
网游之抢先半步

作者：麻烦


内容简介：

　　“法师是世界上最富有的人，可世界上最贫穷的人，也比法师富有，因为作为一个法师永远都在缺钱！”

　　防护系、咒法系、预言系、惑控系、塑能系、幻术系、死灵系、变化系……

　　八大法师学派，别人一系专精，一不小心成为了新手村施法者职业“八系首席”的梧桐，贪心的选择了一条注定穷到死的八系齐修之路！

　　“魂淡！挣再多也不够花啊！”

　　“别想从我这里拿走一枚铜币！”

　　“把钱交出来！你以为我没看到你把钱藏在内衣里了吗？什么？你是女的？女的就不能被抢么？把那枚金币从胸罩里掏出来！！！别逼我亲自动手！”

　　历史的巨轮徐徐转动，在梧桐的面前碾压出了一条笔直的，用金币铺就的金光大道，未来的“钱袋屠夫”、“金币侩子手”、“吸血鬼法师”……正在艰难而茁壮的成长着。


第一卷：《贝壳村》


第001章 至尊白金版VIP账号卡

　　胳肢窝里夹着个小巧精致的木制盒子，梧桐气喘嘘嘘的抢在浮空轻轨车门关闭之前踏进了车厢。

　　还好这个时间段，除了他这个既不用上学又不用上班的闲人之外，几乎没有什么乘客，车厢内空荡荡的，梧桐顺势一屁股坐在了距离车门最近的座位上。

　　随手将盒子在一旁的座位上放好，梧桐有些小兴奋的拿出了一张精致的白金色金属卡片，美滋滋的欣赏着。

　　这是刚才用信用点消费积分抽奖抽中的，是最近宣传的很凶猛的，在第三代《平行空间》虚拟网络平台上运行的游戏：《无尽世界》的“至尊白金版VIP账号卡”。

　　梧桐的大脑从小就有先天上的奇怪病症“大脑毛细血管壁薄弱”，据说几百万人里才有可能出这么一例，所以他情绪不能太过于激动，要防止血流加速导致脑溢血。

　　再加上他为了防止大脑耗氧量过高，导致供血不足而造成脑缺氧晕厥，必须小心翼翼的注意不能用脑过量，这就让梧桐从小无法进行任何剧烈的运动，也无法长时间的使用大脑。

　　但是他不能长时间的使用大脑，就注定了与十分耗费精力、脑力的虚拟网络游戏无缘。

　　可这款《无尽世界》采用的是“潜意识接入”技术，是通过“潜意识感应器”捕捉人体脑电波，在“梦境”环境下进行游戏，不会影响到玩家身体状态，终于给了一直羡慕别人能够玩游戏的梧桐，一个尝试游戏的机会。

　　梧桐将账号卡在手腕上手表状的“个人信息终端”上刷了一下进行绑定，读取了账号绑定的邮箱里面附带的游戏资料，兴致勃勃的翻看了起来，顺手将已经绑定了的账号卡揣在了兜里。

　　被游戏资料吸引了的梧桐，扭动着屁股让自己坐的更舒服点，浑然不觉因为他的扭动，随手揣在兜里的“至尊白金版VIP账号卡”滑落在了椅子下。

　　“嗤—”

　　浮空轻轨的车门发出一声释放空压的轻微声响，悄无声息的滑了开来，一位女性乘客踏了进来，正在阅读游戏资料的梧桐，听到动静无意间回头，顿时惊艳了一下，这位美丽的女性乘客有着一头如瀑的大波浪式栗红色秀发，慵懒而随意的披散在被贴身小套装包裹的曲线毕露的纤背上，将那从蜂腰隆臀上滑落抛起的曲线，遮掩的若隐若现。

　　应该是为OL的女性乘客似乎忙于未尽的工作，微皱的柳眉下，一副无框水晶眼镜下的星眸，正有些放空的注视着前方……也许是看着微型光脑投射在视网膜上的虚拟光幕，涂抹着玫瑰色唇蜜的红菱小嘴微微的蠕动着，轻柔的低声说着什么。

　　她一手夹着一沓厚厚的纸质文件，一手还抱着一块平板电子档案板，在旁人看来显得有些愣愣的，就这么走了进来。

　　就坐在门边的梧桐趁着人家没有转过身来，再加上这节车厢里在这个时间段几乎没有什么乘客，有点小紧张的偷看着人家，可是进入车厢的OL似乎没有发现梧桐已经坐在门边的座位上了，一边低语着什么，一边身体后倾往座位上坐了下来。

　　“呃？”正在偷看人家窈窕姣好背部曲线的梧桐一愣，看到一团桃形的浑圆物体正在他面前放大……

　　“啊～～～～！！！”

　　被人家温香软玉结结实实坐了个满怀的梧桐，先是差点被压个半死，然后又差点被OL的一声尖叫刺破耳膜，连忙扶住了手舞足蹈的OL那弹力惊人的纤腰，很好心的想要稳住她。

　　不等梧桐仔细感受手掌传来的温润柔软的美妙触觉，急于起身的OL已经慌张的一屁股跌坐在了地上，浑圆的双腿交错的刹那，梧桐那双高动态视力的眼睛又非常精准的看到了套装短裙下一抹黑色镂空蕾丝！

　　慌张的OL一抬头，看到遭受无妄之灾的梧桐正满脸无辜的揉着肚子，连忙俏脸通红尴尬的要死的连声道歉：“啊！对不起！对不起！我刚刚在视屏通讯，没有看到您坐在这里！”

　　“呃，呵呵！没事没事！”梧桐多少也有些尴尬，虽然莫名其妙被人家用浑圆的香臀来了一记泰山压顶很冤枉，但是碰到这种事情应该不能算是倒霉吧？

　　站起身来打算将对方扶起，可尴尬的要死的OL，已经自己慌乱的站了起来，梧桐只好蹲下身帮她捡拾跌落一地的文件。

　　“啊！谢谢！谢谢！我自己来吧！”OL有些慌乱的抿起修长的美腿，掩了掩后裙摆，在梧桐身边侧蹲下来捡拾跌落的文件。

　　在目前这个电子文档被广泛使用的时代，通常只有极为重要的文件，才会郑重的使用精致的纸张作为载体，梧桐捡拾起其中几张的时候，无意间扫到了文件的题目：“《无尽世界》技术性封闭测试结果报告”、“亚美代理区联合策划部门下半年度计划案汇总”、“市场统筹部门市场调查记录”……

　　“呃……这只OL眼镜娘是《无尽世界》亚美区代理公司的工作人员么？这些文件是他们内部资料？”梧桐很意外的惊喜了一下，贼眉鼠眼的偷瞄着文件上的内容，想知道点什么内幕。

　　低头偷看文件的梧桐没有发现，眼镜娘捡起了几张精致的金属卡片，夹进了一份文件之中后，飞快的将梧桐手中的文件接了过去：“谢谢！谢谢！太麻烦您了！刚刚太失礼了……”

　　OL尴尬的向梧桐再度道歉后，逃跑似的远远的走到了空荡荡的车厢另一端坐了下来，梧桐被那些没能看到内容的文件搞的心痒痒的，伸长了耳朵想偷听一下人家在说什么内幕。

　　可是耽搁了这么一会，浮空轻轨的舱门再度“嗤～”的一声悄然开启，提醒乘客携带好随身物品下车的甜美广播也随之响起，梧桐抬头看了一眼车门电子屏上显示的站名，无奈的发现自己到站了，只能拿起自己的东西，急急忙忙的下车了。

　　“……总裁，对不起！刚刚您说到哪里了？”OL尴尬的道着歉。

　　“希望那位倒霉的小伙子没有受伤……”

　　虚拟光幕上的总裁阁下目睹了刚刚有趣的小意外，乐呵呵重复了一遍刚刚的话题内容：“我刚才说，让你将游戏内联络账号，分别发送给各分部机构的负责人，作为内部综合测试部门之间的联络方式……你应该拿到那些作为联络账号的账号卡了吧？”

　　“是的，我拿到了，我这就发给他们……”

　　OL从一沓文件中翻出刚刚的那些金属卡片，却不由的楞了楞，这些账号卡是由长达三十多位的字母与数字无序组成的，可刚刚的意外将整理好的卡片顺序弄乱了，她一下子分不清那张卡片是属于那个部门的了。

　　企图将账号卡与各部门对上号无果之后，OL只能无奈的将所有的联络卡号，在自己的个人信息终端上划过，储存起来后，再分别群发了出去，反正只是为了借助《无尽世界》与账号绑定的邮箱所拥有的安全性和保密性，来传输内部重要文件而已。

　　那些分部机构的负责人，平时不是有个人信息终端的通讯码进行联系么？

　　这么长的无序账号，想来他们也不会无聊到用自己工作繁忙的大脑一一记录下来，最后还是得用个人信息终端储存起来将资料进行群发。

　　“乱一点就乱一点吧……”还处于尴尬慌乱状态中的美丽OL，有点小不负责任的偷了下懒……


第002章 “游戏攻略”

　　一大片几乎算的上是历史建筑的古旧建筑群，坐落在小香山脚下，爬满了青翠藤萝的高耸院墙，往大门左右放眼望去一直蔓延到远方，扑鼻的草木花香和灿烂的阳光，笼罩着这片宁静而安详的庄园。

　　步行了大半个小时，才从浮空轻轨的终点站走回来的梧桐，稍稍松了一口气，不禁有些抱怨这片建筑为什么距离浮空轻轨站那么遥远。

　　远离尘嚣的这里，在那座小香山上郁郁葱葱的苍翠古树笼罩下，拥有着这座城市里难得的清新空气，让呼吸急促的他很快恢复了过来。

　　影影绰绰的古旧建筑群，透着一丝厚重和古老，在现在这个高速发展的时代，距离城市不远的这里，没有变成高耸林立的高楼大厦，还真是非常的难得。

　　将胳肢窝里夹着的盒子往上搂了搂，梧桐踏上了大门前生长着斑驳青苔的古旧石阶，他住在这里，至于身份么……应该算“管理员”吧？

　　用个人信息终端刷开了雕刻着巨大紫荆花图案的厚重原木大门，梧桐急急忙忙的跑进距离大门最近的一栋，爬满了翠绿藤蔓仿佛童话中森林小屋般的古旧建筑中，这里是他充当管理员期间暂住的屋子，因为距离大门最近。

　　着急进入游戏的梧桐一跑进卧室，就心急的打开了印刷着精致图案的木制盒子，里面有两片薄薄的，只有硬币大小银色金属片，另外还有一块指甲盖大小的晶体玻片。

　　“这就是《无尽世界》的登入设备？好小……”

　　按照使用说明上说的，梧桐将指甲盖大小的“脑电波接收插件”插进手腕上的个人信息终端里，又将银白色金属片“潜意识感应器”带有黏性柔软胶质的那一面贴在了太阳穴上，这东西能够紧紧的贴在皮肤上，而不会因为翻身等动作剥落而导致游戏中断。

　　在柔软的床上用一个自己最舒服的姿势，全身放松的躺好，梧桐按下了个人信息终端上“脑电波接收插件”的启动按钮。

　　“欢迎进入第二空间：《无尽世界》游戏平台！”

　　眼前一幻，视网膜上浮现出了类似于光脑全视角虚拟光幕似的画面。

　　还算让人熟悉的使用模式，阅读过资料的梧桐知道，这是潜意识接入前的引导模式，有脑电波插件的辅助，使用者将会在1—5分钟之内进入浅层睡眠状态，只是在进入的过程中，会有这么一个东西来分散使用者的注意力，避免使用者始终注意自己睡着了没有，反而造成难以进入浅层睡眠状态。

　　光幕上显示着一些选项，除了“第二空间”、“无尽社区”、“进入平台”、“资料阅读”、“信息邮件”、“资料阅读”、等等诸多选项之外，还有一个微微闪烁着乳白色光芒的醒目选项：引导程序。

　　作为一个几乎没有玩过游戏的小白选手，梧桐很老实的启动了引导程序。

　　“您好，尊敬的至尊白金版VIP用户，感谢您加入《无尽世界》！由于您是首次登入，请先为自己设定一个昵称，同时该昵称将用于《无尽世界》游戏平台之中，作为您的游戏ID使用。”

　　“ID……梧桐。”梧桐随意填上了自己的名字。

　　“恭喜您！通过《无尽世界》核心意识的自动判断，您将在《无尽世界》之中获得如下基础属性：

　　【体质7、力量10、敏捷18、智力18、感知15、魅力18】

　　*根据您所获得的基础属性，建议您：选择种族为：[人类]；建议您选择职业路线为：[法职者]。

　　详细衍生属性，将会在您进入《无尽世界》后自动生成，目前距离《无尽世界》游戏平台的正式开放登入，还有4个小时30分钟，接下来的时间，建议您阅读一下账号附赠的资料，这将有助于您了解《无尽世界》。

　　最后，祝您游戏愉快……”

　　“推荐职业是‘法职者’？法系职业啊？”

　　梧桐扫了一眼自己获得的基础属性，感觉还不错，虽然体质属性低了一点，但是获得了三项满点属性，印象中，法师好像都是贫血的角色，无所谓了。

　　此刻的梧桐，还丝毫没有意识到，在《无尽世界》这个NPC角色任务平均属性10点，玩家角色平均属性11—12点，最高的单项满值18点的游戏里，他那残废的体质和满点的三项属性，会给他带来什么样的际遇。

　　打开账号绑定的邮箱，梧桐阅读起自己这个“至尊白金版VIP账号”里附带的资料，却发现那个资料包庞大的让人晕眩！

　　大篇幅的游戏背景、世界历史，当小说看恐怕也要花上好久，想要对这些资料进行分析和研究，从中摘取出有用的信息来，恐怕就算是那些大型的玩家组织，也要耗费大量的人手，花费大量的时间才能完成这个浩大的工程。

　　“这些资料好像没什么太大用处嘛？什么至尊白金版VIP账号啊？我还以为送神器呢！”

　　在资料上浪费了几个小时的梧桐，快速扫了一章史诗故事的结尾，关掉了资料包，可是当他打算退出界面的时候，突然“叮咚”一声清脆的邮件提醒声传来，他收到了一封新的邮件，好奇的打开来看了看，不由得眼睛一亮！

　　“我就说嘛！‘至尊白金’账号怎么会没有‘游戏攻略’咧！丫丫的现在才发给我！”

　　梧桐打开了这封发件人为“亚美代理区内部测试部1组”，标题为“技术性封闭测试第1阶段报告”的邮件：

　　《无尽》试炼岛区域已知任务详细资料：

　　……

　　《无尽》试炼岛区域怪物、NPC、材料分布：

　　……

　　梧桐无比庆幸自己有个奇怪的脑子，在《无尽世界》的潜意识模式下，不会因为用脑过量而造成脑缺氧的他，完全可以利用自己“瞬间记忆”的天赋，将这些“游戏攻略”复制在脑海里。

　　有人说，上帝替你关上了一扇门，就会替你打开一扇窗，甚至很多扇窗。

　　梧桐的大脑虽然不能长时间劳累，但是却十分奇特的拥有强悍的“瞬间记忆”能力，受身体状态限制不能上学的他，为了不至于变成一个与社会脱节的文盲和白痴，只能选择在最短的时间内吸收最多的知识量，为了这个，他还锻炼出了一目十行“毫秒级”的超强动态视力，以便于提升阅读速度。

　　只可惜，刚才在那些“毫无价值”的背景故事里浪费了太多时间，梧桐愣是看书比翻书还快的匆匆翻完了“游戏攻略”邮件，把在试炼岛里会用上的资料草草的记了下来。

　　从引导程序里退出来，回忆了一番刚刚看过的资料，确定自己暂时记住了的梧桐，立刻选择了登入，他那神准的生理时钟告诉他，《无尽世界》还有两分钟就要开放了！


第003章 新手村

　　再度睁开眼睛的梧桐，看到眼前出现的陌生天花板，还茫然了一下才意识到，自己已经进入了《无尽世界》，连忙掀开身上薄薄的亚麻薄毯，从简单的木板床上走了下来。

　　这是一间不算太大的小房间，一张木制的桌子，一张木制的床，另外还有一个小小的木制床头柜，墙壁上一扇窗扉，用一根还带着树皮的短木棍支撑着。

　　走到窗前，透过窗户向外望去，能够看见清晨的阳光恣意的泼洒在并不是那么精心打理，显得有些乱糟糟的小花园中，给嫩绿色的植物们镀上了一层淡金色的光芒，忙碌的小昆虫飞舞着，偶尔在花园中不知名的花朵上眷恋的逗留。

　　一股带着草木清香的清新空气从窗外扑面而来，还能听见从屋顶传来的小鸟喳喳鸣叫，用树枝札成的低矮栅栏外，可以看到村子里在薄雾中活动的村民。

　　梧桐有些吃惊，这就是一个真实的，正在从黎明中苏醒的原始小村庄！

　　“欢迎来到无尽的世界，年轻的施法者学徒！这里是无尽之海的无尽试炼岛！”一个柔和悦耳的女性声音在他的耳边响起。

　　惊了一下的梧桐四下张望。

　　“不用寻找我在那里，你可以认为我是你在这个无尽的世界中的引导者，在你需要的时候，我会为你解答一些疑问。”

　　好吧，所谓的“新手指导员”么？很强大！

　　梧桐低头打量了一下身上，他穿着一套简单的灰色布袍，还有一根深色的布条作为腰带。

　　四下扫了一眼，梧桐发现了靠在床头柜旁，靠着一根看上去很寒酸的木棍，拿起来掂了掂，有些分量，估摸着能有三四斤重，以梧桐的体格，想要长时间挥舞这把棍子战斗的话，恐怕需要双手才行。

　　木棍被削制的很光滑，这让它看起来总算不纯粹是一根从树上折下来的树枝，木制的棍身也很适合抓握，也许还能起到一定的吸汗防滑作用。

　　“虽然这根学徒杖就是一根普通的木棍，但它却是你在未来一段时间的学徒试炼之中最可靠的伙伴呢。”

　　不需要梧桐出声询问，但只要他的注意力停留在某件事物上，不时响起的轻柔声音，就会仿佛旁白般述说着。

　　“或许，你习惯了其它世界的你，需要我为你开启更为直观的观察方式？”

　　虽然是疑问句，但是梧桐脑海中却立即浮现出了一段文字：

　　【学徒杖：伤害0—1，重量4磅。】

　　描述：看上去只是很普通的木杖，但是作为试炼者学徒们的第一把武器，它有着轻便和无耐久的好处，并且物美价廉，功能众多，例如你可以把它架起来晾衣服，或者用它来支帐篷，如果你愿意，还可以用它来挑东西。

　　“0—1……还真是传说中的新手装备啊！”梧桐无语。

　　“为了尽快了解这个世界，也许你应该离开这间小旅馆，去村子中看看，熟悉一下这里，顺便和那些亲切的村民们聊聊，或许他们会需要你的帮助，当然，如果你需要，他们也会帮助你的！”

　　一道柔和的白色光芒在眼前划过，在脑海的某个角落烙印下一道“醒目”的，闪着光芒的日志：

　　《无尽之海的无尽试炼岛》日志：

　　[01.01.06：05]：引导者建议你先熟悉一下这座村庄。

　　看来，这就是《无尽世界》的任务系统了，对于一个游戏小白来说，先从主线任务开始，是熟悉游戏的一个捷径。

　　梧桐兴致勃勃的拎起自己的学徒木杖拉门而出，却立刻被眼前汹涌的人潮吓了一跳，下意识的后退一步回到房间内避免被人撞倒。

　　只见旅馆的走廊里，大量的玩家奔跑着，兴奋的哇哇乱叫着什么，挥舞着他们的学徒杖冲了出去。

　　很难以置信，这么小小的一间旅馆，居然能容纳下这么大的客流量，那看上去并没有多长的走廊里，像高峰期的浮空轻轨站似的，不断的涌出大量的人潮。

　　过了好一会儿，梧桐探头张望了一下，发现没那么多人之后，才赶紧离开了旅馆，不算太大的村子这会儿因为玩家的大量涌入，一下子人满为患了起来，粗略估计大约有上千人，这还只是刚刚开放登入，估计后期还会陆陆续续增加玩家人口，但这一个村子理论上来说应该不会超过两千人，再多就容纳不下了。

　　像这样的“新手村”，每座试炼岛上都有十几二十座，也就是说每座试炼岛上都可以容纳大约四五万玩家，说多不多说少不少的一个数字，至于试炼岛，据说在笼罩着朦胧雾气的无尽之海上不知道有多少。

　　旅馆不远就是村子中央的小广场，很多玩家在广场中央的喷泉雕塑旁扯着喉咙嚷嚷：“某某家族的，某某公会的来这里集合啦！”，搞得村子里一片喧哗，毕竟村子里最显眼的标志性建筑就是这座小喷泉，大量的玩家组织都把这里当成了成员的集合点。

　　挠了挠头，梧桐看着四周一些没耐心的玩家，已经挥舞着木棍嗷嗷叫着直奔村口，似乎急不可耐的打算出去打小怪兽了，却不知，不完成“熟悉村子”的任务，是无法离开有守卫的村子大门的。

　　梧桐对游戏的经验基本为零，仅限于偶尔在光脑网路上看过一些相关的讯息，突然进入了这么真实的游戏环境里，还真的一下子不知道应该先干什么好，只能按照引导者的建议，先去完成熟悉村子的任务。

　　看到四周的玩家都急匆匆的，显然是为了抓紧时间抢到游戏初期的领先优势，梧桐也尝试着小跑起来，没跑几步，就发现自己在现实中那糟糕的体力，在《无尽世界》中居然变得足以支撑剧烈的行动，顿时兴奋了起来，像那些狂奔的玩家一样，疯狂的奔跑了起来，从小受到身体条件限制，无法剧烈运动的他，享受着风从身体上快速拂过的感觉，不禁有些热泪盈眶。

　　根据脑中的“游戏攻略”知道了村子布局的梧桐，轻易的避开了无头苍蝇一样在村子里乱钻乱窜，兵荒马乱的玩家潮，在村子中轻松的转悠着，引导者轻柔的声音则不断的提醒着他：

　　“贝壳村是这座岛屿最北端的村子，虽然地理偏远了一点，但是正因为附近没有太多的村子，所以物产资源相当的丰富，这也是为什么贝壳村比其它村子富裕的原因，大海和森林养育了这里……”


第004章 唯一任务

　　“看，那是面包房的奥黛丽大婶，很和善的一位女士，你以后会经常跟她打交道的，她烤出来的面包味道好极了……”

　　“那个大胖子奥古托是村子里唯一的屠夫，如果你想改善一下伙食，可以去找他，不过那个家伙是个奸商，想从他那里占到便宜可不是一件容易的事情……”

　　“手艺匠人的店铺多在村子中央的喷泉小广场周围，如果你想要加工什么，或者购买什么可以去那里找找，想学一些专业技能的话，也可以去试试，不过不能保证他们会愿意教你就是了……”

　　“到了晚上，小广场那里偶尔会有流浪的剧团，或者杂耍艺人和小丑表演，偶尔也会有旅行的吟游诗人在那唱歌，晚上无聊的话，倒是可以去那逛逛……”

　　“或者你想来上一杯？广场旁边的橡木桶酒吧的麦酒还不错，不过施法者还是让自己的脑子保持清醒的好……”

　　“村子里偶尔会来一些冒险者，如果你愿意花钱的话，我想他们会愿意教你一些小把戏的，不久前村子里来了一位旅法师，经常会在村子里小教堂做客，作为一个施法者学徒的你，也许能找机会去向他讨教一下。”

　　“另外，想要学习知识，估计你就只有去村子里的小教堂了，艾尔·崔思博牧师虽然是一位虔诚的神职者，但是他同时也是一位学者，在他那里，你能找到村子里最多的书本……当然，也只有他那里才会有书籍这种稀有的东西。”

　　“贝壳村的主人是卢卡·迪克，一位爵士老爷，监管着村子里的治安和税收，你们试炼者同样要向他纳税，如果你不想惹麻烦的话，最好不要忤逆他的命令，看见门口那两个大块头的守卫了吗？不要去招惹他们，也不要闹事，当心他们会揍你……”

　　贝壳村是一个很欧罗巴风格的中世纪原始小村庄，虽然很小，但是应有的设施却很齐全，例如铁匠铺、裁缝店、杂货店、车马行、餐馆、酒吧等建筑，梧桐都逛了一圈认了认门，直到引导者提醒他已经完成了完成了熟悉村子的任务。

　　虽然完成熟悉村子的任务，并没有任何的奖励，只是获得了离开村子的许可而已，可梧桐没打算就这么冒冒失失的跑出去，“游戏攻略”上可是记载着，每一个“新手村”里都有不少的好东西呢！

　　所以，梧桐决定先去把“攻略”里着重的提到过一个关于“空间装备”的唯一任务领了再说，每个村子都只能领取一次，被人完成可就消失了。

　　《无尽》之中存在各式各样的纳物装备，例如便携腰包、冒险背包等，但是那都是需要玩家完成任务或者自己花钱购买的，而且空间也不大，玩家本身只有学徒服上自带的两格“口袋”，每格容纳至多10磅重的单一种类物体，根本装不了多少东西。

　　所以抢先拿到那个大容量的“空间装备”很利于初期发展。

　　“要拿空间装备，要先找到落魄的流浪汉……”

　　梧桐回忆着脑海里的攻略资料，四下张望了一下，眼神投向了位于村子广场附近的《黑角酒吧》。

　　因为《无尽》的NPC不会老老实实的呆在原地等着玩家去找他们，所以如何准确的发现他们的踪迹是个很让人头疼的问题，但是有攻略指导的梧桐却知道，这个时间点，落魄的流浪汉应该在村子中酒吧里。

　　《黑角酒吧》从外观看上去有些老旧，就连门外悬挂着的那块，用原木板制成的招牌上，雕刻着的那个冒泡的橡木杯，也显得有些模糊不清了，但是这并不妨碍它成为村子里夜间最热闹的地方之一。

　　不过，才刚刚清晨的酒吧显得很安静，推开半截式的木制门扉，梧桐走进已经熄灭了油灯，显得有些昏暗的酒吧。

　　空气里弥漫着熄灭的油灯散发出来的油烟味、难闻的酒味、以及粗劣的烟草味道，屋子中摆放着的凌乱桌椅，有些甚至倒在了地上，看上去这里似乎刚刚被打劫过一样。

　　一片狼藉的长条桌桌面上，堆满了各种坚果的空壳，地面上更是水迹泥泞，还滚落着大量的空酒瓶以及厚实的橡木杯。

　　一名看上去有些疲倦的人类男性，正在慢腾腾的收拾着残局，他扶起倒在地上的木头条凳，将果壳拨拉到地上，空的酒瓶和橡木杯扔进脚边的一个大大的藤筐里，用一块脏兮兮的抹布胡乱的擦掉桌上的污浊，便拖着藤筐走向下一张桌子。

　　梧桐推开门扉的声音并没有打断他的工作，他甚至没有回头，一边干着自己的活，一边懒洋洋的道：“欢迎光临！但是很不幸，我们早晨不营业……”

　　他抖了抖黑糊糊的抹布，转过身来，有些惊讶的看着梧桐，意外的道：“一位年轻的施法者学徒？你是村子里新来的那些试炼者之一么？你好，我是巴乔，有什么能为你服务的？虽然已经打烊了，但是我还是可以为你来上一杯……”

　　自称巴乔的NPC笑了起来，那满是络腮胡的脸上带着笑容：“……当然，仅限于牛奶，年轻人早上就喝酒可不太好。”

　　他扔下手中的黑抹布，走进柜台，在水盆里清洗着双手，随意的甩了甩后，用还带着水珠的大手从架子上取下两只干净的木杯，从柜台上还未开封的陶罐中，倾倒出一杯热腾腾的牛奶放在梧桐面前：“尝尝吧，早上刚刚从牧场送过来的新鲜牛奶，还是热的。”

　　“呃……你好！我叫梧桐……”被一个NPC主动的打招呼，让梧桐楞了一下，他的态度让梧桐很难将他当成一名NPC。

　　“好吧，说说你这么早跑到我这里来想干什么？酒吧早晨的时候可不开放。”巴乔笑眯眯的一手端着牛奶罐，一手又拿起另一只空木杯。

　　梧桐干笑道：“我想请问一下，您有没有看见一位流浪汉先生？”


第005章 “神奇冒险装备”

　　“流浪汉？”

　　巴乔打算给自己也倒上一杯牛奶的动作停顿了一下，疑惑的看了看梧桐，抬头向凌乱的店内扫视了一下，向某个角落抬了抬下巴：“在那里……我想你找的应该是他，不过我很好奇你找这个醉鬼干什么，他不到下午是不会醒来的。”

　　梧桐闻声望去，果然在酒吧内一个阴暗的角落里的地上，发现了一个抱着一张条凳，蜷缩着身体睡觉的人，乱糟糟的头发和胡须把他整张脸都覆盖了，只看得到一只红红的大鼻子和两小块红亮亮的脸蛋，脏兮兮的破烂衣服已经看不出颜色和款式，不知道为什么这副德行却没有被巴乔扔出去。

　　看他打呼、哼哼还吧唧嘴的模样，看样子不是那么容易叫醒的样子。

　　“来错时间了吗？”

　　梧桐有点失望，如果等到下午的话，他怕这个唯一任务被人抢先完成了。

　　“没关系，我帮你们叫醒他好了！”

　　巴乔微笑着，拎起一只铝皮桶走了过去，在梧桐诧异的眼神中，直接将一桶用来清洗抹布的脏水“哗啦”一下倾倒在了流浪汉的脑袋上。

　　“咳咳咳！”

　　强烈的水流直接灌进了流浪汉的鼻子里，导致他剧烈的咳嗽了起来，猛然坐了起来，把梧桐吓了一跳，然后他用茫然的眼神注视了梧桐和巴乔一会，吧嗒了一下嘴，嘟囔了一句什么，“咣当！”又倒在地上睡过去了！

　　“……”

　　梧桐无语的看了看巴乔，他眨巴眨巴眼睛，耸耸肩，表示爱莫能助道：“看来这家伙不到下午是不可能醒过来了。”

　　看到梧桐露出失望的表情，巴乔挠了挠头：“好吧，我很好奇，你到底找这个家伙干什么？”

　　“是这样的……呃，我‘听说’，这位流浪汉先生打算出售一些稀有的冒险装备……”按照攻略上记录的“任务关键词”，梧桐对巴乔说着。

　　“哈哈哈哈！来寻宝的年轻人吗？太有意思了！”

　　巴乔突然大笑了起来：“你是听到村子里的传言，说是酒吧里有一个伟大的冒险者打算定居在咱们贝壳村，所以打折出售自己的‘神奇冒险装备’才来的吧？”

　　虽然不知道怎么回事，但是梧桐赶紧点了点头，因为他是直接按照“攻略”上记录的，直奔《黑角酒吧》而来的，现在看来，这前面应该还有其它几环任务过程。

　　酒店老板巴乔夸张的大笑着，似乎在为又有一个傻瓜上当而开心，他笑的连连咳嗽着，在梧桐看疯子一般的眼神注视下，摇摆着双手，有些上气不接下气的笑道：“好吧！好吧！既然你打算干这么傻的事的话，我就给你看看传说中的‘神奇冒险装备’吧！”

　　说着，他走进柜台，从下面拎出一只脏的几乎看不出颜色，并且散发着恶心恶臭的破旧背包来，拎着底部往一张桌子上使劲抖了抖，倾倒出一大堆乱七八糟的杂物来，梧桐甚至看不出那些东西是干什么用的，例如一只黑漆漆的，散发着恶臭的袜子。

　　梧桐被腾起的一蓬灰尘呛的倒退了好几步，那只黑色的，疑似臭袜子的东西那可怕的味道太具有杀伤力了。

　　看到梧桐注视着那只黑色的，疑似袜子的东西，巴乔挥舞着手，驱散了弥散的灰尘，哈哈笑道：“不用怀疑，那就是只臭袜子，你看，这个醉鬼在我这里欠了一大笔的酒钱，所以他打算委托我出售这些‘神奇冒险装备’后用来还债，但是，你也看到这些东西了，如果你愿意承担这个家伙的债务的话，这些破烂你尽可以全部拿走！如果只打算要其中一件的话，那么每件5金币。”

　　梧桐捂着鼻子，小心的从破烂堆中拿起一根被折断的细木棍，扒拉着那些东西：黑糊糊的石块、满是锈迹的铁片、看上去像是玻璃的空瓶子，还没有盖子、脏的让人很难鼓起勇气塞进嘴里的哨子、几只看上去应该是金属制造的小轮子，绑上绳子没准能当溜溜球玩，还有就是弯曲的尺长铁棒……

　　“按照这个家伙的说法，你手上那根半截的木棍是某个大法师的魔杖，其它的则是他在某个神秘的遗迹中发掘出来的古代魔法物品……如果你相信的话，无论如何，他打算把这些破烂每件卖5金币，你看上了那样？”

　　巴乔捉挟的眨了眨眼睛，显然不相信梧桐会傻到要购买这些东西。

　　梧桐的眼神瞥向了倒光东西后，就被巴乔随手扔在脚边的肮脏背包，心里一阵小小的激动，“攻略”上记录着，这个任务因为傻傻的花5个金币一件，购买那些据说是“神秘遗迹中发掘出来的古代魔法物品”，导致上当的人可不少！

　　攻略上提到，技术性封闭测试的时候，无数的玩家挥舞着辛辛苦苦挣来的金币，跑来购买永远也买不完的“古代魔法物品”，那只背包每次倒出来的东西都不一样，而且似乎永远都不会减少，这个任务是一个类似于博彩性质的彩蛋，玩家们买到的破烂中，有一些也许存在着一些神奇的功能，但是绝大多数都是毫无用处的垃圾。

　　实际上，这些所有的破烂中，唯一有价值的，就是那只看上去毫不起眼的背包！

　　“这个背包……”

　　梧桐伸手指向了巴乔脚边的背包，才突然想起来，自己身上可一个铜币都没有！顿时汗了一下，没什么游戏经验的他忽略了游戏里可不能用个人信息终端刷卡消费。

　　“背包？你确定你打算买这个？”巴乔拎起那只因为倒空了东西而扁掉的脏兮兮背包，非常的疑惑。

　　梧桐接过那只脏的看不出材质和颜色了的背包，探头往里看了看，却被扑鼻而来的恶臭熏的差点晕过去，这家伙在里面装过腐烂的尸体吗？

　　看到梧桐一脸嫌恶的后仰着脑袋，用手指拎着背包拿的远远的，巴乔就像是恶作剧成功一样开心的哈哈大笑：“怎么样？你还打算买下来吗？”

　　虽然很臭很脏，但是这毕竟是新手村唯一能够拿到的最好的宝贝，梧桐当然不可能放弃，可是……


第006章 流浪汉的背包[奇物]

　　“呃……”

　　梧桐干笑：“我想要买，可是那个……我现在没有钱……所以，能让我赊账么？”

　　“……”

　　巴乔无语的看着他，越发确定梧桐是听到了外界传言之后跑来寻宝的。

　　他耸了耸肩，无奈道：“虽然这醉鬼的这些破烂东西无人问津，不可能卖的出去……但赊账可不符合一个商人的规矩……”

　　为了尽早得到装备，避免夜长梦多，梧桐不得不尝试尽量说服他：“巴乔先生，既然你都可以赊账给这个家伙了，为什么不能赊账给我呢？”

　　挠了挠头，看了一眼梧桐手里拎着的破旧肮脏的背包，巴乔只能为难的道：“好吧！反正这些玩意也不大可能会有人要……为了不让你在背后诅咒我，我不得不提醒你，在村子里的杂货店中，2个金币就可以买到一个崭新的背包。”

　　还真同意了？《无尽》里的NPC还是很好说话的嘛！

　　“崭新的背包可不是古代魔法物品……”成功得到了背包的梧桐扫了一眼，发现这只臭烘烘的背包上浮现出来的信息描述着：

　　肮脏的冒险背包：流浪汉抵押在《黑角酒吧》的物品，看上去没有什么用处，花费力气好好清洗一下，也许能用来装一些东西。

　　没有属性？

　　梧桐很是意外，心里开始坎坷不安起来，“攻略”上记录的任务过程应该不会错吧？万一像其它破烂一样没有任何价值的话，那他可就白白欠下5枚金币的巨款了！

　　梧桐拎起那只脏兮兮的背包，向巴乔道谢道：“谢谢您！巴乔先生！我会尽快偿还5枚金币的债务的！”

　　巴乔无所谓的挥了挥手，笑道：“不用着急，我想你们这些年轻的试炼者，会在村子里待上很长一段时间，你有足够的时间来偿还为这只破背包欠下的债务，例如说每天晚上来我的酒吧打工？我想我可以支付给你……嗯，每天1个银币的薪水，你看怎么样？”

　　每天一个银币？

　　按照《无尽》里100：1的币值，100个银币才折合1个金币呢，就算这位酒吧老板是很好心的打算用工钱来减少梧桐的损失，可梧桐并不打算在新手村打上500天的工来还债。

　　咧了咧嘴，梧桐笑道：“非常感谢您，不过我想我会有别的办法弄到钱的。”

　　“好吧，既然你执意要买这个玩意的话……虽然在我看来，花5个金币的昂贵价格购买一只臭烘烘的皮兜子是件很傻的事情。”

　　巴乔打了个呵欠，看了看梧桐手里拎着的那只臭烘烘的背包，好心的从吧台里取出了一块肥皂和一只毛刷：“这块肥皂就算是赠品吧，我想你应该好好清洗一下这只肮脏的背包才能派上用场……你可以在后院的水池里把它刷干净，希望它真的是一件‘神奇冒险装备’，祝你好运，年轻人！离开的时候记得帮我关上酒吧的后门。”

　　“现在，我可要去睡上一会……”说着，他打着呵欠走进了酒吧的二楼，那里有他的卧室。

　　看了看手里的肥皂和毛刷，梧桐醒悟过来，也许这玩意需要“鉴定”一类的程序才能使用？

　　他兴冲冲的跑到酒吧的后院，在那个用来打水的小小水池里，给臭烘烘的背包里里外外涂上厚厚的肥皂，使劲的刷了起来。

　　足足用掉了一整块肥皂，梧桐才把肮脏的背包洗出了原色，把鼻子凑上去闻了闻，发现没有了恶心的臭味，只剩下肥皂的清香之后，才满意的点了点头。

　　清洗干净的背包看上去质地还不错，而且保存还算良好，是使用某种仔细鞣制过的厚皮革制成的，宽厚的肩带上，有着经过清洗后闪闪发光的黄铜扣环，以及相应的配件，总算是有了点卖相。

　　背包的两侧各有一个口袋，应该是用来装一些零碎小东西的地方，可以方便使用者随手掏出，梧桐用力的甩了甩还潮湿的背包，再度将注意力集中到了上面，这时物品描述已经产生了变化：

　　流浪汉的背包[奇物]：两侧的小口袋可以容纳体积至多各1立方尺的物品，背包中央可以容纳至多8立方尺体积的物品，即使装满，背包总重仍只有5磅。此外，当使用者要拿特定物品时，该物品一定在最上面，所以不须翻找。重量：5磅。

　　梧桐惊喜了一下，这居然是一件只计算物品体积，不计物品重量的[奇物]级空间装备！

　　他身上的学徒袍自带的两格储物口袋，只能容纳最多20磅的物品，属于不计算物品体积，只计算物品重量的空间装备，你可以把一块不超过10磅重的石块放进小小的口袋里，但是自身却要负担那块石头的重量。

　　而这个背包却正好相反，不但没有重量限制，而且也没有格子限制，无论你放进去的物品有多重，只要内部空间的容积允许，大可往里面猛塞，这只背包始终只有5磅重！

　　就像巴乔所说的，只需要2个金币，就可以在村子里的商店中，购买到20格空间，至多容纳200磅的崭新皮革背包。

　　花5个金币来购买一个肮脏的破旧背包，看上去似乎是很傻的一件事情，但是商店里的背包只有20格空间，只允许放入20种物品，而且最多不能超过200磅重量，玩家还需要负担背包的重量。

　　而这个不计算物品重量，无容纳格子限制的[奇物]级背包，最少相当于一个200格背包！两相比较之下，就知道为什么这个“流浪汉的背包”会是每个村子隐藏级的唯一任务了。

　　“宝贝到手！练级……呃，挣钱还债去！”

　　梧桐开心的将还潮湿着的冒险背包装备了上去，从酒吧的后门离开了，顺手还关上了后门。

　　欠下5枚金币巨款的梧桐，回到村子中的广场时，发现村子里已经没有多少玩家了，大部分玩家都已经完成了熟悉村子的任务，外出练级了，剩下的这些要么是比较晚登入《无尽》的，要么是正在完成村子中各种小任务挣上一些钱。


第007章 弱鸡属性

　　“亲爱的学徒，你发现了美丽的贝壳绿地，不远处就是茂密的左肺森林和右肺森林哦，在你变的更强壮之前，最好不要靠近那里。”

　　跑出村子的梧桐刚踏出村子，就收到了引导者的提示，他进入了一片滨临海边的扇形青翠小平原，无数的玩家正在草地上奔跑着，呼喊着，顺便还惨叫着，不时看到有倒霉的家伙在吵杂的动物鸣叫声中倒在地上。

　　贝壳村外不算辽阔的贝壳绿地上，满满当当的都是玩家，少说有上千名玩家像是放牧中的羊群一样散落着，或三五成群，或拉帮结派，闹哄哄的将宁静的草原弄的一片喧哗。

　　很少玩过游戏的梧桐一下子还真不知道如何下手，东张西望了一下，发现玩家们都三四个一伙的集结在一起，很显然他在村子里磨蹭的这段时间，大家都已经总结出了“团结力量大”的经验。

　　观察了一会，梧桐发现玩家们大多在围攻着大蟾蜍……

　　好吧，那的确是很大的蟾蜍，足有脸盆大小，褐色的皮肤上满是疙疙瘩瘩的突起和恶心的粘液，看上去非常可怕，玩家们围着它不断的跑动着，每次都由绕到它背后的那个玩家负责攻击，而另外的负责进行牵制。

　　那脸盆大的蟾蜍“咕呱”一叫，猛的弹跳了起来，炮弹一样向一名玩家撞去，顿时将一名玩家撞翻在地，动作异常的敏捷，顿时汗了下，怪不得他听到到处都是惨叫呢，女性玩家就不说了，就算男性玩家被这家伙撞一下，不死也忍不住惨叫吧？

　　不是因为疼，而是因为恶心……

　　貌似蟾蜍是这片贝壳绿地上最低级的怪物了，你不打它，还真没有什么其它的选择。

　　对付这么一只蟾蜍，三四名玩家竟然还有些吃力，一不小心很容易被蟾蜍的冲撞撞倒，他们大呼小叫的围着蟾蜍跑圈，不时用学徒杖从蟾蜍的背后狠砸一记，梧桐在旁边看了半天，那只蟾蜍依然生蛤活蟆的。

　　他明白了玩家们的战斗方式，无非就是仗着人多，而且移动速度比蟾蜍快，通过跑圈来避开蟾蜍的正面攻击方向，同时交替攻击蟾蜍来转移“仇恨”。

　　有些跃跃欲试的梧桐在附近转了转，也发现了一只趴在草丛之中的巨大蟾蜍，看着那挺吓人的蟾蜍，梧桐犹豫了一下，撸了撸身上学徒袍宽大的袖子，拎着学徒杖就上去了。

　　《无尽》之中初始职业的服装分别是法职的灰袍、神职的白袍和战职的浅黄色粗麻布衣，都属于没有属性的时装类装备，同时也作为辨别职业路线的区分，但三种职业路线的初始武器却都是一样的，全都是学徒杖，被玩家们戏称为“打狗棒”。

　　刚刚靠近那脸盆大的蟾蜍附近，梧桐就听到蟾蜍“咕呱！”怪叫一声，“呼”的蹦起来向他撞了过来，被吓了一跳的梧桐本能的一闪身，避让了过去。

　　蹦出去的蟾蜍重重的砸落在草地上发出一声闷响，梧桐抄起学徒杖就往蟾蜍背上砸了上去……

　　“—1～”

　　一个丢人的扣血数值飘了起来，梧桐不敢停留的撒腿就跑，因为被他砸了一棍子的蟾蜍已经原地转过了身来。

　　梧桐拎着学徒杖奔跑着，模仿着刚刚看到的那些玩家的方式，调整着角度，绕过原地转身的蟾蜍身侧，狠狠的一棍子抽在了蟾蜍肋部。

　　“—1～”

　　梧桐傻眼了，这蟾蜍的防御未免也太变态了点吧？

　　《无尽》中虽然沿用了传统网游的“负值飘血”，但是却不显示怪物的血槽，所以是看不到敌人还剩下多少血值的，按照这种打法，他猴年马月才能弄的死这蟾蜍啊？

　　“不对啊！刚刚看其他玩家打蟾蜍攻击可比我高多了！”

　　梧桐本能的意识到那里出了问题，一边利用自己远比蟾蜍快的动作，闪避着它的扑击，一边飞快的询问着引导者：“引导者，为什么新手怪也这么变态啊？《无尽》的难度设置的也太高了点吧！？”

　　多少浅尝过几款传统网游的梧桐印象中，新手村的怪物貌似都是给新人们虐的，那有这么难打的？

　　“亲爱的学徒！你的‘力量’基本属性只有10点，而蟾蜍的天生防御也有10点，加上法系职业没有初始‘基本攻击加值’，所以只有‘力量+武器伤害’，目前你的伤害属性数值是：伤害：0—11；所以普通物理攻击只能伤害蟾蜍1点HP。”

　　蟾蜍“咕呱”一声又蹦了起来，冲着他的肚子就撞了过来，来不及细想的梧桐连忙一侧身，吸气、收腹、屁股往后一撅，险险的闪过了冲撞的蟾蜍，顺手一棍子砸在刚刚落地的蟾蜍脑袋上。

　　“重击：—1×2～”

　　“亲爱的学徒！请注意：命中敌人的要害部位，一定几率会出现‘重击×2’、‘暴击×4’、‘致命×6’等伤害效果，获得相应倍数的伤害数值哦，并且在一定几率内产生‘晕眩’、‘昏迷’等各种负面状态。现在我将为你开启1次‘战斗教学模式’，显示出敌人的状态表，以方便你和自己的状态表进行参照与对比！”

　　梧桐突然觉得引导者柔和悦耳的声音很有点可恶，但是却没有功夫去抱怨，因为眼前的蟾蜍身上也浮现出了属性数据：

　　【蟾蜍：生命77/80、伤害0—17、防御0—10、速度5】

　　危机状态下，梧桐的脑子飞速的运转着，毫秒级的动态视力和瞬间记忆能力，让他一眼扫过之后，立刻在脑海中浮现出了自己和蟾蜍的状态对比：

　　梧桐—VS—蟾蜍

　　生命：[20/20]—VS—[77/80]

　　伤害：[0—11]—VS—[0—17]

　　防御：[0—5]—VS—[0—10]

　　速度：[22]—VS—[5]

　　他“0—11”的伤害打蟾蜍一下，如果不出[重击]等效果的话，扣除蟾蜍的防御10点，也就意味着只能打掉1点HP而已，而蟾蜍“0—17”的伤害攻击他一下，扣除他悲剧的5点防御，居然能打掉他12点，60%的HP，两下他就完蛋了！

　　沾着就死，擦着就亡，打别人还不破防，这属性也太弱鸡了吧？


第008章 秒杀

　　巨大的差距让梧桐冒了一身冷汗，而且看到那生命值对比，梧桐差点哭了，一只蟾蜍的HP居然是自己的4倍！这是什么坑爹的属性啊！？

　　飞快的闪过蟾蜍的再次扑击，梧桐无比的庆幸自己的速度还算不赖，最起码比蟾蜍高出了17点，移动速度和闪避攻击的能力，足足是蟾蜍的四倍以上，这意味着蟾蜍每攻击一次，他只要闪避成功，将拥有三次攻击的机会！

　　趁着闪身的机会，梧桐狠狠的一棍子抽在蟾蜍的脊背上，再度打掉蟾蜍1点HP，发现重击效果很难发挥的出来，因为就算你知道对方的要害无非是头部等部位，可在战斗中因为受到自身攻击速度的限制，却很难命中。

　　而在蟾蜍向自己发起攻击的时候，放弃闪避进行正面攻击的话，虽然能增加命中几率，可是以他这小身板和蟾蜍正面冲突，不被撞飞才怪了，他打蟾蜍一下才扣1点HP，蟾蜍撞他一下可是要扣掉12点HP的！怎么算都划不来！

　　无奈的梧桐只能用闪避，砸三下，闪避，砸三下的笨方法，慢慢的磨着蟾蜍的血值，看着那丢人的“—1～”飘啊飘的，梧桐快郁闷死了，近身肉搏果然不是法职玩家干的活！

　　来来回回折腾了足有七八分钟，梧桐发现这只蟾蜍居然还活蹦乱跳的，不由得开始急躁了起来。

　　趁着闪过蟾蜍一个扑击的机会，梧桐不等蟾蜍落地，就将学徒杖挥了出去，就听见蟾蜍“咕呱！”的一声惨叫，掉落在了草地上，而空中接连飘起几个状态数值：

　　[击落：—1×2～]

　　[暴击：—1×4～]

　　[要害攻击：目盲！]

　　[出血：—1/s～]

　　掉落在草地上的蟾蜍翻了个跟头，竟然没能立刻弹跳起来，梧桐楞了一下，顿时明白了过来，刚刚他那一棍子在空中击中蟾蜍，导致蟾蜍失去平衡，也就是直接摔在了地上，造成了相当于[重击]的[击落]效果，同样具有[伤害×2]的威力！

　　再加上正好砸在了蟾蜍那凸起的大眼泡上，造成了要害暴击，获得了[伤害×4]效果，还打瞎了它一只眼睛，造成了[目盲]状态，所以失去平衡的蟾蜍不但没能立刻弹起攻击，还因为失去一半视野而无法立刻找到攻击目标！

　　隐隐明白了的梧桐大喜，立刻冲上去乱敲一气，企图打瞎它另外一只眼睛，瞎了一只眼睛的蟾蜍在地上团团乱转，老想转到正面，可梧桐却狡猾的绕着圈的躲避，虽然没能再度打中它的眼睛，可也接连打掉了蟾蜍几十点HP，被敲蒙了的蟾蜍呱呱乱叫，没头没脑的蹦了出去，逃出了梧桐的攻击范围。

　　不等梧桐追上去，终于调整了角度，用完好的那只眼泡再度看到梧桐的蟾蜍，突然张嘴“唰！”的一声吐出一条长舌头闪电般向梧桐卷来，本能的用手中的学徒杖一挡，一股巨大的拉扯力传来，手中一空，武器居然被蟾蜍给抢跑了！

　　看着被蟾蜍含在嘴里的学徒杖，梧桐巨汗，转身撒腿就跑！

　　有没有搞错？蟾蜍还会玩“空手入白刃”的？

　　只觉得屁股后面扑腾扑腾的，愤怒的蟾蜍正猛追着他，梧桐都感觉到蟾蜍扑击时，在他背后不远处落下时产生的风声了！

　　仗着自己的速度足足是蟾蜍的几倍，梧桐兜了个圈子，绕回去捡起了自己的学徒杖，一转身准备迎击追着自己的蟾蜍，可是还没迈腿呢，就“哎呀！”一声被草根绊倒，一个飞扑式狗吃屎的摔倒在草地上，手里挥舞着的学徒杖“呜～”的一声扔了出去，“嗖嗖嗖”的转着圈直奔向他面门扑来的蟾蜍！

　　梧桐只听见“咕呱！”一声惨叫传来，灰头土脸的“呸！呸！”吐掉吃到嘴里的草叶子，愕然的抬头一看，正好看到坠落的蟾蜍尸体上一堆伤害数据乱飘：

　　[远程：—1×2～]

　　[穿刺：—1×2～]

　　[击落：—1×2～]

　　[致命：—1×6～]

　　本来就被梧桐打的只剩下1/4左右HP的蟾蜍，居然被不小心扔出去的学徒杖凌空射爆，打出了一堆效果来，尸体上爆开了一蓬晶莹的光点，在空中凝聚成一团后，向趴在地上的梧桐飞来，融进了他的体内。

　　“亲爱的学徒，你获得了80点魂能点，‘魂能池’被激活！目前等级：0[0/1000]，魂能池储量：80/10000。”

　　看着蟾蜍还没能掉到地上就挂掉了，梧桐顿时就傻了，这也行？

　　想起之前打出的出血伤害，梧桐明白了过来，其实刚刚他不用跑回来见学徒杖，如果出血效果时效够长的话，仗着速度拖着它跑，光靠每秒“—1～”就能磨死它了！

　　“太坑爹了！”

　　一想到蟾蜍的生命值居然足足是自己的4倍，梧桐那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　“为什么法职生命值这么少啊？”梧桐万般不解为什么自己的生命值只有20点。

　　没能在脑子里杂乱的“攻略”资料中找到答案的梧桐只能放弃了，认命的去捡回了他的学徒杖，顺便看了看“死不瞑目”的蟾蜍，辛辛苦苦折腾了快十分钟没能弄死它，摔了一跤却秒杀了，梧桐也觉得这家伙死的忒委屈！

　　“我物理伤害太低了，这样可没法练级！”

　　梧桐看了看四周练级练的热火朝天的玩家群，人家的伤害可比他高多了，他终于意识到了自己基础属性里超低的体质和力量会对自己有什么影响了。

　　只有20点的HP，等于是沾着就死，碰着就亡的超级薄皮，而只有7点的力量更坑爹，衍生出来的伤害属性居然只有10点，如果不是有学徒杖附加的1点伤害，他连蟾蜍的防都破不了！

　　蟾蜍只不过是贝壳绿地上0级的无害怪物，他连这种最低级的新手怪打起来都这么困难，在前期没有技能的这段时间他可怎么混？


第009章 越级挑战的难度

　　学习技能是需要游戏币的，身无分文还欠了一笔巨款的梧桐，目前是没有能力凑到学技能的钱的，不光是他，几乎所有的玩家，在5级之前，光靠打怪升级，基本上都不可能凑够学习技能的费用，因为新手村周围的非人型怪是不直接爆装备的。

　　想要获得技能，只能通过做任务获得奖励，可是能获得技能的任务，现在的他根本完成不了。

　　“不行，我得想办法学个法职技能去，光靠木棍的1点物理伤害是没希望了！”梧桐眼神投向了引导者警告他在等级不够高之前，不要靠近的右肺森林。

　　“攻略”中记录着新手村附近一些宝物的隐藏地点，而梧桐目前迫切需要的法职技能，一些埋藏的宝箱、隐藏的角落里有一定几率会出！

　　飞快的搜索着脑子里，在进入游戏前草草看过的“攻略”，连续排除了目前的状况不可能拿到手的选项，梧桐将目标锁定在了试炼岛上“左肺森林”和“右肺森林”之间的“星星林道”。

　　攻略里记载的“试炼岛区域已知任务详细资料”中，记载着在星星林道附近，有一颗“死亡的古树”，在那里隐藏着一件物品，虽然不是技能，但是却附带着一个技能可用，在目前暂时无法获得技能的情况下，貌似梧桐只剩下取得这个物品后使用上面附带的技能的选择。

　　但是想要取得这件物品，梧桐最少得穿过好几个高级怪物聚集区，这对连0级蟾蜍都打不过的梧桐来说，是个无比艰难的挑战。

　　目前绝大多数玩家，都在争抢贝壳村外贝壳绿地上，只不过是0级无害怪物的蟾蜍，倒不是没有人想尝试一下越级挑战，获得更高的经验和更多的奖励，可贝壳村附近的新手怪物，一是在右肺森林边缘出没的1级蝙蝠，二是在贝壳绿地更深处出没的2级硕鼠。

　　虽然蝙蝠没蟾蜍这么恶心，但人家数量庞大还会飞，在没有远程攻击手段之前，不用指望能拿它练级了，而硕鼠可不是现在普遍只有0级的玩家能够挑战的了的。

　　目前《无尽》才不过刚开服，几乎还没有任何玩家能升上1级，别看升到1级只需要1000点魂能点，以怪物1点HP就对应1点魂能点的标准来计算，一只蟾蜍就有80点，玩家们想升到1级也只不过需要打十几只蟾蜍而已。

　　因为还不能开启组队模式，所以玩家们无法享受组队模式下的经验加成，但是在“合作模式”下，按照各自在战斗之中的贡献，一样可以分享经验。

　　可在玩家们没能开启组队功能之前，是按照参与战斗的人头和战斗中付出的贡献分的，所以一个四人小队打一只蟾蜍，就算平均分配，每人也才能获得20点魂能点而已，也就是说每个人得干掉50只左右的蟾蜍才能升到1级。

　　《无尽》并不是一款以高速升级的快感，来吸引玩家的快餐游戏，在游戏中，打怪升级并不是主要元素，从官方社区中透出的各种资料和讯息，都表明了《无尽》将是一款以玩家互动、团队合作、经营发展、冒险猎奇、庞大的世界体系任务，以及年代跨度极大的史诗级历史背景，等等各种丰富的元素为卖点的游戏。

　　虽然因为官方对游戏内部资料的保密，玩家目前能够接触到的只是《无尽》这款游戏的冰山一角，随着游戏的发展，一幅波澜壮阔的瑰丽画卷，将缓缓的被玩家们推动着展开。

　　这一点，从《无尽》的游戏难度上就可以看的出来，玩家进入游戏后，除了一套初始的职业服饰和一根学徒杖之外，几乎什么都没有，一切都要依靠玩家自行在游戏中去获取。

　　这么一来，即便是新手村等级最低的0级新手怪“蟾蜍”，也根本就不是单独一个玩家能够消灭的，无数习惯了传统网游中一上线就立刻冲出村子抢怪，好占到初期优势的玩家，在风格迥异的《无尽》之中集体吃了个大亏。

　　单人玩家攻击蟾蜍，很难闪避蟾蜍的冲撞攻击，那怕是命骰最高，初始生命值就可能破百的战职系玩家，单对单硬拼的话，可能还没打掉蟾蜍1/5的血量，自己就已经被干掉了。

　　企图展示自己个人英雄主义风格，独自越级打怪的同志们，现在都在村子里的教堂那接受治疗呢！挂掉后，即便复活，也会进入一段时间虚弱状态的死亡惩罚。

　　经过玩家们多次惨死的经验教训，终于被他们摸索出了对付怪物的最佳方案，那就是4人小队配置，少了难度太大，多了又抢经验。

　　在《无尽》中，怪物通常要比同级玩家强大3～4倍，所以4个人配合练级为最佳，而最佳练级怪物等级应比玩家平均等级低1～3倍为最好。

　　玩家们在没有任何装备、技能、补给的情况下，一支0级的4人小队打一只0级的蟾蜍，也是相当危险的，即便侥幸在战斗中没挂，一场战斗之后，就得坐下来恢复很长时间的生命值和体力值。

　　所以贝壳绿地上，才会临时出现那么多4人一组抢蟾蜍的练级队伍，独身玩家是混不开的，即便技术高超，一个人能够打怪，但是耗费的精力、体力和时间却和收获是不成正比的，反而还不如和其他玩家配合来的轻松划算，就例如刚刚花了十几分钟，还差点被蟾蜍干掉的梧桐。

　　按照目前的进度，玩家们普遍升上1级，恐怕将会是开服4～5个小时以后的事情了，在这种情况下，越级挑战怪物是绝大多数玩家不会去考虑的事情。

　　还好，虽然梧桐皮薄力弱，但是天生满值的敏捷属性，却给他带来了高达22点的速度属性，如果完全依靠升级获得属性，不考虑装备附加的属性的话，以《无尽》4级才提升1点基础属性的设置，光是敏捷属性这一项，梧桐相当于领先一般玩家40级左右的基础属性！

　　仗着移动速度的优势，也许有一线希望……

　　看了看自己身上，反正0级的小人也没有什么好损失的，梧桐稍微犹豫了一下，理清了“攻略”中提到的物品坐标位置、怪物分布区域后，拔腿绕开玩家们堆积的贝壳绿地，就往右肺森林的方向前进。

　　一个小小的施法者学徒，却找死的往森林里钻，这个不自量力的行为引起了一些无意间看到的玩家们的嘲笑。


第010章 穿越鼠群

　　在蟾蜍的出没区，因为有大量的玩家群练级，蟾蜍一被发现，就立刻会被一群群的玩家所围殴，梧桐根本不用担心自己被怪物攻击，可是深入贝壳绿地，进入硕鼠出没区的梧桐，却不得不小心起来。

　　硕鼠之所以会成为2级怪物，除了它的高速度很难缠之外，还因为它是群居动物，很少能看见落单的大老鼠，这也是为什么硕鼠出没的区域，根本就看不见玩家练级了，在4人小队打同级怪物都很困难的现在，你让一帮衣不蔽体，手无寸铁的玩家去挑战群居的2级怪物？

　　梧桐的视力相当的好，隔着老远就发现了好几群在草窝中活动的硕鼠，这些大老鼠个头约莫能有肥胖的兔子大小，因为长的肥嘟嘟的，看上去远比满身疙瘩和粘液的蟾蜍可爱多了。

　　引导者开启的战斗教学模式已经消失了，所以梧桐现在看不到硕鼠的详细数据了，除非他学了某种探查技能，不然只能在战斗之中，自己根据有限的数据进行计算和分析出相关数值。

　　不过，梧桐与普通玩家相比，他还有另外一项信息渠道的优势，那就是他的“至尊白金版VIP账号”附带的“游戏攻略”，其中就有新手村附近分布的怪物大致资料，虽然不是很详细，但是还算齐全，梧桐回忆了一下，想起了硕鼠的基本数据：

　　【生命100、先攻+2、伤害12、防御14、速度15】

　　“汗～15的速度啊？”趴在草窝子里的梧桐有些挠头。

　　2级的硕鼠虽然伤害反而比0级的蟾蜍低5点，但是速度却比蟾蜍快了3倍，这意味着梧桐不能像对付蟾蜍那样依仗着速度欺负它了，再加上硕鼠14的防御，也让梧桐才11点的伤害毫无用武之地，打到人家恐怕也是杯具的miss～

　　人们常说“鼠目寸光”，梧桐不知道《无尽》官方是不是参考了这句成语，不过2级的硕鼠具有的警戒范围的确比0级的蟾蜍还要小一些，攻略资料上记录的是“半径12码”，而蟾蜍是“14码”。

　　也就是说，当梧桐靠近它们四米左右的时候才会被它们发现，如果拥有隐匿技能，甚至可以直接靠近它们身边而不被发现。

　　梧桐打算仗着自己满值的敏捷属性，所衍生出来的高达22点的移动速度，在不惊动鼠群的情况下，直接穿过这片硕鼠出没区，进入森林。

　　因为《无尽世界》是代理游戏，所以游戏中使用的度量衡单位都是采用的欧罗巴制，例如“磅”，但是和亚美区玩家所熟悉的“斤”差距不算太大，并不妨碍理解，一般玩家直接把“磅”当成“斤”来理解就是了。

　　可是对于某些人对数字极其敏感的“数据流玩家”来说，分毫之间是很大的差异，就例如，因为体质关系，生物钟神准，不看钟表就能将时间精确到分钟的梧桐。

　　虽然他并没有太多的游戏经验，但是为了快速记忆而锻炼出来的高动态视力的眼睛和脑子，却让他拥有了相当不错的分析能力和计算能力，他微微伏下身体，利用草丛掩蔽着身形，慢慢的靠近了活动着的那一小窝五六只硕鼠。

　　本能的计算着距离，梧桐一步一步的靠近了那一小群硕鼠，不断的调整着角度，防止惊动周边地区活动着的其它硕鼠。

　　“12码相当于3.65米……”

　　梧桐默默的计算着，小心翼翼的踏入了4米的距离，正准备再迈一步的时候，最边缘的一只硕鼠突然抬起了脑袋，黑豆般的小眼睛四处张望着，鼻子在空气中抽嗅着，尖嘴两侧的稀疏胡须张开，在气流中微微颤抖。

　　梧桐顿时伏在草丛中不敢动弹，从草缝里瞄了半天，见那只警戒的硕鼠好一会儿才低下头去和其它同伴厮打嬉闹起来，松了一口气的梧桐心中估算了一下，猫着腰慢慢的再度往右前方踏出了三分之一步，距离最外围那只警戒的硕鼠最大感知范围只有不到10厘米！

　　最边缘的那只硕鼠，突然扭头往梧桐隐藏的草丛看来，但是却没有扑过来，而是转动着黑豆似的小眼睛观察着，似乎有些疑惑，它扭头看了看嬉闹成一团的同伴，扭头慢慢向梧桐在的位置爬了过来，看到硕鼠靠近，冷汗直冒的梧桐，连忙静悄悄的开始冒险向斜后方后退，虽然撅着屁股手脚并用的动作笨拙和难看了点，但是很有效的没有惊动那些大老鼠。

　　退！再退！继续退！

　　像只大笨猫一样慢慢倒退着远离了几米的梧桐，终于看到那只搜寻过来的硕鼠到达了他刚刚抵达的地方，它在梧桐藏身过的地方嗅了嗅，向梧桐所在的方向疑惑的张望了一会，又慢慢的爬了回去。

　　佝偻着身体躲在半长草丛里的梧桐顿时松了一口气，他现在的位置，前后左右都有一小群硕鼠在活动，如果刚刚那只硕鼠不退回去的话，再过11秒钟，另外一窝里的一只硕鼠，就会靠近他的方向，而导致他进入对方的警戒范围。

　　又在草窝子里趴了有四五秒钟，等那只硕鼠彻底的回到了鼠群中，梧桐猛的弹了起来，带着一片草叶和气流飞快的撒腿就跑！

　　被惊动了的鼠群发出一阵尖叫声，却因为梧桐并没有进入它们的警戒范围，只是引起了它们的“警戒仇恨”，所以跟着撵了一段距离后，就慢慢的停了下来，转了几圈返回了它们的老窝附近。

　　梧桐的速度达到了22，比硕鼠15的速度，足足快了三分之一还要多，所以只要不是被硕鼠的“伤害仇恨”锁定，不死不休的撵上来，他基本上都可以依靠速度迅速脱离硕鼠的警戒范围，甩掉硕鼠的“警戒仇恨”，脱离危险。

　　这个没有单位的数字，并不是简单的奔跑速度或者距离，而是一个各方面因素综合性的数值，就梧桐自己理解，大概意思差不多就是在相同时间内，自己能跑出22步的距离，而硕鼠只能跑出15步的距离。

　　所以只要不是被围攻，而且不考虑体力的问题，梧桐完全可以拖着硕鼠慢慢玩，可惜的是，他跟弱鸡媲美的7点力量，并不足以让他破硕鼠的防，所以把硕鼠甩开后，也没敢玩什么漂移啊入弯啊之类的花俏动作，只是微微划过一道弧线，从距离另一群硕鼠五六米左右的地方跑过，一溜烟的进入了森林。


第011章 死亡的古树

　　直到距离硕鼠出没区数百码以上，梧桐这才将速度放缓了下来，冷汗直冒的拍着胸口，强迫自己冷静下来。

　　这幸亏是在潜意识载入的游戏里，如果是在现实中，或是换了其它传统游戏，估计他大脑脆弱的毛细血管，这会儿全都被刺激的爆管了。

　　即便如此，刚刚大脑那一阵高速运转，计算距离和周围众多鼠群移动的方向与轨迹，也让他太阳穴一阵暴跳，心慌心悸，这可是他这辈子第一次敢这么不顾小命的放纵大脑，平时他可是尽量让大脑保持什么都不想的天然呆状态。

　　不过，这种刺激的感觉，也让从未如此肆无忌惮使用大脑的梧桐，感觉到无比的痛快和酣畅淋漓，那种大脑高速运转时所产生的钜细靡遗的通透清晰感觉，就像是毒品一样，瞬间就让梧桐上瘾了。

　　“嘿嘿！太过瘾了！”

　　梧桐嘿嘿的笑了两声，开始观察森林中的环境，他现在所处的位置，正好位于试炼岛两大森林中央的星星林道上，因为两座森林的形状，就好像是人的肺部一样，被星星林道分隔成了一左一右两大块，所以被形象的称之为左肺森林和右肺森林。

　　而星星林道的名称由来，则是因为宽达数百码的林道上方，被两侧巨大的树木伸出的叶冠笼罩后，太阳透过枝叶的缝隙，洒下星星点点的金色光点，在刚刚蔓过小腿的草地上形成的仿佛星辰般的光斑而闻名。

　　因为还没有玩家涉足，所以森林里一片宁静，草丛里传来的虫鸣，和树冠上啾啾的鸟叫，让这里显得分外的祥和，梧桐甚至在林道两侧，巨大树木下丛生的低矮灌木中，看到了探头探脑的小动物，例如说小白兔什么的。

　　梧桐蹑手蹑脚的往前走，生怕惊动了森林中的什么生物，别看此刻美丽的森林中好似绿野仙踪似的一片安宁，可森林这地方一贯与安全扯不上关系，美丽的外表下，隐藏的是毒虫鼠蚁毒蛇怪蝎，更是有强大的猛兽隐匿在其中，他现在可是个脆皮0级小人儿，别说大怪兽了，就算刚才看见的那只小白兔上来拱他一下，保不准就挂掉了。

　　根据“游戏攻略”中的记载，森林里出没的怪物，有猴子、丛林鬣蜥等各种高达5、6级的生物，根本就不是他能对付的，猴子还要好一点，在树冠上生活的它们属于非主动攻击生物，只要梧桐不手痒的主动用石头扔它们，基本上它们不会对地上的他感兴趣的。

　　可是生活在地面上的丛林鬣蜥，可是主动性的猎食者，其属性更是让梧桐冷汗直冒：

　　【生命200、先攻+2、伤害40、防御14、速度20】

　　40的伤害啊！不考虑防御的话，被啃一口，他得死两次！

　　“森林里果然是个危险的地方！”梧桐一边走一边紧张的四下张望着，生怕从草丛或灌木中扑出一只来。

　　不过，星星林道是贯穿试炼岛南北的通道，是岛上居住的NPC们经常会经过的地方，并不会出现太危险的生物，只要不深入森林内部，还算是比较安全的。

　　所以梧桐走了将近一半的距离，也没有碰上危险，即便发现了某些活动的动物，也依仗着自己由15点感知属性衍生出来的，高达17码的感知范围和良好的视线范围避让了开去。

　　“视线范围”是指在无遮掩的状态下，生物目力所及的范围，而“感知范围”和怪物的警戒范围道理相同，都是在没有直接看到的情况下，一旦有生物踏入该范围，就会引起玩家的警觉。

　　可是走到攻略上记录的地方后，梧桐却不得不深入丛林，因为“死亡的古树”的位置在森林内部。

　　小心翼翼的用学徒杖拨开草丛和藤蔓，梧桐一进入森林，立刻就感觉到眼前的光线一暗，进入了[昏暗视觉]环境，视线范围缩减了50%以上，再加上周围藤蔓丛生，可怜的梧桐只能依靠自己不到七八米的感知能力来探知周围，越发是战战兢兢。

　　还好，也许是因为梧桐这个0级小人太弱小，丛林里的那些强大怪物不屑于吃他，也或许是梧桐的运气比较好，在不见天日的丛林中钻了半天，居然被他晕头转向的找到了地方。

　　用学徒杖一拨开一帘垂挂的藤蔓，梧桐眼前一亮，一小片林间空地豁然开朗的出现在眼前。

　　梧桐小心的踏进了林间空地里，四下观察了一下，这里似乎没有什么怪物，一颗比周围的树木还要高大的多的干枯古树耸立在空地中央，虽然这个小小的空地里生长着茂密的草丛和灌木，但是从地上一些爬满青苔的树桩，还是能看得出这里曾经经过了人为休整的痕迹。

　　“‘死亡的古树’上的树洞……”梧桐仰着头，绕着只剩下干枯树枝的古树绕了一圈，在足有十几人环抱粗细的树身上张望着，可等他发现那个攻略里记载的“树洞”的时候，差点破口大骂！

　　那树洞居然在粗壮树身高达十几米的地方，你叫他一个身娇体弱的法职学徒怎么爬上去！？

　　那件物品是一个法职任务的任务物品，虽然任务目前无法完成，但是这件任务物品却是可以使用的，而且因为《无尽》的任务体系并非呆板的模式化，并不一定非要按照任务程序才能完成，提前得到了某件任务物品后再去激活任务也不是不行，只不过，在没有任务提示的情况下，想要找到任务物品，无疑是大海捞针。

　　就好比梧桐目前的状况，如果不是他从攻略里知道了森林里有这么颗死亡的古树，古树上有个树洞，树洞里有件任务物品，一般的玩家就算无意间来到了这里，鬼才会想到没事爬到十几米高的树上去看看风景。

　　事已至此，还有什么办法？爬吧！

　　梧桐捞了捞宽襟大袖的法职学徒袍下摆，又卷了卷袖子，把学徒杖往后腰上一插，“呸呸！”往手心里啐了口唾沫，使劲往上一蹦，大蛤蟆似的吭哧吭哧往上爬，可还没爬到两米高，脚一滑“呱唧！”就摔地上了。


第012章 见义勇为的囧脸猴子

　　“哎哟！我的屁股～”

　　四脚朝天的梧桐捂着差点摔成八瓣的屁股惨叫着满地打滚，打小就没爬过树的他那干过这个啊？

　　虽然《无尽》的“梦境系统”模拟出来的痛感，是玩家的最大痛苦承受度—50%，不至于让玩家无法承受，但是却依然能够感觉到和真实一样的各种感觉，受伤了一样是会痛的。

　　而且这种痛觉虽然可以调节，却是在玩家经历了痛苦，潜意识觉得畏惧的情况下，在下一次受到伤害的时候，才会在最大痛苦承受度—50%的基础上继续下调，以达到让该玩家适应的程度，但并不是由玩家自主调节的。

　　差点把尾巴骨摔骨折了的梧桐扶着古树苍老斑驳的树皮，捂着屁股颤抖着站了起来，抬头一看十几米高的那个树洞，气呼呼的狠命往树上一蹦，四肢大张的用力抱住了树身。

　　很好！这次木有掉下来！

　　可问题是，虽然四肢用力扣住了能够保证不掉下来，却也不能上去了，梧桐有些傻眼的就这么挂在了距离地面一米左右的地方。

　　尝试着松开一只脚想要蹬着往上爬，可是还不等梧桐找到踏脚的地方呢，就又惨叫着掉下去了。

　　“我跟你拼了！”

　　“哎呀！”

　　“我还就不信了！”

　　“啊！”

　　“我……噢哟！”

　　……半个小时后，梧桐气喘嘘嘘的躺在草地上，用仇恨的眼神怒视着表示非常无辜的古树。

　　深吸了口气，觉得尾巴骨没那么痛了，梧桐这才慢慢的支撑着爬了起来，可是刚刚起身，他就感觉到周围不太对劲，一抬头，冷汗“吱～”的就飙了出来。

　　梧桐发现不知道什么时候，他身后围了一大群的猴子，看上去像是某种卷尾猴，足有3、40只，都蹲坐在那瞪大了眼睛看着他呢，嘴里有的拿着香蕉，有的拿着不知名的水果，嘴里还“吧唧吧唧”嚼呢，就差没搬几个小板凳来了。

　　“……”梧桐。

　　猴子们：“……”

　　“呃……我爬会儿树，你们不介意吧？”

　　梧桐指了指古树，猴子们楞了楞，突然“吱吱嘎嘎”的满地打滚，看上去好像是在嘲笑某只爬不上去的笨蛋。

　　脸都黑了的梧桐想起来，这附近的确是猴子的出没区，但是猴子并不是主动攻击怪物，看它们现在的样子，好像也没打算攻击自己。

　　不想惹它们的梧桐揉了揉屁股，一瘸一拐的往古树根下走，打算继续往上爬，可那些猴子跟看热闹似的跟在他后面，还发出很像是笑声的“叽叽嘎嘎”怪叫声，搞的他好崩溃，恨不得回身“嘘嘘”几声把它们轰走。

　　可一想到人家可是5级的怪物，别看个头不大，可挠他这个0级小脆皮可是轻而易举，梧桐敢怒不敢言，只能黑着脸接着爬树。

　　梧桐往树上一蹦，旁边的猴群“吱～”的一声，梧桐差点掉下来，好险咬牙坚持住了，刚准备伸手扣住上方一块老树皮往上攀登，猴子们又一“吱～”，梧桐当场泪流满面，尼玛！当着一群猴子的面爬树心理压力忒大了！

　　为了在猴子们面前不丢人，梧桐咬牙切齿的往上爬，居然让他史无前例的爬到一半的高度，眼看胜利在望的时候，引导者的一声提醒，把梧桐刺激的差点一松手摔死自己。

　　“亲爱的学徒，注意你的体力消耗哦！过量的体力消耗，将会影响到你接下来的行动。请尽快休息以便于恢复，否则将陷入以下状态：

　　[疲乏]状态：体力低于10%，移动速度—25%，力量—2，敏捷—2！该状态下持续消耗体力，将陷入：

　　[劳累]状态：体力低于5%，移动速度—50%，力量—4，敏捷—4！该状态下持续消耗体力，将陷入：

　　[力竭]状态：体力低于3%，移动速度—75%，力量—6，敏捷—6！该状态下持续消耗体力，将陷入：

　　[瘫痪]状态：体力低于1%，移动速度—99%，力量—9，敏捷—9！目前体力值：6/50”

　　看着自己只有50点的体力，梧桐悲剧的发现，自己和现实里一样，依然是只弱鸡！

　　受到职业路线的影响，不同职业的玩家关键属性不同，战职者释放技能则依靠“体力”，施法者释放技能依靠“精力”，而神职者释放技能则依靠能够和神祗沟通的“感知力”。

　　但各职业的角色，在游戏中的所有行动都会消耗体力，只是没有像释放技能消耗那么大而已，这些基础的细节，“游戏攻略”上可没写！

　　虽然体力在休息状态一分钟会自动回复一点，而且估计会有什么消耗性恢复品可以补充，可问题是梧桐现在上不接天，下不落地，身上除了根学徒杖和一套施法者学徒长袍之外，连根毛都没有，你让他怎么办？

　　看到梧桐不动了，下面看热闹的猴子不高兴了，吱吱嘎嘎的叫嚷着，也不晓得是在为梧桐加油呢，还是在嘲笑他。

　　趴在干枯的古树半中腰的梧桐胳膊腿直哆嗦，他往下瞄了一眼，七八米的高度虽然不算太高，也就两层楼的高度，可对于从来没有爬高翻低的梧桐来说，顿时就一阵眼晕，死活是不敢动了。

　　“天好蓝啊～云朵好白啊～就这么挂着好囧啊～”

　　在古树上挂了一会，看着蓝蓝的天上白云飘的梧桐，悲剧的决定松手掉下去摔死自己，然后再来一趟好了，要不老这么挂着算是怎么回事？对于只有20点HP的自己从七八米的高度掉下去会不会挂掉的问题，他还是很有自信心的。

　　就在他打算放弃的时候，旁边一只毛茸茸的小爪子突然伸了过来，揪住他的袖子就开始往上拽，梧桐一愣，抬头一看，却是一只脸长的很囧的胖乎乎小猴子，正在卖力的拽他的袖子。

　　什么情况？居然冒出来一只见义勇为的猴子？

　　看到人家的爬树水平，梧桐觉得自己都没脸见猴了，人家囧囧脸小胖猴子两条后腿抓在树干上，长长的尾巴贴在粗糙的树皮上，居然可以腾出两只前爪来给他帮忙！


第013章 破旧的小书

　　“呃……小猴子！你是打算拉我上去么？那啥，你拉不动我的！放手让我摔下去死了算了！”

　　梧桐轻轻的抽了抽袖子，这小猴子看上去只有排球大小，似乎才几个月，可他是放弃了，人家小猴子不干了，吱吱乱叫的居然用后腿蹬着树皮在古树上站起来了，生拉活拽的非要把他往上拉，梧桐那叫一个囧啊，你说你这么个小东西怎么可能拉的上去，咱虽然瘦了点，可好歹也有百十来斤吧？

　　不等梧桐继续劝小囧脸猴子放弃，突然听到叽叽嘎嘎一阵乱叫，他身边忽然窜出了一群大大小小的大猴子、中猴子和小猴子，拽袖子的拽袖子，抓头发的抓头发，揪耳朵的揪耳朵，好家伙！居然是人家猴子们实在是看不下去了，竟然集体跑上来帮忙！

　　可人家猴子虽然是好心，但梧桐却不太领情，鸡猫子乱叫的哇哇大叫：“啊～～～放手放手！不是……放爪放爪！我的头发！我的耳朵！！！啊～～～救命啊！”

　　梧桐后悔死自己因为老宅在家里不爱去理发的习惯了，他半长的头发愣是同时被好几只猴子拽成了自由女神的发型，惨叫的那叫一个凄厉啊，早知道这样，还不如死咯！

　　可还别说，在众猴的群心协力之下，还真把梧桐给拽上去了，把他放在了一根粗壮的树杈上，安全了的梧桐骑在树杈上第一件事情就是在脑袋上一阵猛揉，两只红通通的耳朵差点被它们揪成驴耳朵。

　　看到梧桐挤眉弄眼直咧嘴龇牙的样子，猴子们高兴了，还以为梧桐谢谢它们呢，也叽叽嘎嘎的冲梧桐挤眉弄眼起来。

　　骑在树杈上的梧桐欲哭无泪，他现在上是上来了，可是他骑着的树杈距离那个树洞，还有一两米的距离，正好处于两支树杈中间的空荡区域，他这会儿两条腿都是软的，双手还死死的抱住骑着的树杈，丝毫不敢松开，那还爬的过去。

　　于是乎，一副诡异的画面出现了，梧桐趴在树杈上，周围的树杈上蹲了一群看热闹的猴子。

　　好一会儿，梧桐觉得适应了这个高度，战战兢兢的撑起身体坐在了树杈上，开始往那个足有水桶大小的树洞的方向伸手够，可手臂的长度肯定是不够的，又抽出后腰上插着的学徒杖开始往里捅，想试试能不能捅点什么东西出来。

　　可是学徒杖毕竟是根棍子而不是把钩子，他什么都没捅出来不说，反倒捅出了两只翘着尾巴的愤怒小松鼠，冲他吱吱尖叫了一阵后逃走了，把他吓了一跳。

　　这怎么办？

　　这个任务本身就不是他这个级别能够完成的，他虽然省略掉了前面几环任务步骤，但是也缺少了取得树洞中物品的相应道具，他还以为树上的树洞爬上去就行呢，结果他高估了自己的爬树能力。

　　正在梧桐发愁的时候，看到梧桐老用棍子捅树洞的那只囧囧脸小猴子哧溜一下钻了进去，在梧桐一愣的时候，探出了小脑袋，高高的举起了一只小毛爪子。

　　梧桐看到那小毛爪子上抓着一只松塔，顿时汗了一下，这囧囧脸小猴子估计是把人家松鼠的存粮给掏出来了，一边惊奇这小猴子真聪明，一边摇了摇头表示不是自己要的东西。

　　小猴子一把扔掉松塔，一哧溜又钻进去了，然后又掏出个东西举着给梧桐看，这次是一根树枝。

　　梧桐又摇头。

　　小猴子进去、出来，举起一根不知道什么鸟的羽毛。

　　摇头，进去，出来，举起一块漂亮的石头。

　　摇头，进去、出来，举起一本破旧的小书。

　　摇头……

　　“等等！”摇头都摇习惯了的梧桐大叫一声，吓的猴群一阵叽叽乱叫，小猴子更是吓的一把扔掉了小爪子里的那本破旧的小书。

　　眼睁睁的看着那本小书掉了下去，梧桐看着一群猴子大眼瞪小眼：“呃，能把我再拽下去么？”

　　比划了一阵，猴子们不明白的看着他，在树杈上休息了一会后，他稍稍恢复了一些体力，梧桐只能一咬牙自力更生往下爬，可是上去容易下来难，梧桐很快又在不上不下的地方卡住了。

　　“年轻的学徒，你在树上干什么？”

　　树下突然传来了一个洪亮的声音，把梧桐吓的惊起了一声的白毛汗，一松手就掉了下来，猴子们也被吓的吱吱乱叫，嗖嗖嗖就四下乱窜的没了踪影。

　　掉下来的梧桐惨叫一声，却觉得身体一沉，竟然被人给接住了！

　　本来被吓的闭上了眼睛的梧桐赶紧睁眼一看，印入眼帘的是一张粗犷的络腮大胡子和一双笑眯眯的明亮眼睛，救了梧桐的大胡子把他放了下来。

　　一身冷汗的梧桐赶紧向人家道谢，同时注意到自己的救命恩人是一个身穿贴身皮甲的健壮猎人，他背上背着一把上好弦的猎弓，肩膀上挂着一把绳索，脚旁的草地上还堆着一串木制镶铁齿捕兽夹，显然是为了接住他而随手扔下的。

　　猎人看到梧桐回过神来，友好的向他笑了笑：“抱歉，我好像吓到你了？最近村子里来了很多试炼者呢，看样子你也是其中之一了，我刚刚在不远处听到你在喊救命，你有什么需要我帮忙的吗？”

　　“你是……”梧桐楞了楞，这是个NPC？

　　《无尽》中的NPC不像传统游戏中的站桩式木偶，他们和正常人一样在村子里生活，有自己的生活规律和作息时间，而且因为职业的关系，他们之中有一些，也许会经常外出，一些找NPC做任务的玩家能不能找到他们，那就要看自己的运气了，梧桐似乎运气很好的碰到了一个NPC猎人，人家正巧还救了他一命。

　　“对了，还没有自我介绍，我是威利斯，贝壳村唯一的猎人，正好在这附近打猎。你呢？年轻的施法者学徒？”猎人向梧桐友善的询问着。

　　“呃，我……我叫梧桐，威利斯先生。”梧桐嘴里回答着，脑子里却飞快的搜索起自己看过的“游戏攻略”中关于NPC的一些资料。


第014章 贝利亚的见习书

　　毕竟那些资料太庞大了，他也只是草草的看过，并不能完全的记住，顶多是有印象而已，等需要用的时候，还需要回忆一下才想的起来，这还要多亏是在采用“潜意识接入技术”的《无尽世界》里，要是在现实中，他这颗脆弱的大脑根本就无法负荷高强度的运转，照他现在这样用脑，估计早就晕过去了。

　　“我很好奇你爬到树上去干什么？那上面有什么你需要的东西吗？森林可是出没着大量的凶猛动物，就像是刚才那些卷尾猴，虽然那些毛茸茸的家伙看上去很可爱，但是对你们这样的试炼者学徒来说，还是相当危险的……”

　　梧桐这才注意到那些猴子已经跑的一干二净，被猎人威利斯提醒的他，赶紧捡起了那本被囧囧脸小猴子扔下来的那本小书，对猎人干笑着扬了扬手里小册子：“我爬上去找这个，威利斯先生。”

　　他一边说着，一边拍了拍这本棕黄色皮革封面，只有只有巴掌大小的陈旧小书上面的灰尘，看了一眼上面的描述，顿时欣喜万分：

　　贝利亚的见习书[任务物品]：智力+1，页数1/10，重量1/4磅，价格150银币。

　　描述：这是一本陈旧的纤薄羊皮小册子，看上去只有十几页，用黄铜的铆钉在两面都钉着一层不知名生物的硬皮，四角都包着黄铜书角，褐色的皮革书皮上用烧焦的黑色烙痕书写着“贝利亚的见习书”，似乎是一名名为“贝利亚”的施法者学徒遗落在森林中的物品。

　　这就是攻略中记载的那件带有一个法职技能的任务物品，里面记录的只是一个初始技能。

　　攻略里记载的这个任务，建议10级以上再去触发，完成到最后一轮估计得到20级了，对有能力完成这个任务的玩家来说，这个初始技能当然已经没有什么太大的作用了，但是对于目前才0级的梧桐来说，却无比的重要。

　　“哦？是在寻找‘宝藏’吗？看样子你已经有了收获。”

　　正准备翻开这本“贝利亚的见习书”看看那个技能是什么的梧桐，听到威利斯粗犷的哈哈笑了起来，他提起了脚边的捕兽夹，冲歪了歪头：“我现在要回村子去，你要跟我一起走吗？如果我没有看错的话，你应该是刚刚才成为试炼者学徒不久吧？森林里的这些跑的飞快，而且牙尖爪利的家伙，还是很危险的……”

　　经过刚才穿过硕鼠的出没地时的惊险，梧桐当然愿意有人带自己离开这里，连忙将“贝利亚的见习书”塞进了口袋里，一边向猎人道谢，一边紧紧的跟在了猎人的身后。

　　一边走，猎人一边随意的向梧桐介绍着森林里的情况，居然比梧桐从攻略里知道的还要详细，让梧桐不得不凝神注意听着猎人的介绍，将其中有用的信息记忆下来。

　　可是还没等走出星星林道呢，梧桐就突然身体一缓，引导者提醒他陷入了[疲乏]状态，原来刚刚的一番折腾，终究是导致他才50点总量的体力，掉到了10%以下，受到了“移动速度—25%，力量—2，敏捷—2”的属性减值惩罚。

　　猎人察觉到了他的异常，笑了起来：“你好像在森林里吃了不少苦头呢，正好我也有点累了，咱们休息一下再走吧！”

　　说着他放下了身上的各种装备，打算就这么在星星林道上坐下来休息一会，陷入[疲乏]状态的梧桐，也实在是走不动了，正准备抱怨一下《无尽》把疼痛、劳累模拟的太真实了一点的时候，草丛里突然“唰”的一下窜出一头浑身暗棕色的蛇形生物来，直奔坐在地上的梧桐脖子张开了血盆大口咬去！

　　梧桐还没能反映过来呢，明明眼睛看的很清楚，那是头丛林鬣蜥，看上去和头土狗差不多大小，大张的嘴里满满的全是细碎的獠牙，直奔自己的脖子咬来，他下意识的想闪，可是意识能反映的过来，身体却像被定身了一样纹丝不动。

　　“我死了～”

　　梧桐的脑子里一片空白，本能的抬起胳膊想挡，还没等抬到位置呢，猎人腰里的猎刀“锵啷”一声，匹练般甩过一记刀光，“噗嗤！”一声，丛林鬣蜥重重的扑倒在了梧桐面前，在厚厚的草地上滑出去三尺多远，抽搐了几下，就不动了。

　　反手抓着猎刀的猎人像什么事都没发生似的，将猎刀插回刀鞘里，上前揪住丛林鬣蜥的后颈将它提了起来，刚刚被解除了“定身术”的梧桐看到丛林鬣蜥从下颚到胸骨处被劈开了一道大口子，血渍从裂开的伤口处漫了出来。

　　猎人乐呵呵的道：“我刚才转了一圈都没能发现猎物，没想到这个家伙居然跑出来送死，也算不错，总算没有空手而回。”说着，他从腿上拔出一把不过巴掌长，一指宽的弧形小刀，按住丛林鬣蜥，熟练的开始了剥皮。

　　看着猎人威利斯娴熟的动作，梧桐有些目不暇接，他将这有些血腥的工作演绎的极具美感，翻飞的轻巧小刀，像是在裁剪布料似的，从下颚处开始轻轻划开了丛林鬣蜥的腹部，甚至没有伤到皮下的白色脂肪！

　　然后掀起一角，轻轻的拉扯着，锋利的小刀轻灵的沿着皮下抹过，像餐刀优雅的划过黄油似的，将带着黑色斑纹鳞片的蜥皮和皮下白色的脂肪层分离了开来，前后不过十几秒，一张不带一丝脂肪的蜥皮呈现在了梧桐面前。

　　“这……是一种[手艺]？”

　　梧桐心中一动，看了一眼猎人手中正在卷起的蜥皮，又看了一眼地上丛林鬣蜥的“裸体”，发现这张蜥皮完整的就像是丛林鬣蜥刚脱下来的皮大衣似的。

　　而猎人的整个操作过程，干净、利落，不带一丝杀戮之气，也不像梧桐原本想象的那么血腥，反而像是一种艺术。

　　梧桐鬼使神差的道：“呃……威利斯先生，你能教我如何处理猎物吗？”


第015章 猎人的任务

　　“哦？学徒，你想学[剥皮]手艺？”

　　猎人楞了一下，有些犹豫的道：“难道你想成为一名像我这样的猎人？你看上去似乎瘦弱了一点……呃，不过没准你将来会成为一个冒险者，也许能用得上这种适应野外生存的手艺，好吧！”

　　“真的教我了？”

　　梧桐大喜，他依稀记得攻略中提到过，《无尽》中想要学到类似传统网游中生活技能的副职手艺，是可遇而不可求的一件事情。

　　倒不是生活技能很难学，也不是学习任务很难完成，更加不是拥有生活技能教授权利的NPC数量稀少，藏身位置偏僻不好找。

　　恰恰相反，《无尽》之中，拥有各种千奇百怪生活类手艺、专业、技能和专长的NPC，族群数量庞大，几乎每个关键NPC都有着那么几手绝招。

　　但问题是，《无尽》采用的是“随机任务体系”，还采用了“人际关系模式”、“即时互动模式”、“无序激活模式”、“突发变动模式”、“真实规则”、“因果规则”、“需求规则”……等等一系列复杂和繁琐的系统体系，使得《无尽》之中的NPC的处事风格，无限接近于真实，结果这么一来，玩家与NPC接触时会发生的变数就极其巨大了。

　　根据攻略里的记录，猎人的这种“剥皮”手艺，按照正常的程序，玩家先需要运气很好的激活学习技能的任务，再通过NPC一系列刁难考验，还得向NPC老师支付最低5枚金币的“学费”，以及必须购买“职业工具、职业套装”等等配套装备，才有资格跟随NPC学习副职技能。

　　因为，你没有这些东西，你根本就无法进行实践操作，自然也就不可能“学会”技能了，可是，即使目前商店中价格最便宜，品质最粗劣的工具和套装，那也是以“金币”为计量单位进行计算价格的。

　　梧桐估算了一下，就算不考虑激活学习技能任务的几率和完成任务的难度问题，以梧桐目前所感受到的，《无尽》这款游戏的难度，即便是那些职业游戏圈的专业后勤职玩，在有大量同公司职玩协助下，也最少需要超过3天到5天的时间才能存够5枚金币。

　　而普通玩家恐怕最少也要等到达到20级，离开试炼岛以后，身上才有可能出现以“金币”为单位的积蓄了。

　　所以了，他随口尝试性的一问，没想到猎人竟然真的同意了教他“剥皮”手艺，也没有立刻就叫他掏出5枚金币来，实在是意外之喜了。

　　威利斯向梧桐笑道：“剥皮的整个过程，你刚刚应该已经看过一遍了，很简单吧？但是想要做到像我这么熟练，也许你还需要多练习，一会回村的路上，我们打上几只小猎物让你试试……”

　　梧桐楞了楞，刚刚看了他剥过一次皮就算是教授手艺技能了？

　　虽然《无尽》中不会像传统网游里一样，给你本技能书，然后“叮咚！”一声，系统就提示：“你学会了剥皮术！”，可是也不至于过程这么简单吧？

　　按照《无尽》中学习手艺的正常程序，玩家得跟在教授手艺技能的NPC老师身边，耗费一段时间进行学习，等技术获得了NPC的认可之后，才会被允许出师，也就是所谓的“学徒”。

　　而且，就算NPC同意教授技能了，玩家也不一定100%绝对性保证，能够将副职技能学到手，因为还要看你自身的“天赋”和“悟性”。

　　“天赋”越强，“悟性”越高，在学习过程中，所能掌握的技能等级也就越高，“天赋”越差，理解能力和领悟能力低下，就算运气好激活了技能学习任务，最多也就只能掌握基础的“0级技能”而已。

　　这也就意味着玩家之间的手艺技术会有一定的差距，即便是学习了相同的手艺技能，最后所能获得的技能等级也会完全不同。

　　看到梧桐愣住，威利斯哈哈的笑起来：“看样子似乎你还没有完全记住？骤然之下要求你看一遍就完全记住，似乎不太可能，好吧，既然这样……我可以传授给你一些有关于剥皮的经验，不过作为交换，你需要帮我完成一些任务。”

　　梧桐连忙道谢：“谢谢你！威利斯先生！”

　　“不用客气！最近村子里的人口多了起来。”

　　猎人爽朗的大笑着：“这导致村子里对肉食和皮革的需求量很大，多一些人能帮忙狩猎，也能减轻我的负担，不然的话，村子里那个臭烘烘的胖屠夫和皮革店那个倔老头，可就要总是找我的麻烦了，来……”

　　他取出一颗小小的，约莫只有小指甲盖大小的不规则透明晶体递给梧桐：“这颗魂晶里记录着我的一些关于剥皮的经验，应该能帮助你尽快熟悉这种手艺。”

　　“对了，你似乎还没有剥皮的工具……”

　　他将刚才用来剥丛林鬣蜥皮的，那把剥皮小刀递给梧桐：“在你拥有自己的小刀前，先借给你使用吧……”

　　“贝壳村外的这片草地上，生活着很多蟾蜍、硕鼠和蜥蜴，等你的剥皮手艺能够完整剥皮的时候，并在你完成试炼，离开这里之前，给我送来一些完整的兽皮吧……”

　　他考虑了一下：“你帮我准备完整的蟾蜍皮、硕鼠皮、蜥蜴皮各100张，再加上300只硕鼠肉或者100只丛林鬣蜥的肉，分别送给皮革店的制革者老吉尔和肉铺的屠夫贝斯罗德，你看怎么样？如果你能完成这个委托的话，到时候或许我能教给你一些别的什么手艺，当然，如果你真的打算放弃施法者学徒这个身份，从而成为一个猎人的话。”

　　梧桐当然不会傻到去拒绝，同时，引导者柔声提醒他，他的《无尽之海的无尽试炼岛》日志，更新了：

　　[01.01.09：25]：猎人威利斯要求你给村里的皮革店送去完整的蟾蜍皮、硕鼠皮、蜥蜴皮各100张；给肉铺送去300只硕鼠肉或100只丛林鬣蜥的肉。


第016章 [剥皮]手艺等级+3

　　“300张皮革和300只猎物啊？这任务够艰巨的！”

　　梧桐汗了一下，虽然不用缴纳5个金币的学费，导致他远比其他玩家提前很多学会了手艺技能，但是任务要求却相当的艰巨，代价不比支付5个金币的学费少了，要知道他现在连0级的蟾蜍打起来都很艰难，更别说刚才差点秒杀他的丛林鬣蜥了。

　　想到这里，梧桐摸了摸口袋里那本带着一个法职技能的任务物品，稍微有了点信心。

　　300张皮革再加300只猎物的价值远超5个金币了，不过考虑到能够领先于其他玩家学到手艺技能，这个交易到也划算，可猎人给他的这块小晶体是什么？

　　梧桐看了看手里猎人给他的小晶体：

　　经验魂晶[初级]：使用后可以获得初级剥皮手艺施展经验。

　　描述：猎人威利斯送给你的礼物，这颗魂晶里记录着他关于剥皮的一些经验。

　　梧桐恍然，这小晶体就是“技能书”啊？可这玩意怎么使用？难道是吃的？

　　他以前没怎么玩过游戏，依稀记得传统游戏的道具通常都会有使用提示，例如物品上突兀的冒出个“点击使用”的按钮来，可是《无尽》中却没有这个设置。

　　“亲爱的学徒，看来你的人缘不错，很容易获得人们的好感呢？威利斯可是一位娴熟的猎人，和他交上朋友，会对你很有帮助哦！在这个无尽的世界里，获得他人的友谊，远比获得他人的仇恨要重要，也许什么时候，你就会需要他们的帮助……”

　　引导者的声音总是会不经意的就冒出来，还好它的声音足够轻柔，不至于吓到玩家。

　　“我们来看看这颗魂晶，里面似乎灌注了一些威利斯从事剥皮手艺的经验，现在，让我来教你如何使用它。”

　　按照引导者所说的，梧桐将魂晶握在掌心里，用“心灵”去感受它的存在，其实就是将注意力凝聚在魂晶上，立刻，魂晶化为一道虚无融入了他的体内。

　　脑海中立刻幻现出刚刚威利斯艺术般的剥皮演示，梧桐似乎觉得那动作是分外的熟悉，就好像是自己亲手在操作一样，手指忍不住微微的跳动了一下。

　　“这就是《无尽世界》里掌握技能的方式啊？好像还蛮有趣的……”刚刚升起这个念头的梧桐，立刻就收到了引导者的提醒：

　　[01.01.09：30]：你领悟了猎人威利斯传授的剥皮经验，[剥皮]手艺等级+3。

　　梧桐不禁愕然，直接获得了3级的[剥皮]手艺等级？？？

　　“好了，现在我们需要给你找一只实验品。”

　　猎人四下张望了一下，重新拿起了装备：“学徒，休息了一会感觉怎么样？呃，对了！也许你该吃点这个！”

　　他从腰间的口袋里拿出了一些肉干，递给了梧桐，笑道：“尝尝吧，这是我自己制作的肉干，虽然味道不怎么样，但是吃上一些对恢复体力可是很有帮助的！”

　　梧桐连忙道谢后接过了肉干，看了一眼描述，顿时惊喜了一下：

　　[熏制肉干]：1分钟内快速恢复30点体力，然后每分钟恢复2点，持续30分钟，重量1/4磅，价格50铜币。

　　描述：贝壳村猎人威利斯自制的肉干，口感很硬，但因为独特的熏制手艺，食用后能快速的恢复体力。

　　梧桐好奇的把肉干塞进嘴里，费力的撕扯下一块来，用力的咀嚼着，口感很像牛肉干，带着浓浓的烟熏味，很香但是比较硬，除了嚼起来下巴很酸之外，味道还不赖。

　　而且，将嚼烂的肉干吞咽下去后几十秒内，梧桐就发现身上的疲乏感迅速退去，瞄了一眼体力值，果然立刻恢复了3点，并且还多了个持续恢复3分钟，每分钟恢复2点的BUFF。

　　因为体力值恢复到了10点以上，超过了[疲乏]状态的10%，所以受到的“移动速度—25%，力量—2，敏捷—2”属性减值效果取消了。

　　想了想，梧桐没有继续吃掉手中那块肉干剩下的部分，而是揣进了口袋，《无尽》中的部分消耗品，例如食物、药剂等等，是有具有真实口感和味道的，也就是说玩家们可以像在现实中享受美食一样享受它们。

　　而且因为需要通过吞咽和咀嚼来完成“使用”，所以不像传统网游中，只要是消耗品，甭管多大个头一使用就消失，而是可以分开使用，例如一罐药剂或药膏，你可以分成几份来使用，增益的效果总量不会改变。

　　再例如梧桐得到的这块“熏制肉干”，无论他将肉干分成1/2、1/4还是1/10来使用，能够恢复的体力值总量却不会改变，依然是1分钟内恢复30点体力，每分钟恢复2点体力/持续30分钟。

　　所以梧桐把咬了一口的肉干留下来，是打算留着战斗的时候使用，这会儿依然处在休息的状态，没有必要浪费这么珍贵的补给品。

　　“为什么不多吃点？难道是味道不好嘛？”猎人很疑惑，对自己的拿手熏制肉干不受欢迎而有些失望。

　　梧桐干笑了一下：“不是，威利斯先生，我现在已经恢复了一些体力了，这块肉干我想留下来，一会又没体力了的时候再吃。”

　　“不填饱肚子一会可是没有力气捕获猎物的！吃吧！我这里还有一些肉干，都送给你吧！以后出来捕猎的话，记得带上一些可以补充体力的食品，不然在战斗中没有体力可是件非常危险的事情！”

　　猎人威利斯叨叨絮絮的嘀咕着，从腰间的小皮囊里又摸出了仅剩的四块熏制肉干递给梧桐，梧桐连忙大喜的接了过来，高兴的向NPC猎人道谢。

　　梧桐的热情反而把猎人弄的反而不好意思了，挠了挠头道：“可惜我并没有带太多肉干出来，只有这些了……请你帮我收集皮革和猎物，应该多送给你一些的。”

　　“已经很感谢了！”

　　已经从人家那里得到了不少好处的梧桐，也有些不好意思的看着猎人，尝试着询问：“请问这种熏制干肉的技巧能不能也交给我？这样以后我狩猎到猎物的时候，自己就可以熏制干肉来吃了！”


第017章 0阶法术：抛射物品

　　好吧，梧桐是有点小贪心，但是谁叫手艺技能可遇不可求，好不容易碰上个好说话的NPC，梧桐当然要厚着脸皮能学几样是几样了。

　　可是猎人为难的道：“熏制肉干需要专用的熏炉呢，而且我也只会熏制肉干而已，没办法教你，不过，你可以在回到村子后，去《黑蹄餐厅》找奥尔金主厨学习一些烹饪手艺，我的熏制手艺也是他教给我的呢……”

　　“啊！这样啊！那也非常谢谢您！威利斯先生！”梧桐稍微有点失望，但是能够学习到一项手艺，已经是非常幸运了。

　　“好了！我们走吧！”

　　猎人笑了笑，领着梧桐往森林外走去：“森林里的动物，对目前的你来说，过于危险了一点，我们还是到森林外的贝壳绿地上去，寻找一些比较安全的小家伙来练习你的剥皮手艺吧！可惜，你是一个施法者学徒，如果你是个近战者学徒，也许我还能指点你一下战斗技巧呢！”

　　“猎人还能够传授战斗技巧吗？不知道跟猎人学习的战职系玩家，以后会就职成什么职业？”

　　梧桐一边听着猎人的唠叨，一边赶紧从口袋里掏出了那本任务物品“贝利亚的见习书”，边走边看了起来，梧桐翻开了小册子，只见上面除了第一页抄录着一个法职技能的描述之外，后面近十页都是空白的。

　　将第一页上的内容细细的阅读了一遍，引导者突然提醒他：

　　“亲爱的学徒，你通过阅读这本初级的法术笔记，领悟了一个0阶法术：

　　——

　　【抛射物品】：

　　法术等级：0阶

　　法术成分：言语，姿势，材料

　　法术伤害：法术等级+（智力点数+智力加值/等级）

　　精力消耗：法术等级+法术伤害

　　距离：中距（100码+10码/等级）

　　持续时间：瞬间

　　描述：你可以随手扔出一个坚硬的东西，打击100码内的敌人，如果命中，将对敌人造成至少1点的伤害，每提升1级就可增加10码距离和1点伤害。

　　——

　　亲爱的学徒，你可以在每日清晨的时候，通过研习这本法术笔记，来将这个法术记忆在你的脑子里，以便于在一整天之中需要的时候，通过消耗自身的精力来使用它。

　　以你目前的经验，你每天可以记住3个0阶法术，但由于你的智力超群，可以额外多记住一个！

　　目前智力点数18、衍生智力加值+4、法术位1/4。”

　　恍惚间，梧桐脑子里冒出了4个空洞的位置，其中一个上已经亮起了一小团微弱的光芒，凝神去“看”，却发现这一小团微弱的光芒，正是刚刚他所领悟的那个0阶法术：[抛射物品]，这一小团光芒里蕴含着一些梧桐不太明白意思的手势动作，和一句简单的古怪语言，仅仅由几个拗口的音节组成。

　　“这个‘法术位’是什么意思？”

　　梧桐不太明白脑子里出现的四个空洞的作用，很是狐疑：“难道代表我只能学习4个法术？”没有太多游戏经验的梧桐只能连蒙带猜。

　　“学徒？学徒？”

　　猎人的呼唤声，让梧桐一惊，回过神来，却发现自己已经跟着猎人走到了森林之外，进入了森林外硕鼠的出没区。

　　见到梧桐回神，猎人取下了背上的弓箭，那一串捕兽夹随意的扔在一旁，似乎对付这些硕鼠，还不值得他浪费时间去布置陷阱：“我现在要为你打几只练习剥皮手艺的试验品，你保护好自己，这些牙尖爪利的小家伙，数量很多，小心被它们咬到……”

　　“威利斯先生，能不能让我试试自己捕猎一只猎物？”刚获得了一个攻击性法术的梧桐有些小兴奋的跃跃欲试道。

　　猎人有些诧异的看了梧桐一眼，打量了一下他的小身板：“你自己来？硕鼠虽然很弱小，但它们是群居动物，最少的也有10只左右一窝，多的时候甚至能达到100只左右一窝，如果太接近它们的话，引起它们的围攻是一件很麻烦的事情，即便是我，也宁愿站在远处用弓箭先对付它们其中的1只或几只……”

　　猎人的意思无非就是以为梧桐这个施法者学徒，还没能够学到远程技能，过于靠近的话会发生危险。

　　正说话间，梧桐的手指灵巧的动了动，指节弯曲单手捏出了一个中指压住拇指，无名指压住中指第二节关节，食指呈环状扣住无名指第一节，小指竖直的法术手印来，嘴里冒出几个玄奥的音节，手掌上立刻泛起了一层淡淡的白光。

　　猎人十分惊诧：“学徒！你竟然已经学会了法术？”他的眼神中带着不可思议，表情也不自主的带上了一丝敬重的神色。

　　是的，掌控着奥秘之法的施法者是值得敬重的，哪怕他仅仅只是一个学徒，这是人们对于无法理解的事情天生本能的崇拜心理造成的结果。

　　看到梧桐居然掌握了一种法术，猎人没有再坚持，而是提着弓箭侧身站到了一旁，箭搭弓弦，为梧桐压阵，这是《无尽》之中冒险者们战斗时惯用的方式，施法者是强大的，同时也是脆弱的，他们在施法的过程中，往往没有自保的能力，所以需要战职者的守卫和保护，在一个冒险队伍中，一名施法者，往往是队伍保护的核心。

　　可是[抛射物品]技能需要坚硬的物品作为载体，连忙低头四下寻找，想捡块石头什么的，可森林边缘的地面上全是茂密的草丛，根本就找不到石头。

　　“你需要什么吗？”猎人疑惑的看着弯腰寻找的梧桐。

　　“呃，这个法术需要物品作为载体，我打算找块石头来着……”手上冒着白光的梧桐尴尬了。

　　猎人恍然，从腰间的一只皮革口袋里，摸出了几颗乒乓球大小，浑圆的弹丸来，虽然不是金属的，但是却泛着一抹金属光泽，并且非常沉重：“这个可以吗？这是投石索的弹丸。”


第018章 梧桐的天赋

　　投石索弹丸[普通]：伤害1—2，重量1/2磅，价格：10铜币。

　　描述：用某种低品质金属矿石废料打磨而成的圆形弹丸，相当沉重。

　　“可以！可以！”

　　感觉手上的法术能量有衰弱迹象的梧桐，顿时松了口气，连忙接过来，有了弹药心里踏实多了，他再度将注意力放在了远处那一小群硕鼠身上，观察了一阵，趁鼠群嬉闹，注意力分散的时候，梧桐瞄准鼠群最边缘一只落单的硕鼠，突然扬手将手中的投石索弹丸甩了出去！

　　看上去似乎并没有用多大的力气投掷，可是被梧桐泛着白光的手掌握住，从而也镀上了一层朦胧白光的投石索弹丸，却像是一枚拥有喷射动力的导弹似的，在梧桐脱手的同时，骤然加速，发出一声破空的呼啸，瞬间跨越了近百码的距离，准确的命中了一只硕鼠的脑袋，将它砸的“吱～！”的一声惨叫，飞跌了出去！

　　[远程：—[18+2]×2～]

　　[致命：—[18+2]×6～]

　　只有100点生命的硕鼠，被投石索弹丸命中脑侧，立即爆出了两个猩红的“—36～”、“—64～”负值飘血，还没能掉到地上就挂掉了！

　　同伴突然被神秘的“天外飞丸”秒杀，草窝子里的硕鼠群顿时大乱，四下乱窜起来，可是梧桐出手的位置，距离它们足有近百码之远，远远超出了它们这些感知范围只有12码，而且还鼠目寸光的家伙的探知距离，居然木有鼠发现就站在不远处的杀鼠凶手。

　　“好爽！”

　　梧桐兴奋了起来，从一棍子敲1点HP的弱鸡施法者，到出手就秒杀一只2级怪物，这是何等的差距啊！？他这个0级小脆皮总算是有了扬眉吐气的时候了。

　　从硕鼠尸体上爆开的一蓬光点，流星赶月一般从远处直奔梧桐而来，毫无阻碍的扑在了他的身上，融入了进去，引导者的提示也随即响起：

　　[越2级挑战，获得魂能点+200%奖励，魂能点+300，目前魂能池储量：380/10000。]

　　越级打怪果然经验丰厚，每越1级挑战，获得的魂能点将翻一倍，硕鼠比他这个0级小人高了2级，梧桐直接获得了相当于平级挑战3倍的经验！

　　也不知道是飘荡的魂能点引起了暴怒鼠群的注意，还是那帮子鼠目寸光的家伙终于发现了大大咧咧站在不远处的梧桐和猎人威利斯，居然全都愤怒的吱吱尖叫着向梧桐扑了过来！

　　梧桐顿时就傻了，手忙脚乱的又开始掐诀念咒，准备[抛射物品]法术，可是刚刚才领悟这个法术的他，准备法术的过程长达5、6秒钟，换了从没练习过这种复杂法印的玩家，手指关节硬的跟钢筋一样，光是掰手指头就得掰半天了。

　　梧桐还算是手指灵巧的，不用另外一只手帮忙掰指头，勉强单手能够捏成法术手印，可是速度就不提了，1秒钟够硕鼠群奔出15码了，近百码的距离等梧桐掐完手印，硕鼠群都到了跟前了！

　　可就在这时，梧桐身边的猎人开弓怒射，“铛！铛！铛！”连响，一支支的羽箭连珠射出，五六只硕鼠或是像是被大棒抽中的破口袋似地飞跌了出去，或是直接被钉在了地上，全都吭都不吭一声的滚落在草丛之中不动了。

　　“非常不错的投掷手感和命中率，而且还具有本能的提前量计算天赋……”

　　施施然的把长弓一背，猎人笑眯眯的看了还端着一颗泛着白光的投石索弹丸发傻的梧桐一眼，夸奖道：“学徒，你真的没有转职成战职者的意思？虽然你身体弱了点，但是以你的灵巧和速度，再加上你的投掷手感和命中率，可是成为一名长弓手或游荡者的绝佳天赋！”

　　梧桐干笑了下，虽然[抛射物品]具有着奥秘之术独有的[心眼锁定]效果，但是并不是绝对性就能百分百命中的，一样具有[环境偏移]的特点，一旦距离过远，或者目标移动速度过快，超过了[心眼锁定]的效果范围，一样是无法命中的。

　　而梧桐以一个新手学徒的身份，却能在法术的最大施放距离上，准确的命中目标要害，并打出[致命]效果来，绝对不是瞎猫碰上死耗子，而是他自己练出来的“投掷技巧”

　　说起这手“投掷技巧”的功夫，梧桐还有些小得意，他的准确度和命中率，都要多亏他那双拥有毫秒级动态视力的钛合金狗眼，而且因为从小身体不好，无法剧烈运动，所以他的体育娱乐活动项目也就极其乏善可陈，最剧烈的活动也只不过是扔飞镖而已。

　　把小飞镖扔出去，然后走过去把小飞镖捡回来，这就是他每天锻炼身体的唯一项目，十几年如一日的这么玩，就算是个小儿麻痹外加手脚偏瘫的盲人，估计也能练出一手出神入化的飞镖绝技了，更何况是除了身体差点，好歹手脚俱全眼尖手巧的梧桐了。

　　现在梧桐玩这个，在力气允许的范围内，闭着眼睛也能指哪打哪，还能玩出不少花样来，在有法术效果支持，无需耗费太大力气投掷的情况下，击中一只大耗子对梧桐来说，简直就是不费吹灰之力。

　　这么一说起来，这个[抛射物品]的法术，好像天生就是为梧桐而准备的，但是梧桐也很有自知之明，站的远远的扔扔东西还行，当长弓手？他才10点的力量属性，恐怕连重一点的弓都拉不开，而7点残废体质，更是不可能成为一名相当于传统网游之中盗贼类职业的游荡者，沾之即死的脆皮跟人近身格斗？

　　梧桐看了一下自己的状态，刚刚发出了一记[抛射物品]，他大致上了解了这种法术的特性，法术伤害相当于自己的智力属性，精力消耗则相当于打出的法术伤害，刚刚那一下，他消耗了18点精力值，只有220点精力值的他，最多只能释放12次这种0级法术，就必须停下来休息，恢复精力。

　　而且，这法术施法时间长达5、6秒就算了，施放法术的时候，竟然是无法移动的，否则就会打断法术，也就是说在准备法术的过程中，他就是一个硬梆梆的靶子！


第019章 猎人的建议

　　在梧桐还在计算自己如何合理的利用这个法术的特性来练级的时候，猎人却打断了他：“来吧，现在你可以用这些硕鼠的尸体，试试刚才掌握的[剥皮]手艺了！”

　　暂时放下法术问题的梧桐回过了神，猎人威利斯指了指地上那些刚刚被他们击毙的硕鼠尸体，向梧桐露出了鼓励的眼神：“需要我再为你演示一次吗？”

　　梧桐回忆了一下刚刚猎人给他演示的剥皮过程，而那颗经验魂晶给他带来的剥皮经验似乎也浮现了出来，画面像快速播放一样在脑海之中过了一遍，梧桐摇了摇头，将脑海中渐渐淡去的画面彻底的驱散，若有所悟的拔出了那把剥皮小刀，薄如蝉翼的刀片闪烁着锋利的寒光，那几近透明的锋刃让人不禁一阵心悸，让梧桐这才注意到这把小刀的非凡之处：

　　剥皮小刀[精良]：伤害0—1，锋锐+1，耐久10/10，重量1磅。

　　描述：猎人威利斯送给你的礼物，一把精良的剥皮小刀。

　　“这可是[精良]级的工具啊！”

　　梧桐很是意外，据他从账号附带的资料里所知，《无尽》里的装备分很多档次，一般来说，初期玩家能拿到的最好装备，就是商店中能够买到的[普通]级装备了，而在野外冒险能够缴获的战利品，通常都是[劣质]、[粗糙]、[简易]这三种档次。

　　而[精良]级装备，基本上就不可能花钱买到了，也就是说，梧桐现在手上获得的这把[精良]级小刀，就连商店里都没得卖！

　　“好东西啊！这就是传说中的‘极品装备’吧？”

　　梧桐爱不释手的擦了擦锋利的小刀，在手指间微微的晃动了一下，剥皮小刀就在他的手指上跳动翻转了起来，就像在指缝里翻转着一枚硬币般灵巧，而那锋利的小刀也像是在梧桐的指尖上跳起了欢快的舞蹈。

　　有些跃跃欲试的在硕鼠尸体旁蹲下身体，拿着剥皮小刀比划了一下，双手不由自主的动了起来，一手按住了硕鼠的下颚，一刀在它肚皮上划开了笔直的一道裂缝……

　　……耗费了三分多钟，梧桐终于剥下了一张还算完整的鼠皮：

　　鼠皮[粗糙]：还算完整的粗糙轻皮，进行进一步处理、加工后可用于缝制简易的皮革制品。

　　梧桐看着被自己剥的坑坑疤疤的鼠皮，上面还带着白色的脂肪和经络，有的地方甚至还带着些粉红色的肌肉，不由得很失望，这跟猎人威利斯剥的那张鼠皮可差远了。

　　虽然接受了威利斯的经验魂晶，可是技术还是不到家啊！看来还是得多练习。

　　接过梧桐剥下的鼠皮检查了一下，威利斯笑着点了点头：“还不错！这临时学习之下能够达到这种水平已经相当不错了，再多加练习就好了。”

　　他指了指地上被梧桐剥的惨不忍睹的硕鼠尸体：“硕鼠的肉是可以食用的，毛皮也可以出售，肉可以出售给《黑蹄餐厅》的大厨奥尔金，而毛皮则可以出售给村里皮革加工店的制革者老吉尔，如果不打算剥制这种低级小动物的皮张的话，整只带回去也可以出售给村里的屠夫贝斯罗德，只不过价钱远没有处理好的来的高，另外……”

　　“这张鼠皮虽然还算完整，但是品质却太差了。”

　　他停顿了一下：“我建议你，不要那么急着去完成这份委托，更好品质的皮张，会让制革者老吉尔那个怪脾气的倔老头更满意，不是么？”

　　“更好品质的皮张……”

　　梧桐楞了楞，若有所悟，先前猎人要求他送300张皮张给贝壳村皮革店的制革者吉尔，只是说“完整的皮张”，并没有要求是什么品质的，而物品的品质除了不值钱的[残破]品质之外，还有：

　　[劣质]、[粗糙]、[简单]、[普通]、[精良]、[精制]、[精美]、[完美]

　　这八个档次的品质，但是很明显的，上交300张[劣质]品质皮张，和上交300张[完美]品质的皮张，虽然都能够完成任务，但是最后获得的任务奖励，肯定是不一样的！

　　梧桐顿时明白了过来，连忙点头：“我明白了，谢谢您的建议，威利斯先生。”

　　猎人将鼠皮还给梧桐，微笑着询问道：“好了，我也该回去了，这里对掌握了法术的你来说，应该不算太危险，你是打算留下来继续练习一下你的法术和手艺，还是打算和我一起返回村子？”

　　梧桐四下张望了一下，这里就是他刚刚进入星星林道的地方，有了法术防身的梧桐信心大增，点了点头：“威利斯先生，我打算留下来继续磨练一下……”

　　“那么好吧！”

　　猎人提起了身边的捕兽夹，又冲梧桐挤挤眼睛：“记得我们的约定哦！另外，如果你以后打算成为一位冒险者的话，光学会[剥皮]手艺还不够，作为一名施法者学徒，我建议你有空的时候，去村里的药草师或者药剂师那里看看，向他们学习一下辨识、采集野外植物和调制药水之类的技巧，会对你未来的冒险生涯很有帮助的。嗯，就这样，那么，年轻的施法者，再见啰！”

　　说着，猎人友善的笑了笑，转身离去，梧桐赶紧叫道：“再见！威利斯先生！还有……谢谢你！威利斯先生！”，猎人没有回头的挥了挥手，消失在贝壳绿地的草丛深处，那些硕鼠可能是畏惧他身上猎杀了无数凶猛动物的杀气，竟然远远的就钻进草丛里躲藏了起来。

　　这一趟冒险进入森林，梧桐的收获颇丰，不但得到了一本具有[唯一性]的任务物品，提前5～10级掌握了一个法职技能，学会了一项可遇而不可求的[剥皮]手艺，还得到了一个奖励应该不会差的任务。

　　只是……梧桐看了看手里的剥皮小刀和几颗投石索弹丸，这意外的好运气让他有些疑惑，攻略里可没提到NPC会主动赠送装备这种好事啊？


第020章 最佳练级目标

　　那颗“[剥皮]手艺+3”的“经验魂晶”，直接将他的手艺等级提升到了3级，相当于节省了他3点技能点和积累大量技能经验的时间！

　　仅这一项就不是花钱能够买到的！

　　“难道这是‘至尊白金VIP账号’的福利待遇？”

　　梧桐万分不解，因为这一下子就相当于帮他节约了5金币巨款的“学费”、省略了跟在NPC身边学徒的时间、省略了大量练技能的时间、再加上[精良]级装备、3点技能点……

　　这些无法用金钱衡量的东西，他相当于被从天上掉下来的一个巨无霸汉堡包砸中了脑袋！

　　让梧桐疑惑的是，他只是尝试性的询问，人家救爽快的将[剥皮]手艺教给了他，还附送了一把[精良]品质的工具，和相当于3点技能点的手艺经验，还免费搭上了一个任务，这位猎人威利斯，未免太好说话了一点。

　　无法从官方提供的资料和“攻略”中找到答案的梧桐，只能归功于自己不小心拿到的那个至尊白金VIP账号了。

　　“管他呢，反正是好事！再说又不是白拿的！要300张皮革和300只猎物交换呢！”

　　梧桐耸了耸肩，把地上剥好皮的硕鼠肉和硕鼠皮捡了起来，塞进了“流浪汉的背包”里，正式的收获了第一份战利品，只是不知道一只硕鼠肉能卖多少钱，不管怎么说，《黑角酒吧》老板巴乔大叔的那5枚金币的债务，好歹是有希望还上了。

　　从来没有欠过别人钱的梧桐，心理压力轻松了一点，开始考虑怎么练级了，他现在提前拥有了法职技能，不但可以打的动蟾蜍了，甚至连2级的硕鼠，甚至6级的丛林鬣蜥都打的动，因为这些初级的普通动物，虽然拥有一定的物理防御力，但是对法术伤害的防御力几乎为零！

　　所以说，比其他玩家提前了5级以上获得了法职技能的梧桐，占老大便宜了！

　　可是，长达5、6秒的施法时间，却成为了梧桐的死穴！不要说速度高达20的丛林鬣蜥了，就连速度只有15的硕鼠，梧桐也来不及，100码的法术距离够丛林鬣蜥跑到他面前，把他啃成八瓣了。

　　“放一记，扭头就跑？”

　　梧桐冥思苦想的计算着各种可能：

　　“就算按照每5秒，我领先丛林鬣蜥2码的距离，我最少要跑500秒才能甩开100码的距离来……

　　不对，最少要甩开120码，我才有时间在释放往法术后转身逃跑……

　　600秒？我汗～跑10分钟才能打一次，我得跑12000码的距离，都赶上马拉松了……

　　不行不行，体力不够，如果不出[致命]效果，丛林鬣蜥200点HP，我秒杀不了……”

　　算来算去，梧桐都觉得无论是打硕鼠还是打丛林鬣蜥都不划算，打速度只有5的蟾蜍倒是可以，但是一来1只蟾蜍只有80点魂能点，跟越级打怪状态下300点魂能点1只的硕鼠没得比，跟6级的丛林鬣蜥就更没得比了。

　　二来目前贝壳绿地上那还找得到富裕的蟾蜍给他打啊？经过了前期的混乱之后，玩家们都摸清了蟾蜍的出没区范围，将包围圈缩小到了极限，开始守点了。

　　“要不……去找几个玩家搭伙，让他们帮忙阻挡怪物，我来负责攻击？呃，现在没有组队功能不能分享魂能点，按照合作模式的魂能点分配，恐怕没有人愿意当义务保姆加活雷锋吧？再说好像目前也没有几个玩家能扛得住丛林鬣蜥高达40点的伤害吧？”

　　梧桐那叫一个愁啊，恨不得揪头发了，可是当他眼神无意中扫到森林边缘的时候，却猛的一亮，想起了一个合适自己练级的怪物，比蟾蜍等级略高的1级动物：森林蝙蝠！

　　【生命20、先攻+2、速度40、防御6、攻击17】

　　蝙蝠高达40的速度足足是梧桐的近两倍，而且攻击也高达17，并且还附带有特殊攻击[吸血]，基本上攻击梧桐1次他就熄火了，没被一口咬死，也会被蝙蝠的吸血吸死。

　　最主要的是，蝙蝠群居生物，最少的也有十几只一群，多的话几十只上百只不等，基本上来说这种又会飞又危险的生物，没有多少玩家会愿意选择它们成为练级对象。

　　但是对于梧桐来说，这种蝙蝠反而是目前练级的最佳对象，因为它只有14码的警戒范围，而且蝙蝠的眼神比硕鼠还瞎呢，最远视距只有20码的盲感范围，最主要的是，现在是白天，身为夜行生物的蝙蝠这会儿都倒挂在树杈上，一排排跟风干鱼似的！

　　[先攻+2]的属性本来代表这种动物的主动攻击强度，可因为白天，[先攻+2]属性失效，主动攻击性的蝙蝠也成了非主动攻击怪。

　　也就是说，梧桐在100码之外用[抛射物品]法术攻击它，就算被惊动了，它们也发现不了梧桐，除非是梧桐一记法术没能秒杀它，被它扑到身上。

　　可是，本身智力属性高达18点，再加上投石索弹丸附加的1—2物理伤害和[远程×2]伤害效果，秒杀没有任何法术抗性的蝙蝠那还不是板上钉钉的事？

　　之前打硕鼠的时候，[远程：—[18+2]×2～]效果理论上应该打出40点伤害来，可是因为硕鼠的物理防御高达14，本身只有10点力量的梧桐即便附加上1—2的伤害，也只不过12点物理伤害能力，根本就破不了硕鼠的防，自动被无视了，只造成了“—36～”的负值飘红伤害。

　　蝙蝠的物防只有6点，使用投石索弹丸的梧桐“物攻”有12点，所以一旦命中，理论上来说应该打出：[远程：—[18+6]×2～]的效果来，[—36+12]点伤害怎么也能秒杀生命只有20点的蝙蝠了。

　　唯一不爽的是，蝙蝠被消灭后只能为梧桐提供20点魂能点/只，即便算上越1级打怪+100%奖励也只不过40点/只，考虑到蝙蝠是除蟾蜍之外，梧桐唯一能一击必杀的练级目标，而且现在蟾蜍也不好找，倒也没什么好挑的了。


第021章 蝙蝠暴动！

　　梧桐在硕鼠出没区边缘和森林边缘晃悠了一圈，果然看到了密密麻麻悬挂在树枝上的蝙蝠，掏出个投石索弹丸正准备施法，可刚掐了手印，梧桐就终止了动作。

　　他刚想起来，自己只有3枚乒乓球似的弹药，扔完就没有了，用来练级是肯定不够的，扫了一眼地上，茂密的草丛笼罩了地面，很难找到石块之类的坚硬物品，就算偶尔发现一块，也不是太大，就是太小，不太符合要求。

　　村子里的商店中虽然能够买到更多的武器，但是价格不菲，猎人威利斯给梧桐的这几枚投石索弹丸在商店里也有卖的，可目前身无分文还负债累累的梧桐暂时是没有能力购置备用武器的。

　　让梧桐发愁的四下张望了下，这附近不是森林就是草地，想找块石头，而且还要大小合适的石头可不容易。

　　梧桐突然看到，在贝壳绿地上有一条从右肺森林中流出来的，名为“绿野溪流”的淡水小河，正好将贝壳绿地从中间弯弯曲曲的分成了左右两个部分，所以被玩家根据试炼岛上“左肺森林”和“右肺森林”两座森林的叫法，自己命名为“左绿地”和“右绿地”，贝壳村实际上就建在绿野溪流位于出海口附近的“左绿地”上。

　　他现在距离绿野溪流并不远，梧桐灵光一闪的想到了点什么，撒腿向小河边跑去，如果说只能使用弹丸式的弹药的话，那么河边的鹅卵石，应该能够作为弹药使用吧？

　　小心的绕开硕鼠的出没区，跑到河边的梧桐发现了布满河滩的，全都是或是扁平或是椭圆的大量光滑鹅卵石，质地非常的坚硬，梧桐捡起一枚大小适中的掂了掂，感觉很趁手，而且扫了一眼，有些意外的发现鹅卵石居然也有属性：

　　鹅卵石：伤害0—1，徒手射程：10码，重量：1/4磅。

　　描述：被河水打磨的很光滑的坚硬石块，可以作为[临时武器]使用，亦可作为[弹药]或[投掷武器]使用，但均视为[临时武器]，受到—4减值影响。

　　“临时武器”的意思，大致上就跟板砖、折凳的意思差不多，并不属于正规武器范畴，但却可以对敌人造成伤害。

　　《无尽》的游戏风格相当的自由自主，而且极其真实，并不像传统网游一样，受到系统的各种限制而造成僵硬死板的游戏模式。

　　在《无尽》里，玩家大可发挥出自己的想象力和创造力，来让游戏更加生动和有趣，而这个“临时武器”的设置就是其一。

　　树枝、石块本身的作用并不是用来作为武器使用的，但是你用树枝和石块作为武器攻击敌人，一样会造成一定的伤害，这一点和现实里极其接近。

　　总而言之，某样物品能在现实里做到什么，在《无尽》中一般来说也能起到相同的作用，这就要靠玩家们自己去发挥想象力来利用了。

　　梧桐用力的将一块鹅卵石扔了出去，飞行的鹅卵石表现出了一个十分符合[临时武器]的特性，徒手投掷距离：10码，但是作为法术[抛射物品]的[弹药]使用，却不受到这个[徒手射程：10码]的限制，依然是按照法术距离计算的。

　　只不过因为鹅卵石并非正常武器装备，所以受到了[临时武器—4减值]的影响，也就是说梧桐要用这个当弹药的话，远没有投石索弹丸的杀伤力大，梧桐算上鹅卵石0—1的附加伤害也只有0—11的物理伤害还要—4才行。

　　不过，就算这样，扣除蝙蝠6点物防和4点减值，梧桐还是能剩下1点物伤，[远程：—[18+1]×2～]的效果，也能打出“—38～”的扣血了。

　　这下梧桐拿到手的那个[奇物]级背包终于派上了用场，很是兴高采烈的在河滩上捡了一大堆大小适中，杯口大小的鹅卵石塞进背包里，反正即便装满，这只流浪汉的背包也只有5磅重。

　　捡了老半天，觉得弹药绝对够用了的梧桐，把流浪汉的背包反挂在了胸前，并把黄铜扣环在背后扣好，固定住以防止阻碍行动。

　　带着满满一背包弹药，梧桐又回到了森林边缘，行动之中觉得自己的动作稍稍有些迟滞，大概是因为为了方便取用，他把学徒袍的两个口袋里也装了近20磅鹅卵石的缘故。

　　角色的负重，会影响到敏捷属性，以梧桐7点力量衍生出来的100磅最大负重来说：

　　轻载25磅—0敏捷/中载50磅—2敏捷/重载75磅—4敏捷/满载100磅—6敏捷/超载120磅—8敏捷。

　　梧桐两个口袋里揣了近20磅鹅卵石，再加上手上拎着的学徒杖4磅，已经接近“轻载”，但是却没有超出“轻载”范围，所以稍稍感觉的到动作有些迟滞，倒是不会影响属性。

　　一旦他负重超过25磅，进入“中载”范围，那么他高达22点的“速度”和“闪避”属性，就会直接扣除掉—2的减值，对细节变化很敏感的梧桐，因为这稍稍的迟滞感，不得不将口袋里的鹅卵石掏了一些出来塞进背包中，以减轻重量。

　　提了提被鹅卵石坠的有些沉甸甸的学徒袍，又往上搂了一下将军肚似的“流浪汉的背包”，从口袋里摸出了一枚鸡蛋大小的椭圆形鹅卵石，掐了个莲花似的指诀，嘴里念念有词，虽然跟道教没有一毛钱的关系，可梧桐还是觉得自己怎么跟老道似的。

　　泛着白色光芒的手掌将握在掌心之中的鹅卵石也染的镀上了一层白光，梧桐瞄了一眼某颗大树上风干鱼似的悬挂着的森林蝙蝠，突然甩手将鹅卵石扔了出去，就听见一声呼啸的破空之声，“啪～”的一下，一只倒霉的蝙蝠爆成了漫天灵能点，在空中炸散之后，又突然一聚，飞也似的向梧桐所在的位置扑来。

　　[—20～]

　　[魂能点+40]

　　简略版的提示飘起，梧桐紧张的看着大树上轰然炸散，疯狂的飞舞起来的蝙蝠群，尖利的吱吱声乱成一片，超声波让梧桐的耳朵一阵刺痛。

　　好家伙！万蝠舞空！

　　梧桐傻眼的看着森林，他刚刚一石头砸过去，就跟是捅了蝙蝠窝似的，不仅仅激起了他瞄准的那一窝几十只蝙蝠的警觉，还引起了几乎整个森林的蝙蝠暴动！！！


第022章 发威1分钟，休息3小时

　　“仇恨连锁么？”

　　被森林里升腾而起的一片黑云吓了一条的梧桐，却想起了“攻略”上提到的一个词，说是当怪物集群的时候，一旦攻击其中一只，有可能会引起其它怪物的仇恨，并不会像某些传统网游之中，即便在一只怪物面前屠杀它的同伴，只要不踏入它的警戒范围，它就会视若无睹这么狗血的事情。

　　在《无尽》里，采用了“生物天性”的模拟体系，怪物不会死板的和玩家进行硬磕，同样会采取“偷袭、猎杀、设伏、有底、陷阱、增援、求救、逃跑、求饶”等行为，根据物种、习性的不同而不同，所以无尽之中“练级”不是机械的刷怪刷经验而已，而是需要默契的团队合作，利用各种手段进行战斗。

　　而且有趣的是，如果有玩家在短时间内大量屠杀单一怪物物种，会很容易积累起该物种怪物的“怨念”，积累的怨念过高，会引起该物种怪物的主动攻击、警戒范围扩大，甚至会引起该物种怪物的近亲类生物的仇恨，一定几率引发“复仇”效果。

　　一旦身上带了“怨念”和“复仇”状态，那乐子可就大了，搞不好会发生怪物集群万里追杀玩家的现象，甚至在你打怪的时候，会频繁发生“怪物增援”的现象，导致怪物越打越多，最后反而被怪物当成“BOSS”磨死。

　　所以，在《无尽》之中打怪练级，最好是不要频繁的虐杀单物种怪物，免得积累过重的“怨念”，在“怨念”不重的时候，还可以到神殿乞求神祗的“宽恕”，降下“圣光”清洗掉身上的“恶行”、“罪孽”和“怨念”，或者接受神职玩家某些技能的暂时性消除、抵御，也可使用例如“圣水”之类的消耗性物品，或佩戴能够抵御“怨念”的某些装备，尽可能的抵消一些“怨念”。

　　但是，如果身上的“怨念”过重，什么手段都无法消除或者掩盖，那可就是神都救不了你，等着被怪物追杀致死吧！

　　也就是说，在《无尽》里，不论是不是主动攻击性怪物，都有可能对玩家发起主动性的攻击，人家可没有单打独斗的概念，向来是上阵父子兵，碰到有招惹它们的玩家，向来是论窝一起上的。

　　还好，梧桐的[抛射物品]法术，是在蝙蝠的警戒范围之外发出的，本身并没有惊动蝙蝠群，而且，蝙蝠的警戒范围只有14码，瞪大了眼也只有20码的[盲感视野]，根本就不可能看见站在近百码之外的梧桐。

　　所以这个时候在森林上空狂飞乱舞的蝙蝠们，凝聚起来的“怨念仇恨”并没有锁定在他的身上。

　　找不到仇人，你恨谁啊？

　　梧桐乐了，继续掏出鹅卵石啪啪乱扔，右手扔累了左手扔，左手扔累了两只手一起扔，反正左右手的准确率对他来说都是一样的，为什么？在家靠扔飞镖锻炼身体的梧桐光用一只手扔，那不是一条胳膊粗一条胳膊细啊？

　　只见每隔5秒一道流光，必然会打下一只蝙蝠来，甚至都不用瞄准了，反正光梧桐所在位置的这一片森林中，就少说有几万只蝙蝠，还不考虑更深处的。

　　所以，往往梧桐一记[抛射物品]发出去，还没命中目标，就被另外一只蝙蝠傻乎乎的撞上了，死于非命，有时候运气好，甚至能打出一石二蝠的效果来。

　　而且由于梧桐的超距攻击远远超出了蝙蝠的警戒范围，并且记记产生秒杀效果，蝙蝠的“仇恨连锁”和“怨念复仇”都无法锁定目标，除了徒劳的漫天飞舞着疯狂尖叫之外，没有丝毫的办法。

　　惊慌失措的蝙蝠群，在森林上空形成了一团蠕动的黑云，这么大规模的蝙蝠暴动，不但将整座右肺森林惊动了，也将远处贝壳绿地上练级的玩家群给惊动了，心惊胆颤的还以为是什么超级大BOSS要出来了呢，自然有傻大胆的玩家嚷嚷着打BOSS爆神器什么的。

　　且不论右肺森林诡异的动静对玩家群体造成了什么影响，始作俑者梧桐却是爽了，虽然蝙蝠的魂能点低了点，但是胜在安全啊！

　　唯一不爽的就是梧桐的精力值低了点，0级光靠18点智力属性和4点智力加值衍生出来的220点精力值，只够梧桐祸祸60秒的，12次[抛射物品]发射完，梧桐就得停下来恢复精力值。

　　要知道，现在别说是恢复精力值的技能了，除了梧桐之外，估计根本就还没有玩家获得技能，根据官方提供的资料，法职系玩家有一个恢复精力的技能叫做[冥想]，可还没有正式就职的梧桐目前肯定是无法掌握的。

　　倒不是攻略里没有提到如何获得[冥想]技能，而是这个技能根本是要等到玩家达到20级，离开试炼岛前往正式地图后，在各职业体系的专门机构里正式就职后，才能学习到。

　　“只能发威1分钟啊？这也太慢了！”

　　坐在地上的梧桐愁眉苦脸的等着自己的精力值恢复，他之前打算来打蝙蝠练级的时候，非常小白的完全没能考虑到精力值的问题。

　　精力值和体力值一样，都是1点/分钟的恢复速度，也就是说，梧桐发飙1分钟，他就得坐在地上恢复三个半小时才能进行下一轮攻击。

　　精力值当然是有物品和技能可以恢复的，但是显然不是目前才刚刚开服几个小时的玩家们所能拥有的，别说恢复精力值的消耗品了，除了梧桐这个提前拿到了技能的家伙，其他玩家们可能连技能都没有，有消耗品也用不上啊。

　　原地坐三个半小时等精力值恢复，显然是很傻的一件事情，可这又不能怪人家官方没有设置好，因为本身0级的角色就不应该拥有技能，通过拿到[贝利亚的见习书]这件任务物品，提前获得了技能的梧桐，当然会陷入目前的这种有技能却用不起的尴尬状态。

　　正在绞尽了脑汁回想账号绑定的邮箱附带的资料，和“至尊白金版VIP”账号才有的“游戏攻略”里，有没有什么解决方法的梧桐，突然发现，因为他停止了攻击，那些骚乱的蝙蝠又慢慢的落回了树枝上，可是大树下的灌木丛里，却传出了一阵吱吱嘎嘎的动物叫声，把他吓了一跳！


第023章 吃蝙蝠的猴子们

　　猛的从地上蹦了起来，梧桐警惕的看着微微晃动着的灌木丛，绷紧了身体准备随时撒腿就跑。

　　也怪不得梧桐紧张，他虽然拥有了法职技能，可刚刚一高兴全用光了，如果不依靠法职技能的高法伤，他这个弱鸡小脆皮在这个硕鼠和丛林鬣蜥出没的森林边缘，可以算的上是手无缚鸡之力了，他那点物伤根本就不够破防的，那点物防也根本不够抵挡怪物攻击的，唯一能够依靠的，也许就算是他那“理论上”超出普通玩家40级的天赋22点移动速度了。

　　（麻烦：=。=，刚才算了一下，突然发现22的速度，如果视为移动速度为：22码/秒的话，百米居然14.9秒，很正常的速度哈？当然，游戏里不是这么计算的，22不光是速度，还代表闪避，如果非要究根结底的话，理论上还要跟防御属性扯上关系，小说里咱们就不研究这么繁琐了，大家只看我给出的数据就行，大概是这么个意思。）

　　但是灌木丛摇晃了一阵后，突然钻出了一只毛茸茸的小东西，约莫只有排球大小，不知道吃什么，长的胖胖的，圆乎乎的身体拖着条长长的尾巴，最有特点的是它那张笑脸，囧囧有神啊！

　　是刚才在死亡的古树那里很聪明的那只小猴子，帮忙把梧桐拉上去的那只。

　　就在梧桐愕然的时候，囧囧脸小猴子骨碌骨碌连蹦带跳的向他跑来，而在它身后，大猴子中猴子小猴子，一只只的从灌木丛里窜了出来，它们爪子里，或者嘴里，抓着、叼着梧桐刚刚用[抛射物品]打下来的12只蝙蝠的尸体。

　　因为之前在古树那里这些猴子就没有攻击梧桐，所以梧桐倒不是很害怕它们，只见小猴子爬到梧桐脚下，抬起那张囧囧有神的小脸，用囧囧有神的大眼睛瞅着他，而其它的大中小猴子也凑到了梧桐身边，吱吱嘎嘎的一阵乱叫，还挥舞摔打着那些蝙蝠的尸体。

　　梧桐汗了下，这什么意思？这些猴子跟这些蝙蝠有仇是怎么的？

　　就在他疑惑的时候，突然看到那些猴子竟然开始撕扯着蝙蝠的尸体，血淋淋的塞进嘴里大嚼了起来，梧桐顿时毛骨悚然，猴子不是吃水果的么，怎么开始吃肉了？

　　好吧，咱们不能怪一个整天宅在家里的都市宅男没有常识，毕竟都市里可没有猴子，在动物园里看见的猴子都是吃的香蕉苹果，很少有人看见它们吃肉，但事实上，猴子的确是和人一样的杂食性动物，你没看见，并不代表它不吃，有机会逮到耗子、小鸟什么的，它们也不介意开开荤，打打牙祭，毕竟傻子都知道肉好吃，更何况这些聪明的猴子了。

　　也不知道这些猴子跟这些蝙蝠有什么仇，吃人家之前居然还要先鞭尸一番，梧桐猜测也许这些猴子惦记这些很合它们口味的蝙蝠很久了，只是人家会飞，它们逮不住人家而已，再要不，就是因为地盘的关系，大家都住在树上，邻里之间难免有些小摩擦什么的。

　　再加上这些蝙蝠是吸血的，保不准曾经也想改善一下伙食，尝尝猴血猴脑什么的，两边估计有什么冲突，刚刚梧桐把蝙蝠群惊动了，闹出那么大的动静，别的生物没来，倒是把这群猴子给招来了。

　　这一群猴子大约有3、40只，不大不小的一个猴群，领头的是一只格外强壮的大猴子，它一个猴就霸占了两只蝙蝠，嘴里撕扯着一只，下边拿爪子还踩着一只，有小猴子想过去捡起来尝尝，却被它呲啦咧嘴的吓唬跑了。

　　好吧，看猴子开荤也是很稀罕的场面，梧桐反正也在恢复精力值，就蹲在那饶有兴趣的看一群猴子抢蝙蝠尸体吃，那只囧囧脸小猴子很显然是抢不到的，自来熟的拽着梧桐的袍子爬到了他的肩膀上，伸爪指着吃的直吧唧嘴的猴王吱吱嘎嘎的，也不知道在说些什么。

　　“你也想吃？”

　　梧桐觉得好玩，蹲在他肩膀上的囧囧脸小猴子毛茸茸的，蹭在他脸上的绒毛很柔软，梧桐忍不住就伸手摸了摸囧囧猴的脑袋，嗯，手感很好。

　　可这会儿就算梧桐想帮小猴子打只蝙蝠吃，他也没精力了，想了想，从口袋里掏出那块被自己咬过一口的熏制肉干，用剥皮小刀割下一小条来递给囧囧猴。

　　小猴子先是疑惑的瞅了瞅那块黑糊糊干巴巴的东西，凑上去嗅了嗅后，用不丁点大的毛茸茸小爪子抓过去，塞进嘴里咬了一口……很好，没有咬下来，但是尝到味儿了，小猴子眉开眼笑的把肉干条在嘴里从左边拽到右边，死活是咬不下来，弄的一爪子都是口水。

　　看到小猴子两只小爪子轮替着往外撸那块肉干，恨不得连脚爪都上去帮忙，拽甘蔗似的较着劲，梧桐顿时汗了下，这肉干其实味道不错，但的确是稍微嫌硬了点。

　　梧桐拎着小猴子的后脖领子把它放到地上，它也不客气，就地躺下四只爪子都上去了，梧桐想把肉条拿回来帮它切碎点它都不干，梧桐看它那憨样乐的直呵呵，一抬头却把他吓了一跳，猴群不知道什么时候吃完了那12只蝙蝠，这会儿都围了过来，眼巴巴的瞅着梧桐和囧囧猴。

　　顿时心理压力山大的梧桐囧了，看了看手里只剩下巴掌心大小的一块肉干，再看看猴群，猴群看看梧桐，再看看他手里的肉干，两边大眼瞪上小眼了。

　　叹了口气，把好不容易从猎人那里得来的，自己都舍不得吃的珍贵体力补充消耗品，用小刀切碎了，分成十来块拇指大小的小块，先给猴王扔了一块，然后一把撒给了眼巴巴的猴子们，这些猴大爷他可惹不起，人家可是比丛林鬣蜥还高级的6级怪物，而且：

　　【生命300、先攻+2、伤害40、防御14、速度30】

　　梧桐物攻破不了人家的防，物防挡不住人家的爪子，不说别的，光是那30的速度，就足以完胜梧桐了，还能怎么样？不过兜里剩下的那几块是死活不能再拿出来了，50枚铜币一块的好东西呢，因为非人型怪物不爆东西，梧桐到现在都没见过铜币长什么样子呢。


第024章 猴子献果

　　梧桐洒出一把切成丁的肉干，一群猴子跟被油泼了似的，鸡飞狗跳的一阵抢啊！挠的猴毛都飞起来了，可毕竟只有十几块，绝大多数猴子没能抢到，而抢到了的猴子们把肉干丁塞在嘴里，跟嚼口香糖似的来回嚼，吃的那叫一个香，馋的其它猴子眼巴巴的看着。

　　猴王很有威严的咕噜一声把嚼碎了的肉丁咽下去了，高高的翘着尾巴，亮着红屁股，高傲的爬到梧桐面前，瞅了一眼躺在地上还跟肉条较劲的囧囧猴，估计是为了猴王的面子，没好意思下爪抢，把红屁股放到地上，蹲在梧桐面前，倨傲的昂着猴头，然后一伸爪，爪心向上递到了梧桐面前。

　　汗了一下，梧桐拍拍口袋，示意没有了，心里那叫捏了一把汗啊，要这猴大王不高兴了，挠他一爪子，他可就免费回村了。

　　可是还好，也许是跟梧桐比较熟，而且梧桐的态度和表现也比较好，猴王只是失望的缩回了爪子挠了挠痒痒，意犹未尽的张望了下森林，突然冲梧桐“吱～”的一叫。

　　楞了下的梧桐没明白猴王的意思。

　　估计猴王也知道大家语言不通，伸爪指了指森林，梧桐还是不懂，猴王发愁了，在地上转了几圈，突然抓过来一张被猴子们撕扯的稀烂的蝙蝠皮扔在梧桐面前。

　　梧桐低头看看，又看看猴王，啥意思？

　　猴王见梧桐没反应，急了，吱吱的嚎叫了起来，在地上又蹦又跳，还用爪子砸草地，把梧桐可吓的不轻啊，结果折腾了一会，猴王从地上抓起一把草来往森林的方向一扔，然后一骨碌拉腰伸胯的躺在地上，舌头都耷拉出来了。

　　梧桐那叫一头的雾水，这啥意思？死了？

　　突然，梧桐一个激灵明白了过来：“这是叫我帮它们打蝙蝠吃？”

　　梧桐指了指森林，然后缩着胳膊，两只手掌假装翅膀扑扇着，嘴里还配音呢：“啪啪啪啪啪！”

　　“吱～！”猴王一骨碌翻了起来，很高兴的吱吱嘎嘎乱叫。

　　梧桐摇了摇头，猴王顿时就生气了，吱哇乱叫。

　　这事闹的，梧桐那叫一个冷汗，连忙连比划带配音的，又模仿释放[抛射物品]的动作，又模仿没有力气的动作，表示自己没力气了，扔不动石头。

　　人跟动物毕竟还是有差距的，猴子们虽然聪明，可是也没有到能直接理解人话的意思，只见猴王“若有所思”了一会，也不知道它怎么理解的，突然冲三三两两躺在地上，抓虱子挠痒痒翻跟头打闹的猴群吱的一声，十几只猴子突然翻身蹦了起来，猴王又吱的一声，那十几只猴子嗖嗖的就窜进了森林里，没影了。

　　正疑惑呢，那十几只猴子又嗖嗖的窜出来了，爪子里或多或少的搂着一些水果，梧桐也不认识那些花花绿绿红艳艳的果子是什么，唯一认识的就是香蕉。

　　只见猴子们把带回来的水果扔在了梧桐面前，梧桐低头看了看那些水果，猴王捡起一只果子轻轻的扔在梧桐身上，吱吱乱叫，不晓得是不是让他吃的意思。

　　梧桐苦笑不得，他是没精力了又不是饿了，难道吃水果就有力气扔石头了？

　　捡起从身上滚落的那只橙黄色的果子，梧桐一边扫了一眼，看描述里写没写这是什么水果，一边说：“我吃果子也……”

　　他愣住了，吃果子还真能恢复精力！！！

　　[蛋黄果]：1分钟内快速恢复50点精力，然后每分钟恢复5点，持续30分钟，重量1/10磅，价格：未知。

　　梧桐连忙捡起猴子们扔在他面前的那一小堆水果一一查看：

　　[香蕉]：1分钟内快速恢复10点精力，然后每分钟恢复1点，持续30分钟，重量1/5磅，价格：未知。

　　[鸡蛋果]：1分钟内快速恢复60点精力，然后每分钟恢复3点，持续30分钟，重量1/10磅，价格：未知。

　　[人心果]：1分钟内快速恢复100点精力，然后每分钟恢复5点，持续30分钟，重量1/2磅，价格：未知。

　　……

　　梧桐大喜，也顾不上这些果子被猴子的毛爪子抓过脏不脏，反正在游戏里也不怕拉肚子，立刻剥开一颗长的很像人的心脏，叫“人心果”的咖啡色果子塞进嘴里，香甜的果肉无需咀嚼，一抿之下就滑进了喉咙，滋润了他的嗓子眼。

　　也不知道是这些水果真的具有这种神奇的恢复性，还是因为这些甘甜的水果滋润了他的精神，梧桐觉得自己的精力值蹭蹭的往上涨，很快就恢复了100点精力！

　　精神头一回来，梧桐一骨碌爬起来，从兜里摸出颗鹅卵石就开始念咒语，“嗖～”的一声扔了出去，“啪！”的从树枝上打下了一只倒霉的蝙蝠！

　　猴子们一看，吱吱尖叫，撒腿就往森林里跑啊，都去抢那只蝙蝠尸体，梧桐大乐，手中不停，以每5秒1发的速度，很快就又把精力给耗空了，给猴子们打下来了六七只蝙蝠。

　　猴子们很快就窜了回来，爪子上拖着那些蝙蝠尸体，自然又是引发了一场争抢，囧囧猴还在地上滚来滚去的跟那条肉干拼命，倒是对蝙蝠尸体不感兴趣，再说它那皮球大小的身体也抢不过那些身强体壮的猴子们。

　　可这六七只蝙蝠尸体显然是无法满足这3、40只猴子的，很快那些蝙蝠尸体就消失在了猴子们的嘴里，全都眼巴巴的望着梧桐。

　　梧桐有了水果，心里也不慌了，又剥了个1分钟内恢复60点精力，每分钟恢复3点的鸡蛋果吃了，意外很惊喜的发现，水果的恢复效果居然是可以叠加的，原本每分钟飘一次的[精力+5～]，在吃下鸡蛋果之后变成了[精力+8～]！

　　照这样的话，如果他吃上一堆水果，岂不是能把每分钟精力恢复加到200以上？那岂不是相当于无限精力了？

　　大喜的梧桐连忙胡乱的往嘴里塞了几只果子把精力补满，然后站起来火力全开，“嗖嗖”的鹅卵石带着白光和呼啸，接连不断的将暴动的蝙蝠群打的只只坠落，耗空了精力就往嘴里塞果子，每分钟飘一次的精力加值，也逐渐上涨，加到了+30/分钟以上！


第025章 撑死人的无限精力

　　总算是不用再担心精力值的问题了，梧桐感动的眼泪哗哗的，手里掐诀的动作都利落了起来，居然成功的将施法时间缩短到了4秒钟。

　　如果按平均4秒收获40点魂能点，梧桐一个小时能打出36000点魂能点来！

　　梧桐开心，猴子们更开心，今天相当于是过年了啊！

　　只见猴子们一个个捧着蝙蝠尸体嚼的是满脸都是血，吃的是滚瓜肚圆，平均每只都啃了不下四五只蝙蝠，撑的都不能动了。

　　不过一二十分钟，干掉了200多只蝙蝠的梧桐发现了一个很严重的问题，那就是“无限精力”从理论上来说是可行的，可实际上却是很难做到的！

　　首先他发现水果的恢复效果叠加，原来只是不同种类的水果才可以叠加，同种类的水果只能恢复第一分钟的那部分精力，后续的30分钟是无法叠加的。

　　这还是刚刚狂啃了一堆水果的梧桐，发现每分钟恢复的精力值始终维持在+50/分钟左右，无论他怎么吃水果，都无法将每分钟恢复的精力值加到200点以上，这才明白了同种水果是无法叠加后续恢复的。

　　这个发现顿时把梧桐给心疼死了，刚刚狂啃了那么多水果，结果把后续恢复全给浪费了！

　　其次，啃水果恢复精力值，虽然不像传统网游中那样，使用恢复类消耗品有CD时间限制，可是却有“饱足感”的限制，这个“饱足感”并不是一个数据，而是他的肚子……他吃不下去了！

　　狂啃的结果就是，他十几分钟的时间，把水果都塞到嗓子眼了，别说吃了，抿着嘴都不敢张开，生怕一张嘴就冒出来了。

　　也就是说，如果真照梧桐想的那样，除非是把自己给撑死，不然是不可能凑满每分钟恢复量的。

　　再一次耗空了精力值的梧桐，实在是不敢把水果往嘴里塞了，只能坐下来休息几分钟，只见那些个猴子们，也都一个个躺的躺倒的倒，捧着肚子死活是不能动了。

　　好吧，杀蝠二百，自损四十，大家痛快是痛快了，就是有点撑……

　　囧囧猴终于是把那条肉干啃完了，这会儿心满意足的在梧桐身上爬上爬下，而猴王估计也吃撑了，慢腾腾懒洋洋的走了过来，坐在了梧桐身边，很有威严的昂着头，高傲的眯着眼在那消食。

　　也不知道是吃相斯文，还是猴王吃完了知道擦嘴，到没像别的猴子那样弄的满脸满爪子的血肉模糊，金灿灿的长毛在阳光下散发出金子一般的光芒。

　　梧桐忍不住伸手就摸了摸猴王身上的毛，猴王也没动弹，就是弹动了几下长长的尾巴，在梧桐背上扫了扫，居然是把他当了朋友。

　　而且从它高傲的姿态来看，似乎认可了梧桐的地位，要知道猴王通常是不跟其它猴子混在一起的，而是往往非常孤傲的一个猴待着，它主动的走过来和梧桐并排坐着，就是相当于已经承认了梧桐在猴群里的“身份”。

　　反应过来的梧桐看了一眼四周，果然猴子们虽然杂乱的随地乱躺，可是却隐隐的形成一个圈子围在周围，猴王身边一圈却是没有猴子敢待的，不然就会被视为挑衅猴王的地位！

　　一不小心成了猴群的“二大王”，让梧桐汗了下，不过也觉得非常好玩，《无尽》这款游戏，居然连怪物都和传统网游之中不太一样，从猴子们的表现，让梧桐多少领悟到了一点这里面的“奥秘”。

　　休息了3、4分钟，梧桐只有220点的精力值算是恢复满了，站起来打算继续练级，可是一鹅卵石扔出去后，引导者冒出的一声提示，却让梧桐愣住了：

　　“亲爱的学徒！你的魂晶池已经蓄满了10000魂能点，你可以选择提升自己的等级来获得更大的魂晶池容量，不然的话，魂晶池将无法容纳更多的魂能点。”

　　在《无尽》里杀死怪物，玩家可以吸收怪物身上的“魂能点”，也就是怪物死亡时尸体上飘起来的那些光点，基本上来说，就相当于传统网游里的“经验”，只不过“魂能点”的功能比经验多，不光是用来升级的，等到了中后期，“魂能点”还可以用来制造装备、给装备附魔、释放一些高级技能、学技能、烧技能等级等等。

　　而且《无尽》的等级，也不是经验满了就自动提升的，而是由玩家自己往“经验槽”内注入“魂能点”来提升等级，因为“魂能点”的用处很多，不仅仅是用来提升等级，所以“魂能池”的容量一般都是“经验槽”的10倍，其它的是留给玩家烧技能之类的项目用的。

　　从蝙蝠身上爆出的一蓬魂能点，不再像之前一样被吸引进他体内，而是像夜间的萤火虫般，微微的闪烁着，漫无目的的四下飘荡着，过了一小会，40点魂能点居然就这么星星点点的消散在了空气中。

　　梧桐有些心疼的看着魂能点消散，看了一眼自己的“经验槽”和“魂能池”，果然他在刚刚的一二十分钟里，不知不觉已经将魂能池蓄满了魂能点：

　　等级：0[0/1000]

　　魂能池：10000/10000

　　之前，梧桐就打了几百的魂能点，可是刚刚猴子们提供了水果，梧桐火力全开的一通狂轰乱炸，算起来，只不过一二十分钟，他就狂卷了9000多点魂能点！

　　这种练级的速度，如果被那些还在打蟾蜍的玩家们知道了，有个小白玩家一二十分钟能攒到近万魂能点，估计他们都得疯掉！

　　现在大伙的等级和实力都是相差无几的，顶多因为天赋的基础属性不一样，从而呈现出不同的实力强弱来。

　　以四人小队为编制配合着练级的他们，干掉一只蟾蜍差不多只需要2～3分钟的时间，一个小时倒是也能积攒到5～600点魂能点，想升到1级，大概需要2个小时左右，毕竟一只蟾蜍才80点，四个人分一分也才20点而已。


第026章 大家好，才是真的好！

　　普通玩家一个小时积攒5～600点魂能点，那是在周围满满的都是蟾蜍的前提下才有可能办到。

　　可问题是，这会儿正是刚开服的在线高峰，在开服的第一时间进来的玩家不可能下线，而后进入的玩家又陆续上线，每个“新手村”的玩家容纳量几乎都是超负荷的，这就造成了贝壳绿地上几乎是人满为患，于是乎网络游戏中最常见的“人比怪多”的画面出现了。

　　这么一来，抢怪的情况自然也就难以避免的发生了，一个小时能弄到1、200魂能点就相当的不错了，万一碰到两支队伍因为争抢小怪兽发生摩擦的事情……

　　除了极少数人因为像梧桐一样，基础属性比较特异，或是因为某些奇遇，得到了某些珍贵的物品，导致可以另辟蹊径的找到专属自己的特别练级方法之外，就只能和绝大多数玩家一起在贝壳绿地上抢蛤蟆了。

　　不抢又能怎么办？

　　贝壳村附近的低级怪物只有蟾蜍和蝙蝠，人家蝙蝠会飞，没有像梧桐这样，提前很多学了远程技能的玩家是打不到的，可如果不打蟾蜍的话，就只有像梧桐一样越级挑战高等级怪物了。

　　不过敢这么干的人不多，原因前面说过了，《无尽》的怪物普遍比同级玩家强大，单身玩家练级的话最好选择比自己低2～3级的怪物，可现在大家都是0～1级，上那去找“—3级”的怪物打啊？

　　至于冒险越2级挑战硕鼠？或者越5级去打丛林鬣蜥？那只能说拼搏精神可嘉，解释起来太麻烦，列举一个属性对比就一目了然了：

　　硕鼠速度15

　　鬣蜥速度20，

　　NPC平均初始属性10～11点

　　玩家平均初始属性11～12点。

　　除极少数人之外，单项初始属性能超过13点的很少，也就是说，玩家普遍敏捷属性不可能超过15点，打不过的话跑都跑不掉。

　　于是乎，偌大的硕鼠出没区，就只有敏捷属性高的诡异的梧桐，能在边缘晃悠一下，至于想越级对付硕鼠是不用指望了，连提前掌握了法职技能的梧桐，在群居性硕鼠的速度和连锁仇恨威胁下，目前都不敢去招惹它们，更何况是其他人。

　　所以，梧桐这个游戏小白，安安全全的站在超距射程之外，用本身就属于高杀伤的法职技能，对着可怜的瞎子级蝙蝠狂轰乱炸，一、二十分钟席卷近万魂能点的练级模式，基本上来说，暂时性是不可复制的。

　　“啊！”

　　看着空着的“等级：0[0/1000]”经验槽，梧桐突然叫了一声，他的确是经验不足，忘记了魂能点还可以注入“经验槽”，白白的浪费了刚刚那40魂能点。

　　其实如果他刚才反应了过来，在那些飘荡的魂能点还没有消失之前，是可以先往“经验槽”里灌一些经验，把“魂能池”腾出空来，用于容纳那些魂能点的。

　　另外，技能等级也是可以用魂能点烧的，而且最主要的是，技能所需要的经验，和人物升级所需要的经验，是差不多相仿的，最低也不会低于人物等级所需的经验，最高甚至可能是人物等级所需经验的几倍甚至十几倍才能升上1级。

　　所以了，为什么会有一个容量是经验槽十倍的魂能池，道理就在这里了，《无尽》里，玩家想升级并不难，难的是如何积攒够各种需要魂能点的项目，所需要的庞大魂能点。

　　正准备往“经验槽”和法术[抛射物品]里灌魂能点升级，梧桐突然停顿了一下，他突然回忆起“攻略”中提到过的一些新手村的相关资料。

　　虽然他以前不能玩游戏，但是并不代表他对游戏一点兴趣都没有，偶尔也会浏览一下有关于游戏的信息、高手的经验贴什么的，没见过猪跑也吃过猪肉，多少也能举一反三的知道些技巧，刚刚灵光一闪的被他发现了一个问题……

　　《无尽》这种存经验，由玩家自行提升的升级模式，并非《无尽》独创，一些传统游戏中也采取这种模式，所以，在《无尽》开服之前，有高手玩家详细的研究了《无尽》官方给出的资料后，提出“经验够了不要轻易升级”的概念。

　　由于在《无尽》中，高等级玩家打低等级怪物，经验会逐级降低，比怪物高4级，经验下降25%，高8级下降50%，高12级下降75%，高16级就彻底的没经验了，高20级的话，不但没经验，甚至连应该爆出的物品和装备也都不出了！

　　这也是为了迫使高等级玩家，尽可能的去挑战高等级怪物，避免他们仗着高等级所拥有的技能和伤害，始终守在某处刷小怪，质量不够数量凑，这样就会造成高等级玩家和低等级玩家抢怪，进一步拉大玩家之间的等级差距，导致游戏环境失衡。

　　“高处不胜寒，不如乘风归去。”

　　“高山仰止，望而生畏。”

　　这两句高手总结出来的话，很好的解释了玩家等级差异太大，所造成的游戏环境失衡的理由。

　　高级玩家等级太高，一览众山小，反而会产生一种“但求一败”的孤寂感，他去的练级场所，他的朋友不能去，他朋友能去的练级场所，对他来说又过于无聊，慢慢的自然就会和朋友之间产生疏离感，必须常常独身一人，孤身只影的远赴高级怪区练级，枯燥乏味而且孤单，自然就会产生厌倦心理，从而降低玩家对游戏的热情，离开游戏。

　　简单点说，就是“脱离了群众，没有了共同话题。”这对提倡玩家互动的《无尽》来说，显然是违背了游戏风格的。

　　而低级玩家等级和高级玩家差距太大，道理也是一样，虽然说“有差距才会有动力。”可是差距太大，也会造成低级玩家产生“望尘莫及”的挫败感，会觉得没有“出头之日”而失去追赶的信心，自然也会抱着“宁为鸡首不为牛后”的心情，放弃这款游戏，另外寻找一款可以当“鸡首”的游戏去努力打拼。

　　所以了，适当的给予高级玩家压力，造成低级玩家“紧追不舍”的假象，既给了高级玩家继续努力的动力，也给了低级玩家追赶的动力，不是有那么句话说的很好么：

　　“大家好，才是真的好！”


第027章 越级打怪的选择

　　另外，由于升级后装备、技能等因素，往往无法短时间内配合上等级，所以升级了并不代表就能够打高级怪了，而就算能打，从耗血、耗魔、耗时、装备投入等各方面考虑，也不一定有打原本的低级怪划算。

　　所以，如果找到合适的练级点，高手玩家们通常建议不要忙着提升自己的等级，最好是将当前等级能够提升的技能烧满，装备提升到足够应付更高级的怪物的情况下，再在合适的时候提升等级。

　　当然，也有人对这种观点提出反对意见，说是停留在原等级烧经验并不划算，不如尽可能提升等级，挑战高级怪，利用高级怪的高经验，回头再烧技能等级。

　　至于那种方法好，那就是见仁见智，看玩家们自己如何选择了。

　　所以了，理论上来说，玩家们如果找到了一个非常适合练级的地点，大可以先肆意的提升技能，尽可能的增加实力，在升无可升的情况下，再提升等级转战他方。

　　拥有“新手村周边地区怪物分布”资料的梧桐发现，贝壳村附近，比1级蝙蝠等级略高的，有草地上的2级硕鼠、3级渡鸦和4级野驴，森林里的5级丛林鬣蜥和6级的猴子这些动物，都不算是太危险的生物。

　　3级的渡鸦和1级的蝙蝠一样，会飞，而且数量远没有蝙蝠这么庞大，飞行高度也太高，不要说普通玩家了，就连拥有了超距攻击范围的梧桐都够不着，所以不做考虑。

　　4级的野驴，非主动怪，胆小，具有避人特性，数量较少。

　　暂且不考虑打不打得死，抗不扛得住的问题，俗话说的好，两条腿跑不过四条腿，野驴看见人就跑，你撵的上么你？就算人家不跑，可野驴通常都是群居生物，少则四五头，多则二三十头，一旦被激怒，一大群冲过来，以目前玩家们的小身板，踩也踩死了！

　　特别是野驴变态的属性，让梧桐看了一眼就直接跳过了它，就算能打，梧桐也根本不打算拿它当练级目标：

　　野驴：【生命500、先攻+1、伤害20、防御36、速度20】

　　《无尽》里的怪物并不是以怪物的属性来划分级别的，而是以“危险性”来设定级别，虽然野驴的必杀技“尥蹶子”伤害高达20，生命更是高达500，可是因为它胆小的个性，仅仅被列为了4级怪物，甚至可以说，野驴被设计出来，本身就不是作为练级目标用的。

　　所以了，如果梧桐升级的话，就只能继续往上越级选择怪物来挑战。

　　5级的丛林鬣蜥，短距离冲锋能高达20的速度，拥有隐匿伏击的特殊能力，还是主动攻击怪物，刚刚梧桐已经领教过了，如果梧桐想用法术攻击它，就得站在原地，那明显是等死的行为，如果依靠自身的速度，用学徒杖攻击……估计连人家的防都破不了。

　　最后剩下的6级的猴子，会上树就算了，这丫还是个远程、近战双料选手，远程用坚果砸你一脑袋包，近战用爪子挠你一脸花，高达30点的闪避和树上移动速度，就算原地不攻击你，光跳来跳去你也打不到它。

　　再加上梧桐现在跟人家猴子们关系好像还不错……

　　看了一眼在自己跟前直翻跟头的囧囧猴和很有气势的蹲在自己身边的猴大王，说实话，梧桐还真下不去手，他都相当于人家的“二大王”了，总不好意思干掉它们，用来练级吧？

　　所以了，归根究底总结下来，贸然的升级绝对是很划不来的事情，虽然0级升1级只要1000点魂能点，2级3000、3级6000，他存的1万魂能点，能让他连升几级！

　　可是4级才涨1点基础属性点，就算连跳几级他也不会发生属性变化，提升了等级也无济于事，反而会因为升级后和蝙蝠同级，失去越级挑战+100%魂能点的待遇。

　　因为这样，梧桐才琢磨着是不是先不要升级，等把技能烧满了，再看能不能想办法挣点钱，回村子去买点装备，或是再多学几个技能，有了足够的实力，再提升等级去打高级怪。

　　玩家的技能等级，可以比自身等级高3级，所以梧桐看了一眼0阶法术：[抛射物体]后，往这个法术里投入了999点魂能点，又往等级里投入了999点魂能点，因为只要不满1000就不会提升等级，梧桐一下子腾出了近2000点魂能池空额，又可以打上50只蝙蝠。

　　梧桐之所以不把经验全都投入到可以升到3级的[抛射物体]里去，是因为一旦升级，这个法术的伤害会变成：法术等级+（基础法伤+智力加值/技能等级），而精力消耗则会变成：（法术等级+法术伤害）。

　　他的智力属性18点，衍生出来的智力加值4点，也就是说如果把[抛射物体]升到3级，他的法伤将高达3+（22+12）=37点，每一次精力消耗将高达40点，原本可以放12次的，结果升级后只能放5次，打蝙蝠太浪费了。

　　梧桐觉得肚子里的水果“消化”了些，抖擞了下精神继续战斗，可是猴子们似乎都吃饱了，这次他打下来的蝙蝠，那些猴子居然不怎么感兴趣了，只有几只猴慢悠悠的钻进灌木丛里找了几只回来撕扯着玩，猴子们似乎没有蓄粮的习惯，一点都不爱惜粮食。

　　等梧桐再度把空出的魂能池补满，猴王抖了抖浑身的金毛，发出尖锐的几声尖叫，猴子们全都懒洋洋的爬了起来，公猴子带着母猴子，母猴子背着小猴子，居然开始钻进森林里走掉了。

　　“呃……喂喂？”梧桐傻眼了，猴子们走了，谁给他提供水果啊？

　　猴王回过头瞅了梧桐一眼，突然又吱吱的叫了几声，之前进入森林的猴子们过了没多大会，又纷纷的窜了出来，把一堆水果扔在了草地上。

　　梧桐耸了耸肩，看来这就是给自己的临别礼物了，他也不客气，上前捡起各种稀奇古怪的水果全塞进包里，这幸亏是他的流浪汉的背包够大，要不还真装不下。


第028章 离家出走的囧囧猴

　　猴子们扔下果子后一窜就不见了，梧桐想了想，决定先回村子一趟，他学了[剥皮]手艺还没能排上用场呢，兴许能靠这项手艺挣点钱，然后换上一身装备，最主要的是再多学几个技能，单一技能太危险了，单对单还好说，一旦碰上群居生物，他根本就不敢去招惹。

　　正准备往回走，突然听到吱吱的叫唤声，梧桐楞了下回头一看，那囧囧脸的小胖猴居然又从森林里钻了出来，窜到他脚下伸出小毛爪子拽了拽他的裤腿，还歪着小脑袋瞅着他，似乎在奇怪梧桐为什么不跟它们一起走。

　　梧桐汗了下，蹲下身体摸了摸囧囧猴的脑袋：“呃，我又不是猴，跟你们去森林干嘛？赶快回去吧！小心别被其他玩家干掉了！我明天再来看你哦！”

　　囧囧猴显然是没听懂，依然瞪着它囧囧有神的圆溜溜眼睛，费解的看着梧桐，不时还拽几下他的裤腿。

　　梧桐囧了，这小猴子还真跟他玩出感情了，打小他就跟小动物、小孩儿很容易相处，上趟街卖点力，兴许能拐回来好几个小孩外加七八条宠物狗，没想到这种亲和力居然还带到游戏里来了。

　　瞅了瞅猴子们都不见了，梧桐这才放下心来，从兜里摸出块熏制肉干，用剥皮小刀切碎了，塞给囧囧猴，刚才没见它吃蝙蝠，一根肉干条跟口香糖似的的嚼了半天，这会儿兴许是饿了，知道他有好吃的，舍不得他走，打算带回窝里去，能找他要好吃的。

　　一看有吃的，囧囧猴高兴了，抓起来就塞进嘴里来回捣裹，梧桐拍拍它的脑袋，都没空理梧桐了。

　　扔下小猴转身离开的梧桐走了还没多远，他高达17码的感知范围就让他察觉背后有东西跟着，回头一看汗了下，囧囧猴看他走了，顿时急了，嘴里鼓鼓囊囊的塞了一包肉干，把嘴占住了叫不出来，干脆用两只小毛爪子把肉干抱着，支楞起两条后腿拐啦拐啦的跟着梧桐屁颠屁颠的跑。

　　“你跟着我干嘛！？”

　　梧桐奇怪死了，这小猴子太好玩了，拐着后腿跑到梧桐跟前后，抬头看看，把小毛爪子抱着的肉干一股脑儿全塞进了嘴里，把腮帮子塞的跟鱼泡似的，然后腾出爪子往上一窜，抓着梧桐的学徒袍就爬上了他的肩膀，蹲在他肩膀上小嘴一动一动的。

　　“不是吧？你打算跟我走是怎么滴？”梧桐楞了：“小心你的猴子妈找你！”他看了看森林的方向，这小猴子丢了，那帮猴居然也没有回来找的，不过刚才打蝙蝠的时候，别的小猴子都有母猴子跟着，就这只小猴子没有母猴保护，兴许是只没有猴妈的小猴子？

　　梧桐很有些心动的歪着脑袋看了看坐在自己肩膀上的囧囧猴，因为从小身体不好无法上学，梧桐几乎没有什么同龄的朋友，对拥有朋友的渴望是很强烈的，所以他也非常喜欢小动物的，可惜现实里受身体条件限制，没有精力养，不然的话也不会上个街看见人家带出来遛弯的小宠物，挨个都上去摸一把了。

　　“要不……”

　　梧桐犹豫了下，看了看囧囧猴：“把你带去玩玩？下次来打蝙蝠的时候再把你送回来？”他主要是怕那些猴子以为他把小猴子抢走了找他拼命。

　　鼓囊囊的腮帮子一动一动的囧囧猴，傻乎乎的卖力嚼着，一只小毛爪子拽着梧桐的头发，长长的尾巴在梧桐脖子上围了两个圈，用来稳住身体，根本就不知道梧桐在说什么。

　　“你要不同意我把你带走，就别嚼了，同意的话就接着嚼！”

　　梧桐嘿嘿笑，果然囧囧猴“同意”了，梧桐心安理得的把它塞进了背包里，让它脑袋露在外面，这小猴子神奇的也不反抗，很高兴的把个毛茸茸的小脑袋露在背包外面，圆滚滚的小身子被装在背包里，瞪大了圆溜溜的眼睛贼头贼脑的四下张望。

　　你说养个小狗小猫的常见，这年代养猴子当宠物的还真没有，说不心动是假的，梧桐生怕那帮猴子再追出来，背起背包就跑啊！

　　《无尽》里是有宠物系统的，还有坐骑系统和魔宠系统，但肯定不会是像梧桐这样拐了只猴子回家玩，所以他跟囧囧猴之间根本就没有主人和宠物之间的联系，非要说有关系的话，恐怕只能算是朋友关系。

　　蟾蜍出没区这会儿玩家们热火朝天的练着级，有些没有注意到升级后问题的玩家已经升到2级了，而绝大多数玩家虽然已经存够了升级的经验，却都还在憋着经验。

　　从硕鼠出没区穿过的梧桐，甚至看到了有玩家已经踏足了硕鼠的地盘，正在依仗着人数和一窝一窝活动的硕鼠们惨烈的战斗着。

　　非常意外的，梧桐发现，很多玩家身上已经出现了装备的存在，这让全身除了一把学徒杖一身学徒袍之外，拼了老命拿到的那本《贝利亚的见习书》和一个奇物级纳物装备“流浪汉的背包”的梧桐很是诧异。

　　这些玩家的装备是那来的？非人型怪物不是不爆东西么？

　　等他看到玩家们打死蟾蜍后，掏出一只小陶瓶用力挤压蟾蜍眼睛后方的毒腺时才反应过来，他们是在收集蟾蜍的毒腺卖钱！

　　因为新手村附近的非人型怪物都不爆装备，但是本身却产出某些材料，例如说蟾蜍的蟾酥和皮，硕鼠的皮和肉，鬣蜥的革和肉，爪、牙等等。

　　绝大部分材料都是需要专门的手艺技能才能够收集，但是0级的蟾蜍身上出产的蟾酥，却是唯一不用手艺技能就可以收集的，贝壳绿地上偶尔会出现一个药材游商，在村子里或者贝壳绿地上晃荡，他会主动的向玩家们发布收集蟾酥，采集某些药材的任务。

　　虽然想收集满一小瓶蟾酥，是一件艰难的事情，也许打死几十只都不一定能装满一瓶，但好歹是新人玩家们在练级过程中唯一的收入来源了。

　　另外，贝壳绿地上偶尔会发现不需要采集手艺的药草，直接拔下来卖给药材游商就可以了，也是一项收入。

　　一小陶瓶蟾酥可以卖到1银币的价格，靠收集蟾酥和药草换取了资金的玩家们，应该是在村子里购买了装备，所以才鸟枪换炮的全身披挂了起来，把到目前还没见过铜币长什么样子的梧桐羡慕的不行。

　　他这样的单身玩家和有组织的玩家是没办法比的，大型的玩家团队、组织、势力，甚至有专门的后勤团队，专门负责在村子里接取各项小任务，积少成多的聚集游戏币，然后集中到一小部分精英成员身上，用来购买装备提升实力，抢先挑战更高级的怪物，以便于占据初期优势。


第029章 可爱的小萝莉

　　没有团队也没有组织的梧桐只能依靠自己的自力更生过日子，他张望了一下，却没有发现药材游商的身影，只有漫山遍野的玩家好像在开游园会一样，战火熊熊的为了抢一只蟾蜍，而嗷嗷的打成一片，不然他也打算接一下这个任务，毕竟他现在还欠着《黑角酒吧》老板巴乔大叔5枚金币的巨款呢。

　　他去森林的时候还没有这么多人呢，不过这会儿已经是游戏时间11：30左右了，正处在线高峰，人多也是难免的。

　　“这块刷新区我们XX公会包场了！外来的朋友，路过的赶快，找死的吱声！”

　　“求组！求组！1级战职求收留！求包养！”

　　“大哥！可怜可怜我吧！带上我一块吧？”

　　“高手哥哥！带带我！好不好嘛！？”

　　“纳命来！看我疯魔杖法！”

　　“哎呀！狗日的！自己人你也打！？看老子降龙十八掌！”

　　“你降毛！看老子实战王八拳！”

　　“……”

　　看着不远处一个倒霉的玩家惨叫着扑倒在地，然后一大群人“轰隆！轰隆！”组团从他身上踩了过去，梧桐顿时汗了一下，看样子《无尽》的高难度设置，把玩家们差不多快逼疯了。

　　小心的避开那些已经杀红了眼的玩家，梧桐小心翼翼的穿过了沦为战场的贝壳绿地中央，绕着道从边缘地带往村子里迂回，他可是只有20点生命值的薄皮小脆人，万一那个玩家头脑发热的给他一棍子，估计他就得够呛，还是避着点的好。

　　一边走梧桐一边张望着，希望能发现药材游商的身影，可是药材游商没发现，却被他发现了一个状况，那就是《无尽》中，被杀死的生物所留下的尸体和物品，并不会被刷新掉，而是会留在地上保持很长一段时间，然后才会慢慢腐坏，逐渐被分解掉。

　　从《无尽》开服起到现在，游戏时间已经过去了将近5、6个小时，经过玩家们几个小时的大量屠杀，这会儿贝壳绿地上可谓是尸横遍野，大量的蟾蜍尸体堆积着，却因为玩家们没有手艺技能，而无法变废为宝，只能这么白白的遗弃着。

　　别人没有，可是梧桐有啊！

　　一开始脑子还没能转过来的梧桐，突然一下子反应过来，自己刚才不是学了[剥皮]手艺么？还接到了一个交给皮革店300张皮张的任务，300张皮张里，就有100张蟾蜍皮吧？

　　梧桐的眼睛看向那些尸横遍野的蟾蜍尸体，几乎爆射出了璀璨的金光，在没有其他玩家掌握了[剥皮]手艺之前，这尸横遍野的画面，简直就是天堂啊！

　　弯腰抓住一只蟾蜍尸体的后腿脚腕子，梧桐皱了皱眉，蟾蜍尸体那冰冷黏腻的触觉，说实话让人感觉有点毛骨悚然，可是为了铜币，梧桐抖了抖身上泛起的鸡皮疙瘩，把蟾蜍提了起来，脸盆大小的肥硕蟾蜍，一只就有近10磅重，深褐色的表皮上疙疙瘩瘩的，还覆盖着一层粘液，本来打算把它塞进背包里的梧桐当场就放弃了。

　　看了看四周，他现在所在的位置，位于贝壳村靠近绿野溪流的一侧，临近小河出海口的方向，玩家较为稀疏，但也足足有近百名玩家守住了蟾蜍的出没点，在守点练级。

　　看着满地的蟾蜍尸体，梧桐决定收集上一些就地作业算了，他把手里提着的蟾蜍扔在贝壳村的一段原木围墙下，然后辛勤的跑来跑去，屁颠屁颠的把一只只的蟾蜍尸体拖过来，堆积成一堆，引的周围的玩家一阵侧目。

　　“哥哥，你在干什么？”

　　正捡尸体捡的起劲的梧桐，被一个好奇的软软声音叫住了，诧异的回头一看，不由得楞了一下，一个精致的仿佛洋娃娃般的小女孩，小手里倒拖着一根比她个子还高的学徒杖，正瞪着萌萌的大眼睛，好奇的看着他的动作。

　　“呃……一只小萝莉？NPC？”梧桐有些傻眼，打量了一下这只粉雕玉琢的小萝莉。

　　也不怪梧桐疑惑，以前的传统网游最低登入年龄限制通常都是16岁，这是为了防止没有自制能力的未成年人沉迷游戏，也是为了防止游戏中的一些血腥场面，对小朋友的心理成长造成负面影响。

　　可由于《无尽》潜意识载入技术的特殊性，并不限制最低登入年龄，但是玩家的年纪太小依然会有很多限制，例如16岁以下未成年人无法开启“血腥模式”，并强制开启“童话模式”等等。

　　所以，《无尽》之中理论上是存在年龄很小的玩家的，只是绝大多数玩家看到一个年龄这么小，而且可爱翻了的萝莉，恐怕第一反应都会和梧桐一样，误以为她是个NPC的。

　　小萝莉穿着一身小巧的月白色神职者学徒袍，这是神职者玩家们的标准装束，她看上去约莫有十岁上下的模样，大大的眼睛，长长的浓密睫毛小扇子般扑扇扑扇的，粉嘟嘟的小鼻子和粉红色的粉嫩小嘴，正是娇嫩可爱的时候。

　　“呃……小妹妹，我在捡蟾蜍……”

　　很喜欢小孩子梧桐，亲和的冲小萝莉笑了笑，他发现小萝莉的眼神一直好奇的盯着他的背后一眨不眨的，显然是发现了他背后流浪汉的背包中装着的囧囧猴，那小胖猴身子被装在袋子里，可毛茸茸的脑袋却露在外面，咕噜噜的转悠着眼睛，腮帮子塞的鼓鼓的，一动一动的很好玩，小萝莉显然是发现了囧囧猴后被吸引过来的。

　　可梧桐的话还未说完，就被打断了，旁边传来了一个很嚣张的声音：“喂！小子！你捡我们的蛤蟆尸体干什么？”

　　正在跟小萝莉说话的梧桐一抬头，却看见刚刚在这附近守点的一群玩家清完了一波出没的蟾蜍，一个个或抗或杵着学徒杖，恶形恶状的围了过来。

　　觉得自己捡的只是人家不要的蟾蜍尸体的梧桐，没有意识到不对劲，还友好的冲他们笑了笑：“呃，你们好，这些蟾蜍的尸体你们没用吧？可以给我么？”

　　“不行！谁说老子没用的？”

　　为首的一个战职玩家挤眉毛弄眼睛的装出一副凶相吓唬着梧桐：“你胆子不小啊？连我们《一条龙》家族的怪物都敢抢？不想在贝壳村混了是吧？信不信老子把你赶出贝壳村！？”


第030章 打架

　　从来没碰到过这么不讲道理的人的梧桐怔了怔，皱眉道：“我没说你没用啊……”

　　那凶恶的战职玩家一下没反应过来，他旁边一个玩家唯恐天下不乱的嬉笑着捣乱道：“老大，这小子骂你嘿！他说你没用！”

　　战职玩家一听，眉毛都竖起来了：“你还骂我？”

　　梧桐别提多委屈了：“谁骂你了？是你自己说你自己没用的！”

　　“老实交代！你抢我们的蟾蜍干什么？”战职玩家瞪眼怒道。

　　梧桐还是没有弄明白，这些玩家为什么夹杂不清的非说他抢他们的蟾蜍，只是不高兴的道：“你说是你的，还给你们就是了，这地上到处都是蟾蜍尸体，又不是非得捡你们的！”说着梧桐随手将手里提着的一只蟾蜍尸体扔下打算离开。

　　那战职玩家嗤笑一声，手里的学徒杖一伸，拦住梧桐：“这贝壳绿地上的所有蟾蜍尸体都是老子的！抢了老子的蟾蜍就想跑？没门！不说清楚别想走！赔钱！一只蟾蜍……1个银币！”

　　梧桐毕竟不傻，反应过来，估计这些玩家看见他捡没用的蟾蜍尸体，以为捡蟾蜍尸体有什么任务，想连蒙带吓的从他这里套出“任务”来，生气的道：“凭什么说是你们的啊？又不是你们打死的！不讲道理！”。

　　“哟呵？你还敢犟嘴？不想混了是吧？道理？老子就是道理！”那战职玩家咋咋呼呼的，嚣张的用学徒杖在梧桐面比划着：“你说不说？你捡蟾蜍尸体到底干什么？”

　　他旁边的玩家小弟也都起哄：“不说弄死你！太不把幺鸡哥放在眼里了！”

　　“懒得理你们。”

　　梧桐翻了下白眼，伸手牵起小萝莉打算把小姑娘带离这些不讲道理的家伙：“小妹妹我们走！”

　　“你们是坏人！”小萝莉伸出粉嫩的小手，玉葱般的小手指一指这些家伙，气呼呼的指控着。

　　被一个小萝莉给鄙视了，这些玩家顿时炸窝了，哇哇大叫：“这小子翻天了！胆太大了！”

　　“弄死他！”

　　“把他赶出新手村去！”

　　“敢瞧不起我们一条龙家族！”

　　被手下叫做“幺鸡哥”的战职玩家也觉得连个独身玩家都吓唬不住大没面子，手里的学徒杖一抡，就往梧桐抽了过来，似乎是打算先给他点教训。

　　本来就防着他们的梧桐，本能的后退了一步，学徒杖从他身前半尺的距离呼啸的扫过，那幺鸡哥一棍子扫空，顿时楞了一下，觉得被人削了面子的勃然大怒：“还敢还手？”

　　不等他再度攻来，梧桐就听到引导者提醒，他被人恶意攻击，可以予以还击，顿时甩手一块鹅卵石砸在了他脸上，啪的一声正中他瞪圆的眼睛。

　　[要害攻击：目盲·6s～]

　　“哎呀！我的眼睛！”幺鸡哥惨叫一声，手里的学徒杖都扔了，捂着眼睛大叫了起来。

　　所有的玩家都是一愣，这是什么技能？现在大伙都是拿着棍子蛮干的时候，怎么就会有人拥有技能了？

　　可实际上，梧桐根本就没用法术，双方的距离太近，他根本来不及掐诀念咒，只能将用来当法术弹药的鹅卵石随手砸了出去，可游戏毕竟是游戏，受到游戏规则的限制，无技能效果的情况下，被梧桐扔出的鹅卵石只附加了[临时武器]的属性，打出了0—11的伤害来，还被对方的物防抵消，只产生了一个[要害攻击]的效果，却没造成任何伤害。

　　伸手轻轻一推躲在他身后的小萝莉，说了一声：“跑！”

　　小萝莉聪明的很，知道自己留在现场只能拖累梧桐，当即撒开小腿往远处跑，对方的玩家骚动了一下，终究是没好意思去追一个小萝莉，欺负小姑娘可是要遭天谴的，太丢人。

　　梧桐自己也撒腿就跑，引的那群玩家大呼小叫的追了上来，只留下了捂着一只眼睛弯腰去捡丢掉的学徒杖的幺鸡哥。

　　双方这么一跑，立刻就显现出了速度差距来，梧桐惊人的天赋速度当场就把一干玩家甩开了一大截。

　　捡起棍子捂着一只眼睛的幺鸡哥暴怒的咆哮着：“围起来！围起来！别让他跑了！”原本一窝蜂跟在梧桐后面吃灰的十几名玩家们突然散了开来，呈弧线型大呼小叫的包围了过去。

　　如果直线逃走，相信这些玩家没有人能追的上梧桐，可是梧桐火大这些莫名其妙的家伙们不讲道理，突然一转身又一鹅卵石砸在了其中一名玩家的脸上，再度打出了[目盲：6s～]效果，扔石头可不需要技能施展时间。

　　可是梧桐这一停顿，却被对方十几人包围了起来，满脸狰狞的大吼大叫着抡起学徒杖敲过来。

　　对方一踏进梧桐高达17码的感知范围，梧桐突然感觉自己进入了一种奇特的境界，根本不需要用眼睛去看，就知道对方从那个方向攻击自己，谁先谁后，什么角度。

　　很诡异的突然一转身，一根学徒杖从梧桐后脑勺上擦过，带起一声呼啸的同时，接连出手的几块鹅卵石把靠近的玩家都打进了[目盲]状态，虽然只有6秒时间，却也足够梧桐从他们的包围圈里，钻了出来。

　　一只眼睛红通通的幺鸡哥提着学徒杖咆哮着冲了上来，正巧看到梧桐从同伴的包围圈里钻了出来，还不等他抬起棍子，呼啸而来的一块鹅卵石再度砸在了他脸上，这次是另外一只眼睛，顿时一蓬金色的星星在他眼睛里爆了出来，那可真是满天星斗。

　　虽然不会造成伤害，可是该痛还是会痛的，两只眼睛又痛又肿的幺鸡哥差点气疯了，勉强睁着酸涩难当的通红眼珠子，泪眼婆娑的暴跳如雷：“弄死他！给老子弄死他！”

　　可是这会儿他手下的十几个玩家不是捂着眼睛哇哇乱叫，就是跟狗一样跟在对方身后吃灰，眼前金星点点的幺鸡哥眨巴了半天眼睛，刚看到那个灰袍玩家的身影，却骇然的发现，对方手中突然亮起了一蓬白光，伴随着一声呼啸，一名手下顿时被砸飞了出去，空中留下了几个飘荡的伤害效果：

　　[远程：18×2～]

　　[致命：18×6～]


第031章 狗血跳崖

　　眼睁睁的看着那名手下的尸体“嘭咚！”一声砸落在了地上，幺鸡哥都吓傻了：“秒……秒杀！？”

　　他不敢置信的揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了，挂掉的那哥们可是战职系玩家，天生10点命骰，再加天生13点体质所附加的1点体质加值，从而衍生出来的110点生命，在他们这群人里都算是高血了，却被一块鹅卵石给秒了！？？

　　不光他无法置信，就连旁边的玩家也不敢置信，他们被梧桐用鹅卵石砸了不是一下两下了，可是除了被打到眼睛鼻子会产生[目盲]效果，而且有点痛之外，根本连防都破不了，都是老玩家了的他们很清楚这应该是因为这个很罕见的法职系玩家的力量属性太低了，连他们的天生防御都无法突破的原因。

　　突然的大逆转，让众人都不由自主的楞了那么一下，突然反应了过来，刚刚这家伙距离他们足有30米远，他们还以为要被他跑掉了呢，结果不等他们跑到跟前，那丫一转身摸出块鹅卵石来，比比划划的，也没见多用力，就突然一石头秒了他们之中打算走高体质血牛路线的玩家！

　　鹅卵石又不是什么特殊的投掷武器，怎么可能扔这么远？而且临时武器不是最远投掷距离才10码吗？

　　“技能！是技能！兄弟们小心啊！”

　　幺鸡哥反应了过来，惊骇的大叫了一声，众人大惊失色的从密集状态轰的一下一分而散，如临大敌的把梧桐给包围了起来。

　　“靠近他！他的技能有释放时间！”

　　“杀鱼！你速度最快！冲上去！打断他！不要让他放技能！”

　　“塌么的！他怎么这么快就学到技能了？”

　　“这小子肯定是个现金流玩家！你看他还背着冒险背包呢！尼玛！这玩意在商店里卖2个金币一个啊！”

　　一干玩家大呼小叫的撵在梧桐身后，围追堵截的防止他再释放技能，虽然梧桐的天生[速度]比这些玩家平均高5、6点，按照4级才增加1点基础属性来计算，梧桐在速度上足足比他们领先了40级以上。

　　但是毕竟人家足有十几个人，从各个方向上进行拦截，也的确让梧桐不敢再停下来释放技能，只能在有人追到自己10码以内的时候，甩出一颗鹅卵石将对方打入[目盲]状态，阻碍一下他们的速度。

　　追追赶赶的，一群人从贝壳村侧面，绕到了村子后方临近大海的地方，逐渐出现了礁石和零星的椰子树，还有一些错落的临海山崖。

　　《一条龙》家族的这些玩家都是老手了，很快就判断出了梧桐的施法距离，他们里面速度最快的那个叫“不吃猫的杀鱼”的玩家，天生[敏捷]属性高达惊人的14点，从而衍生出来的[速度]属性高达16点，他们发现，一旦杀鱼靠近这小子70码以内，哪怕他正在释放那个奇怪的扔石头技能，也会立刻中断转身就跑，这说明这小子的施法时间最少也在四五秒以上！

　　判断出了施法距离和施法时间，就好对付他了，十几个人散了开来，前后左右的分布着，一旦看见他停下来打算释放法术，就立刻根据自己的[速度]属性，冲进他的施法距离之内，这小子必然不得不中止技能转身逃走。

　　追了一会之后，他们也吃惊的发现了这小子的天生[敏捷]属性很有可能是满值的！

　　因为他比杀鱼这个飞毛腿的速度快出一大截，滑溜的跟泥鳅一样，钻来钻去的，这说明他可能因为[速度]属性太高，在均衡体系的干涉下，有某项属性极低，而最大的可能就是[体质]属性，而因为他根本不敢跟他们发生接触战！

　　最主要的是，很明显能够看的出来这小子是个菜鸟，战斗起来有些慌慌张张的，很多时候根本就还没有进入危险距离，也能吓得他转身就跑，如果是老手，很有可能已经干掉他们一半人以上了。

　　这些发现，让这帮《一条龙》家族的玩家们大乐，撵兔子似的，把梧桐越追越远，并有意识的把他往海边的那些断崖上赶，打算把他逼到绝地之后，挂了他掠夺他身上的东西。

　　干完这一票他们《一条龙》家族可就发达了，光是那个背包就价值2金币了，还不说这小子可能是个现金流玩家，包里没准有很多游戏币！

　　也不知道这小子从那里找到的职玩公司给他提供的游戏币，要知道连他们家族的总老大，求爷爷告奶奶的，价格都开到300：1，都没能从各大职玩公司手里弄到游戏币，因为这刚刚开服，人家职玩公司自己也要拼命抢占初期优势，不可能愿意把发展资金脱手。

　　拼命逃命的梧桐还不知道，自己很悲剧的已经被这些老玩家们把底细都看的一清二楚了，很憋屈的被越赶越远，逐渐翻上了一座沿着海岸绵延很远的临海断崖，搞不好，还很有可能会上演一番跳崖逃生的狗血剧。

　　很不幸，他没能从这些老手准备的剧本中脱离出去，还真的被赶上了一座临海最高的断崖，实际上跑到一半的时候，梧桐就已经警觉到了不对劲，可是被对方十几个人围着，阻断了他逃跑的方向，逼得他只能往对方有意让开的角度逃跑，最后被赶上了高耸的断崖。

　　说是这附近最高的断崖，但是实际上也没有多高，不过一百多米而已，从上面俯瞰下去，全是凶猛激荡的海浪冲激着参差不齐的险恶礁石，轰轰的激荡声听上去非常的吓人，这种地方，跳下去一准死，保证不会出现电影里那种狗血的，从悬崖上跳下去还能不死的情况。

　　一百多米的高度，不是专业跳水运动员，就算下面是海水，也绝对硬的跟水泥地面一样，角度不对，拍在水面上跟拍在水泥地上没有任何的区别，更何况下面还不是海水，而是浸没在海水之中的礁石！


第032章 神秘的观海者

　　“这小子也太能跑了！他体力这么好啊？”

　　幺鸡哥等气喘吁吁的终于把梧桐赶上了海崖，一个个喘的跟狗一样，好险就把体力值消耗完了，也不知道他一个法职系玩家怎么会有这么充沛的体力的。

　　“嘿嘿！小子！跳下去吧！”幺鸡哥喘了几口气，带着手下把正在往下张望的梧桐给围了起来，坏笑着调笑：“电影上不常演么？跳崖的一般死不了，下面兴许有个绝世高人什么的……”

　　梧桐回头眼巴巴的瞅着他：“真的假的？那我跳啦？我真跳了啊！？”

　　“跳吧！你还真以为你是男主角是怎……”

　　幺鸡哥的话还没说完，众人看着空空的海崖发愣了，幺鸡哥打算嚣张几句，然后劝梧桐把装备交出来，他可以放他一马云云的话没能说出来，差点憋死他！

　　“……”

　　大眼瞪小眼了半天，杀鱼愣愣的扭头看着幺鸡哥道：“他真跳下去了，咱们还追吗？”

　　幺鸡哥张口结舌，跑到海崖边上往下一瞅，除了浪花和浪花，鬼影子都看不见了，他傻乎乎的回头看着小弟们：“真跳下去了？”

　　众小弟使劲点头。

　　幺鸡哥张大了嘴：“卧槽！这哥们也太豪爽了？这就真跳下去了？尼玛游戏也不能这么爽快的吧？太把生命当儿戏了……他真以为跳下去有奇遇不成？”

　　他再一回头，只见海崖绵延出老远的距离，只有从村子那边的沙滩上，才能沿着崖底慢慢走过来，他们现在就算是想下去捞尸，估计等他们跑到了，也早就被海浪卷不见了。

　　好吧，暂且不管幺鸡哥他们如何纠结，梧桐跑上海崖之后就知道不妙了，游戏里可没有法律约束这么一说，这帮家伙不死不休的撵了他八条街的距离，愣是把他逼到这来了，自然不可能握手言和，梧桐就知道自己的处女挂估计就这次了。

　　虽然平时很文静，可梧桐的性格却是很偏执的，也懒得跟他们废话，自己好不容易拿到的“流浪汉的背包”和“贝利亚的见习书”一旦被他们挂掉，肯定会被搜刮走，反正是个挂，便宜谁也不便宜他们，很干脆的闭上眼睛一边哆嗦一边念叨：“这是游戏！这是游戏！”使劲往外一蹦。

　　身体急速的坠落，耳边呼啸的风声夹杂着海崖下澎湃怒吼的海浪，梧桐只觉得心脏都冲到嗓子眼来了，心说眼睛一闭一睁就过去了，可掉了半天，还是没有觉得自己掉进海里，或者呱唧一声摔在礁石上挂掉，百十来米的高度没这么遥远吧？

　　觉得奇怪的睁眼一看，顿时吓了一跳！

　　他这会儿不但没往下掉，反而被一团淡淡的白光包裹着，飘飘忽忽的往上升，就在海崖上一块凸出岩壁的巨石下，一个不算大的洞穴中，站着一名身穿黑色长袍的中年NPC，正用好奇的眼神看着梧桐。

　　虽然这会儿的状况不算太妙，但梧桐还是禁不住乐了，跳崖还真能碰上世外高人啊？这海崖下面居然还真有个传说中的洞穴！太有意思了！

　　“年轻人，不珍惜宝贵的生命，可是会被神祗惩罚的！”

　　黑袍NPC好奇的打量了一下被他控制着拉进洞穴里的梧桐，好心的规劝着。

　　脚一落地，只觉得腿发软的梧桐扶着洞穴的岩壁干笑道：“您好，先生，如果说我是被敌人逼得跳下来，神祗是不是就会原谅我了？”

　　“哦？你碰上危险了嘛？”神秘的黑袍NPC抬头看了看，视线却被洞顶那块突出的巨石所遮挡。

　　梧桐耸了耸肩，不打算跟这个NPC解释玩家之间根本就毫无道理的仇杀问题，等他觉得腿没那么软了，这才抹了抹后脖子上惊出的一层冷汗，再次郑重的向黑袍NPC道谢。

　　“没有什么，你是附近贝壳村的试炼者学徒吗？我偶尔也会到村子里去购物，至于姓名……你可以称呼我为‘观海者’，因为我一直在这里观望大海，所以村子里的人都这么叫我。”黑袍NPC很和善的微笑着，打着手势示意梧桐跟他进入山洞。

　　山洞往里走出不远之后，就是一个扩大的洞窟，这里摆设着一些简单的家具，似乎是这位观海者居住的地方，岩壁上插着几只火把来提供照明，桌子上还点着几只蜡烛，这让洞窟里相当明亮，丝毫没有洞穴普遍的阴森。

　　山洞里很干燥，地面上是细碎洁白的沙子，踩上去很舒服，而且看上去非常的干净，角落里摆设着简陋的木床和木质书架，用粗糙的木板做成的简单书桌上，摆放着大量杂乱的卷宗和厚厚的书籍，一支鹅毛笔插在黑色的墨水瓶里，看的出刚刚才使用过没多久。

　　“从这里一直走出去，就可以离开这座山洞，不远处就是贝壳村了！”

　　观海者一边从燃烧的小火炉上提起一只铜制水壶，给梧桐倒上了一杯热可可，一边示意着山洞里另一条通道，给梧桐指出了离开的方向。

　　意外遭遇“世外高人”的梧桐当然不可能就这么傻乎乎的离开，一名离群寡居的神秘NPC，隐藏在山崖上的洞穴里观察大海，这很明显跟任务有关系，如果不是意外从海崖上跳下来，玩家们想要从村子那边海崖下的礁石丛一路走过来是很困难的，估计只有等玩家们拥有了可以出海的小船后，从海上才有可能发现这里。

　　梧桐甚至没有在“攻略”中发现与这个神秘的观海者有关的信息，这证明，就连撰写攻略的高手，也没有发现过这位观海者的存在！

　　“呃……观海者先生，您是一位法师吗？”

　　梧桐不顾身体因为刚刚的刺激过程还有些微微哆嗦，迫不及待的搭着话，由于《无尽》的任务随机性太高，不主动点是拿不到任务的，但是因为攻略中没有这位神秘的观海者的相关信息，梧桐不知道任务关键词，所以只能随口扯着话题，试试看能不能激活任务。


第033章 史诗任务

　　“法师？”

　　观海者也为自己倒了一杯热可可，在梧桐面前坐了下来，饶有兴趣的看着梧桐，和善的微笑着：“看得出来，你是一位很少见的施法者学徒呢？虽然我也会一些法术，但是，我却并不是一位纯粹的法师。”

　　“施法者学徒很少见吗？”

　　梧桐错愕，不过回想一下，好像还真是，他似乎很少看到和自己一样穿着灰袍的施法者学徒，绝大多数都是粗麻布衣的战职系玩家或者是月白色圣袍的神职系玩家，身穿灰袍的法职系非常的少，少少的几个，也是在大群玩家的拥簇之下，应该是某些大型玩家组织的成员。

　　“法职系玩家怎么这么少？难道法职很弱？应该不可能吧？《无尽》这么高端的游戏，不可能还出现职业不平衡的低级BUG吧？”

　　虽然很疑惑，但是梧桐没有在这个问题上纠结，而是继续的试探着：“呃……我能问问，您在这里干什么吗？或者说您有什么需要我帮忙的嘛？”

　　“我是一个星象家，在这里观察潮汐和大海以及星星的变化，企图找到它们之间的联系……至于帮忙？学徒，你的实力似乎还太弱小了一点，等你更强大一些，也许能帮上我的忙……”

　　观海者被梧桐逗的笑了起来：“……无尽之海太辽阔了，又终年被弥漫的‘无尽迷雾’所笼罩着，每个月只有一天的时间，笼罩的无尽迷雾会在太阳的照耀下散开，除了这一天，船只很难在无尽之海上航行，导致连无尽群岛的诸岛之间都很难通行，所以我想找到一种便利的方法，让无尽群岛诸岛上的居民们能够更便捷的往来。”

　　梧桐眼睛一亮，这应该是任务的内容了，他来精神了的往前凑了凑：“那么您找到了方法吗？”

　　“也许算是找到了吧，虽然这种方法并不适用于普通的居民……”

　　他从书桌上拿起了一张古旧的羊皮卷轴，摊了开来，铺在桌面上，上面描绘着一幅充满线条和玄奥字符的阵图：“这是我在一本古老的‘奈瑟时代’遗留下来的[奈瑟手札]中找到的，已经失传很久的传送法阵的残缺阵图，如果能建造出一座这样的传送法阵，应该就能够解决诸岛通行的问题了，甚至能够直接借助法阵的力量，直接抵达遥远的大陆彼方。”

　　观海者很是惋惜的摇了摇头，伸手抚摸着这张古旧的羊皮卷轴：“可惜，这副阵图并不完全，虽然我已经尽可能的补全了它，但是却无法达到传送法阵100%的效果，因为我缺少布置法阵的‘秘法水晶’和‘奥能宝石’，而这些只存在于奈瑟时代的宝石，也许在一些古老的遗迹和危险的地下城之中，还能够找到。可惜，我只是一个善于研究的学者和星象家，而并不是一位善于冒险的冒险者，无法深入那些充满着魔物和怪物的危险地方……学徒，或者你愿意帮助我寻找到这些珍贵的宝石？”

　　梧桐巨寒，他突然知道这是个什么任务了，主线任务之中的新手试炼任务，玩家要完成这个任务后才能够离开，作为新手村使用的无尽群岛，也就是所谓的“出村任务”。

　　这个任务，恐怕只有玩家达到20级之后才能够完成，没有想到现在就被他给误打误撞的给触发了。

　　攻略里只记录了新手村的小任务资料，并没有提到观海者的存在和试炼任务，梧桐估计，那可能是后续攻略资料的内容，可惜他现在还没有收到新的邮件。

　　“看来我真的得提升一下实力才能帮的上您的忙了！不过我想这要不了多少时间……”

　　梧桐很遗憾的发现，眼前还真做不了这个任务，最起码他目前的实力，可没办法深入某处遗迹或者地下城寻找那什么“秘法水晶”和“奥能宝石”，他给那些魔怪送上门当点心的资格都没有，当然，他觉得要不了多长时间也的确没错，在新手村能花多长时间？

　　“真是一位信心十足的学徒呢！看上去你很有信心很快就能让自己强大起来？”

　　观海者笑了起来：“好吧，不用着急，这份阵图我还仅仅只是在实验当中，想要将它完全的运转起来还需要很长的时间，所以你有很充足的时间来让自己变的更强大，不过既然你是一位施法者学徒，也许我应该邀请你一起参与这份研究，毕竟这是一张施法者遗留下来的手札，没准你能比我更有见解，而且研究一份深奥的法师手札，对于提升你对奥术的理解力也是很有帮助的！你愿意帮助我吗？”

　　[01.01.11：30]：激活[史诗任务]：奈瑟瑞尔的传送法阵。

　　描述：你的自信，赢得了神秘观海者的好感！他邀请你参与他有关于古老的奈瑟传送法阵的研究工作。

　　梧桐被引导者的提示惊的瞪大了眼，有没有搞错？他接到的不是一个主线任务，而是一个史诗级任务？

　　来不及多想的，梧桐拼命的点头：“观海者先生，我愿意跟随您学习这方面的知识！请允许我参与进来观摩您的研究！”

　　“那么来吧，让我带你看看我已经绘制出来的阵图。”

　　观海者放下手里的木杯，站起身来引领着梧桐向洞穴里另一处通道口走去，穿过一条长长的隧道，迎着洞口射进来的刺眼阳光，他们来到了一块半岛型礁台上，宽阔的礁台就像一块圆形的停机坪，汹涌的海浪冲激在礁台边缘，发出震耳欲聋的轰隆声，激荡起的水花化为飘散的水雾，小雨般洒落在地面上，使得礁台又湿又滑。

　　就在湿漉漉的地面上，一幅用复杂线条和奥秘符文组成的阵图，占据了足有半个礁台的面积，虽然没有镶嵌上任何的奥能宝石，也没有在线条和符文中灌注魔法金属来作为填充，甚至这副阵图根本就没有完成，可是仅仅只填充了不到四分之一奥秘符文的阵图扑面而来的，却是一股浓厚的奥法能量的气息，它似乎是在汲取海浪的能量积蓄在阵图之内，为重新运转起来做着储备。


第034章 注能任务

　　“看看，这幅阵图已经耗费了我很长的时间，可惜一直无法完成，除非我能找到另外三张卷轴，或者填充足够多的‘秘法水晶’和‘奥能宝石’，可惜，那样代价实在是太昂贵了，不是我这么一个贫穷的星象家能够负担的起的，仅仅是勾画这副阵图所消耗的资金，就已经消耗掉了我所有的积蓄……”

　　观海者满是惋惜的看着自己的作品，语气中充满了遗憾，梧桐耸了耸肩膀，没敢吭声，如果观海者给他一个筹集资金的任务，那他可就真的要自己跳海了，他现在还欠着一笔5枚金币的巨款呢。

　　残缺的奈瑟瑞尔传送阵法，似乎拥有一种奇特的魔力，让人一眼看上去就像是要被那些线条和符文将心神吸引进去，导致看着它的人眼里除了那些仿佛在缓缓旋转的线条和符文，无法在容下任何其它的东西。

　　使劲的摇了摇头，梧桐将自己的意识从阵图上扯了回来，而在这时引导者再度提醒他：

　　“亲爱的学徒，你通过观察奈瑟瑞尔的古老阵图，似乎接触到了浩瀚奥秘之法海洋的边缘，对奥术的领悟有了更深一层的理解，开启了你通往神秘奥术殿堂那巨大门扉的一丝缝隙。”

　　这并不是某项奖励，梧桐也没有获得任何实质上的增益，只是这种非常奇特的领悟，也许会给他带来意想不到的好处。

　　“观海者先生，这幅阵图真的丝毫不能运转么？”

　　梧桐很奇怪，如果真照观海者说的，那么有那个新手玩家，能支付这么庞大的代价来完成新手村试炼任务？出个村而已，就要支付大量的秘法水晶和奥能宝石，把玩家们都给卖了也买不起。

　　官方资料上可是都记录着，这两种价值连城的玩意，是仅存在于传说之中的东西，除了某些强大的帝国宝库之中或者巨龙的宝藏中有可能收藏着之外，根本就不可能找的到。

　　自己莫名其妙的触发了这么一个史诗任务，很明显不是那么轻易可以完成的，不要说20级之前的新手期了，就算他升到满级都不一定能够完成这个任务。

　　但是奇怪的是，这个任务在新手村就能激活，可是玩家在新手村很明显不可能完成，那不是意味着这根本就是个不可能完成的无解任务？再或者，玩家在离开新手村之后，实力达到一定程度后，还可以重新再回到这里来？

　　梧桐的疑惑不是没有道理的，这个神秘的观海者，很明显是玩家们满20级后，离开试炼岛的关键NPC，这个什么“奈瑟瑞尔传送阵法”也很明显就是玩家们离开无尽试炼岛的通道。

　　可现在这东西根本就不能用，想要用的话，就得给阵图装上昂贵和稀有的秘法水晶、奥能宝石，根本不可能弄到这些东西的玩家们那还怎么出去？总不能一直在新手村里玩吧？

　　另外，梧桐意外激活的这个史诗任务，似乎是包含了新手村试炼任务的内容在内的，也就是说梧桐提前20级就激活了出村任务，20级都不一定能完成的任务，他0级怎么可能完的成？

　　“那倒不是，虽然这个传送阵图只完成了1/4，但是理论上已经具有了部分的功能，只不过每启动一次，都需要消耗一颗‘魂能结晶’，很可惜，我只是一个星象家，而不是一名冒险者，无法通过战斗在体内储存魂能精华，所以无法试验一下是不是真的能够正常的运转……”

　　观海者惋惜的摇了摇头，突然他停顿了一下，看向了梧桐，梧桐一愣，反应了过来，像自己这样的玩家，不就是NPC们所谓的“冒险者”么？

　　梧桐无语的伸手指了指自己的鼻子，观海者突然兴奋了起来：“对啊！学徒，你能帮我提供一枚魂能结晶么？只需要100万魂能精华就足够激活传送阵图，让它运转起来了……”

　　“亲爱的学徒，你获得了观海者的信任，你是否愿意帮他凝结一枚魂能结晶？”

　　100万魂能精华？那不是100万“经验”么？

　　梧桐倒抽了口冷气，果不其然同步听到了引导者的提示，可是稍微计算一下的话，20分钟他就能凑足1万魂能点，100万魂能点也只不过2000分钟而已，30几个小时而已……

　　也许也只有梧桐这样的小白才会这么计算吧，反正一想到只不过需要耗费两三天的时间，就能完成这个任务梧桐很傻大胆的把任务接下来了，完全没有意识到，100万魂能点，几乎是相当于他从0级到20级的全部经验了！

　　“好吧！那我需要怎么做？”

　　梧桐看了看观海者，又看了看巨大的传送法阵，他现在正好有整整10000魂能点，本来打算留着升级技能用的。

　　“将你的手掌放在传送阵图正中央的核心符文石上，然后专注你的精神，在里面留下你的精神烙印，这样你就可以往其中注入魂能精华，从而凝结出一枚魂能结晶来了，当然，每次注入魂能精华，都必须是你体内的魂能池最为满溢的状态下。”

　　观海者引导着梧桐，将手掌按在了传送阵图核心处镶嵌着的一块碗口大的六角形蛋白石上，上面烙印着一个仿佛眼睛般的古怪符文。

　　将注意力集中到手掌上，梧桐还没来得及反应，就觉得手掌上像是被烧红的烙铁烫了似的一阵剧痛，这已经超越了正常的最大承受度—50%的痛感设置了，猝不及防之下，梧桐嗷的一声，企图把手掌抽回来！

　　可是阵图的核心符文石就像是抹了瞬间快干胶一样，把他的手掌死死的吸住了，而且体内似乎有什么东西瞬间就被抽取了出去，梧桐像是被抽掉了骨髓一样，顿时瘫软了下来，无力的半跪在了潮湿的地面上。

　　“观海者先生，您不是说是我在它里面留下精神烙印么？为什么我感觉是它烙我呢？”

　　剧痛只是一瞬间就过去了，而体内魂能池内蓄满的10000魂能点，也在一瞬间就被吸干，梧桐哭丧着脸把被吸住的手掌抬了起来，只见掌心上多出了一个和核心符文石上一模一样的血红色眼睛状符文，整只手都像被开水烫了似的又红又肿，滚烫的不行。


第035章 匿踪斗篷和谎言面具

　　而阵图核心的符文石也似乎真的拥有滚烫的温度，被海水所浸湿的表面，升腾起了蒸发的水雾，一抹淡淡的白光从它上面散发出来，符文石周围不到1寸距离的地面上都被蒸干，几根镂刻的线条和小半个符文，都亮起了淡淡的白光，飘散的水雾落在上面后，瞬间就被蒸发，就好像阵图中央搁置着一只烧开了的水壶似的，不断的升腾着热气。

　　“呵呵，只是第一次烙印下精神种子的时候，会有这种情况，下一次就不会再感觉到疼痛了。”

　　观海者笑呵呵的，甚至带着点羡慕：“你现在已经得到了传送阵图的认可，与它互相之间留下了精神的烙印，只要你还在这座无尽之岛上，无论你在哪里，都可以通过消耗魂能精华，在一瞬间回到这里，甚至通过消耗魂能精华，在某些地方留下空间导标，让传送阵图再度将你送返你想去的位置，以便于你能便捷的回到这里给传送阵图注入魂能精华。”

　　他停顿了一下，微笑道：“如果没有猜错，传送阵图已经给予了你注入魂能精华的回报，每次注能，它都能够帮你将体内的魂能池进行一次相应的扩容……”

　　“回报？是奖励吗？”

　　梧桐意外的看了看自己的属性，发现没有任何的变动，只有魂能池的上限扩大了一倍，从10000变成了20000！

　　“魂能池变大了？”

　　梧桐楞了一下，下意识的觉得不错，因为他之前不到二十分钟就蓄满了魂能池，加上又不想提升等级，所以不得不结束练级返回村子，如果魂能池够大的话，就可以多练一会级了，而且那个获得传送阵图认可的烙印，也让他相当于拥有了即时传送的能力，虽然每次使用都需要耗费魂能点，不算是“免费回城”，可是对于新手来说，却是很方便的交通途径了。

　　可是等梧桐反应了一下，突然又觉得亏了，100万经验啊？等他凑够100万魂能点，不是相当于其他玩家差不多都可以离开试炼岛了？那岂不是他要比别人慢上一倍的时间才能结束新手期？

　　无论是“即时传送”还是“定点传送”、“蓄能池扩容”功能，都只是为了给传送阵图积蓄能量服务的，不能算是奖励吧？

　　也许是发现了梧桐脸上露出了一丝犹豫的表情，观海者笑了起来示意梧桐跟着他返回居住的洞穴，一边走一边道：“也许这个任务对一位学徒来说太过于艰难了一些，但是我想，通过与这座遗传自古老奈瑟瑞尔时代的法阵，进行灵魂、精神和意念之间的交流，从更深的层面去理解和领悟奥秘之法的含义，这将更有利于你未来施法者职业的修行……”

　　他停顿了一下，很是满意的看着梧桐：“虽然你还很年轻，但是从你能被奈瑟法阵所认可，就能够看出来你拥有非常惊人的奥法天赋，为了感谢你在研究奈瑟法阵的过程中为我提供的帮助，我有一些施法者用的上的小礼物要送给你！”

　　带着梧桐回到洞穴的观海者，从他那张简陋的木板床下，拖出了一只木箱，一阵翻找之后，他拿出了一卷看上去只有薄薄一层的灰色薄纱和一块灰黑色的难看铁面具。

　　“这两样物品是我在发现奈瑟瑞尔传送阵法卷轴的地方找到的，虽然看上去很陈旧了，但是依然能够起到十分神奇的作用……”

　　观海者展开了那卷轻飘飘的灰色薄纱，使劲的抖了抖，扬起了一阵灰尘，他有些尴尬的将灰色薄纱递给了梧桐：“这些奥法奇物只有你们施法者才用的上，所以我自从得到它们之后，已经在箱子里搁置了很多年了，难免会有些灰尘……你看上去有些麻烦不是吗？有了这个，相信对你的安全会更有帮助！”

　　接过看上去有些透明的薄纱，展开来一看，的确是一件带着兜帽的斗篷式装备，特别是它的属性，让梧桐大大的惊喜了一下：

　　匿踪斗篷[奇物]：朦胧术（恒定），隐形术（3/3），重量：1磅。

　　描述：这件雾色的丝绸服装是一件匿踪斗篷，能产生2阶法术：“朦胧术”的虚幻效果，隐匿和改变穿戴者的身形和气息，存在感被无限的降低，可通过意念开启和取消这一恒定效果。另外，它还附带着一个如同2阶法术：“隐形术”的功能，你可以通过意念每天启动它三次，每次维持1分钟/角色等级，让你和你邻近的朋友在敌人视线内短暂消失，一次性消耗更多的使用次数可以隐形更久，一旦三次机会消耗完毕，将在每天黎明时自动恢复。

　　虽然这件轻薄的斗篷没有附加任何防御和法伤等属性，但是即便梧桐再小白，也知道这玩意绝对是打家劫舍的必备良品！

　　观海者的礼物可不仅仅是这一件，他又拿起那个看上去都锈掉了的难看黑色铁面具递给了梧桐，这玩意更变态：

　　谎言面具[奇物]：[唬骗]技能+5，隐匿阵营（恒定），易容术（3/3）

　　描述：这块黑色的、平凡的面具上只在双眼和嘴部开了三个十字型的开口。当戴上这个面具之后，佩戴者在[唬骗]技能上获得+5加值。另外佩戴者的[阵营]倾向将被隐藏，如同被施展了1阶法术：“隐匿阵营”一般。这个效果不需要启动。当佩戴者启动这个面具的能力之后，便可以改变自己的容貌，如同对自己施展了1阶法术：“易容术”一般，此能力每天可以使用三次，每次维持10分钟/角色等级。

　　梧桐倒抽了一口冷气，如果说匿踪斗篷是打家劫舍的必备良品，那这个谎言面具可就是坑蒙拐骗的绝对利器了！

　　“阵营”是什么？

　　阵营就是玩家在游戏之中的行事倾向，大致上分为三类九大阵营，就是善良阵营、中立阵营和邪恶阵营，细分比较模糊，就不详细介绍了。

　　阵营不同的玩家，在不同阵营倾向的地区受到的待遇是不同的，例如在整体阵营倾向为邪恶的地区，善良阵营的玩家就是被诸多玩家打击的目标，而在整体阵营倾向为善良的地区，邪恶阵营的玩家就是过街的老鼠人人得而诛之。

　　由于《无尽》之中没有简单的“红名”概念，杀人是不会出现脑袋上顶个红名字的现象的，但是杀人过多，特别是屠杀善良阵营的生物过多的话，会导致自身阵营向邪恶领域倾斜，身上会笼罩上一层无形的血红色辉光，通过某些技能可以被侦测出来，甚至不同阵营的玩家在一起，仅仅依靠感觉和气息就能互相分辨。

　　而梧桐获得的这个谎言面具，就相当于屏蔽掉了自身阵营和相关信息，无论他是主动还是被动杀人、抢劫等各种邪恶事情，别人都无法得知他的真实阵营。

　　最最邪恶的是，他还能每天三次改变形体和容貌……


第036章 永恒魔杖和巨大的坑

　　看到梧桐傻笑的样子，观海者突然若有深意的笑了起来：“学徒，这两件奥法奇物是作为你协助研究奈瑟法阵，我个人送给你的礼物，这里还有一件施法者使用的珍贵装备……”

　　他从箱子里取出了一根长约1.5米，一头镶嵌着一枚打磨成球型的鸡蛋大小粉红色水晶，粉红色水晶球中隐隐的浮现着一个个细小的奇异能量漩涡，而另一头却纤细的仿佛刺剑，而且拥有一截长达半米的三棱刺尖，似剑非剑，似杖非杖的金属魔杖来。

　　这柄魔杖，通体由紫金色的神秘金属铸成，杖身上细碎的神秘符文忽隐忽现，没有一刻是完全相同的，而且隐隐的散发出一股隐晦的奥能波动，既不容忽视，又不会过于引起人们的注意。

　　梧桐很不解的看了看这把魔杖，他印象中官方资料里好像简略的提到过，魔杖这种高阶物品，只有到了游戏中后期才会出现，前期虽然也有类似的弱化版物品，但是也不是低级玩家可以使用的，再加上施法者使用的物品，通常和金属绝缘，这把金属的魔杖显然颠覆了这个概念：

　　永恒魔杖[微弱]：法伤0—1，物伤0—1，攻速+1，锋锐+1，可储存0阶法术1/1：闪电震慑[0级]（储存该法术后，该法术施法速度—1s），无视不死生物任何类型防御，类法术能力+1，超自然能力+1，重量：1.5磅。

　　描述：这是一把格外轻巧的不朽物品，采用某种神秘的金属铸造而成，并镶嵌了一枚神秘的晶体，你无法理解它是如何制成的，也无法解读它上面附加的古老秘法文字，甚至无法正确的发挥出它全部的功能，但是这并不影响你使用它。永恒魔杖上储存着一个法术，无论你是否懂得这个法术，只要你握住杖身，就能够通过消耗自身的精力来释放它，甚至注入魂能点来提升该法术的等级，且无视自身等级限制。已储存法术：

　　【闪电震慑】：

　　法术等级：0阶/0级

　　法术伤害：（1—3电击伤害/法术等级+法伤+智力加值/角色等级）

　　精力消耗：法术伤害

　　距离：近距（25码+5码/等级）

　　描述：你发射出一束闪电能量对目标造成最少“1—3/等级”的电击伤害，法术每提升1级就可增加5码距离和1—3电击伤害，同时每1点电击伤害，造成1秒[麻痹]效果。

　　——

　　梧桐的口水差点溃堤，人家最后才拿出这东西来，很明显是有别的要求，可不管什么要求，就冲着那个自带的攻击性法术，他也非答应不可了！

　　他现在的攻击手段太贫乏了，如果之前战斗的时候稍微能多一两种攻击手段，他也不至于被人家撵的跟狗一样，不过话说回来，如果不是被撵的跟狗一样，他好像也不会一赌气就蹦下海崖，意外激活这个连攻略上都没记录的史诗任务了。

　　“当然，如果你答应我，协助我彻底修复这座奈瑟法阵的话。”

　　观海者微微的笑着，看上去似乎有那么点邪恶：“如果你同意的话，不但这把永恒魔杖先送给你使用，在你完成这份委托之后，我还可以替你升级一次这把永恒魔杖的属性……”

　　梧桐被观海者笑的有点发毛，这个史诗任务好像不是那么好完成的啊？奖励未免太过于丰厚了一点！

　　“魂能池扩容”奖励和“传送法阵烙印”奖励，说是为了更便捷的完成注能任务还说的过去，可是观海者赠送的两件[奇物]，可就有点变态了，梧桐相当于拥有了两个被动辅助法术和两个主动辅助法术，现在居然又多了一件根本就看不出品级的武器，光从那后缀的一长串附加属性就能看得出来，这东西品级低不了！

　　可以想象的到，奖励越大，难度越高，能奖励好几件[奇物]级品质物品的任务难度有多高了，还不用说，这个任务本身就是个[史诗]级任务！

　　从获得众多奖励的惊喜中清醒过来的梧桐，突然意识到不太妙，觉得自己好像一不小心，一步步跳进了某个巨大的“坑”里。

　　梧桐开始使劲的冒冷汗了，小心翼翼的询问道：“呃……我很愿意协助您彻底修复奈瑟法阵，但是……您知道，我的实力太弱了，万一……我是说万一我要是完成不了怎么办？会有什么惩罚吗？”

　　别忘了，他可是先获得奖励物品再去完成任务的，如果不是任务难度太高的话，想必不会有这么好的待遇，这就跟上刑场之前先给顿断头饭吃差不多道理。

　　由于激活任务的玩家实力太差，在“特定”情况下，为了增加任务成功率，NPC往往会优先发放任务奖励来提升玩家的实力，但是却依然比玩家实力足够的时候接任务难度要高的多，一旦完成奖励自然也格外丰厚，可同理，如果任务失败，受到的惩罚恐怕也不会太轻。

　　“惩罚？当然不！只不过，你需要一直努力的完成这个委托，直到成功为止！你还这么的年轻，还有足够的生命可以慢慢来完成这个委托，不是吗？”观海者笑的格外的亲和，就像是在亲切的看着自己的“接班人”一样。

　　梧桐大汗，他怎么突然觉得手里的几样东西跟卖身契似的，那么烫手呢？用这几件物品就把自己终身卖给这个看上去很和善的NPC了？

　　有那么一刹那，梧桐有点恍惚的看到，自己一脸唏嘘胡渣的站在某个临海山崖的山洞里，眼神呆滞的看着大海的画面……


第037章 拉轰的神秘NPC旅者

　　贝壳村不远处的一处洒满灿烂阳光的海岸椰林中，突然冒出了一团朦胧的灰色鬼魅人影，人型的轮廓不断的波动和变化着，因为戴上了斗篷的兜帽，脸上还带着可怕的黑铁面具，谁看到了，都得以为是大白天碰上鬼了。

　　相信即便不开启[朦胧术]和谎言面具的[隐匿阵营]效果，也不会有人认识现在的他，为了避免吓到人，梧桐解除了匿踪斗篷的被动朦胧术。

　　一般玩家达到20级后，才会触发的试炼任务，梧桐在《无尽》开服不到6个小时的时候，就以不可能完成这个任务的0级实力，意外触发了这个任务，最悲剧的是，他激活的还是时间跨度极长的大型[史诗]级世界背景任务！

　　作为一个游戏小白，梧桐表示心理压力山大，所以还是低调点的好，免得被少数热血的玩家把他当成BOSS，而采用人海战术对付他……

　　因为解除了降低存在感的朦胧术，梧桐身上的法术效果消失了，立刻从一个打身边经过都不会被人注意的路人，变成了玩家视线的聚焦点。

　　虽然在匿踪斗篷的飘逸雾色丝绸笼罩下，他整体看上去灰扑扑的很不起眼，可是在所有玩家都还在以村子里商店中出售的[普通]品质的装备为奋斗目标的时候，这一身流浪汉般的装束实在是太拉轰了。

　　特别是他手中提着的那把泛着紫金色光芒，似剑非剑，似杖非杖的轻盈金属杖，很明显超越了目前绝大多数买不起装备的玩家们手中的学徒杖。

　　而随着[匿踪斗篷]的[朦胧术]效果解除，他兜帽下隐现的[谎言面具]和显现出来的[流浪汉的背包]，都让他看上去就好像是一名风尘仆仆，从远方归来的神秘NPC旅者，甚至被一些玩家上来搭讪，试图领取任务……

　　急着报仇的梧桐哼哼了两声，没有心思对那些玩家解释太多，加快速度在贝壳绿地上游走了两圈，都快跑进村子了还没能发现《一条龙》家族的那帮家伙，引起了紧紧追在他身后的玩家群一阵惊呼：“好快的速度！这肯定是个战职系的游荡者NPC！想要就职盗贼、杀手的兄弟们快追啊！”

　　《一条龙》家族的那些玩家，目前最高也不会超过3级，而且队列里没有远程法职，也没有远程战职，可以选择的练级区域也不多，再加上巡逻的npc武装守卫所带来的威胁，打算在贝壳村混下去的他们，不可能在附近明目张胆的抢劫同村玩家。

　　另外以他们惹是生非的个性，又不太可能抑制得住不劳而获所带来的诱惑，所以他们只能选择避开武装守卫巡逻的区域，在边缘地带活动。

　　梧桐正准备沿着他们可能去的路线一路追踪过去，却被蜂拥而来的玩家围了个水泄不通。

　　被玩家们吓了一跳的梧桐，飞快的举起了永恒魔杖，摆出了一个阻挡式的防御动作，而杖头上的粉红色漩涡水晶“呲啦”一下，亮起了一团电光闪烁的球形闪电，释放出来的静电力场，让靠近的玩家头发都像超级赛亚人似的竖了起来，吓的他们小脸哇白哇白的，连忙站住了脚步不敢再靠近，可身体却被后面涌动的玩家推挤的不断摇晃，只能死死的往后靠。

　　而梧桐才不管那么多呢，空着的左手则飞快的掐诀念咒，低声念咏出了一句法咒，手掌上立刻笼罩上了一层瘆人的橘色螺旋光球，甩出了四条刀片似的橘光旋臂，疯狂的在他掌心中蹦跳旋转着，只要他从兜里掏出一颗鹅卵石握在掌心里，就能够将这只橘色的螺旋光球附加到石头上发射出去。

　　准备好了两个法术，心理有了点底的梧桐，这才警惕的喝到：“你们想干什么？”

　　被他永恒魔杖上凝聚的球形闪电瞄准后吓坏了的玩家们，你推我我推你，最后还是一个玩家组织的老大有些气魄，稍稍有些胆战心惊的站了出来，可眼睛却始终盯着梧桐的魔杖和盘旋着橘色螺旋光球的手掌，生怕自己有什么动作让面前的神秘NPC旅者误会，一记魔法轰杀了自己。

　　“呃……先生，请问您是从远方归来的旅者吗？我们是这座贝壳村里的试炼者学徒，请问，有什么可以为您服务的？”

　　梧桐打量了一下周围的玩家，见他们似乎没有攻击自己的打算，解除了防御姿态，不禁有些诧异，旅者？这些玩家因为他穿的这一身装备，误把他当成NPC了吧？

　　摇摇头，正准备说话的梧桐突然停顿了一下，脑子里飞快的闪过一个念头，隐藏在谎言面具之后的嘴角微微翘了起来，轻轻的咳嗽了一声，清了清嗓子，故意压低了嗓音，使得声音听上去更沙哑和沧桑一些：“冒失的学徒们，你们的举动如果在无尽之岛以外的地方，是很容易引起某些不必要的误会的……我是一名佣兵，有人委托我来贝壳村寻找一位年纪大约在10岁左右的小女孩，她和你们一样，也是一位试炼者学徒，请问你们有谁见过她嘛？”

　　玩家们交头接耳的窃窃私语着：

　　“小女孩？也是玩家？”

　　“NPC找玩家干什么？”

　　“不知道啊！他说是委托来着？难道是玩家向他发布的任务？”

　　“很有可能！他不是说他是佣兵么？玩家还可以向NPC佣兵发布任务的啊？”

　　“这个NPC不是战职系的游荡者啊？”

　　“你发愣吧？没看见刚刚他使用的是法术么？这是个法职系的NPC！”

　　“走了走了！我还以为可以找他就职‘游荡者’职业的……”

　　“走个毛啊？你现在才几级啊？就职？就算人家是游荡者你也不能就职吧？先看看他这里能不能领取任务吧！”

　　“我好像在那看见过一个小萝莉玩家来着……”

　　“是啊！刚才我好像也看到过！好像在那边捡蟾蜍尸体来着……”

　　玩家们你一句我一句的，突然有个机灵的小子听到玩家们的议论后，突然从人群里蹦了起来，高高的举着手，大叫：“先生！佣兵先生！我知道那个小女孩在那！”


第038章 冒充NPC

　　他嚷嚷着，还奋力的企图从人群之中挤出来，可是其他玩家也反应了过来，一拥而上的争先恐后都喊了起来：“我也知道！我也知道！”

　　梧桐连忙又把永恒魔杖举了起来，玩家们顿时就老实了，他这才把视线投向了最先出来搭话的玩家组织老大：“请带我去找到那位小女孩，我会给予你们报酬的。”

　　“乐意为您效劳！”

　　玩家老大顿时大喜，一挥手，他手下的几十个小弟呼啦一下，连推带搡的把围着的玩家群赶开，清理出了一条道路，玩家老大谄笑着紧紧跟在梧桐身边，打算亲自带他去找那名小萝莉，弄的梧桐差点笑出来。

　　恶作剧心起的梧桐一不做二不休，咳嗽了两声后道：“对了！还有一件事情，雇用我的主顾要求我干掉那帮欺负那位小姑娘的恶徒，据说那帮恶徒是某个试炼者组织的成员，该组织的名称叫做《一条龙》，不知道大家有没有听说过？如果那位试炼者可以向我提供情报的，同样可以从我这里获得报酬！当然，如果有人能够帮助我干掉那些恶徒，每杀死一个，都将领取到双倍的报酬！”

　　本来被玩家组织老大他们抢占了任务，非常失望的玩家们，立马就精神了，一个个拍着胸脯嗷嗷嚎叫着表示自己能够完成这个任务，而机灵点的玩家立马扭头就跑掉了，现场立马空了一半！

　　周围发现这里聚集了一堆人，很好奇的打算过来看看什么情况的玩家，有的拦住相熟的朋友询问，有的四下打听，“NPC佣兵追杀欺负小萝莉的《一条龙》家族恶徒！”的消息，像燎原的野火似的，瞬间传遍了整个贝壳绿地！

　　原本就站在梧桐身边的玩家老大反应最快，冲身边的副手一努嘴，立马他手下的玩家轰的一声就都跟着副手跑掉了，留下玩家老大恭敬的陪在梧桐这个NPC佣兵身边：“呃……佣兵先生，请您放心，我们《双龙会》的实力强大，在《玩家》榜上排名前一万名之内，那个狗屎《一条龙》家族，在《玩家》榜上只不过是十万名开外的小家族，我们保证能把他们杀成0级！”

　　被《双龙会》的老大带领着往之前碰到的那个小萝莉的方向前进，梧桐一边装模作样的摆出一副NPC佣兵的英武模样，一边好奇的询问：“《玩家》榜？那是什么？”

　　“《玩家》榜你都不知道？呃……”

　　双龙老大有些语塞的嘟囔：“也是哈？NPC不知道《玩家》榜来着……呃，那什么，《玩家》榜就是我们试炼者学徒之间实力排名的一个榜项……”

　　其实，梧桐之前虽然无法玩游戏，但是对有关于各类游戏的消息也是很感兴趣的，偶尔会在网路上浏览一些游戏社区、游戏官方发布的信息，所以，多少也了解一些《玩家》榜的相关信息。

　　《玩家》并不仅仅只是一个榜项，而是分为《玩家》、《高级玩家》、《超级玩家》这三个榜单。

　　这些游戏高手榜单，也不知道是从什么时候兴起的，是以玩家票选的形式，从世界范围内选拔出各世界各大洲各游戏之中，那些知名的顶尖玩家，进行登榜排名，最早听说是只有玩家公认的知名高手才能上榜，可后来随着这三个榜单逐渐被游戏业界所承认，慢慢的也正规化了起来。

　　现在三榜已经是由专门的游戏业界机构负责管理和运营，通过与各大游戏同步的独立服务器，根据个人信息终端注册的账号信息，自动统计玩家在游戏内的表现，并计算出积分，来进行玩家榜单排位。

　　不过一般来说，绝大多数玩家能接触到的，基本上就是《玩家》榜单而已，而且动则排名几十亿开外，想要进入《高级玩家》榜单，世界排名最少得进入一百万名以内，而最顶尖的《超级玩家》榜单，更是只记录世界范围内的一万名高端玩家而已。

　　梧桐一边伪装成NPC，不懂装懂的跟双龙会老大瞎扯着，一边被他带领着靠近了贝壳村，老远，梧桐就看见村子附近，有一个小小的身影屁颠屁颠的跑来跑去，从草地上兴高采烈的拖回来一只只蟾蜍的尸体，堆积在村子那几米高的木制围栏之下，已经少说收集了有几百只了！

　　梧桐汗了一下，他本来找小萝莉只是为了确认一下，在他跑掉后，那帮子《一条龙》家族的玩家有没有欺负人家小萝莉，现在看来应该是没有了，小萝莉一个人在这玩的正高兴呢！

　　不过她捡那么多蟾蜍尸体干什么？难道她也学了[剥皮]手艺？

　　等梧桐他们靠近，还没等梧桐招呼呢，拖着一只倒霉的蟾蜍后腿的小萝莉就突然眼睛一亮，扔下了蟾蜍尸体倒腾着小腿飞奔了过来：“哥哥！你回来了！？那些坏人有没有欺负你！？”

　　“呃，佣兵先生？你和这位小姑娘认识啊？”双龙会的老大很是狐疑的看了梧桐一眼，梧桐顿时冷汗！

　　他都穿成这样了，脸上还戴着谎言面具，只见过一面的小萝莉是怎么这么远就能一眼认出他来的？难道露馅了？要知道他现在可是还在伪装成NPC呢，要是被那些玩家知道他假冒NPC，估计到时候追杀的可就不是《一条龙》家族的玩家，而是追杀他了。

　　就在梧桐心虚的时候，只觉得后脖子上有东西在动，吓了一跳的同时，也立刻就反应了过来，被他装在背包里的囧囧猴不知道什么时候睡醒了，这会儿从包里钻了出来，正蹲在他脑袋后面探头探脑的张望着呢。

　　梧桐急中生智的反手一把将囧囧猴从自己身后拎了下来搂在了怀里，蹲下身体一边冲一脸不解的小萝莉猛眨眼睛，一边继续冒充NPC佣兵，故意说给双龙老大听的道：“小妹妹，你哥哥现在在一个安全的地方。我是一名流浪的佣兵，你哥哥他委托我来确定你的安全，并雇佣我来惩罚那些欺负你的恶徒！见过这只小猴子吗？这是你哥哥叫我带来作为身份证明的‘信物’……”


第039章 悲剧的《一条龙》家族

　　小萝莉骨碌碌的转悠着大大的眼睛，看了看梧桐递到她面前的囧囧猴，又有些疑惑的瞅了瞅在面具后冲自己猛眨眼睛的梧桐，突然露出了恍然大悟的表情。

　　梧桐心里一紧，古灵精怪的小萝莉眯起眼睛笑了起来，一把将囧囧猴搂进了怀里：“啊！原来是这样！佣兵大叔！那些坏人他们好可恶的！欺负笑笑和猴子哥哥，嗯，还有小猴子！你一定要狠狠的教训那些坏人吖！”

　　顿时松了一口气的梧桐，偷偷的在兜帽里擦了把冷汗，幸亏这匿踪斗篷的兜帽够宽大，可以遮住他的脑袋和面部表情，再加上他蹲下身体和小萝莉说话，没让跟在身边的双龙会老大发现什么。

　　“小妹妹！你放心吧！佣兵先生已经召集了很多大哥哥帮你和你哥哥报仇了哦！”双龙老大见小萝莉粉嫩可爱的要死，被萌的不行，立刻摆出一副威猛的状态，曲着胳膊显示他的肱二头肌：“正义的使者一定会消灭邪恶的坏人的！”

　　搂着囧囧猴的小萝莉被双龙老大的怪模怪样，逗得咯咯咯笑了起来：“那就谢谢你了吖！大叔！”

　　梧桐和双龙老大集体冷汗，双龙老大更是被五雷轰顶的外焦里嫩，倍受打击的捂着胸口踉跄了两步，满脸震惊的结巴道：“大……大叔？小妹妹，哥哥我今年才18岁呢！怎么会是大叔呢？叫哥哥！”

　　小萝莉搂着囧囧猴，歪着小脑袋不解的仰视着身高一百八十几公分，浑身鼓囊囊仿佛牛腱子似的肌肉，一脸威猛络腮胡子的双龙老大：“不对！哥哥是不长胡子的！大叔你长了好多胡子，所以你是大叔！”

　　梧桐和双龙老大再度冷汗，可一想，小萝莉的理论好像还真没错，长胡子的是叔叔，不长胡子的是哥哥……

　　不理悲伤的蹲一边画圈去了的老大，梧桐好奇的指着那一堆蟾蜍尸体问正在和囧囧猴玩手牵手的小萝莉：“小妹妹，你捡这些蟾蜍尸体干什么？”

　　小萝莉牵着囧囧猴的小毛爪子，俩人的身高还正好可以配合，抬头看了看梧桐，又看了看在一旁画圈圈的“大叔”，用小手捂着小嘴，萌的要死的偷偷说：“哥哥，刚才你捡到的那些大青蛙被那些坏人抢走了，我是帮你捡的吖！”

　　“嘘！小妹妹！哥哥我现在在假装成NPC，在有人的时候你还是叫我大叔吧！不要告诉别人哦！”梧桐飞快的撇了一眼没注意到这边的双龙老大，他还在那画圈圈，看样子被小萝莉的一句大叔刺激的不轻。

　　“嗯嗯！”小萝莉满脸高兴的点着小脑袋：“我知道！我知道！哥哥肯定是怕那些坏人认出你吧？笑笑保证不告诉别人！不让那些坏人找到哥哥！哼！叫他们欺负你！不过，哥哥，‘摁皮死’是什么吖？”

　　梧桐汗了下，这只小萝莉感情不知道游戏里有很多人其实不是真人，而是虚拟出来的，好吧，也没必要跟童真的她解释这个，反正《无尽》里的NPC和真实的人类，从外表和行为上来说，也没有什么区别。

　　与此同时，贝壳绿地偏远的某处角落。

　　“……你们讲不讲道理？凭什么说这些怪物是你们的啊？写你们名字了啊？”一名单身的玩家被一群玩家围堵在了临近森林的角落里，愤怒的怒视着面前非常嚣张跋扈的一群人。

　　“哟呵？你还敢犟嘴？不想混了是吧？道理？老子就是道理！”

　　《一条龙》的老大得意洋洋的用学徒杖轻轻的敲着自己的肩膀，他现在越来越喜欢这句话了，太有派头了，哼哼着故意龇牙咧嘴的扮出一副凶恶的表情，吓唬着被他们围住的这名身穿月白色神职系圣袍的玩家：“小子！还想不想在贝壳村混了？老老实实的把你兜里的铜币交出来，不然老子就让你出不了新手村！”

　　“就是！交出来！把兜掏出来我们看看有什么好东西！”

　　“快点！想挨揍啊？”

　　“别耍花样！老子记住你的脸了！不老实点，老子蹲村口守你半年你信不信？”

　　在老大的带领下，《一条龙》家族的玩家们也都神气五六的吆吆喝喝，被他们打劫的这独身神职系玩家脸色铁青，可是却又敢怒不敢言的怒视着他们。

　　在众人的逼迫下，十分愤怒又憋屈的从口袋里掏出了几枚铜币，却死死的拽在手里，舍不得交给他们，这可是他做了好半天任务才获得的几枚铜币，《无尽》的难度与传统网游相比，实在是太高了，初期独身玩家非常的艰难。

　　“拿过来吧你！”

　　几名《一条龙》家族的玩家，看这小子居然还死倔，索性上前去掰他的手，想从他手里抠出那几枚铜币来。

　　“不给！有种就弄死我！老子复活了就去村子里的NPC守卫那里举报你们！”

　　神职玩家，终于被《一条龙》家族的玩家彻底激怒了，把心一横，拼着挂一次，也不打算妥协了，顿时死死的拽着拳头，弯下腰把那几枚铜币捂在怀里，拼命的摇晃着身体，挣扎着不被对方抢走自己的财产。

　　《一条龙》老大顿时怒了：“敬酒不吃吃罚酒！还想举报我们？看来不打的你满脸桃花开，你就不知道花儿为毛这样红！兄弟们！抡了他！爆他菊花！一会回村子守他！老子叫这个小子半年出不了新手村！给我弄死他……”

　　“在那里！就是他们！”

　　突然，正准备干掉为了几枚铜币居然宁死不屈的神职玩家的《一条龙》家族，突然听到身后传来一声暴喝，不禁全都愕然的回头看去，只见身后的贝壳绿地上，少说有几百人都满脸亢奋的高举着学徒杖，嗷嗷的嚎叫着，千军万马一样浩浩荡荡的向他们冲来。

　　“呃……老大？好像是冲我们来的？”不吃猫的杀鱼有些傻眼的看着那蜂拥而来的玩家群。

　　《一条龙》的老大也傻眼了：“不会吧？咱们有得罪这么多人么？他们是来打BOSS的吧？”


第040章 瓜分《一条龙》

　　眼看着浩浩荡荡的玩家群都快冲到面前了，《一条龙》家族的幺鸡老大，腿都开始哆嗦了，《无尽》这么真实的游戏，李小龙看到这么多人向自己冲来，估计都得腿软，更别说是幺鸡哥了，他有些惊慌的大叫：“喂喂！各位兄弟！？是不是有什么误会啊？我们是《一条龙》家族的《幺鸡堂》，我是《幺鸡堂》的堂主幺鸡，咱们有话好好说……”

　　“说个毛啊！打的就是你！”为首的一个玩家，正是《双龙会》的副手，一听幺鸡哥自己“招了”，连询问都免了，暴喝一声，飞起一脚踹在幺鸡哥的肚子上，把他踹的嗷的一声惨叫，身体飞跌了出去，伸手一举手里的学徒杖，高呼：“兄弟们！这帮家伙就是NPC佣兵要追杀的那帮‘欺负小萝莉的恶徒’，大家上啊！为民除害！！！”

　　《一条龙》家族的所有人，包括被踹飞的幺鸡哥，集体冷汗，什么时候他们多出个这么邪恶的名号了？他们有欺负过小萝莉嘛？

　　可惜，他们已经没有时间回想了，因为蜂拥上来的亢奋玩家群，已经淹没了他们，知道什么叫“围殴”吗？就是基本上看不到被揍的人，后面的玩家想打两下都挤不进去，只能从人缝里塞进去一条腿，也不管踹的到踹不到，乱踹一起过过瘾再说！

　　蜂拥的人群之中，一名可怜的神职玩家被玩家们踹的哇哇大叫：“别打了！别打了！我跟他们不是一伙的！我是被他们抢劫的！！！”

　　正围殴的高兴的玩家群一听，停下了攻击，都散了开来，鼻青脸肿的神职玩家爬了出来，好险没被打死，这还幸亏是因为人太多，大伙使不上学徒杖，都是用拳头加脚踹的，而且还好他喊的快，这才没被干掉，而《一条龙》家族的玩家认识的人比较多，很多玩家就直奔着他们去了，所以这会儿躺在地上已经不成人形了。

　　“呃……这算是完成任务了么？”一名玩家弯腰仔细的辨认了一下实在是看不出来是谁的一帮人。

　　《双龙会》的副手也艰难的辨认了一番，不太确定的道：“呃……应该算吧？那个NPC佣兵不知道还能不能认识他们？不管，先扛回去交任务！”

　　说着，《双龙会》的玩家七手八脚的上去，把躺在地上只有出气没有进气的《一条龙》一干人等扛了起来，打算带回去交给“NPC佣兵”，可是另一帮玩家拦住了他们：“等等！”

　　原本团结的“为民除害”玩家群，这会儿突然之间散了开来，分成了大大小小十几个小团队和大量的散人玩家。

　　“什么意思？你们还打算抢任务是怎么滴？”

　　《双龙会》的副手摆出了防备的姿态，他们《双龙会》虽然势力很大，分配在这个新手村里的成员也有几十个，但是相对于整个玩家集体来说，他们还是势单力薄了一点。

　　在贝壳村和他们《双龙会》类似的玩家组织也有不少，有的成员数量甚至比他们还多，这都是因为《无尽》的随机分配机制，导致他们游戏公会的人手分散了的原因，要不然的话，能在《玩家》榜上排进前一万名的公会，绝对不可能只有这么几十个人。

　　“抢到不至于，不过你们《双龙公会》打算独吞这些任务目标不太好吧？”一名明显是某玩家组织首领的玩家站了出来。

　　“那你们打算怎么样？”

　　《双龙会》的副手也有些紧张，他虽然是《双龙会》在贝壳村的二把手，可是仅仅只是公会里被分配到贝壳村的成员中，临时组建起来的小团队二把手，在这之前他也只是个普通成员，很少碰到这种需要老大出面谈判的情况。

　　自称《紫雨阁》公会成员的玩家首领，是一名女性玩家，笑盈盈的道：“别误会，我们《紫雨阁》还不打算跟你你们《双龙会》撕破脸，毕竟咱们是同一条公会联盟战壕里的战友，上面合作过也不是一次两次了，虽然这次《无尽》因为官方对资料保密过于严格，大家都没有准备什么先期工作，搞的现在各家公会人马分散的严重，你我都是巧合之下才担当起分配到贝壳村的各自兄弟的领头人，贸然做主发生冲突的话，搞不好你我也不好向各自公会的高层管理人员交代……”

　　“这倒是……那不知道你拦住我们是什么意思？”

　　一位美女站出来和颜悦色的商议，让《双龙会》的副手放松了一些，也顺着对方的话表示：“《无尽》这款新概念游戏的确大出我们意料……估计真正的公会竞争战争，将会在大家完成试炼任务，离开新手村才开始。估计各位没有几个打算在新手村就开始拼死拼活的吧？”

　　十几个玩家首领互相看了看，都点了点头。

　　“我的意思很简单，在这里的玩家组织，无论是公会还是家族，或者说是其它性质的玩家势力，大家多少之前都互相打过招呼了，虽然大家各自的公会不可能成为朋友，但是也希望不要成为敌人，保持现在的公平竞争模式就很好。”

　　《紫雨阁》的女性玩家首领，扫了一眼众位玩家首领：“我的意思是，之前NPC佣兵发布追杀恶徒的任务，并没专属发布给你们《双龙会》一家，而刚刚追杀这些《一条龙》家族的玩家，大家也都出力了，并非你们《双龙会》独自干掉的，毕竟你们《双龙会》也不是在场最大的公会，现在就伤了和气总归不好，所以干脆公平一点，他们的成员有十几个，在场的玩家组织一家分一个，多出来的就让给那些散人玩家，你看怎么样？”

　　《双龙会》的副手犹豫了一下，毕竟他还不清楚奖励是什么，NPC佣兵虽说每杀死一个“恶徒”，都能领取到双倍奖励，但是领取十几份双倍奖励，肯定比只领取一份要爽。

　　他还没表态，那些本来以为没有希望了的散人玩家们，因为《紫雨阁》女性玩家公平公道的一句话，都欢呼了起来，对《紫雨阁》的好感也大大提升。

　　这下子首领副手不好随便做决定了，虽然奖励诱人，可是贸然得罪那些玩家组织和众多的散人玩家，对自己公会的发展也不是一件好事，只好一咬牙点头同意了。

　　至于变成了“任务物品”的《一条龙》家族众成员……一个排名十万位以上，总人数才几百人的小家族，会有谁在乎他们的感受嘛？


第041章 “消灭恶徒”的奖励！

　　“佣兵先生！佣兵先生！”

　　当一群人扛着“任务物品”赶回来的时候，梧桐正在考虑如果人家玩家要是真的干掉了那些《一条龙》家族的“恶徒”，他要拿什么给人家做报酬，他身上现在除了一堆水果和猎人威利斯给的两三块熏制肉干之外，好像没有什么能够拿出来作为奖励物品的，正在犹豫是不是干脆利用匿踪斗篷的隐身功能跑掉的时候，老远就看到一群玩家扛着一堆似曾相似的物体，兴冲冲的跑了回来。

　　看着眼前一溜摆开的“任务物品”梧桐汗了一下，抬头看了看很有诚意的看着自己的一群玩家，梧桐飞快的转悠着脑子，撇到了一旁小萝莉捡来的那堆蟾蜍上，突然眼神一亮，正色对玩家们道：“是的，正是这些恶徒！学徒们，感谢你们帮助我完成了主顾的任务委托，我必须给予你们报酬作为感谢……”

　　在游戏里，可没有那个玩家会在完成任务之后，跟发布任务的NPC假客气说“不用了！不用了！”，全都一个个迫不及待的用期盼的眼神看着梧桐。

　　“至于报酬的方式，我可以给予你们两种选择，第一种是，每个恶徒我支付给你们100铜币作为奖励！”话一说完，梧桐明显感觉到玩家们的眼神炽热了起来，那火辣辣的眼神，隐隐的都闪烁着金光！

　　这也不能怪这些玩家，因为《无尽》里面想挣到钱太难了，只能通过帮NPC干活来获取一些零星的铜币，《无尽》初期，因为非人型怪物不爆装备和物品，所以玩家们获取游戏币的途径就很少，只有通过完成各种小任务，或者是收集各种天然材料来出售给NPC，才能换取少少的游戏币。

　　所以目前只有玩家组织的首领和精英级玩家佩戴上了，从村子里NPC商店中耗费重金购买出来的装备，绝大多数玩家依然穷的只有一条学徒杖，一身学徒袍。

　　梧桐提出支付每个“恶徒”100铜币的价格作为奖励，让玩家们异常的兴奋，《一条龙》家族的玩家可是有十几个，虽然被众玩家组织瓜分了，但是按人头算，大家总共能够获得一千多枚铜币的奖励，这跟帮某某NPC运送一件商品，可以得到1个铜币的跑路费，帮某某NPC劈100磅柴薪，可以得到1个铜币的辛苦费，之类之类的垃圾任务相比，简直就是一笔巨款了！

　　“至于第二种选择，就是我不会支付给你们一枚铜币，但是……”

　　从天堂到地狱的感觉，清晰的从玩家们的表情上展现了出来，但是游戏经验丰富的老玩家却很清楚，“真正的奖励”，应该是第二个选择！

　　梧桐隐隐露出一丝嘿嘿的笑容：“我会委托给你们一个猎杀任务，我需要大量的蟾蜍、硕鼠和丛林鬣蜥，如果你们能为我送来这些猎物，我将以蟾蜍/1铜币/只、硕鼠/6铜币/只、鬣蜥/30铜币/只的价格，向你们采购各100只，你们觉的如何？”

　　在梧桐的记忆里，“攻略”中有一份“新手村周边地区出产材料收购清单”，所以他很清楚贝壳村附近出产的各种物品的标准价格，而且教授他[剥皮]手艺的猎人威利斯，也告诉过他，从猎物身上获得的肉类，可以出售给《黑蹄餐厅》的大厨奥尔金，而毛皮则可以出售给村里皮革加工店的制革者老吉尔，除了肉没有人吃的蟾蜍这类生物，其它的猎物，是可以整只带回去出售给村里的屠夫贝斯罗德的，只不过整只猎物出售的价钱，远没有经过处理的来的高。

　　至于价格，经过[剥皮]手艺剥制下来的各种皮张，是根据手艺产出的皮张品质来定的，例如最低级的“蟾皮：[0级薄皮]”，按照“残破～完美”这9种品质，其价格差距巨大：

　　[残破]0铜币、[劣质]1铜币、[粗糙]3铜币、[简单]6铜币、[普通]10铜币、[精良]15铜币、[精制]21铜币、[精美]28铜币、[完美]36铜币。

　　[残破]品质的蟾皮是没有任何价值的，连村子里的NPC都不会收购，而[完美]品质的蟾皮，却能卖到36个铜币，整整36倍的差距。

　　所以梧桐如果用1铜币每只的价格，向玩家们收购蟾蜍尸体，看似赔本生意，但是只要他加工出来的[蟾皮]品质能够超过[劣质]等级，那他就能挣上好几倍，甚至几十倍！

　　不要忘记了，梧桐是直接获得了猎人威利斯的[剥皮]经验传授，拥有了3级的[剥皮]手艺，也就是说，他最少能剥制出[粗糙]品质的蟾皮来，而且随着剥制的熟练度的增加，他还可以花费技能点提升手艺级别，这么一来，等于是稳赚不亏的！

　　目前除了梧桐，好像还没有发现有玩家获得了手艺技能，不然的话，贝壳绿地上这尸横遍野的蟾蜍尸体，就不会这样无人问津的躺在草地上了，这等于是一个庞大的免费材料库啊！

　　“佣兵先生！我们愿意选择第二种！”

　　双龙会的老大第一个喊了起来，只要不是傻子，都应该知道怎么选择吧？

　　选第一个奖励，虽说能够直接获得100铜币的现金奖励，但是现在人头都分到了各家组织手上去了，他们最多也就能拿到100铜币而已，但是第二个奖励，光是100只蟾蜍，就够第一个奖励的钱了，现在蟾蜍尸体还值钱吗？贝壳绿地上随便捡捡都有几千只！

　　更何况，这个猎杀任务，还有6铜币/只的硕鼠和30铜币/只的鬣蜥，综合下来，虽然需要自己动手去猎杀，可是最后的任务总奖励却高达3700铜币！

　　最主要的是，可以直接整只卖给村子里那个黑心屠夫的硕鼠和鬣蜥，价格分别是5铜币和15铜币，这是肉类的收购价格，屠夫收购猎物是直接按照猎物的肉类价值计算的，而不考虑皮毛价格。

　　玩家们在没有[剥皮]手艺的情况下，只能选择将带有皮毛的猎物整只的卖给收猎物的黑心屠夫，所以在梧桐这里，收购价格甚至比村子里的NPC收购价格还要高出将近一倍！


第042章 手艺的艰难代价

　　梧桐笑了，玩家们也笑了，这件事，还真不知道是谁占了便宜。

　　因为《无尽》之中有昼夜系统，到游戏里下午6点钟的时候，《无尽》里就会进入傍晚，而晚上8点就会进入夜晚，一直到第二天的早上6点，才会重新进入黎明，重新开始新的一天。

　　要知道，夜晚时分，村子外面是很危险的！

　　不但会出没一些昼伏夜出的主动攻击性怪物，原本那些不算太危险的生物也会变得凶残起来，无论移动速度、攻击力和防御力，都会大幅度提升。

　　而玩家到了傍晚和夜晚时分，就会陷入[昏暗视觉]和[黑暗视觉]的视野效果，所以原本白天那些玩家可以随便虐杀的怪物，到了晚上，也许就可以随便虐杀玩家了。

　　所以，通常在游戏中的夜晚，玩家们会尽量避免外出，最起码，以目前玩家的实力，还没有那个实力在夜间外出活动。

　　长夜漫漫，玩家总要干点什么，所以通常夜晚的时候，外出冒险的玩家就会返回村子里整休、疗伤、休息，顺带摆摊做生意，抓紧时间做任务什么的。

　　而梧桐和获得了任务许可的十几个玩家组织约定好，傍晚时分再将蟾蜍送到村子里去，这样他就可以有一晚上的时间，坐下来安心的慢慢加工皮张。

　　当玩家们一哄而散，去争抢收集贝壳绿地上原本一文不值无人问津的蟾蜍尸体时，梧桐看了看身后小萝莉捡来的那一堆蟾蜍尸体，又看了看因为玩家聚集，而对这里虎视眈眈的武装守卫，考虑了一下，决定还是不要直接在村子门口直接剥皮了。

　　要不，把村口弄的血淋淋的一塌糊涂，没准会被村子的守卫以破坏环境的名义赶走，到时候被揭穿了身份，可就得不偿失了。

　　几个没能抢到猎杀任务资格的散人玩家，在周围恋恋不去，眼巴巴的瞅着梧桐，希望能从他这里再得到点什么任务。

　　梧桐向他们招了招手，许诺可以用2只蟾蜍/铜币的价格，向他们收购100只蟾蜍尸体，但是请他们帮忙把小萝莉捡来的那堆少说有一两百只的蟾蜍尸体，搬运到贝壳村一旁的绿野溪流旁边去。

　　这个简单的“任务”让散人玩家们欣喜若狂，虽然价格比那些有组织的玩家便宜了一半，可是50个铜币对他们来说，也是一笔意外的横财了，反正蟾蜍尸体又不值钱，一个个劲头十足的互相配合着，把那一堆小山似的蟾蜍尸体，蚂蚁搬家似的运到了河边。

　　在绿野溪流旁边进行剥皮的话，一来不会污染环境，剥掉皮的无用蟾蜍尸体，可以直接扔进河里冲走，免得弄的现场一片血肉模糊。

　　为了凑够傍晚时分用来收购玩家们收集来的蟾蜍尸体的费用，梧桐不得不放弃了下午练级的时间，坐在绿野溪流旁的一块平整的大石头旁边，手脚麻利的处理着肥硕蟾蜍尸体，而小萝莉和囧囧猴在不远处的浅滩上开心的玩着水。

　　金色的阳光将绿野溪流的水波，照射的仿佛金色鲤鱼身上的鳞片般闪闪发光，小萝莉不时从石头缝里抓到一只透明的溪虾，开心的大呼小叫，而囧囧猴则捣乱的将小萝莉抓到的小虾小螃蟹全都塞进了嘴里，嚼的那叫一个开心。

　　飞快的将一张还算完整的蟾蜍皮剥离了下来，梧桐小心的将它摊晒在一块平整的大石上，看着周围的石块上晾晒着的自己的成果，梧桐摇了摇头。

　　他刚刚贪心的发布了一堆的任务，总和起来足有好几千只蟾蜍，可是他刚开始的时候，因为对[剥皮]手艺不够熟练，平均2、3分钟才能剥制出一张蟾皮，而且还经常会出现[残破]品质的无用蟾皮。

　　虽然花费了几个小时的练习，他已经逐渐将剥制的速度缩短，而且逐渐将产出的皮张品质提高，可是四五个小时下来，虽然进步迅猛，可依然只能将时间缩短到2分钟/只的程度，而产出的皮张品质，也只能维持在第3级[粗糙]品质上。

　　说到底还是经验不足，光顾着占人家玩家的便宜了，却忘记计算自己的加工能力，他一个小时那怕一刻不停，也只能最多加工出30张蟾皮而已，光小萝莉捡的那些都消耗不掉了，更不要说玩家们送来的那些。

　　还好目前玩家们能够挑战2级硕鼠的还不多，而且在贝壳绿地上那些蟾蜍尸体被搜刮光之前，他们也不会放着白捡的铜币不要，不然的话，恐怕他一晚上都忙不完。

　　终于解决了最后一只蟾蜍，梧桐开始将光溜溜的蟾蜍裸体扔进绿野溪流里，看着它们随着水流飘远，这里距离绿野溪流的出海口并不远，这些尸体应该会顺着水流飘进海里去，至于这些尸体是会被海里的大鱼吃掉还是怎么的，那就不关他的事了。

　　之所以这么干，是因为浓重的血腥味，有一定几率会吸引来周边地区的主动攻击怪物，如果是打一枪换一个地方还无所谓，可像他这样蹲守在一个地方大量剥皮，所产生的血腥味有可能将远处的肉食性怪物吸引来。

　　在清澈的水中清洗了一下被弄得血肉模糊的双手和剥皮小刀，又捧了些清澈的河水将当作砧板的平整石块冲洗了一下，梧桐把剥皮小刀收好，招呼了在不远处和囧囧猴玩疯了的小萝莉，开始收拾那些晾晒在河滩石块上的蟾皮。

　　将近一个下午的辛苦，让他收获了一百多张[粗糙]的蟾皮，和几十张[劣质]的蟾皮，更多的是被他剥废了的，那些[残破]品质的蟾皮是一毛钱都不值的，只能选择扔掉。

　　他以直接获得的3级[剥皮]的手艺，剥制不过才0级的蟾皮，都只能得到这样的收获，可想而之，到时候那些存够了金币，学习了各种手艺的玩家，要从0级慢慢升起来，得花多大的艰难代价。

　　等玩家们都拥有了手艺，那贝壳绿地上的蟾蜍尸体，可就不像现在这样一文不值了，到时候，想要蟾蜍尸体？行，自己去打吧！

　　为了练技能，搞不好这些不值钱的蟾蜍尸体，反而会成为一种热俏商品也说不定。


第043章 又一个学到手艺的玩家

　　“笑笑？只有你自己玩吗？你家的大人呢？”

　　梧桐一边收起晾晒到半干的蟾皮装进背包，一边询问着这个奇怪的可爱小萝莉，照道理说这么小年纪的玩家，应该是会有家长陪同的，可小萝莉跟在他身边玩了一下午，也没见有人来找她。

　　小萝莉本来跟囧囧猴玩的很开心，梧桐一问，她可怜兮兮的搂住个头小小的囧囧猴，大大的眼睛水汪汪的委屈道：“哥哥，你不喜欢笑笑，要赶笑笑走吗？555～没有人要笑笑了！让笑笑跟囧囧玩好不好？笑笑保证乖乖的，而且笑笑还能帮哥哥干活的！好不好嘛？”

　　梧桐汗了一下，差点被小萝莉的“萌必杀”雷死，怎么感觉像是他要遗弃这只小萝莉似的？这小姑娘家的大人未免也太不负责任了吧？把小萝莉一个人扔在游戏里？

　　“呃……哥哥倒不是不喜欢可爱的笑笑啦！不过你不见了，你们家大人会担心的……”

　　“呜呜呜～笑笑好可怜！木有人要笑笑了！囧囧也好可怜！木有妈妈！囧囧！我们好可怜吖～”小萝莉把囧囧猴捂在小脸上磨蹭着，梧桐顿时败退，只能决定有人来找笑笑的时候再说了，反正是在游戏里，小萝莉到也不会发生什么危险。

　　“好吧！好吧！哥哥不会赶笑笑走的，你想玩到什么时候就玩到什么时候，好不好？”

　　从来木有养过小萝莉这种宠物的可怜宅男，只能选择妥协，哄着把小脸藏在囧囧猴柔软绒毛里的小萝莉：“我们现在回去把这些哥哥做的皮张卖掉，然后给笑笑和囧囧买好吃的好不好？”

　　“好吖！好吖！”小萝莉立马就搂着小猴子蹦了起来，明亮的大眼睛里那里有一丝泪花，梧桐再度败退！

　　“梧桐哥哥！笑笑要吃好吃的蛋挞！”

　　“呃……哥哥没有那么多钱……”

　　“呜呜呜～笑笑好可怜吖，都木有蛋挞吃！”

　　“汗～买！”

　　“耶～梧桐哥哥最好了！笑笑还要吃甜甜的蛋糕！嗯嗯！囧囧也要吃！”

　　“啊？蛋糕好贵的……”

　　“呜呜呜～……”

　　“买！买两个！笑笑一个，猴一个！555～”

　　印照着绿野溪流粼粼波光的橘红色夕阳，将一大一小一只猴的身影，在晚风吹拂的绿草凄凄摇曳的贝壳绿地上拉出老长的影子，贝壳绿地上奋战了一天的玩家们，也都纷纷向村子的方向移动，就好像辛勤劳作了一天后晚归的农夫……

　　就在梧桐他们离开绿野溪流不久之后，一名拎着鱼竿，提着鱼篓的渔夫，出现在了刚刚梧桐剥皮的石块旁，皱起眉头仔细的查看了一下还残留着血腥味和一丝血痕的石块，有些担忧的眺望着远处随着水流载浮载沉飘向大海的蟾蜍尸体。

　　……这会儿村子里也是人山人海，经过了近10个小时的奋战，已经有不少的玩家升到了1级，甚至在这样竞争激烈的环境中，已经出现了2、3级的玩家，可是大多数都已经伤痕累累，不得不返回村子休整。

　　要知道，玩家的属性中，体力和精力，是可以随着时间缓慢恢复的，可是损失的生命值却很难恢复，需要依靠长时间良好的休息或者接受治疗才能恢复，比如回到旅馆开个房间睡一觉或者去教堂找牧师。

　　在游戏里浪费几个小时睡觉，这显然不符合玩家们的习惯，这就导致他们不得不回到村子里来找小教堂的艾尔·崔思博牧师治疗，但是找牧师治疗也并不是免费的，需要向教堂“捐纳”一些财物来获得“救赎”，远比在旅馆休息贵的多了。

　　而且受伤可不仅仅是损失生命值而已，一些严重的创伤，还会造成比较麻烦的“瘀伤”和“外伤”效果：

　　瘀伤：无法立刻愈合恢复的内伤，导致生命值上限下降，需要经过治疗或使用药剂。

　　创伤：具有持续出血的创口伤，导致生命值持续性下降，需要使用药膏和绷带。

　　如果受到了这两种伤害，就真的只有找药剂师和牧师救命了，不然大幅度下降的熟悉会导致你无法继续战斗，严重的甚至会流血流到死，宁愿花些好不容易挣来的游戏币，恐怕也不会有人愿意在这个时候跑到旅馆里躺着恢复吧？

　　为了避免被人围观，梧桐重新开启了匿踪斗篷的[朦胧术]，降低了自身的存在感，堂而皇之的带着笑笑在村子里转了转，果然，被[朦胧术]效果笼罩的一大一小一只猴，明明看上去是那么的显眼，可是却偏偏没有引起村子里如织的人潮注意，这让梧桐大大的松了一口气。

　　“先去把这些战利品卖掉再说！”

　　把背包往肩上紧了紧，梧桐带着笑笑，走进了门口摆放着一卷卷各种动物皮革的皮革加工店。

　　皮革加工店的面积并不大，一张长长的柜台上堆满了各种皮革，一位戴着黑框老花镜的制革者老师傅，正坐在柜台后面加工着一张梧桐看不出来是什么动物的皮革，地上散落了大量皮革的边角料和碎片，整件屋子里都散发着不算好闻的浓重皮革味道。

　　让梧桐意外的是，他居然在这里看到了一名玩家学徒，正苦着脸打扫着地面，而在他身边，则围着几个玩家纠缠着询问怎么领到的手艺技能学习任务。

　　“喂喂！哥们，你怎么领到学徒任务的？指点指点呗！？”

　　“唉！别提了！倒霉催的！我就是从皮革店路过，不小心碰倒了这老头摆在外面晾晒皮革的架子，结果就被他抓进来干活，不干还不行，说是要把我交给村子的守卫……”

　　不过这个玩家学徒马上又得意的炫耀道：“不过，这老头答应我，如果我干的好，他就收我当学徒，教我皮革加工手艺。”

　　几个玩家顿时不怀好意的眼神立刻就瞄上了店铺里摆放的一些置物架，跃跃欲试的似乎打算干点什么。


第044章 制革者老吉尔

　　好不容易将皮革加工店整理的差不多了的玩家学徒赶紧阻止：“喂喂喂！你们想干嘛？我刚整理好的！你们可别乱来啊！《无尽》里采用的是‘即时任务模式’，随机生成相应任务，你们不会不知道吧？我碰上的你们可不一定能碰上！刚才也有几个哥们跟你们一样，故意弄乱了店铺，结果被这老头生气的叫来了守卫……他们现在好像被抓去打扫村子卫生了。”

　　想通过捣乱来获得技能学习资格的玩家顿时汗了下，瞅了一眼看上去老迈的制革者，试炼岛上的NPC最低都是10级，根本不是目前的玩家能招惹的，而且故意捣乱的话，别指望在他那里学到手艺了。

　　“……就算能学，我劝你们还是别学了，到时候存钱直接找NPC买技能吧！丫的！贪便宜没好下场啊！”

　　玩家学徒快郁闷死了：“我以为帮他干一会活，他就直接把手艺教给我了，结果不是的，就算成了学徒，也得给他打工才能慢慢学到手艺，太浪费时间了，我还不如等到时候存到钱直接买技能呢。”

　　几名玩家见没什么便宜可占，都失望的离开了皮革店，看都没看站在角落里的梧桐和笑笑一眼，而那名玩家学徒东一扫帚西一扫帚的，把皮革店地面散落的碎皮，马马虎虎的打扫干净后，扔下了工具，进入皮革店的后面，似乎悲催的去干别的什么活儿了。

　　“……原来也有其他玩家像我一样学到了[手艺]啊？”

　　还以为只有自己运气好才学到[手艺]的梧桐，在旁边听了一会，发现这个玩家学徒的遭遇跟自己好像还是有点区别的，因为他们即便是获得了学徒身份，得到的也只是0级手艺，虽然不用花钱，还能因为替NPC打工获得一点零用钱，但是却需要耗费大量的时间慢慢学习。

　　两者之间所耗费的时间虽然差不多，但是按照玩家们没有耐心的个性来说，他们宁愿去打怪练级，或者干点别的什么挣钱买技能来的爽快，枯燥的守在店子里替NPC打工，那叫玩游戏么？

　　“你好，老先生，请问你这里收蟾蜍的皮张么？”

　　梧桐拿出几张蟾皮轻轻的放在柜台上，顺手取下了脸上的谎言面具，带着面具和人说话，毕竟不是太礼貌的事情。

　　制革者抬起头来把架在鼻梁上的圆框眼镜扒拉下来一点顶在鼻尖上，先看了一眼脑袋上顶着囧囧猴，踮起脚尖扒在柜台边上，正好奇瞅着他的笑笑，讶异的道：“出售皮革？现在已经有试炼者学到了剥皮手艺么？威利斯那小子什么时候这么大方，愿意把他的那点手艺教给其他人了？”

　　制革者眯起老眼昏花的双眼，略凑近了一些打量了一下梧桐，笑了起来：“哦？一位学了剥皮手艺的施法者学徒？还有一位可爱的神职者学徒小姐？看来威利斯那小子对你不错，居然将他宝贝的剥皮小刀也送给你了。”

　　“呃……是的，我叫梧桐，猎人威利斯先生传授给我了一些剥皮的经验，并指点我您这里可以出售加工出来的皮张……”

　　梧桐很意外，这个NPC一看他插在腰带上的剥皮小刀，居然就知道是谁送的，看样子和传授他[剥皮]手艺的猎人威利斯很熟，梧桐把冒险背包里剩下的皮张也拿了出来，放在柜台上往制革者面前推了推：“您看看这些皮张能够出售么？”

　　“好吧，让我看看。”

　　制革者把老花镜往鼻梁上推了推，翻看起梧桐拿出来的蟾皮，别看他眼神不好，可是鉴定皮张的速度却非常快，只是略一打量，就从[粗糙]品质的蟾皮中抽出了那几张[劣质]的放在了一边。

　　满意的点了点头，制革者笑道：“虽然大多数都是[粗糙]的品质，但还算完整，能够保持这么高的完整度，看样子威利斯教给你了他拿手的剥皮经验啊！？好吧，除了这些[劣质]品质的1铜币/张，其它[粗糙]品质的，我可以给你3铜币/张，这个价格你看怎么样？年轻的学徒？”

　　“好的！”

　　从“攻略”里知道标准收购价的梧桐当然不会去讨价还价。

　　“那么让我算一算，一共是3个银币零70个铜币，不过我只能支付给你铜币，可以吗？”

　　支付铜币吗？

　　看来新手村期间，主要的流通货币就是铜币了，反正自己有大容量的“流浪汉的背包”，梧桐无所谓的点了点头，倒是其他没有不计负重大容量背包的玩家，外出冒险的时候，难道也要背着满满一袋子铜币？

　　制革者从柜台下面拿出了一只鼓囊囊的钱袋，打开稍微数了数，确认数目正确，这才点点头递给了梧桐：“正好300枚铜币，还有这些……”

　　他又拿出70枚铜币交给梧桐，笑道：“年轻的学徒，你可以叫我老吉尔，以后有皮革的话，都可以送到我这里来，最近我这里应该会需要大量的初级皮革呢……对了，你的[剥皮]手艺是威利斯教给你的？我看到你得到了他的剥皮小刀呢，那可是他很心爱的宝贝。”

　　“是的，吉尔先生！”

　　接过沉甸甸钱袋的梧桐老实的点头，和猎人以及神秘的观海者，打过交道的经验告诉他，对这些NPC客气和礼貌点会有好处的：“威利斯先生暂时借给我使用的，作为交换，他要求我在完成试炼离开这座岛屿之前，需要给您送来完整的100张蟾蜍皮、100张硕鼠皮，和100张蜥蜴皮。”

　　“唔……是么？威利斯那小子把这件事情委托给你了？”

　　老吉尔又将鼻梁上的眼镜扒拉下来一点，滑稽的挂在鼻尖上，向梧桐眨了眨眼睛：“那么刚刚这些皮张是你打算用来完成这份委托其中一部分的么？”


第045章 新的手艺技能

　　“不！吉尔先生！我打算先磨练一段时间自己的手艺技术，等拥有更娴熟的技艺时，我想到时候能交给您更优质的皮张。”

　　早在猎人威利斯委托这个任务的时候，就隐晦的提醒过梧桐，品质越好的皮张用来完成任务，所能获得的奖励将越高。

　　其实算起来，即便是价格最便宜的[劣质]品质，300张皮革，加起来也能卖出18个银币的价格来，如果他送过去300张[劣质]品质的皮张，大概只折合18个银币而已，但是如果他送过去300张[完美]品质的皮张，大概就会折合124个银币！

　　这是一个非常大的差距，不过考虑到，梧桐能够比其他玩家提前很多时间，掌握手艺技能，而且还获得了+3手艺等级，绝对是梧桐赚到了，所以，为了获得这个任务更好的奖励，梧桐决定先不完成这个任务，而是先提升自己的手艺等级，等什么时候能够剥制出[完美]品质的蟾皮、鼠皮和蜥皮的时候，再来交任务。

　　“哦？年轻人，你是一个很认真，而且很有信用的孩子！现在能像你这样，认真耐心去完成一份承诺的年轻人可不多了……”

　　“信用吗？呃……其实我只是想得到更好的奖励而已……”梧桐被制革者夸奖的汗了一下，很不好意思的心说。

　　还没有柜台高的小萝莉，脑袋上顶着个头小小的囧囧猴，扒在柜台边上也不甘寂寞的插着嘴，高兴的嚷嚷着：“梧桐哥哥是好人！他还救了笑笑呢！帮笑笑打跑了坏人哦！很勇敢的！”

　　“哦？是吗？看来年轻的施法者学徒，还是一位勇者呢！”

　　制革者老吉尔笑眯眯的梧桐，似乎非常满意梧桐的态度，突然道：“年轻的学徒，其实[剥皮]也是[皮革加工]专业之中的一项呢，有兴趣学习[皮革加工]专业中的其它手艺项目么？例如说[制皮]或者[制革]？”

　　梧桐楞了下，这次自己可没有要求向老吉尔学习手艺技能？居然是NPC自己主动要求传授？自己是踩到了一群猛犸象的大便了么？运气这么好？

　　别人哭着喊着都不一定能够学到的手艺技能，自己却接二连三的碰到了，而且还是NPC主动要求传授的，这未免也太不正常了一点！

　　梧桐稍微犹豫了一下，因为他已经学到了一项手艺，作为前期资金积累的话，已经绰绰有余了，没必要再学其它的手艺，因为根据攻略上的建议，无论是[制皮]还是[制革]，都和法职的职业路线发展并不十分适合，法系职业，最好还是学习[采集]、[植物辨识]、[调制药膏]、[调制药水]等一类符合职业路线的手艺比较有利于未来的发展。

　　所以，如果学习太多非本职技能，恐怕到时根本就没有那么多技能点，将这些手艺等级提升上去。

　　似乎是看到梧桐有些犹豫，制革者老吉尔一边将皮革收进柜台，一边笑了笑道：“要知道掌握了[皮革加工]专业中的其它手艺项目，各种手艺之间形成的[技能共效]效果，会对你的[剥皮]技术，造成‘[剥皮]手艺+1加值’的提升效果哦，还有一定几率提升皮张的品质呢……”

　　“对了，不知道你发现没有，威利斯送你的剥皮小刀，可是[精良]的加工工具哦，同样可以造成‘[剥皮]手艺+1加值’的提升效果……”

　　老吉尔收拾好柜台，回身看到了梧桐愣愣的表情，顿时笑了起来，用苍老斑驳，但是稳健有力的双手扶着粗糙的原木柜台：“……看来威利斯那小子没有教过你这些，那么我来告诉你好了！”

　　年老的制革者很认真的给梧桐讲解着：“优质的工具和良好的工作环境，都能够提升你的工作效率，更有利于提升你产出的产品，其品质的优良性，而粗糙劣质，不趁手的工具，以及糟糕的工作环境，不但会影响你工作的心情，而且会造成你产品的品质受到影响。”

　　可以提升[剥皮]手艺的技术？[精良]品质的剥皮工具能够提升皮张品质？就连环境也能影响品质？

　　梧桐楞了下，他还真的没有发现这些，可制革者的话，让梧桐不由得怦然心动！

　　他现在以3级手艺剥制0级薄皮，只要发挥得当，理论上最高可以产出[简单]品质的蟾皮，可是由于之前他并没有一个“良好的工作环境”，以及刚刚接触这门手艺，熟练度不够，所以最多高只剥制出了[粗糙]品质的蟾皮，甚至还产出了不少[劣质]和[残破]品质的，很是浪费了不少原材料。

　　可是，如果在“良好的工作环境”下，再获得工具+1手艺等级，[技能共效]+1手艺等级的加值效果，他就能直接拥有5级的[剥皮]手艺，最高可以剥制出[精良]品质的蟾皮，价格会从[劣质]品质的1铜币/张，上涨到[精良]品质的15铜币/张，收入直接翻了十几倍啊！

　　“而且，是我向威利斯那小子订购了100张蟾蜍皮、100张硕鼠皮和100张鬣蜥皮，既然威利斯把这件事情交给你了……”

　　制革者停下了话头，摸出一只橡木烟斗来，慢条斯理的塞上烟丝：“与其等待着你慢慢摸索这门专业之中的技巧，不如由我来教导你，以便于让你更认真的来完成这份委托，最起码，在皮张的品质上能够有保障！”

　　“另外，和威利斯那个小子一样，他现在接到的委托太多，太过于忙碌了，只能把这份委托转交给你。而我也一样，因为最近村子里的试炼者学徒数量大增，需要大量的皮革制品，我一个人有些忙碌不过来，如果不多找几个帮手，很可能就会供应不上了……”老吉尔笑眯眯的道：“正好把初步处理皮革的这份工作也交给你，相信你一定能完成的很好，不是吗？”


第046章 制皮+3、制革+3

　　“虽然你看上去瘦弱了一点，但是威利斯那小子能把收集300张皮革的工作交给你，一定是你干了什么让他觉得你足以信任的事情……”

　　制革者磕了磕橡木烟斗里的烟灰，打量了一下梧桐，满意的道：“或者说，你的某些天赋，让他觉得你足以完成这项委托，所以才会送给你，他心爱的剥皮小刀和传授给你[剥皮]手艺的经验，为的就是让你尽快拥有足够的熟练度来完成这个任务。”

　　梧桐无语，心说：我在树上被一群猴子围观，这事算能够让猎人信任的事情吗？

　　“所以，与其招募一个学徒工从头学起，我决定相信威利斯那小子的眼光，从你送来的这些皮张上看，你将他的[剥皮]手艺掌握的还算熟练，我的[制革]手艺和[制皮]手艺相当类似，再加上与[剥皮]手艺有很多的共同之处，相信你应该一样能够掌握的很好！”

　　老吉尔向梧桐招了招手，示意他靠近柜台，他从柜台下掏着什么东西：“如果你愿意帮我加工出高品质的蟾皮、鼠皮、蜥皮各300张，我也会给你非常不错的奖励哦。”

　　[01.01.18：07]：制革者吉尔要求你帮忙加工300张蟾蜍皮、300张硕鼠皮、300张鬣蜥皮。

　　这算是连环任务么？那还有什么好犹豫的？

　　这个有前后关联的手艺技能学习任务，本来梧桐还以为自己要上交的300张皮张，是代替学习技能的5枚金币的“学费”费用，但是现在看来，他预先获得的+3手艺技能和[精良]级工具，并不是好运的奖励，而是完成任务过程中的必需品。

　　而现在另一个任务，和上交皮张的任务联系了起来，并莫名其妙的将两个任务合二为一了，按照老吉尔的意思，他依然能够获得猎人那里的奖励。

　　一个任务两份奖励，梧桐又不傻，赶紧拼命的点头，接下了这个任务，虽然多出了一环加工手续，但是毋庸置疑的是，奖励绝对比多出的工作要丰厚，稍微有点常识的人也应该知道，原材料没半成品值钱，半成品没加工好的产品值钱。

　　一只蛤蟆尸体1个铜币也不值，一张[精良]品质的蟾皮就价值15个铜币，再将这张[精良]品质的蟾皮，通过[制皮]手艺进行深加工，那么价格还要翻上3倍，卖出45枚铜币的高价来。

　　老吉尔从柜台下面拿出一把呈钩状的弧形小刀递给梧桐，微笑着道：“威利斯那小子都那么大方的送给你了他心爱的小刀，我可不能那么小气，这把我当学徒时用过的削皮刀就送给你使用好了。”

　　梧桐接过弯钩状的小刀，不出意外，又是一把[精良]品质的工具，这把小刀看上去像一柄小号的镰刀，刀身呈现出漂亮的弧线形，手柄则是已经变成了黑色的榉木制作的，虽然有些磨损了，但握上去十分的顺手：

　　削皮小刀[精良]：伤害0—1，强度+1，耐久11/11，重量1磅。

　　描述：制革者吉尔送给你的礼物，一把精良的削皮小刀。

　　“既然你同意接受这份委托，那么，来吧，我演示给你看如何加工皮革！呃，这位可爱的小姑娘可以先在这里玩上一会，你学过[剥皮]，再学[制皮]和[制革]的话，应该会很快的，用不了多少时间。”

　　老吉尔向梧桐招了招手，把梧桐叫进了柜台，抽出一张梧桐卖给他的蟾皮铺在柜台上：“[皮革加工]专业中，又分为加工皮毛的[制皮]手艺，可以通过削制、鞣制的技术对其进行防腐、干燥……还有加工皮革的[制革]手艺，通过硝制、晾晒等手段，使其变得轻便、坚固……”

　　一边向梧桐讲解，一边嘴里解释道：“……[制皮]、[制革]这些手艺，实际上就是[剥皮]手艺的后续制作，不但可以将你获得的皮张，进一步加工成接近成品的优质皮革，还可以在一定程度上提升皮张的品质……”

　　制革者手中的削皮刀翻飞着，将蟾皮上残留的脂肪和肌肉组织刨去，只留下最外表的那一层，轻薄的像是一张纸张，这样一来，通过进一步的晾晒后，就可以防止皮张腐烂。

　　将削制好的皮张用纤细的木棍绷好，交给了梧桐观摩：“……最有趣的是，[剥皮]和[制皮]、[制革]之间，可是会有共效效果的，[制皮]手艺中的‘削制’技术，会让你的[剥皮]手艺获得+1技能等级的效果。现在你可以自己尝试一下。”

　　梧桐略有领悟的接过一张蟾皮，学老吉尔的样子将之铺在柜台的木板上用夹子夹好，并用锋利的削皮刀轻轻的削刮着上面残余的组织，可是看上去简单做起来难，下手略重了一点，就看到本来就属于薄皮的蟾皮“呲啦”一下，被刮破了一个大口子。

　　“呃……”梧桐举着削皮刀傻眼的看着变成了[残破]品质的蟾皮，一张原本价值3铜币的[粗糙]品质的皮张，就这么报废在了他手上。

　　“没有想象中的容易是吗？”

　　老吉尔笑眯眯的对梧桐道：“这可是一项需要专注力和细致的工作，你还需要大量的练习。这样吧，在你完成任务前，可以随时来我的店里，在后院还有一套工作台，你可以在那里练习你的手艺，直到你能完成我的要求，你看如何？”

　　梧桐连忙点头：“那太谢谢了，吉尔先生！”

　　老吉尔笑眯眯的道：“当然，既然威利斯那小子都拿出了他拿手的技术，为了让你更快的熟悉这门手艺，以便于尽早加工出我所需要的皮革来，我也传授给你一点窍门经验好了。”说着他也向梧桐递来了一颗小小的经验魂晶。

　　梧桐低头看了一眼后，二话不说就使用了魂晶：

　　经验魂晶[初级]：使用后可以获得初级[制皮][制革]手艺施展经验。[制皮]手艺等级+3；[制革]手艺等级+3。

　　描述：制革者吉尔送给你的礼物，这颗魂晶里记录着他关于[皮革加工]专业的一些技巧。


第047章 一天的收获

　　“……至于你练习过程中产生的那些还算完整的皮革，可以直接卖给我，就算是我支付给你的薪水吧。不过因为我这里最近皮张非常紧张，所以接下来你就要自己准备练习用的皮张了！”

　　老吉尔从工作台的夹子上，取下破掉的蟾皮，在梧桐面前抖了抖，随手丢进了柜台旁的废皮篓里。

　　“这就是后院的钥匙，你可以通过后门进入后院，在那里完成你的工作。”

　　老吉尔拿出一把钥匙递给他：“另外，我建议你在有条件后，去准备一身合适的工作服，一套合适的工作装，即便不能增加你的工作能力，和良好的工作环境一样，同样也能使你在工作之中更方便，降低失败的几率，提高出产品质……所以，你应该先去一旁不远处的雅丽莎服装店挑选一套合身的行头。”

　　梧桐接过钥匙，连忙道谢，一直乖巧的在一旁玩耍的小萝莉，看到梧桐已经完成了学习，高兴的跑了过来，也学着梧桐的样子向老吉尔道谢，还按着囧囧猴毛茸茸的小脑袋，有模有样的行了个猴礼。

　　“好了好了！去吧！去吧！现在已经到了晚餐时间，小孩子可是要多吃东西，才能够长高的哦！带她去吃上一顿美味的晚餐吧。”

　　小萝莉可爱的模样，乐的老吉尔老怀大慰的哈哈大笑：“奥黛丽大婶的牛角面包是个既便宜又美味的选择哦，或者《黑蹄餐厅》的牛肉烩饭也不错……美味的食物不但可以满足你们成长所需的营养，还能够帮助你们恢复疲劳哦！”

　　梧桐发现，《无尽》中NPC的话语里，往往隐藏着一些并没有记录在官方公布的游戏资料里，甚至没有记录在他“至尊白金版VIP”账号卡附带的“游戏攻略”中的重要细节，连忙再度道谢后，牵着小萝莉笑笑的小手离开了。

　　因为他不是皮革店的学徒工，所以不用像另外那位玩家学徒一样，必须在店铺里帮忙干活，所以离开皮革店后，立刻前往老吉尔建议的“雅丽莎服装店”，打算给自己购买一套制革工人专用的“工作服”。

　　一边带着笑笑向服装店走去，梧桐一边整理着自己的“流浪汉的背包”，清点着自己在《无尽》这款游戏中，一整天的收获：

　　[精良]级的工具，两把：

　　剥皮小刀[精良]：伤害0—1，锋锐+1，手艺+1，耐久10/10，重量1磅。

　　削皮小刀[精良]：伤害0—1，强度+1，手艺+1，耐久11/11，重量1磅。

　　装备若干：

　　谎言面具[奇物]：[唬骗]技能+5，隐匿阵营（恒定），易容术（3/3），重量：1磅。

　　匿踪斗篷[奇物]：朦胧术（恒定），隐形术（3/3），重量：1磅。

　　贝利亚的见习书[任务物品]：智力+1，页数1/10，重量1/4磅。

　　永恒魔杖[微弱]：法伤0—1，物伤0—1，攻速+1，锋锐+1，可储存0阶法术1/1：闪电震慑[0级]（储存该法术后，该法术施法速度—1s），无视不死生物任何类型防御，类法术能力+1，超自然能力+1，重量：1.5磅。

　　从猴子那里得到的水果，若干；

　　从河滩捡来的鹅卵石，若干；

　　从猎人那里得到的熏制的肉干，剩两块；

　　以及目前来说对负重奇低的梧桐来说，最重要的一件物品：

　　流浪汉的背包[奇物]：两侧的小口袋可以容纳体积至多各1立方尺的物品，背包中央可以容纳至多8立方尺体积的物品，即使装满，背包总重仍只有5磅。此外，当使用者要拿特定物品时，该物品一定在最上面，所以不须翻找。重量：5磅。

　　最主要的是，他获得了：

　　3项3级手艺：[剥皮]+3、[制皮]+3、[制革]+3；

　　两项攻击性施法者技能：

　　[抛射物品]：0级、[闪电震慑]：0级；

　　四项主动、被动型辅助技能：

　　[隐匿阵营]、[易容术]、[朦胧术]、[隐形术]

　　……以上！这些就是梧桐一整天下来的成果了。

　　除此之外，现在他流浪汉的背包的侧包里，足足装了370枚铜币，在从老吉尔那里接过钱袋时，他就掂过，死沉死沉的。

　　这也亏得是他提前获得了这只[奇物]级的流浪汉背包，虽然欠了一笔巨额债务，但是却给他带来了巨大的便利，外出冒险的时候能装很多东西不说，光他那370枚铜币，如果没有这只流浪汉背包的话，恐怕都无法随身携带。

　　别看一枚铜币精致小巧的，和现实之中使用的硬币差不多，可顶不住它数量庞大！在现实里没有人兜里揣三四百个钢镚上街的吧？不说几百个，揣几十个逛街就能把裤子拽地上！

　　要知道《无尽》里的货币也是要占玩家的携带负重的，以《无尽》里的标准度量衡，平均50枚钱币/磅。

　　梧桐的三四百枚铜币足足有七八斤重，老大一堆，普通玩家学徒袍上附带的两只口袋，只能容纳两种物品，至多20磅的重量，如果换了其他玩家，就只能在两只口袋里塞满铜币，没办法容纳其它物品了，对本来纳物空间就少的玩家来说，无疑是雪上加霜。

　　不过话说回来，以目前《无尽》开服才不到1天的时间来说，能像梧桐这样，有钱多的没地方放这种苦恼的玩家，还真不多。

　　而且，这也是梧桐这个游戏小白木有经验，任何游戏通常都有可以储存物品的地方，像在《无尽》里，虽然没有传统游戏中专门的仓库，但玩家有多种方法储存自己不方便随身携带的物品，例如在旅店中开个房间，就可以暂存物品，也可以直接到旅店柜台上寄存物品。

　　至于钱币，像贝壳村这样的偏远小村子是没有任何一家银行存在的，但是玩家们可以将大量的钱币储存在大型的商行或者店铺中，换取一种相当于“存款单”或者说“支票”的“凭条”，上面会记录着你在该商行或者店铺中寄存的货币数量。


第048章 以战养法

　　在商行店铺里寄存货币，会有一定的风险，因为一旦你寄存货币的商行和店铺，倒闭或资金短缺，你的财产就有可能化为乌有，他们不会承认你在他那里存过任何东西的。

　　而且，这种寄存的方式也有着不便，因为你只能在寄存的商行和店铺中取出你的钱，除非他们有分店或者连锁产业，所以在寄存的时候，选择比较大型的商行会比较安全而且方便，毕竟可以实现异地存取，一些商人经常会采用这种方式来安全的保管他们的货款。

　　而寄存在店铺所获得的凭条，通常只能在当地使用，那家存就那家取，如果那家店铺的信誉很好，或者很有名，也许会有人愿意代替该店铺支付这些钱，以换取你的凭条，当然，这种“代取”的模式，你往往只能得到寄存货币的80%甚至只能拿到一半而已，没好处的事情傻子才会干。

　　无论那种方式，都不会是免费的，每一次存取，你都需要向人家支付一定的“保管费”，这个费用的多少，则取决于你寄存的货币数量和与商行、店铺负责人的商议了。

　　贝壳村里当然是不会有大型商行的，但是店铺也可以满足玩家寄存货币的需求，只是换取的凭条只能在贝壳村里使用就是了，离开这里之前，必须记得把自己的钱全部取走，不然一旦离开这里，那张凭条就变成一张废纸了。

　　梧桐暂时是没有这个困扰的，他的流浪汉背包容量够大，两侧的侧包，加起来相当于一只20格的普通背包容量了，至多可以容纳20种不超过200磅的物品。

　　370个铜币看起来很多，实际上只折合3.7个银币，勉强算是小有财富，可带着小萝莉在雅丽莎服装店里逛了逛的梧桐发现，一套[普通]品质的“工匠服”，居然就要1个金币，折合一万枚铜币，梧桐是买不起的，就连最便宜的，可以充当工作服的粗亚麻布袍子，一套也要5个银币，还不如就穿着自己身上的学徒袍干活呢。

　　由于目前还没有足够的资金，所以梧桐决定暂时先不买工作服，干脆等凑够了钱直接买1个金币的那套。

　　看了看时间，发现已经到了入夜的时候，也就是游戏时间晚上8点，梧桐连忙牵着小萝莉急匆匆的往村口跑去。

　　生活不容易啊～为了挣钱，他必须在村子正式关闭大门之前，赶去和《双龙会》等玩家组织碰头，接收他们收集来的蟾蜍尸体。

　　他玩了这么半天，已经开始慢慢熟悉《无尽》这款游戏了，也意识到了一些细节。

　　例如，他在村子里，很少看到像他一样的法职系玩家，甚至连神职系玩家的数量也很少，如果按照比例来的话，100个玩家里面，战职占了80%，神职占了15%，法职只有可怜的5%！

　　本来他很疑惑，可是经过一整天的历练，慢慢的体会到了为什么很少会有玩家选择这个职业路线，因为，相比起战职系，神职系和法职系在前期大家都没有技能的情况下，战斗力相对偏弱，很难追的上战职系玩家的进度。

　　再加上神职和法职消耗大，前期选择走战斗路线是一件很痛苦的事情，如果没有大型团队支持，神职和法职，特别是法职很难生存下去，这也是为什么，很少看到法职系玩家的原因，少少的那么几个，也是各大玩家组织以及势力、团队培养的种子选手。

　　像梧桐这样什么都不懂，自己傻乎乎的按照引导着的推荐，选择了法职系路线的独身散人玩家，那是相当相当的少，即便其他的散人玩家以后打算走法职路线，也不会在初期选择这个职业。

　　因为《无尽》在玩家踏出试炼岛，正式就职之前，还可以拥有一次改换职业路线的机会，介时可以将积累的属性点归零后，重新分配，或者干脆直接再兼职一个法职系职业，走“以战养法”的路线。

　　所以，绝大多数觉得自己没有能力供养法职系职业的玩家，或者说打算度过新手期的艰难时段后，再回头学习法职系的技能。

　　像梧桐这样，误打误撞的，在拥有了一份神奇的“游戏攻略”后，跌跌撞撞的以一个游戏小白的身份，获得了不少估计连高级玩家都很难获得的装备、手艺和技能，实在是有如神助一般。

　　这已经不能说是“运气”了，运气再好，跟NPC聊几句就能获得主动的技能传授吗？很显然是不可能的！说实话，到现在，梧桐自己也没弄明白是怎么回事，只是傻乎乎的以为，这是自己至尊白金版VIP账号卡带来的“福利待遇”。

　　只能说是傻人有傻福吧，但凡有稍微研究过《无尽》官方公布出来的资料的玩家，都不会像他这样，“自力更生，丰衣足食”的自个以散人玩家的身份，选择一条法职者路线，梧桐甚至还完全不知道，法职者路线，究竟是如何一条“艰辛”的道路……

　　一到人多的地方，梧桐就开启了[朦胧术]，将一身流浪汉装束的自己和小脑袋上顶着囧囧猴的笑笑给遮掩了起来，目前以玩家们的等级，暂时还不敢去招惹村子里最低都是10级的NPC，所以摇身一变成为了神秘人的梧桐现在的形象，对玩家多少能够起到一定的威慑力。

　　如果不是他冒充NPC的身份，如果不是他巧合的拥有了“匿踪斗篷”这种可以遮掩身上装备以及自身身形、信息的东西的话，估计他这一身装备，走在半路上就被无数的人给打劫了。

　　不说别的，就光是他背上那只“流浪汉的背包”，现在在各大新手村里，就引起了不知道多少血雨腥风。

　　要知道，不要说他这个[奇物]级背包了，就连杂货店里2个金币一只的普通皮革背包都没人拥有，因为对目前的普通玩家来说，凑够20000枚铜币，去购买一只大背包，实在是太过遥远的一件事情了。


第049章 埋伏、报复、战斗

　　试炼岛贝壳村的门外，大群的玩家守着一堆堆的蟾蜍尸体，正焦急的翘首以待，好不容易，看到村子里点燃的火把，昏黄的光线照耀下，隐隐约约的有一大一小两个身影走来，一直注视着村子里的玩家们顿时眼神一亮，纷纷嚷嚷了起来：“NPC佣兵来了！快快快！”

　　[朦胧术]的效果，是以降低存在感的方式，让人在不经意的情况下忽略使用者的存在，并不是真正的隐形，熟悉使用者的人在特别关注的情况下，并不会受到这种效果的影响，所以梧桐和笑笑一出现，就引起了早就等待着这一大一小的玩家们的注意。

　　等梧桐走近，来交蟾蜍尸体的玩家们还没说话，斜刺里突然有一个玩家大吼：“狗日的！就是这个NPC！兄弟们跟老子一起干死他！！！报仇！！！”

　　所有人愕然的同时，十几名玩家突然凶神恶煞的从角落里扑了出来，挥舞着学徒杖直奔身穿灰色斗篷，在夜色中显得分外神秘的“NPC佣兵”。

　　“是《一条龙》的那帮傻×！”玩家们立刻认出来这群突然袭击的玩家群。

　　“[抛射物品]！”

　　一声所有人都没听懂的神秘语言响起，只见一团在黑暗之中闪烁着橘色光芒的螺旋光团，带着一声撕裂空气的呼啸，准确的命中了《一条龙》家族成员中，为首的幺鸡哥，在他无法置信的眼神中，身为战职者的他壮硕的身体，像是被急速行驶的火车正面撞击了一样，高高的抛飞了起来，脑袋重重的后仰，额头上喷射出了一道长长的血柱！

　　[远程：—23×2～]

　　[锋锐穿刺效果！]

　　[穿刺：—21×2～]

　　[要害打击效果！]

　　[致命：—23+11×6～]

　　“噗咚！”

　　幺鸡哥的尸体重重的砸落在尘埃之中，在夜色中摇曳的火把那微弱昏黄的光芒下，一蓬血红色的负值飘红升腾而起，同时，一蓬仿佛萤火虫般晶莹的光点，从幺鸡哥的尸体上爆散了出来，在空中略一飘荡之后，汇聚成一股光带，飞射着没入了神秘的NPC身体内。

　　身为主动恶意攻击者的玩家死亡，将会扣除魂能池中1/10的魂能点，邪恶阵营倾向严重的，每增加一个邪恶倾向阵营，再翻一倍！

　　挂掉的幺鸡哥应该庆幸，自己虽然无恶不作，但是玩家初始的[绝对中立]阵营倾向还没有被改变，不然的话，本来魂能池都没什么魂能点储蓄的他，估计会因为魂能点不足，而掉级了！

　　最重要的是，阵营改变，还会遭到不同阵营NPC的厌恶，很可能拒绝与你来往，这样就导致无法购买补给，甚至无法住进旅馆、无法在面包店、餐厅等地方购买到必须的补给品等等。

　　对于阵营对立性太强的玩家，NPC们甚至可能会主动的驱逐、拘押、囚禁、甚至消灭，一般会由村子里的武装守卫执行，如果碰到武装守卫都无法执行的强力个体，这时候村子里小教堂中的信徒战士就会出动了，那可是试炼岛上NPC中战力最强的阶层了。

　　一旦到了那种地步，事情可就真的严重了，玩家就只有选择逃离这个村子，前往其它适合自己阵营倾向的村子。

　　不过还好，虽然NPC们对阵营倾向真的很严苛，但是却不是立刻就会转变为敌对关系的，前文说过，《无尽》之中，阵营倾向共分为三类九大阵营，就是：善良阵营、中立阵营、邪恶阵营：

　　守序善良←中立善良→混乱善良

　　守序中立←绝对中立→混乱中立

　　守序邪恶←中立邪恶→混乱邪恶

　　每当玩家的阵营倾向向其它阵营倾斜，NPC的态度就会随之发生转变，但如果在过程中，经过“教育和劝导”，玩家洗清了自己的“罪孽”，使自己的阵营重新回到原阵营，NPC的态度也会随之恢复，更改阵营的方法很多，例如像到代表当地阵营的教堂祈祷之类的。

　　“[闪电震慑]！”

　　又是一声古怪玄奥的咒语响起，在被惊呆了的玩家注视中，神秘的法职NPC佣兵手中那柄看上去很吓人的法杖顶端，突然亮起了一团散溢着爆烈电花的球形闪电，就这么虚悬在那枚镶嵌在杖头，乒乓球大小的粉红色漩涡水晶上，威胁震慑着不由自主停下了冲锋脚步的《一条龙》家族成员。

　　一边再度念起了[抛射物品]的咒语，左手飞快的比划着手势准备法术，梧桐惊出了一身冷汗，他也没有料到这帮子《一条龙》家族的玩家胆子这么大，居然敢在村子里向他伪装成的“NPC佣兵”报复，不由得火气也上来了，趁着对方呆愣住的机会，迅速的又准备好了一个[抛射物品]，再度发射了出去。

　　“啪！”

　　拥有法术和物理双重打击效果的[抛射物品]，再度秒杀了一个玩家，这才惊醒了呆立的那些《一条龙》家族的成员，顿时场面一片混乱，有吓坏了扭头就跑的，有哇哇大叫着，很傻大胆的举着学徒杖往前冲的。

　　一把将小萝莉揽到身后的梧桐在这一刻，脑子无比的通明剔透，左手手速飞快的掐着诀，嘴里清晰的念着咒，一颗颗鹅卵石在橘色螺旋光芒的包裹下呼啸着命中一个个向自己冲锋而来的玩家，将他们前扑的身体砸的倒飞出去，而右手则握紧了永恒魔杖，已经准备好了的那记[闪电震慑]随时都可以发射出去！

　　再度一记[抛射物品]把一名冲的最快的玩家砸飞秒杀，梧桐举起永恒魔杖一指，已经踏入了[闪电震慑]25码法术距离的那名玩家，被一枚球形闪电电射而至的命中，“呲啦～噼啪！”的爆起一个[法伤：—26～]的负值飘红后，又出现了一个[麻痹：3s～]的效果，顿时浑身哆嗦的停在了原地抽抽着。

　　而梧桐则在其他《一条龙》家族的玩家扑到面前之前，一拉小萝莉，众目睽睽之下开启了匿踪斗篷上的[隐形术]，消失在了他们的视线中。

　　而这时，守卫村子大门的武装守卫也暴怒的大声呵斥着，举起长枪冲了过来，那些守着蟾蜍堆的玩家们也反应了过来，特别是《双龙会》和《紫雨阁》的两位玩家首领，立刻兴奋的大声招呼着手下的成员，呼啦一声向四散而逃的《一条龙》家族成员追杀而去。


第050章 趁机压价

　　神秘的“NPC佣兵”发布过一次追杀恶徒的任务，玩家组织们都获得了一个狩猎任务，如果再把这些《一条龙》家族的成员干掉一次，会不会再给他们一个狩猎任务？？？

　　这种能换钱的任务，可是绝对不嫌多啊！

　　突然的变化，让梧桐也楞了楞，他只来得及干掉了五六个敌人，剩下的就以瞬雷不及掩耳的速度，被玩家们淹没了，连那些武装守卫都没能抢赢他们。

　　而且，干掉了那些《一条龙》家族的玩家后，他们还兴冲冲的抢了尸体抗到了现出身形的梧桐面前，眨巴着期盼的眼神看着他，好汗！

　　好吧，梧桐只能捏着鼻子认了，好歹人家也是“见益勇为”不是？

　　刚刚突发的战斗，让梧桐发现了自己在战斗中的一些特点，同时也意外的发现了永恒魔杖上所附加的，那些原本他以为没什么用处的属性的奥妙之处。

　　可是不等他仔细的研究，玩家们就围了上来，在再一次许诺出猎杀任务的份额之后，玩家们兴高采烈的扛起了蟾蜍，跟在梧桐的身后，开始将蟾蜍尸体搬运到梧桐指定的地点：皮革店的后院。

　　皮革店的后院相当的宽敞，毕竟游戏里可没有现实中地价昂贵的问题，只要建房子的时候，资金充沛，自然是有多大地方圈多大地方，而皮革店因为需要经常晾晒摊开的皮革，所以相比其它店铺，后院格外的宽敞。

　　院子中摆放着一张大大的厚重木台，看上去应该就是老吉尔说的工作台了，可以将皮张铺在上面进行加工。

　　被十几个玩家团队的成员，源源不断搬运进院子的蟾蜍尸体，在院落里堆积的像座小山，每个团队100只，累积起来足有一千多只，梧桐顿时有些发愁了，这么多，自己一个晚上能加工的完吗？

　　这么多蟾蜍，梧桐现在肯定是无法支付出费用的，干脆告诉他们，让他们明天早上再来院落这里领取奖励，玩家首领们对于发布任务的“NPC”还算是信任的，一个个兴高采烈的带着手下走掉了。

　　终于把玩家们哄走了的梧桐松了口气，刚刚关上院门，卷卷袖子打算开工了，可是院门突然再度被拍的“咣！咣！”直响！

　　“难道还有人送蟾蜍来？”梧桐奇怪的一打开皮革店后院的小门，门口就“呼啦”围上来一群玩家，把他给吓了一跳！

　　“呃，先生！您好！请问您是需要蟾蜍的尸体吗？”

　　一个战职玩家仗着虎背熊腰的体格，从玩家群中奋勇杀出，手里倒拎着一只蟾蜍的尸体，提到了梧桐的面前。

　　梧桐一呆，看了看围上来的十几名玩家，几乎他们手里都拎着蟾蜍的尸体，很显然，这些是听到了风声但没能够获得委托任务的玩家，看到了刚刚梧桐收购那些玩家团队送来的蟾蜍尸体的行为，以为他这个“神秘NPC”需要大量蟾蜍尸体，巴巴的提着蟾蜍尸体跟到了皮革店后院来“送货上门”。

　　看到玩家们期盼的眼神，梧桐的心思也活泛了起来，看来，自己开出的委托任务，奖励性质还是太过于丰厚了一点，除了因为完成“消灭恶徒”任务，领取到了委托任务的玩家团队之外，这些散人玩家一样很迫切的需要领取可以获得游戏币的任务，他完全可以造成玩家之间的竞争，趁机降价来压低收购价格，毕竟有竞争才有动力嘛。

　　现在可是买方市场，那些铺满了整个贝壳绿地的蟾蜍尸体可不值钱，唯一比较麻烦的就是收集它们并把它们运回来而已，所以，考虑到后期材料来源的梧桐，很腹黑的决定了一个收购价格，5只/铜币！

　　因为戴着匿踪斗篷的兜帽，再加上梧桐的个子不算高，所以整个脑袋被笼罩在斗篷之中的梧桐，面部被兜帽的阴影所隐藏了起来，玩家们看到“神秘NPC”不出声，都以为没戏，有些失望的随手扔下了蟾蜍尸体准备离开。

　　而在这时，梧桐刻意的压低了嗓音，模仿着NPC们说话的语气和风格道：“试炼者学徒们，今天我需要的份额已经足够了，但是从明天开始，我愿意以5只/铜币的价格进行收购蟾蜍尸体……当然，如果你们能够弄到其它的猎物，我也会给你们一个非常不错的价格，例如硕鼠4铜币/只、鬣蜥16铜币/只……”

　　[劣质]品质的鼠皮，只能卖出3铜币的价格，但是剥掉皮之后的硕鼠肉，也能卖到3铜币每只的价格，也就是说，一只硕鼠的实际价值是6铜币。

　　鬣蜥也是一样，皮和肉分别可以卖出15铜币的价格，但是目前玩家们没有手艺技能，只能以一半的价格，将猎物整只连皮带毛的都卖给村子里黑心的屠夫。

　　梧桐每样加了1铜币，比NPC的收购价格还要略高，相信到时候，玩家们在能够有能力猎杀硕鼠和鬣蜥时，会选择卖给他，而不会卖给那个黑心的屠夫。

　　“我日！5只蟾蜍尸体才1个铜币！从村子外面跑回来一趟不得十几分钟啊？浪费时间！走了！走了！”一个玩家突然高声叫了起来，不屑的把手上提着的那只蟾蜍尸体一把扔在了地上，转身快速的跑掉了。

　　而其他的玩家被那家伙喊的一嗓子弄的楞了一下，可看到那个家伙正飞快的往村外跑去，立刻就反应了过来，也都纷纷的扔掉了手里的蟾蜍尸体，一边嚷嚷着：“是啊！是啊！5只才卖1个铜币呢！划不来啊！”一边飞快的往村外跑去，给他们自己的小队伍报信去了。

　　只有一名玩家看到一群人一哄而散，傻了一会之后，居然弯腰把那些玩家扔掉的蟾蜍尸体收集到一起，谄笑着对也傻眼了的梧桐道：“先生，这里有十几只蟾蜍尸体，您要吗？”

　　要！干嘛不要？

　　将“收购蟾蜍尸体”的消息放出去，为造成玩家之间竞争打下伏笔的梧桐，打开了小门比划了一下，示意他把蟾蜍尸体送进来。


第051章 技术是第一生产力！

　　这哥们大乐，屁颠屁颠的一手一只，拎着蟾蜍就往里送，还非常乖巧的替梧桐在工作台旁堆砌好，可他看到院子里居然还有一个，怀里抱着只脸长的很囧的小猴子的小萝莉玩家，顿时楞了一下，不由看了看一身神秘装扮的梧桐，又看了看小萝莉，很好奇的偷偷问：“呃，小妹妹，你是这个NPC的学徒吗？”。

　　小萝莉搂着囧囧猴，很警惕的盯着这个看上去有些猥琐的家伙。

　　收下了人家蟾蜍尸体的梧桐，摸出2枚亮铮铮的铜币“叮！”的一声弹给他，他敏捷的一伸手捞住那2枚铜币，喜滋滋的在手里翻来覆去的看了看，然后将一枚铜币在胸口的衣服上蹭了蹭，没等梧桐反应过来，就迅雷不及掩耳的塞进嘴里“吭哧！”一口！

　　梧桐顿时巨汗！你以为那是金币么？虽然看上去亮晶晶的，可那是铜币好吧！？

　　这名战职系的玩家显然一上线就出去练级了，没有在村子里接任何的任务，所以到现在还一个铜币都没有挣到过，要不然也不会得到了一个铜币后这么稀奇了，居然还咬……

　　“呃，先生！我叫‘田园风花’，是村子里新来的试炼者学徒，我还有什么可以为您效劳的吗？”美滋滋的将两枚铜币揣进口袋里的战职玩家，满脸期盼的看着梧桐。

　　“我能有什么让你帮忙的？难道你还会[剥皮]手艺不成？”梧桐腹诽着摇了摇头，也不理他，转身返回了工作台，掏出剥皮刀和削皮刀，准备开始工作了。

　　因为蟾蜍的体积不算太大，脸盆大小而已，再加上又是0级[薄皮]，剥制难度几乎没有，再加上经过了一下午在绿野溪流旁的练习，手艺的熟练度大大增加，所以他现在剥制一张蟾皮差不多只要2分钟左右。

　　而这个时间，理论上来说随着他手艺的熟练度和等级的提升，还会进一步缩短，他可是看见过猎人在他面前剥制一张5级丛林鬣蜥的皮革，也只不过花了十几秒而已，而且是为了让他看的更清楚，尽可能的放慢了速度，也就是说，如果是猎人来剥制蟾皮，大概只需要十秒钟甚至更短的时间。

　　《无尽》的夜晚是从晚上20：00～早上06：00，整整10个小时，他剥皮的速度就算按平均2分钟/只计算的话，一晚上也只不过剥300只左右的蟾蜍而已！

　　“不知道这些蟾蜍尸体能够保存多长时间……”梧桐看着堆积的如同小山一样的蟾蜍尸体有些头疼，好像收的太多了点。

　　感觉时间紧迫的梧桐，卷起了袖子，眼神突然落在了还站在旁边的，那名自称“田园风花”的玩家身上，顿时楞了一下，这哥们怎么还不走？打算赖在这里了是怎么着？

　　发现梧桐看着他，田园风花谄笑着凑过来：“先生，还有什么我可以帮忙的吗？”

　　梧桐伸手指了指院门：“请帮我将院门从外面关上。”

　　“哦哦！好的！好的！”

　　田园风花屁颠屁颠的往外跑去，等站到门外了他才反应过来，连忙关上门又跑了回来，哀求道：“别啊！先生！您看我这么这么能干！我什么都可以干的！让我像这位小妹妹一样，留下来跟您学[剥皮]手艺行不行？”

　　“跟我学剥皮？我自己都还没学会呢！”梧桐腹诽着，也不理他，直接继续干起了活，你爱在这呆着就在这呆着吧！

　　见梧桐不赶他了，田园风花也嘿嘿傻笑着，厚着脸皮跟在梧桐身边，看他进行剥皮作业，一双眼珠子骨碌碌的转悠着，贼兮兮的看的别提多认真了，似乎真的打算从梧桐手中学到[剥皮]手艺。

　　终于安静下来的后院，让梧桐静下心来，开始将注意力集中在剥皮刀上，锋利的小刀飞快的飞舞着，将一只蟾蜍迅速的开膛破肚，很快扒下了一张蟾皮。

　　拿起蟾皮看了看，梧桐相当惊喜的发现，制革者老吉尔所说的[技能共效]真的产生了效果！

　　因为梧桐的[剥皮]与[制皮]手艺等级相同，获得了+1技能等级的[共效]加值，再加上他[精良]级工具的+1技能等级和本身的3级技能等级，他现在相当于拥有了5级[剥皮]手艺的技能等级！

　　这让他直接剥制出了一张[精良]品质的蟾皮，这张蟾皮如果卖给制革者的话，将获得15枚铜币/张的价格，比[劣质]品质的蟾皮价格翻了15倍！

　　而且引导者还提醒他：因为处于良好的工作环境下，他的手艺获得了+2的环境加值，增加了手艺成功率，降低操作失误！

　　也就是说，他之前在河边，3级[剥皮]加上[精良]工具+1技能等级，是可以剥制出[简单]品质的蟾皮的，但是受到了“不良工作环境”的影响，导致出产了大量[粗糙]品质和[劣质]、[残破]品质的产品。

　　剥制好的[精良]蟾皮具有的价值可不仅限于15枚铜币而已，别忘了他现在还拥有[制皮]手艺！

　　剥制好的皮张只能算是原材料，而一旦经过加工成“半成品”，其价格，将是原材料的3倍！

　　也就是说，一旦梧桐将这张[精良]品质的蟾皮，加工成可以用于制造装备的“皮革”，目前的15枚铜币/张，就会直接暴涨到45枚铜币/张！！！

　　要不怎么说“技术是第一生产力！”呢？

　　普通玩家打一只蟾蜍，除了微薄的魂能点，一个铜币也挣不到，可是梧桐一张蟾皮却能挣到45枚铜币，这就是有技术和没技术的差别！

　　“发财了！发财了！”

　　梧桐激动的嘴里嘀嘀咕咕的嘟囔着，把在一旁看着的田园风花弄的莫名其妙，这空旷的院子里，一边堆积着一座尸体山，一边还有个抱着只小猴子的小萝莉，身罩灰色斗篷的怪人在木制工作台上把蟾蜍大卸八块，嘴里还若有若无的嘀嘀咕咕着貌似邪恶咒语的声音，这诡异的场景，让这哥们不由自主的陷入了恐怖的幻想，情不自禁的哆嗦了一下。


第052章 1分钟

　　0521分钟

　　梧桐的[制皮]手艺，在工具和共效的加持下，和[剥皮]手艺一样，获得了5级的技能等级。

　　虽然理论上来说，他才刚学，甚至没有经过什么练习，熟练度不会太高，会有很大几率出现“现有品质降低”的情况。

　　但是因为他直接获得了制革者老吉尔的“经验魂晶”传授手艺经验和技巧，再加上良好的环境加值，让他的成功率大大的提升，居然没有出现失误！

　　放下手里的削皮刀，梧桐呼出一口气，拎起成功加工成[0级薄皮]的蟾皮，仔细的观察了一下，相当的不错，薄薄的蟾皮上没有一丝的多余脂肪和肌肉，而且非常的平整，不再像之前他加工出来的那样坑坑巴巴的。

　　这样就已经算是加工完成了，“薄皮”类皮张不需要“硝制”工序，但是接下来的“绷张”和“晾晒”工序，则会影响到这张皮革的最终定型的品质，有一定几率会再提升一个品质等级，也有可能因为绷张和晾晒工序不过关，而降低一个现有品质等级。

　　皮革店的后院本来就是用来晾晒皮革的，所以有大量用来绷张皮革的木条架子，绷张的工序倒是简单，不用那么小心，只要将皮革用细木条夹好，使其尽量伸张、平整就可以了，完成后放在架子上进行晾晒即可。

　　整个剥制、削制、绷张、晾晒的过程大概5分钟上下，大大的超出了梧桐的预计，算下来，他一晚上大概也只能加工出120张皮革来，可是他收购了少说1300只以上的蟾蜍。

　　看着那一大堆蟾蜍尸体，梧桐那叫一个汗啊，虽然《无尽》的动物尸体不会被像传统网游里那样被刷新掉，可以保存很长时间，但是时间太长的话，就会出现腐烂的现象，逐渐被分解消失，以游戏的规则来看，这个过程不会超过24小时。

　　这些蟾蜍尸体是玩家们从贝壳绿地上捡来的，有的已经挂掉一整天了，摸上去表皮上的黏液都已经干掉了，虽然还能用，但是肯定不会维持太长时间，也就是说，如果他在明天早上6点之前，不把这些尸体都处理完的话，就都浪费了。

　　“没经验啊没经验！贪心啊贪心！”

　　梧桐嘟囔着，加快了速度开始加工下一只蟾蜍，反正他只要多加工成功几张[精良]品质的蟾皮就能赚回来了，这一堆蟾蜍尸体权当是用来烧技能的好了，不心疼不心疼！

　　一边计算着如果自己把这些蟾蜍全剥了，能挣多少钱，梧桐一边手脚麻利的飞快剥制着蟾蜍，按120张计算，1张45枚铜币，就算最后只成功100张的话，他一晚上能赚到4500个铜币啊！

　　照这样计算，到明天早上的时候，他不但能够将玩家们的奖励全部支付掉，还能结余下来不少，这么一来，也许要不了多久，顶多四五天的游戏时间，他就能把酒吧老板的债给还上了！

　　梧桐这边干劲十足的在加工皮革，而在旁边看着，打算偷师的田园风花也没闲着，他发现梧桐每剥制一张蟾皮下来，就要去拎一只蟾蜍过来，还要把被扒光的蟾蜍尸体拿去扔掉，然后还要走到院子里堆放晾晒用木条、木架的地方，把加工好的皮革晾晒起来，非常的麻烦以及耽误时间。

　　这家伙也够机灵，他在旁边观察着，梧桐只要剥完一只，他就飞快的跑过去拎来一只递给梧桐，然后又把蟾蜍裸体拿去扔掉，尽量帮梧桐减少工作量。

　　而且在他看梧桐绷张了几次蟾皮后，发现这个工序其实很简单，没有多大的技巧因素，只要小心点铺平整就可以了，居然趁梧桐不注意，把刚加工好的一张蟾皮拿去绷在了架子上！

　　等梧桐发现的时候，这家伙讨好的冲梧桐傻笑，梧桐检查了一下他绷好的蟾皮，发现居然还行，应该不会影响到皮革晾晒完成之后的品质，梧桐也就随他了，一旁玩的无聊了的小萝莉，见这个看上去很猥琐的家伙，居然给梧桐帮起了忙，也不甘示弱的掺和了进来，小腿倒腾着帮忙摆放绷好的皮绷子。

　　因为多了2个人帮忙，梧桐的加工速度一下子提升了起来，因为节省了“取、弃、绷、晾”这些工序，5分钟一只的速度被缩减到了2～3分钟左右，而且随着梧桐的熟练，这个时间还在进一步的缩短！

　　随着大量的剥制，机械性的重复着整个剥制和削制过程，梧桐几乎陷入了一种麻木的重复性机械劳动中，精神高度的集中，眼睛里只剩下了划开蟾皮的刀锋，蟾蜍的尸体在他眼中不再显得那么丑陋，而被开膛破肚之后也不再显得那么血腥。

　　因为梧桐的剥皮刀不再划破蟾蜍的肚皮，而只是轻灵的划开薄薄的那么一层皮层，轻轻的拎起一角后，小小的弯刀轻柔的贴着皮层轻描淡写的抹过，蟾皮就像是被揭开的书页一般翻开，整个过程被梧桐逐渐缩减到了十刀、九刀、八刀……而时间也逐渐缩短成了2分30秒、2分20秒、2分……最后停在了1分钟上！

　　虽然这个时间距离猎人威利斯以及制革者老吉尔的水平还差的远，但是以一个初学者的角度来说，已经非常惊人了，这多少都要归功于梧桐这个万年宅常年在家练出来的“静功”，也就是找到自己感兴趣的事情后产生的专注力，而且他天生的动态视力、扔飞镖练出来灵活手腕以及稳定度，这些并非游戏之中的天赋，也起到了非常大的作用。

　　梧桐无意之中进入了心无旁骛的状态，一点都没觉得这枯燥而重复的工作无聊，使得皮革加工速度大大的提升，原本计算着一晚上才能加工出一百多张皮革，可是不过才两个小时，就加工出了一百多张[精良]品质的蟾皮来！

　　他这一来状态，发飙似的狂剥了一百多张，自己还没觉得什么，把旁边田园风花差点给累疯了！

　　这哥们又要跑到蟾蜍堆里拎蟾蜍过来，又要把蟾蜍的裸体扔到裸体堆里，又要把梧桐加工好的皮革绷张晾晒到架子上，好家伙！跑的跟脱缰的野狗一样，大舌头“哈嗤哈嗤”甩的直抽自己大嘴巴子！


第053章 领悟

　　田园风花的辛苦也是有回报的！

　　非常出人意料的，他帮梧桐绷张、晾晒皮革，引导者居然提示了他一句：

　　“亲爱的学徒！你通过辛勤的劳作，似乎领悟到了一些有关加工皮革的技巧。”

　　虽然只是“似乎领悟”，而不是真领悟到了，但事实证明，通过观摩和学习，是真的有可能不经过NPC，就能学会手艺的！当然，仅仅限于“领悟”，如果没有人“教导”，他是很难自己学会手艺之中的技巧的。

　　这也是一种限制，玩家们还并不知道，玩家是可以向其他玩家学习技能的，只是玩家暂时还不能像NPC那样，通过直接赠予经验魂晶来提升技能等级，只能通过长时间的观摩和学习才能慢慢掌握，比NPC传授技能更加的困难，毕竟人家NPC有着得天独厚的“传授能力”。

　　不管怎么说，这个“领悟”提示，让田园风花越发坚信“功夫不负有心人”、“精诚所至金石为开”，自己死皮赖脸的跟着这个神秘的NPC磨叽，居然真的被他磨叽到了手艺技能，那叫一个激动啊！

　　虽然现在还没能真正的“领悟”，但是田园风花相信这是因为学习的时间还短，如果多学习一段时间，一定会学会的！这会儿就算拿鞭子抽他，他都不打算走了。

　　“亲爱的学徒，你的[制皮]手艺看上去已经相当的熟练了，也许能够再提升一下。”

　　当梧桐加工完一张蟾皮，引导者的声音又响了起来，刚刚他在剥皮的时候就响过一次，提醒他[剥皮]手艺已经相当的熟练，可以进一步提升了。

　　连忙看了看日志中的记录，果然[剥皮]和[制皮]手艺都已经满了3级100%熟练度，可以获得提升了。

　　刚刚他才知道，来自猎人和制革者的馈赠是多么的珍贵，那两颗小小的“经验魂晶”，直接将他的手艺等级提升到了3级，相当于节省了他9点技能点！

　　要知道，他的起始技能点只有28点！

　　法职玩家的起始技能点是由：基础技能点2点，加上他18点智力所带来的修正加值4点，乘以四倍后，再加上人类种族的奖励4点。

　　*（2+4）×4+4=28

　　6点技能点，已经相当于梧桐升一级所能获得的技能点数了，因为法职升级时所能获得的技能点是“基础技能点2+智力修正值4”，不过因为人类种族奖励每级额外1点技能点，所以目前他升级的话每级可以获得7点技能点。

　　*2+4+1=7

　　光是节省了技能点也就算了，直接拥有了两项3级手艺，节省了他很多时间，因为想要将手艺从0级提升到3级，他需要先将0级手艺练到100%熟练度后，才能耗费技能点升级，他刚刚少说加工了一百多张蟾皮，再算上之前的，好不容易才将“3级0%”提升到“3级100%”。

　　梧桐看着已经满了的熟练度，现在只需要消耗2点技能点，就能够将两项手艺分别提升到4级，这样他生产出来的皮革将再提升1级，从5级[精良]上升到6级[精致]品质。

　　不过，玩家的技能等级只能超过自己等级的3级，也就是说，除非他现在将自己升到1级，不然就算技能熟练度满了，也无法提升技能等级。

　　嘘了口气，梧桐放下了手里的剥皮刀，活动了一下有些发胀的手腕，开始犹豫了，是提升了等级好把手艺等级提升上去呢，还是留着经验烧技能，然后明天再去越级打怪呢？

　　犹豫再三无法下决定的梧桐，突然发现院子里的光线十分昏暗，仅仅依靠从院子外街上传来的火把照明的光线，看东西有些模模糊糊的，怪不得刚才他觉得有点吃力呢。

　　看来得准备一些照明的东西，梧桐记得杂货店里有很多种照明工具，决定去买一些。

　　一抬头，梧桐突然发现那个叫“田园风花”的战职玩家居然还在院子里，这才想起来，刚才人家一直给他帮忙来着，这会儿那家伙还坐在地上拿着木条和蟾皮拼命呢。

　　虽然绷张、晾晒比较简单，但是因为他还要不时跑来跑去的，帮梧桐把蟾蜍尸体一只一只的摆放在工作台上，便于梧桐取用，所以梧桐的加工速度反而比他和小萝莉一起绷张晾晒的速度还快，这会儿他还剩下好几张蟾皮没能绷到架子上。

　　看了看干的很认真的田园风花和小萝莉，梧桐也没去打扰他们，拿起在他身边叠起了一摞，刚刚绷好，还没来得急拿到架子上去晾的皮绷子，检查了一下，发现他们居然干的不错！

　　《无尽》里的一些设置很有趣，[协力]状态，让两个人能够扛起超出两个人负重的重物，而他和这个田园风花、小萝莉搭配干活，属于[协作]状态，居然也让原本计划要干一晚上才能干完的工作量，在两个小时之内就完成了，几乎相当于一条小小的流水线作业了。

　　终于绷完了剩下皮革的田园风花一抬头，发现梧桐居然在看他绷好的皮绷子，吓了一跳，连忙一骨碌爬起来冲梧桐傻笑着。

　　放下皮绷子，梧桐点了点头，想了下，人家这么辛苦的帮忙干活了，总得意思意思吧？梧桐便从口袋里抓出了一把铜币，也没数是多少，伸手递给了他。

　　没想到的是，田园风花却拼命摇头，期盼的看着梧桐：“不要不要！先生！你看我干的还成吧？刚才我已经领悟了一点点加工皮革的技巧，你能不能让我继续跟着你学习如何加工皮革？”

　　小萝莉也不甘示弱的举起小手嚷嚷：“笑笑也领悟了哦！”

　　梧桐一愣，看自己加工皮革他居然也能学会？

　　见梧桐不说话，田园风花急的抓耳挠腮的道：“那什么，先生，虽然我现在没有5枚金币的学费，但是我一定会存够学费的，请你让我先跟着你学习吧？要不……要不先让我跟着你打工，什么时候存够了学费，你什么时候再教我手艺？”


第054章 收了个玩家“学徒”

　　还有人愿意白干活的？

　　梧桐相当愕然，虽然对有个人帮自己干活很心动，毕竟几个人协作的话，效率可是能够提升好几倍的，可是梧桐不知道这家伙就这么跟着自己看，能不能学会加工皮革，所以只能摇了摇头：“我不确定你能不能从我这里学会加工皮革，因为我没有过教授学徒的经验……”

　　看到田园风花失望的表情，梧桐话锋一转：“……不过既然你愿意留下来干活的话，我可以支付给你薪水，一天……1个银币你看怎么样？从晚上的8点到早上的6点？”

　　梧桐也不知道应该给多少钱薪水，不过他记得酒吧老板让他留在酒吧打工，好像也是给的1枚银币1天的工钱。

　　田园风花大喜，咧着嘴傻笑着猛点头：“可以可以！师傅！能让我留下来就成，多少工钱无所谓！”

　　这家伙改口倒快，直接就叫上“师傅”了，梧桐心里暗乐，这相当于花钱请了个小工，帮忙干一晚上才100个铜币，效率高了好几倍，可远不止这么点钱了。

　　可梧桐却不知道，人家田园风花这会儿心里也乐的不行：不用先交学费，就能提前学手艺，边打工边学手艺不说，还有每天1个银币的薪水，上那去找这么好的事啊？

　　好吧，且不管他们两头心中暗乐的事，梧桐清了清嗓子，假装很有威严的模仿着NPC的语气：“学徒，我需要你去购买一些在夜间作业时需要用到的照明工具，你去杂货店购买20支蜡烛……嗯，另外还买上10根火把。”

　　说着，梧桐数出50枚铜币递给他：“这些是给你购买蜡烛和火把的费用，多余的，你可以用来购买一些食物……去吧！我现在要离开一会，也许一个小时后会回来，你过一会再来吧！”

　　蜡烛和火把在杂货店里都只要1个铜币一支，这些铜币足够了，至于这家伙会不会卷款携逃……这个小任务权当是考验这家伙的了。

　　“师傅！保证完成任务！”田园风花接过铜币撒腿就跑。

　　梧桐松了一口气，看到他出门，飞快的跑上去插住了门，然后迅速的将已经加工好的皮张在小萝莉的帮助下，都塞进了流浪汉的背包里，然后很神气的一挥手：“走！笑笑！咱们去买点东西吃去！”

　　“好吖！好吖！”笑笑高兴的蹦了起来。

　　游戏里虽然没有饥饿的感觉，但是到了饭点，身体本能的还是会有想吃东西的感觉，刚才一阵忙活没觉得，这会儿突然觉得有点肚子饿的梧桐决定去买点好吃的犒赏犒赏自己和很乖巧帮了不少忙的小萝莉。

　　直接从后院推开一道门，往皮革店的前堂走去，因为天黑，制革者老吉尔也没有干活了，正在收拾着皮革店里的东西，梧桐和笑笑连忙走上去帮忙收拾着一些零碎的皮革，并将各种工具都归类放好。

　　那名在皮革店学徒的玩家似乎已经离开了，并没有在店铺里帮忙，不过玩家学手艺，即便是要跟在NPC身边观摩，但是也不用整天的呆在这里，每天基本上只要完成两个小时的学徒任务就可以了，其它时间就可以干自己的事情。

　　“噢，年轻的学徒，你来了，已经准备好了要开工了吗？”制革者老吉尔放下了手里的东西，乐呵呵的询问。

　　梧桐也笑道：“吉尔先生，下午的时候我已经向别人收购了一些蟾蜍尸体，用来练习手艺，您帮我看看有没有进步。”

　　说着，他将还用木条绷张着的一百多张[精良]品质的蟾皮，一股脑儿的倒在了柜台上，足足铺满了整个柜台。

　　老吉尔似乎也没有料到在这么短的时间里，梧桐能够弄到这么多的皮革并加工出来，一边快步的往柜台里走，一边将挂在脖子上的老花镜重新架在了鼻梁上，借着柜台上点燃的蜡烛散发的光芒，细细的翻看了一边，频频的点头：“不错不错！这么短的时间能够这么熟练的完成[制皮]加工，而且数量这么多，没有想到你在加工手艺上的天赋非常不错！”

　　说着他满脸笑意的摘下老花镜：“这些蟾皮你是打算用来交我那份委托之中的一部分吗？”

　　梧桐已经知道了交出的皮革品质越好，这个任务的最后奖励也许就越高，怎么会傻到这么干，反正这个任务的最后期限是离开试炼岛之前，他大可拖到最后再交任务。

　　“不，吉尔先生，这些只是我用来练习手艺的产品，相信再多练习一下品质还会有所提升，关于您的委托，如果不急着要的话，我希望您能够允许我多练习一段时间，更有把握之后再帮您加工……”

　　梧桐很礼貌的指了指柜台上的皮革：“……至于这些练习时产出的皮革，我希望能够在您这里换取一些钱币，因为我要收购更多的皮张来用于练习。如果您这里合用又愿意收购的话，我打算出售给您。”

　　老吉尔满意的点了点头：“你加工的这批皮革的品质已经相当不错了，我可以按照每张45枚铜币的价格收购下来。”

　　“那太感谢您了！”梧桐连忙道谢。

　　“一共是104张蟾皮，这里是……”老吉尔走进柜台后的小房间，那里似乎是他的小仓库，他居然抱出了一只木箱！

　　在梧桐惊讶的眼神中，老吉尔打开了木箱露出了满满一箱子铜币，他一边从中取出一些，一边笑道：“因为我们这个小村子里的村民，日常交易使用的大多是铜币，很少有银币和金币流通，本来可以开据凭条给你，但是考虑到你要收购猎物的话，会使用到大量铜币，所以就直接支付给你铜币了。”

　　说着他把足有一抱的木箱推给了梧桐：“这里是整整4680枚铜币，你清点一下。”

　　梧桐汗了下，这幸亏是能看见有多少数目，要不然他一晚上什么都别干了，就呆在这数钱玩好了，他很奇怪，难道官方打算让玩家一直使用数量庞大分量沉重的铜币么？初期也许还无所谓，一旦玩家手里的资金多起来，总不能像他这样总是背着一背包铜币满街乱走吧？


第055章 技能的消息

　　再次无比庆幸自己有个[奇物]级背包的梧桐，在小萝莉的帮助下，把满满一箱子铜币都倒进了背包里。

　　“哥哥！哥哥！村子里面包房的奥黛丽大婶做的奶油面包和果酱蛋糕，还有蛋挞可好吃了！”一出皮革店，笑笑就期待的拉扯着梧桐的斗篷，希望梧桐给她买好吃的蛋挞。

　　“嗯嗯！笑笑今天很乖，还干了很多活儿！要奖励！必须要奖励！”现在口袋里揣着近5000枚铜币的梧桐，很是财大气粗的同意了小萝莉的要求。

　　可是，等他们跑到村子里面包店的时候，梧桐和笑笑顿时傻眼了，虽然已经是游戏时间的晚上10点左右了，可面包店贩卖窗口前排队的玩家依然大排长龙，不时因为插队而吵吵嚷嚷的，整个村子都因为玩家和NPC居民们的回归而热闹鲜活了起来，街道的两旁屋檐上，插着一支支点燃的火把，加上晴朗的天空中明亮的月亮，让村子里显得灯火通明。

　　面包店前最少站着二百多人，这排队要排到什么时候去了？

　　“呃……村子里的餐厅好像也有蛋挞卖，我们去那看看！”梧桐看到小萝莉露出失望的表情，只好带着她又奔村子里的《黑蹄餐厅》而去。

　　也许是目前玩家们手中还没有多少钱币，所以只有少数口袋富裕的玩家，在路过的玩家夹杂着羡慕嫉妒恨的眼神中，得意洋洋的走进价格较为昂贵的《黑蹄餐厅》。

　　还要特别挑选靠窗的座位坐下来，得意的向外面“饿着肚子”，还在忙忙碌碌进行着各种奇怪小任务，为了购买食物的费用而奔波的玩家炫耀的咧着嘴巴。

　　不过即便是价格比较昂贵，这会儿餐厅里也同样是挤满了玩家潮，这都要怪玩家人数太多了，贝壳村这么一个小小的新手村，居然超负荷的承载了几千名玩家，根本就是在满负荷的运转着，不挤才怪了。

　　“呃……好吧，看样子现在咱们是买不到蛋挞了，笑笑乖，咱们明天早上早点过来买好不好？现在嘛……咱们先吃点水果顶一顶了！我这里还有肉干！”

　　梧桐看着餐厅里那几乎快要挤出屎来了的玩家群，果断的放弃了挤进去购买食物的打算，笑笑也怕怕的看着那可怕的场面，很乖巧的没有闹，毕竟好吃的水果对小萝莉的诱惑也很大。

　　虽然把这些补体力和精力的补给品用来当零嘴有点奢侈，不过为了哄小萝莉，梧桐也顾不上那许多了，两人一边啃着水果，一边在热闹的村子里瞎逛着。

　　今天这一整天，对于从小身体状况不好的宅男梧桐来说，恐怕是这辈子最充实的一天了，他根本就无法想象自己在现实里能够享受到这种生活，所以对什么都异常的感兴趣，牵着捡来的小萝莉，在村子里的广场上逛着玩家们摆的小摊，摊子上都是他们练级过程中获得的各种奇怪材料，和一些做任务得到的古怪小玩意。

　　很可惜的是，现在像梧桐这样学了手艺技能的玩家寥寥可数，那些各种奇怪材料根本就乏人问津，而目前也木有那个玩家能够有多余的闲钱去购买那些做任务获得的古怪小玩意，所以玩家们的生意相当的不好。

　　梧桐倒是发现村子里的广场上，除了大量的玩家在摆摊之外，居然还有不少的NPC也在摆摊，甚至有NPC在玩家的摊子上面购买东西，大多是收购玩家手中获得的一些原材料，而且NPC们可比苦逼的玩家们财大气粗多了，往往是看中之后一挥手，“哗啦！”一下扔下一把铜币，直接把玩家的材料包圆了，乐的少数幸运的玩家小老板眼睛都笑没了。

　　传统游戏中通常都是玩家在NPC手中买东西，没有想到《无尽》之中的NPC居然还会在玩家手中买东西，而且最让梧桐惊奇的是，他们居然还会讨价还价！这几乎跟真实的人类一样了！

　　正逛着，几个玩家从啃着水果的梧桐和笑笑身边擦了过去，不断的抱怨着：

　　“……丫的！这《无尽》的难度也太高了点吧？新手村居然都这么难！老子折腾了一天才升了3级不说，到了晚上存的钱居然连件装备都买不起，这还玩个毛啊？”

　　“就是！照这种进度，尼玛猴年马月才出的了新手村啊？老子到现在都还一个技能都没有！”

　　“拉倒吧！你几个战职系的家伙，有什么资格在老子这个神职系面前哭穷啊！？你们好歹战斗力强点，勉强能练级吧？我到现在还只有1级呢！”

　　“诶？老二！你怎么不说话啊？”

　　“别理我！烦着呢！说个毛啊！有毛好说的！你们这些混蛋有木有考虑过一下老子这个法职者的心情啊？官方是不是根本就没打算发展法职系路线啊？老子刚才去教堂问了一下，尼玛！法职系根本就塌么的不是人玩的职业！”

　　“呃？为毛？”

　　“为毛？你要是个法职系你就知道为毛了！操！”

　　“你们这群傻×！《无尽》没开服的时候，叫你们跟老子一起研究资料你们不干！现在好了！？混不下去了吧？难度太大？不大才怪了！尼玛，《无尽》这款游戏一开始就出去练级根本就是个错误的方法！我们全都弄错了！”

　　“啥意思啊？”

　　“刚才我碰到了一个高手哥们，他说从《玩家》联盟那边传来的消息，《无尽》这款游戏是需要先在村子里……”

　　随着几个玩家越走越远，周围人声鼎沸的环境中，梧桐听不到他们说什么了，但是被其中那个法职系玩家提醒，他想起来，“攻略”里似乎提到过，村子里是有可以学习技能的地方的。

　　村子里的小教堂唯一的牧师，承担着神职学徒的教导工作自然是毋庸置疑的，而根据“攻略”里的信息，新手村中，法职学徒唯一的导师，一位旅法师，也正在小教堂里做客，所以神职和法职的玩家都只能到那里去学习自己的初始技能。

　　只不过，学习技能是要花费游戏币的，之前梧桐一直口袋空的可以养耗子，所以一直没想起来这茬，现在口袋里好歹有了几千个铜币，应该可以去学习技能了吧？


第056章 抢装备（1）

　　虽然“攻略”上推算玩家们最少要在5级之后才能接触到初始技能，但是那是指玩家们获取游戏币的进度，实际上，玩家们从0级起就可以学习技能，如果是在游戏中后期，肯定不会出现目前玩家们完全依靠一把学徒杖拼命的状况，虽然来个玩家带新人，给他点钱就可以在0级的情况下学到技能了。

　　不过目前是游戏的开荒期，所有人都穷，所以只能依靠自己自力更生了。

　　贝壳村的面积算不上太大，小教堂这种重要的建筑同样位于村子的小广场附近，经过小广场正中央一座漂亮的雕塑喷泉池的时候，梧桐看到很多玩家都围在这里，因为这里有一些流浪剧团和吟游诗人在表演节目。

　　不过梧桐没有时间留下来观看，拉着笑笑屁颠屁颠的跑向教堂。

　　就在梧桐跑向村子里小教堂的同时，在村子的一角，一群玩家狂奔着向《黑角酒吧》冲来，其中一部分是女孩子，而另一部分似乎也是由某个玩家团队组成的。

　　几波玩家一边狂奔，一边企图阻拦住其他人，脚步声，争吵声，喝骂声，乱糟糟的响成一片，引起了不少玩家诧异的侧目。

　　“《星海》的！你们是打算撕破脸跟我们《汉都》作对吗？”

　　高亢的女声愤怒的喝骂着，一群女性玩家娇叱着将一名个子瘦小，移动速度却飞快的男性玩家阻拦了下来，那名小个子男玩家嘿嘿一笑，飞快的几个变向，居然从十几名女孩子中钻了过去，还故意将一名女孩撞倒在地。

　　“钱在他身上，快拦住他！”

　　随着高亢女声的命令，斜刺里冲出一群空着手的男性玩家，围追堵截的企图将那名小个子拦下来，而女性玩家这边，一名同样移动速度敏捷的女孩也遭到了对方的围追堵截，近百名玩家，引起了大量不知道发生了什么事情的玩家围观，甚至惊动了村子里的守卫，大声喝骂着赶了过来。

　　双方最终在《黑角酒吧》门前互相僵持住了，分别派出了好几名身强体壮的战职玩家堵住了门口，撕扯推拉着，谁也别想抢先进去。

　　见酒吧大门被堵住，双方担心被村子里的守卫以滋事的罪名抓起来，勉强分了开来，斗鸡一般分立两边，你瞪着我我瞪着你。

　　“什么叫我们要撕破脸跟你们作对？”

　　男性玩家这边，一名领头的站了出来，似笑非笑的看着愤怒的女性玩家首领，嘿嘿道：“大家公平竞争嘛，那东西上又没有打上你们《汉都》的标记，凭什么就说是你们定下的了？”

　　“公平竞争我们不反对！问题是你们用这么下作的手段，破坏圈子里的规则吧！？”

　　女性玩家首领是职业玩家圈子中知名公司《汉都网络》女子分部的经理，而对方，则是另一家职玩公司《星海游艺》的职业玩家成员，两家处于竞争关系的职玩公司，实力不相上下，一直以来都互相较着劲，只是因为《虚拟产业管理工会》的各种相关规定，禁止使用恶性竞争手段，所以才相安无事。

　　诞生于古老的传统网络游戏之中的虚拟行业，经过多年的演化已经趋于成熟化，在目前这个时代，开始向综合平台式机构发展。

　　因为虚拟行业涉及到玩家在游戏中的财产问题，所以目前各国都已经成立了《虚拟产业管理工会》，将各种基于虚拟行业的公司、机构以及组织，都纳入了工会的管理范围，并颁布了一系列《虚拟财产保护法》、《虚拟经济税务法》、《虚拟产业管理条例》等法规，规范化了这个新兴的行业。

　　在《虚拟产业管理工会》严格的管制下，理论上来说，从事虚拟行业的职玩公司之间，是没有什么直接利益冲突的，大家各凭本事吃饭，可是有人的地方就有江湖，虽然工会禁止恶性竞争，但是业务范围类似的公司之间，在私底下还是会小动作不断，变着法的想办法挤垮、吞并其它公司，来增加自己的实力。

　　《汉都网络》和《星海游艺》公司之间，就正是这种竞争的关系，而且现实中又恰巧是同一个地区的竞争对手，两家实力相当，在《无尽》出现之前的各大传统游戏中，就是宿年的老对头，可是因为涉及到的项目不大，双方也紧紧只是频频发生小摩擦，大的冲突到是没有。

　　可是当《无尽》出现后，几乎所有的圈内人都意识到了《无尽》的含金量，人为财死鸟为食亡，自然也就露出了真实嘴脸。

　　事发起因，正是因为《黑角酒吧》中隐藏着的那个唯一任务，由于该任务的性质并非领取者独享，而是只要资金充足，任何玩家都可以接取并完成这个任务来获得最后的奖励。

　　《汉都网络》公司通过《无尽》亚美区代理运营公司的内部人员，弄到了一个就连《超级玩家》榜上的巅峰级高手，所拥有的“至尊白金VIP账号”，附带的资料中都没有的内部测试消息。

　　得知各新手村的酒吧中，都有这么一个“神奇冒险装备”的唯一任务，并获知了其中最珍贵的那项奖励，一件[奇物]级大容量纳物装备，免除了无故浪费钱购买大量无用破烂装备的过程，目标直指最终奖励。

　　职业圈子里的人都知道，在任何游戏的初期所占据到的优势，基本上就可以决定后期各公司之间的市场份额大小，所以各显神通的在《无尽》刚刚开服的时候，就爆发了前所未有的激烈竞争。

　　本来按照《无尽》开发团队的设定，这个任务最快也要在玩家们达到20级，即将离开试炼岛之前，才会有极少数顶级玩家存够5枚金币，在一定的几率下触发，而且触发了还不一定能够完成。

　　或者说，这个任务，本来开发团队就没打算让玩家完成。

　　因为，5枚金币，在难度超高的《无尽》这款游戏初期，对于普通玩家来说，是一个遥不可及的巨款，不吃不喝，也不一定能够存的够。


第057章 抢装备（2）

　　从试炼岛上基本上仅仅流通铜币的设置就可以看的出来，玩家的口袋里有几十个铜币的存款，能够勉强保证温饱就不错了，可以说，玩家就算是挣到再多的钱，都不够往里填的。

　　如果不是获得了内部消息，怎么可能有玩家耗费5枚金币的巨款，去购买根本就没有任何价值的垃圾“神奇冒险装备”？而且还不一定是第一次就能准确的购买到的那件[奇物]级大容量纳物装备？

　　如果是正常的竞争，女性玩家首领也许还不会这么愤怒，可是对方却在她们《汉都网络》总部的男性职玩之中，埋下了“间谍”，不但一分钱没花的获得了这个重要的消息，而且恰巧这个间谍正好被随机分配到了她们所在的这座试炼岛这个新手村之中。

　　《汉都网络》公司耗费了大笔“消息费”获得了这个任务的消息之后，又不惜成本的投入了不少资金，从各种渠道购买到了新手村中大量能够在短时间内筹集到游戏币的任务信息，终于在游戏时间黎明的时分，从线下传来了一个向村中某个特殊NPC，以每游戏日偿还本金1/10高利息的借贷方法，筹集够了5枚金币。

　　可是在这个时候，《星海游艺》发动了他们的那名卧底，在没有人防备的情况下，将《汉都网络》的成员借贷出来的凭条弄到了手里，并转手交给了他们被分配到这个新手村的成员手中，企图釜底抽薪的抢夺[奇物]装备。

　　从虚拟产业工会的法规来说，他们的这种行为已经造成了诈骗、抢劫的罪名，但是从《无尽》这款游戏的设置角度来说，这种行为却是符合游戏规则的。

　　所以女性玩家首领才会既愤怒又懊恼，不得不一边派人拦截和抢夺被抢走的凭条，一边又再次向NPC二度借贷，无论是否能夺回那张5枚金币的凭条，那件[奇物]级装备都必须拿到手，否则就真的赔了夫人又折兵。

　　游戏里不用解释太多，对方也没有否认，但是对NPC来说，只要不在村子里滋事，扰乱村子的环境，他们可不会管玩家之间这些事情的。

　　再说女性玩家首领也没有证据向村子的NPC守卫证明对方抢走了她们的凭条，那名借贷的NPC也不可能站出来指证她们是在自己手上借贷的金币，因为在《无尽》的世界里，高利借贷也不是一件太荣誉的事情。

　　而《星海游艺》的成员也正是知道这一点，所以才会有恃无恐，至于线下到时候双方的公司如何到工会去打官司，那就是之后的事情了，其结局，可想而之也是不了了之。

　　女性玩家首领刚才已经接到了那名卧底下线潜逃的消息了，就算这个时候去把那个家伙抓住也无济于事，虚拟产业虽然已经有了相关管理法规和《虚拟财产保护法》的保护，但是碍于虚拟游戏的各种元素与设置，游戏内发生的事情，通常是无法依靠法律手段解决的，所以这个《虚拟财产保护法》更倾向于从游戏外的角度来保护玩家们的财产，而不是游戏内。

　　你总不能说，在游戏里两个玩家PK，其中一个把另一个挂了爆出装备，就告他一个杀人抢劫罪吧？所以，职业圈子里有句话，很形象的形容了女性玩家首领她们目前遭遇的状况，那就是：“家财万贯，游戏里的不算！”

　　双方的玩家推搡喝骂着，眼看就要爆发群P事件，村子里的NPC守卫也开始大喝着驱赶玩家，制止他们在村子里发生争斗。

　　一旦在村子里，特别是在NPC守卫的面前发生PK，不但会被守卫拘禁起来，还会造成村民对她们的态度转变，严重的话，甚至会被驱赶出村子禁止她们入内，没办法从村子里进行补给、接取任务、学习技能，除非转移到这座试炼岛的其它新手村去，可是以目前玩家们的等级和实力，几乎是不可能跨越村与村之间的距离的。

　　那样的话，就会造成她们这一整个团队在《无尽》里的努力被浪费掉的结果。

　　所以女性玩家首领一边自己愤怒的要死，一边又不得不高声喝止手下的成员与对方发生冲突，对方同样知道这一点，故意大肆嘲笑、羞辱和挑衅着她们。

　　正在混乱之中，《星海游艺》的那名身上携带着凭条的瘦小玩家，突然趁乱摆脱了女性玩家首领手下男性职玩的封锁，一个加速冲刺，向《黑角酒吧》的大门冲了过去，虽然门口有双方膀大腰圆的战职玩家将门口堵的跟罐头一样，但是女性玩家首领还是下意识的意识到不好，大叫了一声：“抓住他！”

　　可是，在拦截的人员冲上去之前，《星海游艺》的几名玩家突然冲了出来，弯腰的弯腰，架膀子的架膀子，只见那名身上带着凭条的瘦小玩家飞身而起，像动作片里的画面一样，踩着几名同伴搭建起来的人梯高高的跳了起来，凌空屈身抱团，飞身一个翻滚，躲开了蹦起来去拉扯他的职玩，从堵门的人员上方空隙里，炮弹一样砸进了酒吧之中。

　　女性玩家首领差点晕过去，尖叫了一声：“冲进去！不能让他接触酒吧老板！”

　　一旦这个小个子玩家触发了任务，并将凭条交给了酒吧老板，拿到了那只[奇物]级大容量纳物装备，她们不但会损失5枚金币，还要偿还借贷那份凭条的利息，最让人吐血的是，一旦对方装备上[奇物]级装备，她们就不可能对方手中夺回背包了，甚至于抢夺还会被守卫抓起来，因为那[奇物]级装备是对方的物品，她们众目睽睽之下抢夺，就造成了“犯罪”！

　　突如其来的变化，让所有人都有些傻眼，甚至一些围观看热闹的玩家，还为那名小个子玩家神乎其神的动作喝彩叫好起来，崇拜的要死。

　　那可不是什么技能，而是那名小个子玩家纯粹的动作，虽然受到一定游戏内属性的加成，但是那名小个子玩家在现实之中肯定也能做出相同的动作来。


第058章 抢装备（3）

　　堵在门口的一帮子膀大腰圆的战职玩家，张口结舌的呆呆看着那小子从他们头上翻进了酒吧里，虽然他们想伸手一把拽住那丫的裤腿，让他从空中一脑袋扎下来摔死他个狗日的，可是这会儿他们跟对方的战职玩家纠缠在一起，你抱着我，我搂着你，别提多“情意绵绵”了，就差没“心心相印，情不自禁！”了，根本就腾不出手来。

　　而外面的女性玩家首领一声尖叫，惊醒了他们，一群战职玩家齐声爆吼，疯狂的乱冲乱撞起来，只见一帮子膀大腰圆的兄贵“轰隆”一声，推金山倒玉柱的愣是从门缝里挤了进去，互相拉扯着堆成了一座肉山。

　　而外面的玩家也疯狂的连滚带爬，直接从肉山上踩着他们的身体爬了进去，动作最快的居然是快发疯了的女性玩家首领！

　　她一冲进酒吧，就看到那小子挥舞着那张，她们十几个姐妹和二十几个男性职玩，近乎是卖血才换来的凭条，冲张口结舌惊愕看着他们的巴乔大叫：“我要买‘神奇冒险装备’！就要那只背包！！！”

　　女性玩家首领也大叫着冲了上去：“等一下！我也要买背包！”她虽然冲上去了，可是心里焦急无比，因为她们二度借贷出来的那张凭条并不在她身上！

　　原本发现了凭条被转手，她立刻一边安排人去围追堵截，一边马上抽调来了团队中移动速度最快的姐妹，二度借贷了一张凭条，为的就是抢先把[奇物]背包先弄到手，再来考虑那张被抢走的凭条的问题。

　　可是那位姐妹虽然移动速度高达14，但是力量、体质属性都不行，这会儿根本就挤不进来，情急之下，她也顾不上身上没钱的问题，先喊了一嗓子阻拦一下，至于会不会出现NPC要求“一手交钱一手交货”的情况，她就顾不上了，最少在“先到先得”上，她可以算是和那小子同时到达的。

　　“你们也要买那个醉鬼的‘神奇冒险装备’？而且还要买那只破烂背包？”

　　出人意料的，《黑角酒吧》老板巴乔，满脸古怪的看着他们：“抱歉！那只破包昨天早上就已经卖掉了。”

　　“……”现场一片鸦雀无声。

　　那个小子以为自己听错了，疑惑的伸了伸脑袋：“你刚才说什么？已经卖掉了？还是昨天早上就卖掉的？”

　　“这不可能！”同时响起了几个难以置信的叫声。

　　“难道那只破包还真是什么好东西？”

　　巴乔有些疑惑，对面前的女性玩家首领和小个子无可奈何的耸了耸肩：“没什么不可能的……”

　　所有争抢的人脑子里都一片乱，怎么可能呢？怎么会被人抢先买走了呢？

　　难道这座新手村还有第三方势力隐藏着？

　　可是就算有第三方势力，怎么可能比借了高利贷的她们还要先筹集到了5枚金币？

　　难道是也知道了借贷方法？

　　可是就连亚美区代理公司的内部人员，也是在今天黎明时分的时候，好不容易才从内部关系网中得知的这个借贷的方法，不可能有人比内部人员知道的还早吧？

　　难道是参加过内部封闭式技术性测试的测试人员监守自盗？

　　可不太可能啊？所有代理公司内部人员的个人终端都是锁定的，无法激活账号，而且就算是因为工作需要进入《无尽》的工作人员，他们的账号也是受到各代理区组成的联合监控部门严密监控的，他们在《无尽》中的一言一行都会被记录下来，不可能出现这种内部人员，干抢在玩家前面夺取在前期虽然珍贵但绝对不罕有的装备，这种无聊的事情的。

　　如果是内部测试人员想要弄点油水，绝对不可能冒着挣不到多少钱不说，还要丢掉工作，承担法律责任的风险，在这么一个前期的物品上暴露自己……

　　“不对！”

　　女性玩家首领先反应了过来，刚刚酒吧老板说“昨天早晨”，那也就是在刚刚开服的时候就已经被人买走了，越是想，疑点就越多，怎么都找不到合理的解释，但是很显然，这个新手村除了《汉都网络》和《星海游艺》两家职玩公司之外，还有一个其他的职业圈势力或者个人！

　　如果是势力组织的话，恐怕这个势力的背景和实力，绝对不是她们《汉都网络》这样的中型职玩公司能够抗衡的，而如果是个人的话……那就非常可怕了！

　　“难道是某个至尊白金级超级玩家？”

　　就在所有人都陷入了冥思苦想之中的时候，巴乔兴致勃勃的抱出了一大堆看不出来是什么的破烂，显然对这些破烂玩意能卖出5个金币的夸张价钱产生了浓烈的兴趣。

　　把破烂堆在一张桌子上的巴乔兴高采烈的道：“虽然背包被卖掉了，但是我这里可是还有很多‘神奇冒险装备’哦，大家来看看，只要5个金币一件！”

　　所有人的脸都黑了，《星海游艺》的玩家首领抓狂的冲到巴乔面前，张牙舞爪，满脸狰狞的企图去抓巴乔的脖领子：“这些破烂玩意谁要啊？老子要那个背包！听明白了吗？那个背包！！！狗日的！赶紧告诉老子！是那个王八蛋敢抢老子的东西？他长什么样子？叫什么？现在在那？”

　　他伸出的手被巴乔一把握住，紧接着就惨叫了起来。

　　所以倒霉的《星海游艺》玩家首领乱伸爪子，被巴乔握住后差点给他捏碎了，他惨叫着被扔在了地上，原本带着很和煦笑容的巴乔，卷了卷袖子，露出了筋肉扎结的粗壮胳膊，捏了捏双手指骨，发出一阵可怕的“噼里啪啦”声，狞笑道：“看来您需要和我，前《狼骷髅》佣兵团的狂战士巴乔，好好的探讨一下，源自肌肉的‘爱的教育’……”

　　那哥们“嗷～”的一声蹦起来跑掉了，他手下的玩家也瞬间一哄而散，开什么玩笑？虽然新手村的NPC最低只有10级，可是并不代表说就没有高级NPC了，这个酒吧老板好像还是个退休的前职业者狂战士……


第059章 抢装备（4）

　　“那么您呢？美丽的小姐？”前狂战士巴乔可怕的眼神落在了林琳玲身上：“您不打算买上一件‘神奇冒险装备’么？”

　　“呃……哈哈！啊哈哈！不用了！我……我暂时用不上……”美丽的女性玩家首领，在这个可怕的酒吧老板面前也禁不住花容失色。

　　“好吧，能卖出去一件，也算是够本了……”巴乔突然又从可怕的狂战士恢复成了和煦的酒吧老板，嘟囔着抱起那堆破烂，重新扔进了柜台里。

　　“呃，我能问问，那只背包被谁买走了吗？”女性玩家首领不死心的，小心翼翼的询问。

　　巴乔盯着她看了一会，严肃的问：“我看起来像是一个轻易出卖顾客隐私的家伙么？”

　　“不……当然不像……那么，我们先告辞了！”美丽的女性玩家首领华丽的败退，被前狂战士老板吓的飞一般的跑掉了。

　　“呃……”

　　看着突然之间一哄而散的玩家群，巴乔很无辜的挠了挠满是络腮胡的下巴：“其实我的意思是……你打算支付多少钱购买这个情报，毕竟我还没有收到货款……”

　　“零姐，咱们现在怎么办？”

　　逃出老远后，一干人等重新聚集起来，《星海游艺》的人马早就已经不见了踪影，女性玩家首领手下的女性职玩小八皱着眉头道：“我们现在负债10个金币，每天需要偿还1枚金币的利息，如果不尽快解决的话……”

　　“是啊！是啊！还有那些《星海》的可恶坏蛋！我们去把他们抓出来打一顿吧？”

　　“零姐！咱们被他们抢走的5个金币怎么办啊？”

　　“零姐！零姐！你说话啊，咱们去报仇吧？”

　　“对！不能就这么算了！”

　　“……”

　　“好啦！安静！报仇是肯定要报的！被抢走的5个金币那也是要十倍百倍抢回来的，但是我们不能在村子里和他们发生冲突，不然就正好顺了他们的意！”

　　女性玩家首领“零姐”，头疼的大叫了一声，皱着眉头考虑了一下：“这件事情我想公司总部那边已经知道了，毕竟是总部那边的人员出了问题，只是我们比较倒霉而且，正好碰到那个卧底分配在了我们这个新手村，所以这件事总部那边会处理的，我们就不用管那个卧底的事了，专心对付《星海》在这个新手村的那帮人就是……”

　　她停顿了一下，漂亮的眉头皱的更深：“现在马上需要解决的是借贷的问题，不然的话，恐怕我们迟早会被这笔高利贷拖死。我们这个团队，在这个新手村里失去抢夺前期发展优势的机会，恐怕是无法避免的了，现在要考虑的是如何降低损失！另外，《星海》的那帮人想让我们发展不起来，我们也不能让他们好过！大家骑驴看唱本，走着瞧吧！”

　　“零姐，那这张凭条要还回去吗？”

　　小八示意了一下手中的凭条：“我们手中已经有了一个多金币的资金，立刻还回去的话可以填上利息。”

　　“暂时不还！还了就亏了！”

　　零姐毅然的道：“既然借出来了，索性我们就用这笔资金尽可能的快速发展！反正还有另一张5个金币的凭条没办法还的上……”好吧，这位姐姐也是债多了不愁的忠实信奉者。

　　众女性职玩心里那叫一个憋屈，对《星海游艺》的人恨的牙根儿痒痒，恨不得啃他们几口才好，白白被对方抢走了5枚金币不说，对方拿着她们的钱发展势力，她们居然还要替对方偿还每天50枚银币的高利贷利息……那张高利贷凭条可是她们借贷的，人家才不管借出去的钱是谁用呢，只管找借的人要利息就是。

　　这事，两家职业圈子的职玩公司肯定是没完了，往大了说，历年来在以前众多传统网游里积攒下来的那些陈谷子烂芝麻的积年旧恨，没准儿就要在《无尽》里一并算了，这次撕破了脸之后，两家绝对是要明火执仗的不死不休了。

　　零姐严肃起来：“没想到这个新手村里居然同时被分配到了不少玩家势力的人马，除了我们和《星海》的人之外，还有十几个玩家势力，但是他们是公会和家族性质，跟我们没有直接的利益冲突，我们要抓紧时间积累实力，必要的时候可以跟他们展开合作，在这方面，我们女孩子比较占便宜，小八，派个姐妹去跟他们的首领接触一下，试探一下意向。”

　　小八下意识的伸手一扶眼角，却扶了个空，她很不习惯的摸了摸小巧挺翘的鼻梁，点了点头：“我亲自去，我认识其中两个势力的高管，以前和咱们有过业务上的来往，应该比较好沟通。”

　　“《星海》的人不足为虑，我们虽然吃了亏，可他们也没有占到什么太大的便宜，那个[奇物]级背包同样没能落到他们手里……”

　　零姐十分担忧的皱着眉：“那个抢在我们前面拿到[奇物]背包的势力或者个人，才是我们，甚至是这个村子里所有势力组织的最大敌人，如果真的是一个组织的话，恐怕以后这个村子里就没有我们发展的余地了，但是如果是个人的话……”

　　众女性玩家都知道零姐没有说出来的意思，如果说抢了两大职业公司先手的是一个个人的话，那就太可怕了，以个人的力量却比两大人手众多的职玩公司更快的筹集到大笔资金，这种手段，恐怕只有“至尊白金”级的超级玩家才办得到。

　　可如果说她们这个村子里存在一位“至尊白金”的话，那是比遇到了一群势力相当的职玩公司更可怕的事情，因为别看“至尊白金”们只有一个人，可是他们背后的势力和关系网，往往庞大的无法想象！这样一个小小的新手村有这么一位在，基本上就没其他人什么事了。

　　好吧，花开两朵，各表一枝，《黑角酒吧》这边发生的骚乱虽然热热闹闹，让不少玩家们过足了酱油瘾，但是某个事件的核心人物，却浑然不觉的正屁颠屁颠往村子里的小教堂跑去。


第060章 世界上最穷的人

　　《无尽》开服已经有一个游戏天的时间了，梧桐穿过小广场的时候，看到玩家们不再漫无目的的逛来逛去，而是全都急匆匆的穿行着，这证明玩家们，无论是老手还是菜鸟，都已经慢慢熟悉了《无尽》的世界，开始适应这里和以往他们接触过的传统网游截然不同的高难度游戏环境。

　　虽然和上线1000级，一秒升一级，一天封顶的某些传统游戏相比，《无尽》的难度高的简直就像是在刁难玩家了，这种难度设置，要放在以往的传统网游里，研发公司估计早就赔本赔的倒闭了。

　　不过《无尽》的设计概念并不仅仅限于让玩家们打怪升级玩游戏，而是更倾向于将这款游戏创建成精神层次的“第二世界”，所以倒不用担心这款有国家官方背景支持的游戏短命。

　　“梧桐哥哥，这里就是学技能的地方吗？”

　　在一位守卫教堂的信徒战士目瞪口呆的注视下，梧桐拉着笑笑踏进了肃穆而宁静的小教堂里，这里已经点上了很多油灯，虽然只是用碟子盛着灯油，用细细的链子悬挂在天花板上，但是看上去像很多小天枰组成的油灯，散发出虽然不是特别明亮，但是非常柔和的橘色光芒。

　　“这里是自然之神欧拜·亥的圣堂，请保持安静！否则我会请你们出去！”

　　也许是笑笑嚷嚷的声音有些大，那位跟进来的强壮信徒战士很是严厉的注视她和梧桐，小萝莉吓了一跳，躲到了梧桐身后，探出小脑袋来吐了吐粉红色的小舌头，囧囧猴吱吱的叫唤着，挤眉弄眼的冲严肃的信徒战士龇牙咧嘴的。

　　小教堂真是很小，大厅里只摆放着几十张简单的木头条凳，从天花板上洒下来的橘色灯光，在几扇彩色玻璃的窗户上折射着晶莹的光芒，给教堂增添了几分神秘，几分神圣的味道，虽然格局和现实中的教堂很像，但是这里没有十字架和裸体老男人，只在大厅正对面的圣堂上，悬挂着一个巨大的古怪雕塑。

　　梧桐打量了一下那个看上去像是长了一张老头脸的翠绿色白菜头雕塑，似乎是某种木头雕刻而成的，它的头发和胡须都被雕琢成了莴苣叶子的模样。

　　在圣堂前的条桌旁，坐着两位身穿长袍的老者，虽然和他与笑笑身上的学徒袍不一样，但是梧桐还是立刻分辨出了他们的职业。

　　轻轻的走过去，被肃穆的气氛感染的不由自主降低了声量的梧桐礼貌的道：“对不起，打扰一下，我们是村子里的试炼者学徒，想来学习一些技能。”

　　两位老者似乎正在研究着什么，条桌上摊放着大量厚重的大部头书籍、羊皮纸、墨水以及鹅毛笔，还有一只估计是用来帮助阅读的放大镜。

　　在梧桐牵着笑笑走过来的时候就已经抬起头来的老者们，亲切的向他们微笑了下，笑笑看到两位白须白发的老爷爷很和蔼，胆子大了点，从梧桐身后钻了出来，小手揪着梧桐腰间的袍子，好奇的张望着条桌上的那些厚厚的书籍。

　　“两位学徒么？居然还有一位可爱的小姑娘。”其中一位老爷爷笑了起来，梧桐从他的服饰上看出来他应该是那位在小教堂做客的旅法师。

　　年迈的旅法师微笑着介绍道：“学徒们，你们好，我是鲁恩塔格·贝利亚，一个来自大海彼岸那座大陆上的旅法师，这位牧师是自然之神欧拜·亥的侍奉者，艾尔·崔思博，你们是打算来学习有关于神职和法职的知识的吗？”

　　“是的！贝利亚法师先生。”

　　梧桐有些意外，有姓氏的NPC？《无尽》里只有较为重要的角色才会拥有自己的姓氏，就像村子里其他的NPC一样，大多只有名字，但是没有姓氏。

　　而且……“鲁恩塔格·贝利亚”这个名字，梧桐不知道为毛觉得有点耳熟，好像在那听到过。

　　“好吧，那么让我看看，你是否拥有成为一个法师的潜力……”贝利亚法师示意梧桐坐到了自己的身边，而崔思博牧师也将笑笑拉到了身边，很亲和的低声询问着她。

　　打量了梧桐一下，贝利亚法师微微的露出些惊讶的神色，但是却没有说什么，只是有些苦恼的用手指敲了敲太阳穴后道：“一位刚刚成为施法者的学徒……现在询问你想成为什么样的法师似乎还太早……好吧，那么让我看看，你究竟能不能成为一个法师。”

　　他不知道从哪里拿出了一本只有巴掌大小的陈旧小册子，放在了梧桐的面前，然后用他那双苍老但有神的褐色眼睛注视着梧桐：“施法者是研究各种流派奥秘之法的研究者和学者，奥法的海洋是极其浩瀚的，如果你研究了一生才发现，自己探索的只是这个海洋微不足道的一角，却要耗费你所有的时间、精力与生命在书本之中，还会愿意成为一名施法者吗？”

　　梧桐楞了楞，他对施法者的概念就是会放魔法的魔法师，可是贝利亚法师的意思，似乎并不仅仅是那样。

　　也许是看到了梧桐的疑惑，贝利亚法师笑了起来：“年轻的学徒，也许你不明白，这需要你花费大量的时间才能弄清楚，例如我，已经如此苍老，但也才仅仅算是用脚趾沾了沾这座奥法海洋的水面。但是你很特殊，也许你能够走出一条只属于你自己的捷径……”

　　他将放在梧桐面前的小册子翻开：“……不过，如论如何，你是一位非常优秀的年轻人，拥有着足以骄傲的天赋，如论你以后选择那条道路，在你还什么都不懂的时候，给予你启蒙也许并不是一件坏事，那么我来为你上第一课。那就是：法师的财富来源。”

　　年迈的法师向梧桐俏皮的眨了眨眼：“有人说，法师是世界上最富有的人，可是我要告诉你，这世界上最贫穷的人，也比法师富有！因为作为一个法师永远都在缺钱！”


第061章 不合理的超高难度（1）

　　“这本神奇的法术小册子里，记录着很多个简单的法术奥秘，我也无法确定究竟是多少个，现在我允许你阅读它10分钟，然后我会告诉你接下来如何做！”

　　说着，贝利亚法师拿开了小册子上的手，梧桐一听只能看10分钟，赶紧低头开始阅读。

　　10分钟的时间很快就过去了，贝利亚法师轻轻的将手掌覆盖在了法术小册子上，还在埋头苦读的梧桐嘘了口气抬起头来，这本只有巴掌大的小册子的确很神奇，明明只有薄薄几页，可是梧桐不论怎么翻都翻不完，好像无穷无尽一样。

　　“好了，现在请你告诉我，你在这本小册子里看到了多少个法术？”

　　梧桐回忆了下，很肯定的道：“40个！”

　　“嗯，很好……”

　　老法师点了点头，突然瞪大了眼睛，惊讶的叫道：“等等！你刚刚说几个？”

　　梧桐被突然有些失态的老法师吓了一跳，反而不太确定了，而这时，条桌另一端的老牧师也惊讶的看着笑笑大叫了一声：“这不可能？”

　　不明白发生了什么事的梧桐和笑笑隔着条桌茫然的对视了一眼，梧桐回想了一下，小心的道：“我记住了内容的只有22个，还有18个现在记不太清内容了，这本书里的内容太深奥了一些，您知道，我只有10分钟……”

　　这已经是梧桐尽可能发挥出自己瞬间记忆和过目不忘能力的结果了，这本小册子里的内容看的时候，他明明认识每一个字，但是却没办法明白任何一个字的意思。

　　而且随着小册子被关上，梧桐感觉到自己脑中死记硬背下来的内容，正在像梦境一样迅速的消失，只剩下一点模糊的印象的，只有22个，这可是以前从未发生过的事情。

　　“你不但看到了40个法术，而且还记住了22个？？？”

　　“是的，法师先生。”梧桐很老实的回答着，却发现老法师和条桌对面正好抬起头来的崔思博牧师眼睛里都露出了惊喜的神色。

　　“似乎还不错？”梧桐隐隐约约觉得可能跟自己天生满值的18点智力属性有关。

　　老法师没有解释什么，好像什么都没发生似的，满意的向梧桐点了点头：“年轻人，你的天赋真的很不错，那么现在，我们回到刚才的问题上来，法师的财富来源。”

　　他和老牧师都笑了起来：“一名聪明的学徒总是会让老师感到欣慰的，但是无论如何，你每在作为你启蒙老师的我这里，学到一个零阶法术，都需要向我支付最低5枚金币的学费。”

　　5枚金币学习一个0阶法术？？？

　　不是听错了吧？这样的话！新手法职系玩家怎么可能承担的了这笔巨额的费用？在目前挣铜币都无比艰难的现在，花费5枚金币学习一个0阶法术，简直就像是天方夜谭一样！那可是5万枚铜币啊！！！

　　最主要的是，梧桐依稀记得，战职系的玩家学习一个初阶技能，好像只需要5枚银币的样子，这差别待遇的差距未免也太过于巨大了一点！

　　梧桐倒抽了一口冷气，开始了解在街上碰到的那个法职系玩家为毛一脸大便的表情了，原来“法师的财富来源”指的是这个意思啊？

　　老师向学徒收学费，这可没什么好讨价还价的，这个村子里可只有贝利亚一名施法者导师，因为学费而得罪了他的话，可就真的没地方学法术了。

　　划算了一下，40个法术，每个5枚金币的话，那就得200个金币，再加上笑笑那边的学费……梧桐再度汗了下，明白了老法师为什么说当一个施法者永远都会缺钱了！

　　他本来以为自己拥有了近5个银币的财富，已经算是玩家之中很富有的了，可是没想到连学习技能的钱都不够！这还只是0级技能啊！要是高级技能那得多少钱才学得到？

　　似乎看到梧桐苦着脸摸口袋的动作，老法师哈哈大笑着：“不用紧张，你以为自己可以立刻学到40个法术吗？并不是那样的，虽然你从这本神奇的法术小册子里看到了40个法术，但是实际上以你目前的等级，只能掌握少量的法术而已，而且以后你每提升一次自己的施法者等级，都只能以我学徒的‘优惠价格’，学到两个法术而已！想要额外学习到更多，可就无法享受优惠的价格啰！”

　　5枚金币，还只是“学生优惠价”？

　　梧桐后脖子冷汗哗哗的吗，小心翼翼的询问道：“那么我能问问，如果要额外学习的话，应该要支付给您多少费用吗？”

　　“亲爱的小伙子，如果只是0阶法术的话，只需要50枚金币而已！但如果是你自己在冒险中获得的法术无法理解，需要我的指导的话，则只需要支付半价，明白了嘛？”老法师亲和的微笑着。

　　50个金币额外学习一个0阶法术，还“而已”？

　　梧桐有种扭头就走的冲动，他突然很想把永恒魔杖从背包里拔出来，然后用杖头上那个刺剑一般尖尖的三棱刺捅死眼前的老法师！

　　皱着眉头的梧桐发现了这里面的不合理，战职系的难度比法职系低了百倍都不止！官方不可能设置出这么变态的难度来，这不是明显逼着玩家都选择战职系么？那他们设计出法职系干什么？

　　梧桐获得的那份“游戏攻略”里提到过玩家基本上到5级之后，才有可能学习到技能，好吧，就算是攻略里指的是那些参与内部封闭式测试的超级高手玩家，把这个推测放宽一点，普通玩家10级好了。

　　可是按照刚刚老法师所说的，你别说是10级了，法职系玩家20级，离开新手村的时候，能不能凑够学习法术的钱还是个问题！

　　BUG？设计漏洞？

　　想不明白到底问题出在那的梧桐，使劲的摇了摇头，将脑海里浮现出的这些词扫去，这又不是什么特别隐蔽的错误漏洞，像《无尽》这种高端的潜意识虚拟游戏，怎么可能出现这么弱智和白痴的问题。


第062章 不合理的超高难度（2）

　　在《无尽》的世界里，采用的是一种非常古老的文化背景，学生想要从老师那里获得知识，就必须侍奉老师，并为老师服务很长的一段时间，这种风俗在施法者的体系之中格外的严重。

　　因为官方公布的游戏资料中，就提到过，法师是比贵族更加高贵的存在，在《无尽》的世界里各大帝国中，法师都拥有着超然的地位，一旦成为法师，那怕只是一个微不足道的低阶法师，甚至仅仅只是一名学徒，都会立刻拥有帝国颁发的贵族爵位。

　　而且这种爵位还会随着你的施法者等级的提升而自动的提升，拥有贵族们的一切权利、封地等权益，享受帝国发放的福利、薪水，不用交税却可以收获自己封地之中的税收，却不需要承担贵族需要执行的任何责任和义务，等于是比贵族还要高贵的阶层。

　　所以，施法者们挑选学徒是极其严格和严苛的，甚至于会百般的刁难，来考验学徒，再加上奥秘之法是神秘而玄奥的知识，想要掌握这种知识所要付出的代价是极其昂贵和沉重的。

　　成为一名正式法师的学生，不但要向老师支付昂贵的学费，还要充当仆人服侍老师，甚至要像奴隶一样，完成老师的任何要求。

　　施法者在学习奥秘之法的过程中，所需要消耗的资源实在是太过于庞大了，庞大到连帝国都无法负担的地步，这就造成了在外人眼中无比富有的法师，往往都穷的叮当乱响，这也就慢慢形成了学徒必须向老师支付大量财富的古怪风俗。

　　可是，这些文化背景如果仅仅作为游戏的历史故事来看的话，当然是很有趣的，但是《无尽》官方却真的套用到了游戏设置当中，这无疑是将玩家逼到了绝境。

　　可以想象，《无尽》中各种高难度，并违背了玩家游戏习惯的设置，如果不更改的话，《无尽》官方将面临强烈的如同海啸一般震撼的责难和声讨。

　　“……另外，即便你真的成为了我的学徒，享受到的优惠价格也不是免费的，你每天需要来为我无偿服务两个小时，并替我完成一些简单的工作，另外，还需要去执行一些我交给你的任务……”

　　不等梧桐把永恒魔杖拔出来捅死眼前这个滔滔不绝的老法师，老法师就又先下手为强的捅了他一刀：“当然，既然你已经在我这里经过了测试，确认你的确拥有成为一名施法者的天赋，但是，这并不代表你立刻就可以在我这里学习到法术，因为你必须先自己准备一本用来抄录法术的法术书……”

　　说着老法师不知道从哪里摸出了一本拇指厚巴掌大的崭新法术书，带着笑容向梧桐晃了晃，放在了他的面前：“当然，你也可以直接从我这里得到一本学徒的法术书，但也是需要额外收费的，150个银币而已。”

　　在梧桐的心里，眼前和善的老法师已经化身为一名脑袋上长着犄角，屁股后面拖着一条箭头尾巴的黑心奸商了，他非常无语的打算带着小萝莉离开了，尼玛这根本不是新手能够承受的价格！

　　打定了主意，一会就去官方的虚拟社区投诉的梧桐，绝对想不到，即便他去投诉这会儿也插不上队，因为已经有无数的玩家，早就已经把《无尽》官方的虚拟社区爆翻了！都是在抗议《无尽》的新手期超高的难度不合理的。

　　“作为你的启蒙老师，而且又是天赋非常出色的一位学徒，我可以允许你学习法术的学费先赊账，你可以通过为我工作来进行偿还，或者只要你在完成试炼离开这里之前还清就可以了，但是……”

　　老法师很遗憾的道：“按照施法者们的习惯，你所拥有的第一本法术书必须自己准备，所以，等你拥有了一本属于自己的法术书，或者存够了在我这里购买一本见习法术书的费用时，再来找我吧……”

　　自己准备一本法术书？梧桐记得，在商店里能购买到的空白法术书，最便宜的那种，用粗糙羊皮纸装订而成的超级厚重大部头法术书，好像也要15金币一本吧？还不如现在老法师这里购买一本见习法术书的呢，最起码只要150个银币而已。

　　身上连5个银币都不到的梧桐，只能遗憾的站起身，准备带小萝莉一起离开，虽然神职者学习知识的费用远没有法职者这么恐怖，但也绝对不是一笔小数目，目前连学费最便宜的战职者们能拥有技能的都屈指可数了，还都是一些玩家团队集资培养出来的精英核心成员。

　　150个银币，折合15000枚铜币，梧桐估计自己得到明天早上，将那堆蟾蜍尸体全都加工完了才有可能凑够了，和其他玩家相比起来，自己还是可以领先很多掌握到法术的，这么一想的话，实际上这种难度对梧桐来说，不但不是困难，反而是种优势了！

　　觉得也不差这么一个晚上的梧桐刚起身，就停顿了一下，然后又坐了下来，面色古怪的道：“贝利亚老师，您的意思是，只要我自己拥有一本法术书，即便是见习的法术书，也可以先在您这里以赊欠的方式，学习两个0阶法术是吗？”

　　老法师有些意外的点了点头：“没错，如果没有看错，你现在应该还仅仅只是一个0级的学徒，不过由于你的天赋十分的出色，我可以考虑除了0级法师必须要先行学习的[阅读术]和[抄写术]这两个基本法术之外，再额外多传授给你一个法术，只要你能够先自己准备一本法术书……”

　　他的话还没有说完，梧桐就从兜里掏出了一本见习法术书来放在了他的面前，正是那本“贝利亚的见习书[任务物品]”！

　　鲁恩塔格·贝利亚老法师看到这本“贝利亚的见习书”顿时就是一愣，然后万分诧异的抬头看向了梧桐：“真不可思议！学徒！你从哪里获得这本见习书的？”


第063章 意外完成的任务

　　拿出见习书后就一直观察着老法师表情的梧桐松了一口气，从刚才听到这位老法师的名字后，就一直疑惑好像在那里听到过，直到刚刚联系到150枚银币的见习书，他才想起来，自己口袋里还有一本写着“贝利亚”这个名字的见习书，不由得与这位老法师联系了起来，没想到还真是他！

　　实际上，[贝利亚的见习书]这件具有唯一性的特殊物品，跟法职玩家学习技能并无任何关联，而是另外一个任务的任务物品，就连梧桐“至尊白金攻略”中都没有记录，和这位鲁恩塔格·贝利亚老法师有任何的关系。

　　那是一个悬赏任务，玩家在经过了一系列的任务环节，获得了这本[贝利亚的见习书]后，将之上交给发布任务的NPC，从书里获得的那个特殊法术[抛射物品]也会随之失去，但可以换取到一个记录着特殊法术的卷轴，使用后，玩家将有一定几率获得一个稀有的法术。

　　但是这整个任务跟鲁恩塔格·贝利亚老法师没有任何的牵连，现在梧桐推测起来，也许在幕后发布这个悬赏任务，并提供那个高阶卷轴作为奖励的人，正是老法师本人！

　　也就是说，他十分意外的提前了很多完成了，需要到10级之后才能触发第一个环节，大概需要到20级之前才能够全部完成的悬赏任务！

　　老法师和老牧师面色古怪的面面相觑了一会，崔思博牧师突然忍不住笑了起来，把梧桐和笑笑弄得莫名其妙。

　　“鲁恩塔格！看样子，是命运女神，将这名弟子送到了你的面前，你这次回到无尽岛的目的，也算是完成了一半吧？”

　　老法师抚摸着手中那本陈旧的见习书，露出了缅怀的表情，眼神中透露出回忆的光芒，似乎沉浸到了自己的世界去，好一会儿，他才回过神来，抱歉的向崔思博牧师笑了笑，再度用十分奇特的眼神看向梧桐。

　　“学徒，你的名字！”

　　“我？呃，您叫我梧桐就可以了。”梧桐楞了一下，NPC很少称呼玩家姓名的，一般都是以“学徒、年轻人”等简称，《无尽》也不像传统网游之中，玩家将ID顶在脑袋上，所谓的ID仅仅只是一个玩家在游戏中使用的自称代号。

　　“梧桐吗？好吧！虽然才刚刚发布悬赏任务不到一天的时间，但是，既然你完成了这个任务，那么任务奖励也是需要发放给你的，拿着吧！”贝利亚法师手指一动，凭空拿出了一个卷轴递给了梧桐。

　　接过卷轴的梧桐一阵激动，他拿到“贝利亚的见习书”之后，本来就抱着到时候实力足够了去完成这个任务的，但是据说这个任务相当的艰难，攻略里记录的仅仅是这个连环任务在试炼岛上的部分，后文并不在梧桐收到的那份攻略之中，所以掌握着“游戏攻略”的他，也不知道获得第一环的奖励之后，后续任务会是什么。

　　但是这个具有唯一性的“随机技能卷轴”，比梧桐拿到的那个“流浪汉的背包”还要珍稀，因为背包是每个新手村的唯一性物品，而这个卷轴是整个试炼岛上二十多个新手村的唯一性物品！

　　全岛仅此一个！

　　梧桐正准备打开卷轴看看，贝利亚法师笑了起来：“不要着急，学徒，虽然你得到了这个神奇的卷轴，但是并不代表你现在就能够使用它！你必须掌握了[阅读术]和[抄写术]之后，才能够使用这个卷轴。既然你获得了这本陈旧的见习法术书，那么，就不需要再购买一本新的了，虽然旧了点，但是我记得这里面仅仅记录了一个0阶法术，还是可以使用的。”

　　停顿了一下，贝利亚法师微笑着将见习书还给了梧桐，可是当梧桐去看的时候，惊讶的发现，这个任务物品的名称竟然改变了，陈旧的褐色的皮革书皮上，原本用烧焦的黑色烙痕书写的名字居然变成了他的名字，还微微的散发着淡蓝色的晶莹光芒：

　　梧桐的见习书[奇物]：智力+1，专注+1，页数1/N，重量1/4磅。

　　描述：你可以在上面抄录所有你所知道的0阶法术，而且只要随身携带，就可获得十分奇特的神秘力量，每当书中记录的0阶法术增加10个，这本书就会获得一个新的能力，当你将所有的0阶法术都抄录上去，它将产生十分奇特的变化。

　　“好了，以后你会有很多的时间研习这本见习法术书的，现在来吧，让我教你成为一个施法者所需要学习的第一个法术！”贝利亚法师取出了一本极其厚重的超大部头法术书，看上去同样很古旧了，但是很明显是经常使用的，因为包裹着法术书封面的铜制包角，已经磨的十分的光滑，散发出仿佛金子一般的璀璨光芒来。

　　他翻开大部头，指着第一页上记录着的那个法术：“你看，这些秘法文字所记录的，就是所有施法者必须要学习的第一个法术：[阅读术]，只有领悟了这个法术，你才能够在没有人教导的情况下，自己研究各种用秘法文字记录着的奥秘之术！”

　　梧桐探头一看，惊讶的发现，整部巨大的法术书上满满的都写着细小的文字，并有用线条勾勒的简单法术手印图画。

　　“施法者们使用复杂的符号来表示法术的奥秘力量，将其记录成文字形式。无论施法者是哪一个种族、民族、语言和文化的继承者，都会使用同一个文字符号系统来抄录法术，我们称呼这种文字符号为：‘秘法文字’，也只有踏入奥秘之法领域的施法者才有可能掌握这种秘法文字，所以，这种蕴含奥秘能量的文字，成为了我们施法者群体内部使用的文字符号！”

　　老法师指着法术书上的文字，为梧桐仔细讲解着：“但是，即便是完全相同的秘法文字体系，但是由于每个施法者对这种秘法文字的领悟、理解以及抄录的方式都不同，所以一本法术书，在加入了抄录者自身的种族、民族、语言、文化等背景，再掺杂了抄录者强烈的个人风格等等各种因素之后，往往就只有它的主人才能真正的读懂它了。”


第064章 施法者天才？

　　“……所以，即便你得到了一本其它施法者的法术书，也很难从那些仿佛密码一样的文字中取的任何的信息，除非有它的主人，亲自指导你进行学习。听说一些强大的法师，可以花费大量的时间进行研究和破译之后，可以读懂别人抄录的法术，但是那种境界需要漫长的时间来积累知识，远不是你现在能够涉及的领域。”

　　说着，老法师将他虽然苍老，但修长温暖的手掌按在了梧桐的额头上：“现在，我将引导你掌握这种秘法文字最原始的体系……”

　　梧桐只觉得一阵恍惚，似乎有大量的文字和符号涌入了自己的脑海，瞬间领悟了一种奥秘的语言和文字。

　　回过神的梧桐摇晃了一下脑袋，眨了眨眼，再向大部头的法术书上看去，惊讶的发现，那些原本鬼画符一样的奇怪文字，自己居然能够看懂了，但是，那些字每一个区分开来他都认识，可组合在一起之后，他却完全不理解那些词句是什么意思。

　　就好像是有人淘气的在输入装置上一阵乱敲之后，打出来的一篇乱码似的！

　　老法师在梧桐身边，逐字逐句的用秘法语将[阅读术]念咏给了梧桐听，明明看似乱码的秘法文字经过老法师的阅读之后，梧桐竟然奇迹般的听懂了，虽然在旁人听起来，老法师口中冒出的音节，依然是神秘咒语般的声音，可是刚刚经过老法师启蒙，初步掌握了秘法文字的梧桐，却能够清楚的了解其中的含义。

　　这就是《无尽》之中施法者们口耳相传的奥秘之法的传授方式，杜绝了这种拥有恐怖力量的能力泛滥和肆意传播，又形成了一种开放和独特的内部小圈子，需要花费大量的时间进行研究的施法者们，除了研究工作之外，最常干的休闲娱乐活动，也许就是与其他施法者进行研讨和交流了。

　　是的，这就是为什么奥秘之法的世界，在普通人的眼中会显得那么的神秘，和令人敬畏的原因了，因为这个圈子既开放又排外，施法者们拒绝任何非施法者的人加入他们的圈子。

　　“亲爱的学徒，你在知识渊博的资深施法者，鲁恩塔格·贝利亚的教导下，通过阅读这本深奥的法术笔记，领悟了一个0阶法术：

　　【阅读术】：

　　精力消耗：60/分钟

　　法术成分：言语，姿势，器材

　　持续时间：10分钟/等级

　　描述：你可以解析物品、书、卷轴、武器等等物品上，用其它方式无法解读的秘法文字。这样的解读通常不会释放这些文字中包含的法术，但解读一张被诅咒的卷轴有可能产生意外结果。此外，一旦解读了某段秘法文字，之后就可理解同一段文字而不必再次释放[阅读术]。

　　器材：一块透明的水晶或矿物棱柱。”

　　引导者的提示响起的同时，梧桐感觉到自己体内的四个“空洞”，似乎又有一个被什么“东西”所填满，而另一个被填满的，则是他从[贝利亚的见习书]上领悟的那个[抛射物品]！

　　梧桐突然想起来，自己在发现[贝利亚的见习书]之后，不是在没有掌握秘法文字的情况下，就领悟了上面记录的法术[抛射物品]吗？为什么老法师会说，在没有掌握秘法文字之前，是无法领悟其他人抄录的法术的？

　　“感觉如何？是否能够理解部分这些秘法文字之中的含义？”

　　完成了一遍念咏的老法师停了下来，看到梧桐有些眼神发直，微笑着到：“没有关系，初学者领悟一个0阶法术，也往往需要花上一整天的时间，如果你刚才没有记住，我们可以再多进行几遍，然后你可以多花些时间来研习它……”

　　“我记住了。”

　　梧桐脸色古怪的看了看老法师，虽然被学生打断了话，但是老法师丝毫没有感觉恼怒，反而吃惊的张大了嘴，长长的雪白胡须甚至跟着抖动着，老法师无法置信的将眼睛瞪的很大：“你记住了？仅仅一次你就记住了？”

　　“是的，老师！我记住了！”梧桐很老实的回答道。

　　“这不可能！”老法师不信。

　　梧桐也无法解释这奇怪的现象，他领悟[抛射物品]的时候，虽然无法理解[贝利亚的见习书]上深奥的秘法文字，可是但看完之后，却莫名其妙的就领悟了法术，就好像“无师自通”一样！

　　再三确定之后，老法师皱着眉头将法术书翻开一页，指着第二页上的[抄写术]道：“那么我们再试试这个！”看样子老法师很怀疑梧桐在说谎！

　　[抄写术]的秘法文字更多，也更复杂，但是当老法师吟咏过一遍之后，梧桐再度收到了引导者的提示：

　　【抄写术】：

　　精力消耗：60/分钟

　　法术成分：言语，姿势

　　施法时间：单动作

　　距离：近距（25英尺+5英尺/每2等级）

　　目标：特定物品或是书写用物品

　　持续时间：10分钟/每等级

　　描述：你将你的手指向文件，并且挥动著你的手，犹如拿著羽毛笔一般的书写。当你吟诵法术时，纸张上面随著你的手出现了仅属于你的秘法笔迹。

　　你可以将一份文件从它的来源（例如一本书）复制到另一本书、纸张或是羊皮纸上。这项法术每分钟可以复制250个字，并且可以做出如同原本的完美副本。

　　这个法术只能复制文字，要施展该法术，必须先准备一张空白的纸、羊皮纸或是一本书来提供抄写。如果抄写目标有多页，此法术会自动视情况抄写到下一页空白页。

　　如果目标的页数超过了可用的空白页数，则该法术会照原样抄写到空白页耗尽为止。在抄写术的持续时间内，你可以重新指定该法术去复制另外一份文件，并将它抄写到另一份空白的文件上，或是继续之前因为空白页不足而停止的文件副本。

　　这项法术无法翻译复制的文件。如果你不了解原文的内容，你也不会因此法术而了解复制文件。

　　……

　　亲爱的学徒，你可以将它记录在自己的法术书里，在每日清晨的时候，通过研习自己法术笔记，来将这个法术记忆在你的脑子里，以便于在一整天之中需要的时候，通过消耗自身的精力来使用它。

　　以你目前的经验，你每天可以记住4个0阶法术，但由于你的智力超群，可以额外多记住3个！

　　目前智力点数18、衍生智力加值+4、法术位3/7。

　　当梧桐用很无辜的表情注视着老法师的时候，老法师已经用难以置信的眼神观察他半天了：“难以置信！难以置信！看样子，你拥有着比我预计还要强的多的天赋……这实在是一件让人无法接受的事情，难道你是奥法之神博卡布的继承者？或者是法师之神阿祖斯的弟子？再或者是秘法女神蜜丝特拉所钟爱的孩子？”

　　已经开始语无伦次了的老法师自言自语的嘟囔着，说着一些梧桐听不懂的话。

　　依然无法相信的老法师将[梧桐的见习书]摊在了梧桐的面前，命令道：“用你所领悟的[抄写术]，将你所有掌握的法术都抄录到这本法术书上！”

　　感觉老法师似乎已经有点亢奋的梧桐可不敢拒绝，回想了一下，虽然不太熟练，但是当一句秘法语从他嘴里冒出之后，被他用手指指着的空白页面上，自发的冒出了一行行的文字，同时，梧桐也感觉到自己的精力值也在一点一滴的流逝着。

　　花费了近三分钟，梧桐将[阅读术]和[抄写术]抄录在了自己的见习书上，当他想抄录[抛射物品]的时候，想起上面已经有一个了，不禁犹豫了一下，疑惑的询问：“老师，法术书上已经有了的法术也要再抄一遍吗？”

　　正盯着梧桐抄录法术，惊奇自己的这名学生令人惊艳的施法者天赋的老法师一愣，他不解的看了看见习书上记录下的秘法文字，两个刚刚教授的法术已经完整的抄录在了上面，还有什么法术需要再抄录的？

　　突然，老法师反应了过来，将见习书翻到了记录着[抛射物品]这个0阶法术的第一页，这个法术，还是他很多年前亲手抄录上去的，扭头看着梧桐：“你的意思不会是说，你在没有掌握秘法文字的情况下，仅仅依靠观看这本见习书上的法术资料，就领悟了这个法术吧？”

　　梧桐看了一眼自己残剩的精力值，也不解释，直接抬起手掌，飞快的结出了[抛射物品]的法术手印，一团橘色的螺旋光团急剧的旋转着出现在了他的掌心。

　　“嘶～”老法师不由自主的倒抽了一口冷气，用看怪物一般的眼神死死的盯着梧桐，问了一个让被他盯的后脊梁发毛的梧桐疑惑的问题：“学徒，你清楚自己的血统来源吗？”

　　血统来源？玩个游戏你还打算查户口怎么滴？

　　梧桐不解的摇了摇头，没有得到答案的老法师并没有被打击到，反而眼神更加的灼热：“学徒，愿意成为我鲁恩塔格·贝利亚真正的弟子吗？”


第065章 拜师

　　“弟子”和“学徒”有什么区别么？

　　老法师的表现，让梧桐隐隐觉得自己似乎触发了什么隐藏的稀有任务，从老法师的语气里，梧桐意识到他所谓的“弟子”和“学徒”，显然不是同一种学生。

　　反正肯定不会是一件坏事，梧桐赶紧点头：“当然！贝利亚老师，能够跟随您学习知识，对我来说是一件求之不得的事情！”

　　“很好！那么从现在开始，你就是我鲁恩塔格·贝利亚第四名正式的弟子了！”老法师严肃了起来，在梧桐面前站起了身体。

　　见老法师站了起来，梧桐赶紧也跟着站了起来，发现老法师正注视着他，似乎期待的等待着什么，梧桐有些尴尬，他不知道这是什么意思？难道游戏里拜师也要三跪九叩的行大礼？

　　还好，贴心的引导者在这个时候及时的提醒了他：

　　“亲爱的学徒，你获得了一位强大的高阶法师的亲睐，允许你成为他亲传的弟子，学徒的身份虽然能够向比你资深的施法者请教，但掌握的知识绝对没有一位老师的亲自指点来的丰富，你应该向你的老师表达出足够的尊敬和爱戴！”

　　梧桐福临心至的连忙弯腰向老法师鞠了一躬，眼角却同时撇到了一旁，小萝莉居然也在向崔思博牧师鞠躬，看样子崔思博牧师也收了小萝莉当“弟子”了？

　　只要不傻，基本上梧桐也明白了“弟子”和“学徒”的区别，弟子就相当于就是“入室弟子”，而学徒只是交学费来临时学习的学生而已！

　　崔思博牧师和老法师同时发现了对方收下了一名弟子，在愕然的同时，也非常意外的互相祝贺。

　　“很好，虽然你成为了我的弟子，但是目前你依然还是要完成你的试炼任务，这样吧！”

　　老法师看上去似乎老怀大慰的笑的眯起了眼睛，取出了一本厚的让梧桐都有些冒冷汗的大部头书籍：“这本《法术详述》是老师法术研究过程中的一些心得，现在作为礼物送给你！在试炼期间，你可能没有太多时间跟随在我的身边学习，这段时间，我会一直呆在这里，所以你可以随时到教堂这里来找我，我会为你解答在学习过程中产生的疑惑。”

　　拜师了还有礼物可以拿？梧桐意外的接了过来，好家伙！巴掌厚的大书沉的像块大号板砖，梧桐开心的翻了翻，没来得及仔细看，突然想到一个问题，抱着厚厚的《法术详述》小心翼翼的问：“呃……老师，这本书不收费吧？”

　　老法师一愣，和旁边诧异的崔思博牧师对视了一眼，突然同时爆发出了大笑，老法师强忍着笑声道：“嗯，这本法术心得是作为老师送给弟子的礼物赠送给你的。不过你倒是提醒了我，虽然你拥有了见习书，可以不用从我这里购买价值150个银币的新见习书，但是在我这里学习法术的费用还是需要支付的！”

　　梧桐差点抽自己一嘴巴！叫你嘴贱！

　　“作为我见过的最有天赋和潜力的弟子，我允许你暂时赊账的方式学习法术，毕竟你还需要去添置一些身为施法者必须的物品。嗯，当你还给我的时候，记得算上利息就好了。”

　　老法师狡黠的笑着，善意的和梧桐开着玩笑。

　　“施法者果然都是穷鬼啊……”后悔的要死的梧桐差点泪奔，飞快的将厚厚的《法术详述》塞进了背包里，生怕老法师后悔，再找他要这本法术心得的钱，惹得牧师和老法师笑了起来，连一旁的小萝莉也搂着囧囧猴咯咯的笑个没完。

　　不过既然可以赊账……他是虱子多了不咬，债多了不愁，酒吧老板那边还欠着5个金币的巨额债务呢，欠一个人是欠，欠两个人也是欠，倒也无所谓了。

　　“既然刚才答应多传授给你一个法术作为奖励，那么现在，将你印象最深的法术默写出来吧！”老法师微笑着将一瓶散发着奇特星光点点光芒的墨水推到了梧桐面前：“只要你能默写下来，那么那个法术就是你的奖励了！”

　　梧桐闻言，开始努力的回想刚刚看过的法术内容，由于是脑海之中的记忆，并不是从实物上复制，所以梧桐无法使用刚刚学会的[抄写术]来抄录这个奖励法术，只能提起墨水瓶中的鹅毛笔，沾了沾墨，赶紧默写出来。

　　可是笔尖一落到自己的见习书上，脑子里本来就越来越模糊的记忆，就像是开了闸的泄洪池一样迅速的消失，紧赶慢赶，最终只默写下来了1个0阶法术：

　　【晕眩术】：

　　精力消耗：30点。

　　法术成分：言语，姿势，材料

　　距离：近距（25尺+5尺/2等级）

　　持续时间：3秒

　　描述：你可以让最远25尺范围内的某个生物，陷入3秒钟的晕眩状态，每提升2级，就可以增加5尺的距离和3秒的时间，但如果对方的意志力够强，也许会无效或晕眩时间缩短。

　　梧桐看着这个法术，不禁目瞪口呆，怎么会默写出了这么个法术？他刚刚印象中明明有貌似很凶猛的攻击性法术来着，可是提笔就忘了……

　　老法师拿过梧桐手里的见习书，一看也乐了，他对着法术书用手指凌空勾画着神秘的符号，嘴里发出一阵梧桐听不懂的语言，紧接着，记录着法术的羊皮纸上的秘法文字字迹冒出了淡淡的，微弱的金色光芒。

　　崔思博牧师慈和的牵着笑笑的小手走到了老法师身边：“看上去这位施法者学徒已经完成了他第一次的学习？不过他看上去似乎不那么高兴？”

　　“我当年第一次学习法术的时候也这样，因为我想记住一个威力巨大的禁忌法术来着，可最后默写出来的却只是一个清洁用的小戏法。”

　　老法师伸手拍了拍有些沮丧的梧桐的肩膀，非常严肃的道：“不得不提醒你，也许你想要学会一个让所有人害怕的攻击性法术来证明你的能力，但我不得不告诉你，奥秘之法并不是用来破坏，而是用来创造的，希望你能记住这句话。”


第066章 法师都是穷鬼！

　　“另外，既然你已经学会了四个法术，那么以后你就可以自称‘见习法师’而不是‘施法者学徒’了。”老法师提醒着梧桐。

　　梧桐若有所思，但又不解道：“有区别吗？”

　　“法师是施法者，但施法者并不仅仅是法师……”

　　老法师笑了起来：“以后你会明白的。现在我会给你一份清单，在你的口袋允许的时候，准备好这些东西吧，你会用的上的。另外这份修行时需要注意的事项你有空的时候要牢牢的记住……”

　　说着他看向了崔思博牧师，用眼神询问牧师是否还有别的事情，和蔼的牧师笑道：“年轻人，贡献恭喜你成为了一位法师……学徒，然后我得告诉你，恐怕你得将这位受到了神祗眷顾的小姑娘留下来，刚刚沟通了神祗的她还需要一个晚上的祈祷，才能够真正的稳固她和神祗的联系，这是成为一名见习牧师的必须过程，所以你可以在早上的时候再来接她。”

　　梧桐楞了楞，看向笑笑，似乎小萝莉运气也不错的样子？

　　小萝莉可怜兮兮的瞅着他，耸了耸肩，梧桐向笑笑露出一个无可奈何的表情，对崔思博牧师礼貌的道：“那就麻烦您照顾笑笑了。”

　　“好了，去吧！”老法师挥了挥手：“我和崔思博牧师还要研究一下这些奇怪的文献，以后你会经常出现在这里的，不用担心你的小妹妹，只要她不在祈祷的时候睡着，我想明天早上的时候她就是一个合格的见习牧师了。”

　　梧桐只能向笑笑摇了摇手，然后向两位老者道别：“明天一早我会再来。再见。”笑笑小可怜似的向梧桐摇着小手，被老牧师安排去了祈祷室。

　　又变成孤身一人了的梧桐离开小教堂，想了想，拿出老法师给他的那份清单，仔细的看了一遍：

　　法术材料包：5金币（杂货店有卖最常用的法术材料，释放法术的时候用的上）

　　纸：4银币（如果觉得4个银币一张纸太贵的话，也可以买2个银币一张的羊皮纸，但最少准备100张以上）

　　墨水：8金币（初期购买这种便宜的小瓶黑色墨水就可以了，但蓝色和红色也是必不可少的，以后你会喜欢上使用超级昂贵的秘法墨水的，真的很好用。）

　　墨水笔：1银币（虽然可以将就着用，但更好的笔会让你抄录卷轴的时候书写更流畅，增加成功率，自己考虑吧。）

　　小水晶瓶：1金币（很多时候都用的上的东西，如果你的钱袋允许，准备的越多越好。）

　　玺戒：5金币（抄录卷轴时封住法术的物品，当然如果你不打算学习抄录卷轴的话就不用买了。）

　　封蜡：1金币（同上）

　　卷轴匣：1金币（如果你不怕随身携带的卷轴意外爆开的话，大可不买。）

　　……

　　如果有条件的话，可以提前准备一下以下物品：

　　天枰：2金币

　　沙漏：25金币

　　放大镜：100金币

　　空白法术书：15金币（见习书只能记录0阶法术，你很快就会需要一本更厚的。）

　　炼金术工具：500金币（不会炼金的法师不是好法师）

　　……

　　注：以上物品给出的价格皆是最便宜的种类，如果有条件，记得换成更好的，这对你研究法术会很有帮助。

　　看到最后一条，梧桐差点晕过去，甚至都不敢去计算这些玩意的总价是多少，原本他还有些腹诽自己的这位NPC老师是个奸商，但是这一刻他却无比的理解他的行为……

　　法师就是一个烧钱的职业啊！

　　梧桐终于明白了，为什么他很少看到法职系玩家，为什么刚刚在村子里遇到的法职系玩家会那么一副仇大苦深的语气，法系职业如果没有一支强大的后勤团队养活，自己根本不可能活得下去啊！

　　梧桐在那位强壮的信徒战士同情的眼神中，含着眼泪儿戴上了谎言面具，开启了朦胧术往皮革店的后院飞奔：“挣钱！挣钱！！挣钱！！！”

　　挟带着一股狂风回到皮革店后院，怀里抱着一捆火把，手里举着一支火把，蹲在墙角里的田园风花眼睛一亮，高兴的蹦了起来，张嘴还没能说出话来，梧桐就旋风一般开了院门，一把将他拽了进去，“嘭！”的一声又关上了门，上锁落闩，那速度，那动作，混叫一个迅雷不及掩耳。

　　被梧桐惊人的移动速度吓了一跳的田园风花，本能的一把丢掉了抱在怀里的火把，动作熟练的双手交叉捂胸，下半身屈膝夹腿提臀缩肛，顺便把屁股顶在院墙上以绝后路，眼神惊恐的看着神秘的“NPC佣兵”。

　　可梧桐压根就没理他，甩手扔下了一只背包，扑到工作台前大喝了一声：“点火把！点蜡烛！干活！！！”然后拎起一只蟾蜍尸体扔在了案板上，双手翻飞，一抹银光从指缝之中炸出，泛起一抹凄冷的弧线光弧，在田园风花还没反应过来之前，“吧嗒！”一张浅薄的蟾皮就甩在了工作台上。

　　不明白什么情况的田园风花回了神，连忙捡起掉落在地上还在燃烧的火把，将削尖的把手处用力的插在了地上，然后从口袋里掏出几支杯口粗的肥短蜡烛点燃，殷勤的摆在了工作台上，为正在进行解剖手术的梧桐提供良好的光源照明。

　　可就是他这耽搁的这么点功夫，已经“啪啪啪”连续几张蟾皮甩在了工作台上，田园风花汗都下来了，突然觉得1个银币一晚上的工钱好像不是那么好挣的？

　　可是为了学到加工皮革的手艺，他把牙一咬，卷吧卷吧袖子大叫一声：“来吧！”疯跑着搬来一堆堆的蟾蜍一只接一只的密密麻麻摆放在工作台周围，然后又搬来一摞摞的绷张木条框子，一屁股墩在地上就忙活开了！

　　为了获得最大的收益，梧桐也顾不上升级后经验减少的问题了，被那张清单刺激到了的他，一时冲动，直接消耗魂能池里的魂能点，把自己的等级提升到了1级，并把原本就涨满了熟练度的3级手艺，点成了4级！

　　1、2、3级分别需要1000、3000、6000点魂能点，梧桐干掉了好几名《一条龙》家族的玩家获得的一万多点魂能点，足够直接把自己点到3级的。


第067章 小富翁

　　院子里，摆满了一晚上的战利品，插在地上的火把棒子还在冒着缭缭的青烟，清晨微带凉意的清新空气里，夹杂上了一点火把燃烧后散发出的焦糊油臭味。

　　工作台上最后一支蜡烛也燃烧的只剩下了最后一洼儿残油，淡红色的颜色逐渐抹上了天空，湛青色的天空飘荡着洁白的云朵，今天应该又是一个好天气。

　　整整一夜，只要熟练度一满，梧桐就直接升级，并往[剥皮]、[制皮]两项手艺上投入技能点，最后将自己直接升到了3级不说，还前后总共消耗了6点技能点！

　　两项手艺都升到了6级，再加上技能共效+1和精良工具+1的效果，梧桐的手艺效果直接飙升到8级！

　　梧桐稍微计算了一下，清点了一下自己一晚上的成果，发现自己的两项手艺，在自己的手艺等级逐步提升的情况下，一张蟾皮的加工过程再度缩短，从1分钟下降到了50秒、40秒、30秒，最后降低到了20秒一张的速度！

　　梧桐也没有料到，自己在精力全力投入进去后，竟然能爆发出那么惊人的速度来，如果不是足足1300多张蟾皮都被消耗完了，梧桐估计还会继续提升角色等级和手艺等级，他现在的手艺等级才6级，虽然通过技能共效和精良工具将产出品质提升到了8级[完美]品质，但这并不代表就是满级了。

　　之前提过，《无尽》的技能和等级都是没有上限的，技能等级越高，产出品质越好，6+2级的手艺等级，虽然加工0级的蟾皮是够了，但是等级越高的皮张，加工时需要的技能等级越高，并不是像蟾皮一样，达到8级就能产出[完美]品质的，还会受到“等级压制、皮张种类加工难度”等等因素的影响。

　　不过现在已经没有蟾皮可以用来练手艺熟练度了，再三犹豫，梧桐还是忍耐下了冲动，他现在已经3级了，还不知道会不会对打怪造成影响，反正等级只要有足够的魂能点，随时能够提升上去，手艺等级也只需要等级到了，消耗技能点就能提升，倒是不用非要提前投入，等需要的时候再升不迟。

　　因为需要不时跑来跑去搬运东西，田园风花这个战职学徒的体力也有些吃不消，他把拉屎的劲都使出来了，也跟不上梧桐的加工速度，这会儿他身边还有一大堆还没来得及上绷张架子的皮革呢，依然在苦命的干着活。

　　由于手艺等级提升，操作时间缩短，耗费的时间比预想之中的要短很多，梧桐稍事休息之后，就开始一边帮田园风花给加工好的皮革上绷张架子，一边计算着这些加工好的一共1300多张蟾皮能卖多少钱。

　　400多张[精致]品质的蟾皮，21铜币/张，皮革加工后总价252个银币；

　　600多张[精美]品质的蟾皮，28铜币/张，皮革加工后总价504个银币；

　　300多张[完美]品质的蟾皮，36铜币/张，皮革加工后总价324个银币；

　　总计：10个金币80个银币零44个铜币

　　再加上他之前挣到的近50个银币，他现在也算是拥有了11个多金币“巨大财富”的小富翁了，可是一想到那份清单，梧桐的眼泪儿都下来了，要成为一个任重而道远的见习法师，他前方的道路还无比遥远啊！

　　等到把所有的蟾皮都晾晒好，梧桐看着经过一晚上的劳作，已经累的躺在地上了的田园风花，犹豫了又犹豫，这才心疼的像割他的肉似的，从背包里掏出了100枚铜币给他，作为经过一晚上帮忙加工的工钱。

　　田园风花嘿嘿傻笑着，把钱袋里的钱倒出来一枚枚的数着玩，他本来以为在“学手艺”的过程中都是打白工呢，没想到“神秘NPC佣兵”这么厚道，还真给了1枚银币一晚上的工钱。

　　看着抱着钱袋留着口水嘿嘿傻笑的田园风花，梧桐被他把每枚铜币都用牙咬一遍，还又亲又摸涂一遍口水的行为，弄的巨汗无比，不过看着满满的一院子晾晒着的绷张架子，梧桐也甚有成就感，要不是还没能换成钱，没准他也会把每个金币都咬一口。

　　看了看时间，快到游戏时间的清晨6点了，估计一会那些送了蟾蜍尸体来的玩家团队就会来收钱了，梧桐将晾晒的皮张全都收集起来塞进背包里，一趟一趟的搬去皮革店前堂，在老吉尔那里全部换成了钱币，不过这次说什么都不要铜币了，十几个金币可是十几万枚铜币，就算他的[奇物]级背包撑破了都没办法装得下。

　　所以，梧桐请老吉尔帮他开了10张1枚金币一张的凭条，和10张10枚银币的凭条，其它的全都换成了零散的铜币用来支付购买蟾蜍尸体的费用以及零用，虽然用巴掌大羊皮纸写成的凭条，远没有一大堆金光灿灿的铜币看上去过瘾，可好歹不占地方。

　　老吉尔对梧桐这么快就能加工出完美品质的皮革非常惊讶，同时对店子里一下子多出了一千多张高品质的皮革可以用，而深感高兴，这才不厌其烦的替梧桐写了一沓凭条。

　　不然的话，他才舍不得把2枚银币一张的羊皮纸，裁成巴掌大的小块呢，虽然这羊皮纸的钱也是梧桐自己出的，但是写那么多张凭条也麻烦不是？换了其他玩家，恐怕老吉尔一张凭条就打发了。

　　一开院子的后门，又把梧桐给吓了一跳，这天色才刚刚亮起来，各玩家团队的老大就已经眼巴巴的在门口等着了，赶紧把他们的帐给结了，又跟他们约好了送蟾蜍尸体来的时间，梧桐这才轰走了田园风花，让他晚上再来。

　　背着一背包铜钱，口袋里还揣着一沓凭条的梧桐，美滋滋的向小教堂跑去，虽然十几个金币，距离那份清单上近700个金币的总价还有很长的一段距离，但是一晚上能够挣到十几个金币的梧桐，敛财能力几乎能够比得上一整个大型玩家团队集资的能力了，随着手艺级别的提升，他的收入会逐步上升，总算是一个好的开端。


第068章 无尽的战士们

　　玩家们经过昨天一整天的打拼，晚上的时候，多少也在村子里的广场上，从摆摊的NPC手中购买到了一些二手装备，虽然只是[劣质]、[粗糙]、[简单]品质的，和商店里出售的[普通]品质的装备比起来，属性略差，但是好歹胜在便宜，一件[劣质]品质的装备，甚至只需要十几个铜币就能够买到了。

　　有了装备，再加上有些玩家团队的战职玩家集资凑够了学习技能的费用，已经拥有了部分技能，实力的提升，将会造成他们狩猎对象的增强，昨天就已经将收购猎物的消息放出去了的梧桐估计，今天也许就会有玩家送硕鼠的尸体过来。

　　至于当时那些嚷嚷着“划不来！”而跑掉的玩家，梧桐可不担心他们不送蟾蜍尸体过来。

　　开玩笑！

　　那个嚷嚷着“划不来”的家伙，喊的假的要死，而其他那些也附和他的玩家也假的要死，谁都看得出来，他们是为了让其他人放弃这个任务自己独吞而已。

　　只要不傻，都知道现在贝壳绿地上那尸横遍野的蟾蜍尸体意味着什么！

　　划不来？

　　与村子里发布的其它任务相比，这个任务再划算不过了，例如给杂货店送货的任务，跑一趟只能获得1个铜币的跑路费，而餐厅的劈柴任务，就更别提了劈100磅柴才给1个铜币，你还别嫌少，因为在杂货店出售的，劈好并进行捆扎了的柴薪，也要20磅/铜币！

　　所以相比之下，只需要往村子外跑一趟，随地捡几只蟾蜍尸体就能换钱，上那去找这么便宜的事？那个嚷嚷“划不来”误导其他玩家的家伙，就是利用目前玩家没有纳物装备，老远跑一趟，十几分钟只能拎来两只蟾蜍的心理，打算骗过其他人。

　　要知道，《无尽》里采用了“需求规则”、“因果规则”，有需才有求，有因才有果。

　　因为贝壳村的玩家数量大增，所以各种消耗品的需求量也就大增。

　　而需求量大增，自然也就衍生出了大量收集这些消耗品原材料的任务，玩家们才有任务可以做。

　　有任务可以做，才能挣到铜币去购买他们所需的消耗品，这是一个完整的“需求循环”。

　　所以一旦这个“需求”足够了，NPC们自然也就不会再发布任务，像这样的原材料收集任务，基本上都不会是无限收购的，一旦NPC的需求满了，任务就自动终止了。

　　那些玩家应该是知道这一点，所以才会嚷嚷着“划不来”糊弄那些不知道的玩家，好自己多占一些任务份额，至于会不会真的有人上当，就见仁见智了。

　　如约在清晨来到小教堂的梧桐，先找到了贝利亚老法师和崔思博牧师，向他们问好后，跑到笑笑祈祷了一个晚上的祈祷室去找小萝莉。

　　一间一间小小的祈祷室建在小教堂的后方，梧桐喊了几声没有反应，汗了一下，心说小萝莉该不会是真在祈祷室里睡着了吧？

　　只能一间一间推开门寻找的梧桐，终于在其中一间发现了笑笑，很好！果然睡着了！

　　小萝莉小小的身体，四仰八叉的大字型躺在祈祷室用来跪拜的垫子上，而囧囧猴躺在小萝莉肚子上，也睡的呼哈呼哈的，流着口水不说还吹着鼻涕泡泡，梧桐那叫一个汗啊！

　　被梧桐摇醒的笑笑，用两只小拳头“格叽格叽”的揉了揉眼睛，可爱的打了个呵欠后，开心的蹦了起来抱住梧桐：“梧桐哥哥！你来接我啦？”

　　摸了摸小萝莉的脑袋，把她乱糟糟的头发捋顺，很是奇怪，在游戏里居然也能睡着？在游戏里睡着了能有什么效果？

　　一头雾水的梧桐牵着笑笑离开了祈祷室，向老法师和老牧师道别，小萝莉很有礼貌的向老牧师鞠躬：“笑笑睡的可舒服了，谢谢老爷爷老师！老爷爷老师再见！笑笑晚上再来！”

　　梧桐再汗，赶紧把笑笑拉出了教堂，把教堂当旅馆的，恐怕也就只有笑笑了吧？不敢停留的梧桐拉着笑笑赶紧离开了小教堂，生怕崔思博牧师会被小萝莉气死。

　　拉着小萝莉直奔村子里的面包店，抢在还没有多少玩家排队之前，终于买到了小萝莉惦记了好久的蛋挞，不过好贵，要10枚铜币一个，估计绝大多数玩家是买不起的。

　　把5分钟内恢复20点体力的体力补给品当成小零嘴吃，实在是一件奢侈的事情，虽然梧桐兜里有了不少的钱，可是一想到那份清单，梧桐就觉得每花掉一枚铜币都非常的肉疼。

　　可是看到小萝莉吃的眉开眼笑的，梧桐又只能耸了耸肩，扭开头去张望身边成群结队经过的玩家，而不看她把蛋挞塞进囧囧猴嘴里的画面，猴子吃蛋挞……幸亏是被[朦胧术]的效果笼罩着，要不然的话，路过的玩家中不知道有多少会因为那被猴子吃掉的蛋挞而心碎。

　　路过小广场的时候，不少摆了一晚上摊的玩家，正收起他们连NPC们都不要的破烂家当，而进行了一晚上任务，积存起来不少铜币的玩家，也赶在人家NPC收摊之前，花掉自己身上的最后一枚铜币，尽可能的把自己给武装起来。

　　与昨天相比，玩家们看上去像样多了，身上基本上或多或少的都有了一些武器和装备，虽然绝大多数都是陈旧的二手货，可是好歹不再是清一色一身布衣一根木棍的场面了。

　　在目前战职系成为主流的情况下，获得了各种稀奇古怪二手武器的玩家，终于成功的区分开来了“职业”，拿枪的就是枪战士，拿剑的就是剑战士，至于拿锤的、拿斧的、拿刀的、拿盾的自然也就是不同类型的战士了。

　　这些在传统网游之中可能单独成为一系职业的战斗路线，在《无尽》之中却被统称为战职者，也叫做近战者，甚至于连在其它传统网游之中独成一系的弓箭手、盗贼、猎人等性质的职业，在《无尽》中也属于战职者系统，并不会被单独独立出来。

　　因为在《无尽》之中，并不会限制玩家们使用什么武器，甚至不会限制玩家们选择什么职业，如果你愿意，大可成为一名“兼职者”，只不过应该很少会有玩家那么去做。


第069章 邪恶的幻影蒺藜

　　看到人家玩家们身上的装备，梧桐这才想起来忘记给自己和笑笑买上一些装备来增强实力了，正在考虑是不是去那些还没有收摊的NPC们面前逛逛，笑笑踮起脚尖，将一只蛋挞塞进了梧桐嘴里，当香甜的奶油在嘴里化开的时候，笑笑的一句话差点噎死梧桐。

　　“梧桐哥哥，老爷爷老师让我把这份清单交给你。”

　　笑笑说着把一张羊皮纸卷成的清单递给了梧桐，梧桐看都不敢看的直接塞进了口袋，和自己的那张可怕清单放在一起，培养一名神职者的消耗虽然比法职者略轻，但是相对于战职者来说，所需的金钱也是一个骇人听闻的恐怖数字了，根本就不是新手期的玩家们能够承担的。

　　已经有大量的玩家去教堂咨询过了，虽然不是每个人都像梧桐和笑笑这样好运，可以额外的得到一些好处，但是，无论是法职者还是神职者，和只需要相对简单装备武器，就可以战斗的战职者不一样，只要有能力凑够购买“法术书”和“圣典”这两样职业物品的钱，都可以通过“赊欠”的方式，从崔思博牧师和贝利亚法师那里学到技能。

　　对于这两位老者，玩家们已经喊出了“黑心牧师”和“黑心法师”的外号，认为他们是比村子里号称最黑心的屠夫还要贪婪的家伙，因为“赊欠”方式的存在，让他们两人成为了所有的神职者学徒和法职者学徒的大债主，这笔可怕的债务，可怕要一直到所有玩家离开试炼岛，正式展开在《无尽》的冒险生涯时，才有可能还的清了。

　　而且，从新手村开始就要承担如此巨大的债务，可以想象的到，介时，本身数量稀少又负担承重的神职和法职玩家，将会为了生存下去而成为一个个的葛朗台和周扒皮，因为他们的存在是必不可少而且极其重要的。

　　没有他们，恐怕在中后期，玩家们甚至无法展开冒险，这就是官方摆在玩家面前的一个巨大选择了，是承受这种艰难的初期磨练，然后成为一个受人追捧的大人物，还是干脆转职成一个可以自给自足的战职者？

　　也许很难理解官方这种涉嫌故意刁难玩家的行为，但是已经遭到大量玩家抗议的官方却没有任何表示妥协的意思，这就很耐人寻思了。

　　被小萝莉一打岔，梧桐也忘记了自己本来打算去逛逛装备的想法，牵着笑笑随着蜂涌而出的玩家潮，离开了一早就开启了村门的贝壳村，重新涌向贝壳绿地，开始了新一轮的练级潮。

　　经过一夜，贝壳绿地上昨天被玩家们遗弃的无数蟾蜍尸体，竟然一夜之间消失无踪，不知道是不是被“系统”给刷新掉了，距离村子最近的蟾蜍出没区显然是没有他们的份的，而且梧桐也不打算和玩家们抢这些蟾蜍。

　　因为他为了提升手艺等级而将自己的角色等级连升了3级，再打蟾蜍的话，虽然还不会因为比蟾蜍高4级而导致经验下降25%，但是却也得不到越级经验加成了，再加上玩家们争抢蟾蜍的情况太严重，半天都打不到一只，所以梧桐决定带着笑笑直接去试试能不能打丛林鬣蜥。

　　如果小萝莉能够承受的住的话，200魂能点一只的鬣蜥，以他0级的等级，一下子越5级挑战可以获得500%魂能点的越级加成，如果不行的话，就只能带小萝莉去继续打蝙蝠了，那样的话，小萝莉在战斗贡献规则下，基本上就分不到什么经验了。

　　在穿过贝壳绿地的时候，开启了[朦胧术]降低自身存在感的梧桐，躲在一旁观察了一下练级的玩家，发现不少高等级的玩家已经开始挑战硕鼠了，基本上都是玩家组织的小团队，从这里就可以看的出来，玩家们之间已经开始出现了实力差距。

　　一些拥有团队，或者干脆自身经验丰富的玩家，不但获得了比较高的角色等级，还拥有了技能和装备，这迫使他们必须去挑战更高级的怪物来获得更多的魂能点。

　　别看那些二手装备属性、品质都不怎么样，但是却需要一定属性点或者等级才能佩戴的，一些想要依靠魂能池存魂能点的玩家，不得不被迫提升等级来装备武器。

　　在穿过硕鼠出没区的时候，不打算跟乱糟糟的玩家群混在一起抢怪的梧桐，直接把笑笑带到了比较远的硕鼠出没区，打算一路清过去，硕鼠的等级虽然没有鬣蜥高，但是群居的它们也是不小的麻烦，如果是梧桐一个人，他完全可以依靠速度冲过去，可带着笑笑就没办法了。

　　在星星林道外面，梧桐挑了一窝大概只有五六只的大耗子，打算念咒释放[抛射物品]引一只过来，可是让他惊奇的是，脑海里的法术[抛射物品]竟然消失的无影无踪，无论是秘法文字还是法术手势，他都无法回忆起来了，这才反应过来，昨天通过研读见习书“准备”好的[抛射物品]已经失效了，他要想再使用这个法术，必须重新研读法术书进行“记忆”才行！

　　“这么麻烦啊？”

　　梧桐一边嘟囔着，一边掏出了自己的见习书开始重新准备法术，因为升了3级，所以他现在每天可以准备的法术高达7个！

　　而他自己掌握的[阅读术]、[抄写术]、[抛射物品]、[晕眩术]、[闪电震慑]、[朦胧术]、[隐形术]、[隐匿阵营]、[易容术]等等这些，看上去似乎很多，可是实际上除了在老法师那里学到的[阅读术]、[抄写术]、[抛射物品]、[晕眩术]这四个而已，其它的都是装备自带的，根本就不用准备。

　　很快通过研读法术书，将四个法术“填装”进了体内的“法术位”空格里，梧桐突然想起了自己意外完成“贝利亚的见习书”任务后，老法师奖励给自己的那个稀有技能卷轴，连忙掏了出来。

　　暗褐色的卷轴上，用玺戒烙印着老法师独有印记的封蜡，梧桐揭掉封蜡后对卷轴释放了[阅读术]，一卷闪烁着秘法光芒的文字展现在了他的面前：

　　【幻影蒺藜】：0阶0级

　　距离：近距（25码+5码/每2等级）

　　持续时间：6秒/级

　　描述：你念出咒语并张开手掌，铜色的光辉从你的手心中爆散开来，四脚状的尖刺洒满了地面。法术可以在一个5码平方的区域用奥法能量创造出虚幻的蒺藜。

　　当生物进入此区域，蒺藜可以对该生物造成无视盾牌、盔甲、闪避等防御的伤害，但是如果该生物有穿着钢制战靴或是其他足部的盔甲，可以得到+2防御（仅计算足部防御）。

　　蒺藜会造成最低1点伤害并使敌人速度减缓50%，这项惩罚会持续1分钟，除非受到治疗。每提升2级你可以影响额外的5码平方区域，并且蒺藜的攻击加值会+1，减速效果+1分钟。

　　“嘶～”

　　看完法术描述的梧桐倒抽了一口冷气，这个法术……太邪恶了！


第070章 大白菜神的受眷者

　　用法术在5码平方，相当于1.5平方米的范围内，创造出效果类似铁蒺藜的[幻影蒺藜]来阻碍敌人，造成50%减速！

　　虽然法术创造出来的[幻影蒺藜]只能维持6秒，造成的—50%减速也只能持续1分钟，但法术创造出来的蒺藜，不像是杂货店里卖的那种铁蒺藜一样，又黑又粗扔在地上很显眼，而是呈现出暗淡透明的色泽，而且还时隐时现，在太阳光的照射下，不注意根本难以发现，要是在夜里……

　　这绝对是个阴人的好技能啊！

　　没有想到自己随机获得了这么一个稀有法术的梧桐，激动的都差点哆嗦了，连忙稳定了下心神，用[抄写术]将卷轴上的[幻影蒺藜]抄录在了自己的见习书上。

　　而随着他的抄录，卷轴上的秘法文字闪烁起了炽烈的银色光芒，这抹银色的能量不断的吞噬着卷轴上的秘法文字，最后当梧桐抄录完毕的时候，竟然连整张卷轴都在银色的光焰之中燃烧了起来，化为了飘散的灰烬！

　　虽然知道这只是随机技能卷轴使用之后的效果，可是担心来不及抄完的梧桐还是松了口气，美滋滋的看着自己见习书上的五个法术。

　　由于《无尽》每升4级才会增长1点基础属性点，升到3级后梧桐的基础属性没有发生变化，但是“衍生属性”却发生了细微的变化：

　　0级属性：生命20/精力220/体力50/伤害11/法伤22/物防5/法抗23/闪避22

　　3级属性：生命26/精力289/体力65/伤害12/法伤25/物防6/法抗26/闪避23

　　按照：[法术等级+智力点数+智力加值/角色等级]的伤害公式，梧桐在目前绝大多数新手怪没有“法抗”的情况下，这三个主动攻击法术，在0级的情况下，最低也可以分别打出：[抛射物品]—21、[闪电震慑]—23、[幻影蒺藜]—21的伤害点数来。

　　“梧桐哥哥，笑笑也有利害的技能哦！”

　　抱着囧囧猴的小萝莉看到梧桐在准备法术，居然也掏出了本小小的见习圣典炫耀着，但是很快就又塞回了兜兜里，神职者和法职者不一样，他们不需要每天清晨的时候准备一天所需要使用的法术，因为他们在夜间的祈祷过程中，就已经获得了他们信仰的神祗赐予的神术。

　　准备完了法术的梧桐一愣，这才想起来笑笑也和自己一样，成为了崔思博牧师的“入室弟子”。

　　“呃……笑笑，你学了什么神术啊？”

　　小萝莉摇头晃脑的看了看后才回答道：“我学了4个呢！[治疗微伤]、[造成微伤]、[提升抗力]、[恩赐]！”

　　“4个！？？”梧桐震惊了，他也只不过从老法师那里学到了4个法术，除了[阅读术]和[抄写术]之外，[晕眩术]是奖励的，而[幻影蒺藜]还是他完成了见习书任务获得的。

　　可笑笑什么都没干，怎么就一下子学到了4个神术？这待遇，让拼死拼活的梧桐嫉妒了！

　　“是啊！老爷爷老师说大白菜神很喜欢笑笑，所以奖励给笑笑的！”小萝莉得意洋洋的挺着小胸脯，囧囧猴蹲在她脑袋上帮腔似的吱哇乱叫。

　　“大白菜神……”

　　梧桐汗了下，笑笑说的是《无尽》神系之中的“自然之神：欧拜·亥”，他的雕像头发、胡子被雕刻成了绿色莴苣叶子的模样，看上去的确很像是一颗大白菜头。

　　[治疗微伤]、[造成微伤]很好理解，一个是治疗神术，一个是伤害神术，而[提升抗力]则是增加防御的，[恩赐]最神奇，竟然是增加临时生命值的！

　　因为好奇，梧桐让笑笑对自己施放[提升抗力]和[恩赐]，小萝莉双手交握，闭目祈祷了几秒钟，伸出泛着淡淡乳白色光芒的小手轻轻的碰了碰梧桐的身体，梧桐立刻听到了引导者的提示：

　　“亲爱的学徒，你受到自然之神的祝福，物防+1/18秒、生命+10/18秒！”

　　不算太强的增强，18秒的时限只能在关键时刻救命用了，但是它们又是两个接触性的神术，也就是说得碰到受术者才能施放，在危险的时候，那里还来得及啊？

　　不过考虑到这还只是0级神术，到时候等级高了估计就相当可观了，再说了，如果不考虑怎么让小萝莉在关键时候给自己施放神术的问题，这两个神术的效果对于物防只有6，生命只有26的梧桐来说已经很可观了。

　　梧桐也没想到，自己只是随手捡了只小萝莉，结果意外的给自己配了个贴身小护士，如果笑笑成长起来，他相当于随身携带了一辆救护车了！

　　“呀呀！笑笑也要帮梧桐哥哥打大耗子！”小萝莉带劲的挥舞着学徒杖。

　　“嗯嗯！笑笑最厉害了，那你就站在旁边保护哥哥好了！”梧桐哄着很有暴力倾向的小萝莉，让她站在稍远的地方，而自己则开始吟唱法术开怪了！

　　[远程：—21×2～]

　　警戒范围很小的硕鼠群，被一记天外飞石砸炸了窝，被砸飞的硕鼠在地上翻滚了几圈，挣扎了下才爬起来，然后吱吱一阵凄厉的尖叫后，那一窝足有五六只的硕鼠在[仇恨连锁]效果的影响下，疯狂的冲了过来。

　　梧桐微微有些紧张的吟唱着下一记[抛射物品]，6秒的吟唱时间，足够速度15的大耗子冲到自己身前10码的距离了，一旦衔接不够紧凑，扑到他身上的硕鼠两口就可以解决掉他了。

　　因为被砸飞的硕鼠重新爬起来的过程耽误了几秒钟的时间，所以梧桐拥有整整10秒钟，当再度一石头将另外一只硕鼠砸飞后，只剩下4秒的梧桐已经来不及准备下一个法术了，只能握紧了手中的永恒魔杖，飞快的计算着冲过来的鼠群与自身的距离。

　　“……3秒！2秒！！！”

　　当鼠群距离自身只有30码的时候，梧桐猛的举起了永恒魔杖：“幻影蒺藜！”一抹微光闪过，25码的极限距离上，1.5平方米的地面上悄然出现了一片隐藏在草根之中的尖刺！

　　第一只受伤的硕鼠最先踏入了蒺藜区，“吱～”的一声尖利惨叫，被刺穿了脚掌的大耗子从冲锋中跌倒，在草地上翻滚出好几码远，在地上拼命的挣扎蹦跶着，而紧随其后的两三只硕鼠也都踏入了它的后尘，在草地上翻滚成一团！

　　梧桐大喜，成群的生物奔跑时，往往会无意识的排成三三俩俩的一列，这就给他面积才5码平方的[幻影蒺藜]提供了最佳杀伤力的条件，这一家伙，足足让4只硕鼠受到了打击！

　　爆起的四个负值飘红直接扣去了耗子们1/4的血值，还让它们陷入了[减速—50%/60秒]的伤害效果之中！


第071章 萝莉凶猛

　　被刺穿了脚掌的四只硕鼠瘫在地上一时爬不起来，一只被砸飞的硕鼠远远的坠在后面，距离梧桐二十多码的距离上还剩下一只没有受伤的，却是因为奔跑时排在最后，及时的停住了脚步。

　　它在地上嗅了嗅，狡猾的绕过了不对劲的地面，继续向梧桐扑来，二十多码的距离，奔跑状态下对硕鼠来说不过2秒的时间而已。

　　可是，不等它绕过[幻影蒺藜]，梧桐扬手“啪！”的一记[闪电震慑]就将它打进了[麻痹：3s～]的状态中，同时打掉了他26点生命。

　　而这时，落在最后方的那只半残硕鼠也冲了上来，却被梧桐用[晕眩术]定住3秒，然后二话不说撒腿就跑！

　　4只速度只剩下7.5的硕鼠终于爬了起来，慢腾腾的向梧桐追来，可这个时候，梧桐事先准备好的4个法术都已经消耗干净，利用3秒钟跑出了66码的梧桐一回身飞快的吟唱起[幻影蒺藜]。

　　脚掌受伤的4只硕鼠距离他70码左右，跑过来需要9秒，苏醒过来的两只被定住的硕鼠距离他90码左右，跑过来需要6秒！

　　时间，刚刚够！

　　精神高度集中的梧桐双手幻起一片指影，嘴里发出了一阵连他自己都听不懂的秘法咒语，在冲到面前的两只硕鼠即将跃起扑到他身上之前，为了防止被干扰导致念错咒语，而闭上了眼睛的梧桐猛的睁开了眼，飞快的将[幻影蒺藜]扔在了脚尖前，然后身都不回的倒退着闪出几步！

　　“吱！吱！”

　　两只硕鼠终于也陷入了减速—50%的状态跌倒在草地上，一身冷汗的梧桐松了一口气的跑出安全距离，施施然的开始“蓄法”，6只大耗子都陷入了长达60秒的迟缓状态，如果梧桐精力值足够的话，硕鼠7.5的速度跟他22的速度拼起来，他能在这60秒里活活拖死它们！

　　一群陷入迟缓的硕鼠，被梧桐用蓄法时间最短的[闪电震慑]挨个的狂电一气，永恒魔杖自带的[闪电震慑]本来需要4秒蓄法，但是永恒魔杖却拥有一个“施法速度—1s”的属性，将麻痹效果和蓄法时间扯平了，如果是单一怪物，梧桐完全可以在25码的距离上，将它麻到死为止！

　　可惜的是，他一个人同时对付6只硕鼠果然还是太勉强了，一来是来不及蓄法，二来则是精力值跟不上，接连用球形闪电砸死了3只硕鼠，梧桐的精力值就到底了，不得不一边远远的撤开，一边大声的招呼着抱着学徒杖紧张的注视着大耗子们的小萝莉，让她再跑远一点，打算趁硕鼠的迟缓状态还没有消失，撤出它们的仇恨距离，啃点水果补满精力再回来。

　　可是，不知道小萝莉是过于紧张，还是终于克服了小女孩对耗子这种生物的恐惧，突然“呀呀！”尖叫着就冲了上来，闭着眼睛使劲的挥舞木棍乱砸一气，也不知道打中没打中，反正小萝莉也在叫，大耗子也在叫，草叶子漫天飞舞，场面一片混乱，只见一连串的伤害提示乱飘：

　　[重击：—7×2～]

　　[爆击：—7×4～]

　　[致命：—7×6～]

　　……

　　好一会，被这突发的状况弄的目瞪口呆的梧桐，冷汗直冒的走到还在尖叫的笑笑身边，小心翼翼的叫她：“好了！笑笑，可以停了，都烂了……”

　　笑笑睁开眼睛看了一下，尖叫一声扑到梧桐怀里，把小脑袋钻了进去，连爆开的一蓬魂能点都不管了，梧桐同情的瞅了一眼死的很憋屈的几只耗子，它们估计也没有料到突然会冲出来一只可怕的凶猛萝莉，根本连反应都没有就被干掉了。

　　也不能怪梧桐冒冷汗，因为从一开始，他就没有把小萝莉当成一个战斗人员，只是带着她玩而已，可是刚刚，小萝莉展现出来的惊人伤害差点没把他吓死，要知道，硕鼠的天生防御可是高达14点，而刚刚小萝莉根本就没有使用技能，纯靠蛮力就把3只硕鼠打的跟绞肉酱似的！

　　梧桐刚才可是观察过一组玩家打硕鼠的，那些装备上了二手武器的战职玩家，打硕鼠也只不过是1、2点，2、3点的伤害而已，可小萝莉这么一只神职玩家对硕鼠造成的伤害，竟然高达7点！这也意味着，小萝莉的伤害属性最少有23点至高！

　　而且，梧桐刚刚回忆起自己从“攻略”中看到过的，关于“重击、暴击、致命”这几种伤害状态的解释。

　　据说，《无尽》官方组织的内部封闭式技术性测试时，经过测试玩家在战斗过程中大量的尝试，总结出了：力量属性每超出10点平均值的2点的倍数，就会增加多倍攻击的几率：

　　力量12：[重击]+20%、[爆击]+10%、[致命]+5%

　　力量14：[重击]+40%、[爆击]+20%、[致命]+10%

　　力量16：[重击]+60%、[爆击]+30%、[致命]+15%

　　力量18：[重击]+80%、[爆击]+40%、[致命]+20%

　　……

　　而刚刚，梧桐就没有看到小萝莉那一通乱敲，出过普通攻击！

　　“嘶～”的抽了口气，梧桐看向小萝莉的眼神，就像是在看着一只迷你绿巨人！可问题是，笑笑一个神职系玩家，怎么会拥有这么高的力量属性？

　　梧桐尝试性的询问道：“笑笑，你知不知道自己的天生属性是多少啊？”

　　笑笑眨巴眨巴小鹿般纯纯的大眼睛，咬着小手指：“那是什么？”

　　“果然……”

　　汗了一下的梧桐赶紧教懵懂的笑笑如何查看自己的属性，小萝莉摇头晃脑的好一阵才看明白，抬起小脑袋：“梧桐哥哥，笑笑的属性是：体质14/力量18/敏捷10/智力10/感知18/魅力10……”

　　“力量和感知都是18？”原本以为像自己这样“敏捷18、智力18”的满值属性很罕见的梧桐惊讶了一下。

　　没有想到小萝莉居然也有两项满值，而且最主要的是，小萝莉其它三项属性虽然在“平衡机制”的限制下，只是平庸的10点，可是她却没有任何一项“残废属性”，这一点让梧桐享受到了天生满值好处，也逐渐尝到了残废的体质属性给自己带来的麻烦，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　神职系最重要的属性就是“感知”，难怪天生感知满值的笑笑会受到“大白菜神”的亲睐，在0级的时候就一下子得到4个0阶神术了。


第072章 玩家误区

　　根据登入《无尽》前草草看过的官方资料，以及“攻略”撰写者总结出来的各项《无尽》角色属性数据参照列表，梧桐立刻在脑海中计算出了笑笑的详细属性：

　　生命100/神力220/体力160/伤害23/法伤22/物防18/法抗24/闪避10/速度10/负重220磅

　　将笑笑的属性和自己3级的属性一对比，梧桐当场就自卑了：

　　生命26/精力289/体力65/伤害12/法伤25/物防6/法抗26/闪避23/速度22/负重100磅

　　和“敏、智”天生满值的梧桐只能选择法职系不一样，小萝莉的属性让她将来的职业路线选择要自由的多。

　　如果梧桐的体质能高点，最起码不残废的话，他好歹还能走敏贼路线，可偏偏他体质残废不说，力量属性也是最低的10点平均值，走敏贼路线根本就没有前途，他又不打算当邮递员，速度再快有毛用。

　　而小萝莉14的体质，18的力量，让她完全可以选择走暴力战士的路线，而且还是战职系中最牛叉的高爆战士！你别看贝壳村这么多战职系玩家，有几个战士是能够像小萝莉这样，在不使用技能的情况下，每一下都打出重击的？

　　而她的满点感知，则让她成为神职系里最受神祗亲睐的玩家，可以想象，她未来在神职系路线上发展所能得到的好处，而且满点的力量，还让她拥有一个十分另类的职业路线选择：暴力牧师！

　　冷汗了一下的梧桐，脑海里出现了一幅小萝莉身穿神圣的月袍，手提两把开山斧大杀四方的画面！

　　官方资料里介绍过，神职系的牧师属于辅助路线，基本上没有什么攻击手段，但是小萝莉到时候完全可以就职成“战牧”，或者干脆转职成圣战士、圣骑士一类的神职战士，这样可以将她的“力、感”双满属性发挥到最大值。

　　“为什么法职和神职的生命值差距那么大啊？那战职的岂不是更多？”

　　小萝莉的生命值足足是自己的5倍，梧桐万般不解为什么自己的生命值只有20点。

　　看到几只几乎变成耗子皮了的大耗子“死不瞑目”的样子，梧桐也觉得非常的郁闷，被小萝莉干掉的三只硕鼠，显然是不能剥皮了，他辛辛苦苦折腾了半天才祸祸了3只大耗子，可小萝莉闭着眼睛一通乱棍就干掉了3只，最打击人的是她还没用技能！

　　“好吧！笑笑，你的[造成微伤]是‘远程攻击’还是‘接触攻击’？”梧桐一边把自己干掉的那三只还算完好的硕鼠尸体塞进背包里，一边询问着笑笑，小萝莉拥有这么高的伤害，梧桐觉得不利用起来实在太可惜了。

　　小萝莉搂着囧囧猴，很认真的看了好一会儿之后，眨巴了下大眼睛，理直气壮的摇了摇头：“不知道！”

　　梧桐汗，只能让笑笑把描述念出来给他听，可令梧桐惊讶的是，这个0阶神术竟然是“远近皆宜，物法双伤。”的性质，这已经属于稀有法术的范畴了，变态啊！

　　《无尽》里的设置很有趣，施法者们释放的法术，如果带有物理接触，那么就会同时计算物理伤害和法术伤害，就例如梧桐的[抛射物品]，不过这一类的法术、神术非常稀有，正常状态下是很难从NPC导师那里学到这一类的技能的，多半作为任务奖励发放。

　　笑笑的[造成微伤]可以像梧桐的[闪电震慑]一样，将神术能量凝结成一个球体发射出去，但是只造成法术伤害，可是如果她将神术能量附加在武器上，进行接触性攻击的时候，却能够对敌人造成“双伤”效果。

　　对数字天生敏感的梧桐，不由自主的用笑笑的属性数据，计算了一下她释放这个神术的时候，所能够造成的伤害，结果倒抽了一口冷气，即便只有0级，[造成微伤]在笑笑的满值“力、感”加持下，所能造成的伤害竟然高达：

　　+1/0级+23物伤+22法伤+4/0级

　　也就是说，如果是在接触性攻击下被笑笑砸一棍子，不考虑敌人物理防御属性的话，普通伤害就能打出46点伤害来！

　　“重击69，暴击115，致命161……”梧桐直接无语了，这还只是0级而已！

　　梧桐立刻联想到了一个和笑笑“组队”的方式：

　　他先用[幻影蒺藜]将鼠群陷入迟缓，然后再用[晕眩术]和[闪电震慑]挨个把大耗子定住，然后小萝莉上去一棍子一个，一棍子一个……

　　暴汗！

　　刚刚他可是看到了几十个玩家组团打一窝还不到10只的硕鼠，那场面那叫一个人声鼎沸鸡飞狗跳，惨烈的不行，再想想他和笑笑，虽然他一个人打硕鼠困难度大了点，可是也不是完全不能打，如果再加上暴力萝莉……原来练级是这么一件轻松容易的事情！

　　为什么官方一直在宣传《无尽》是一款玩家互动元素浓厚的游戏？

　　为什么《无尽》的怪物被设置的难度这么高，一只怪物要4名同级玩家才能挑战？

　　错了！所有的玩家都理解错了！

　　梧桐这才恍然顿悟，亚美区的玩家因为受到传统游戏的影响，已经习惯了上线就打怪冲级，PK抢宝，根本对官方研发团队巧妙设置的各种任务和隐藏的彩蛋毫无兴趣，而且，互相之间除非是很熟悉的朋友，否则很难互相信任以及配合，这就造成了玩家们无比艰难和穷困的现状。

　　如果玩家们在上线之后，有耐心的先在村子里完成任务……恐怕就不会白白的浪费了一整天的游戏时间了！

　　难怪今天早上就一下子涌现出了大量能够挑战硕鼠的玩家，想来一则是晚上在村子里完成各种任务获得了游戏币可以购买装备补给，二来则是通过各种任务，玩家们获得了各种各样的好处以及奇遇，甚至不少人可能还提前掌握了技能！！

　　梧桐算是误打误撞的在“游戏攻略”的引导下，符合了游戏的巧妙设定，比其他玩家抢先半步拥有了不弱的实力，可以单人挑战比自己高级的怪物。

　　可是，经过一个晚上，应该有不少经验丰富的老玩家明白了过来，领悟到了这其中的巧妙，这也就是说，虽然拥有着“游戏攻略”，可是自身游戏经验几乎为零的游戏小白梧桐，很快就将失去这种优势，甚至被那些反应过来的玩家反超！

　　这让梧桐产生了一种强烈的危机感，连忙拉着笑笑就开始寻找下一窝硕鼠，哇哇大叫着：“练级！练级！笑笑，咱们要当高手！”

　　“嗯嗯！高手！高手！呃，哥哥，高手是干什么的吖？”


第073章 前面有人

　　“……笑笑！准备！”

　　笑笑紧张的冲带着硕鼠跑回来的梧桐挥手：“梧桐哥哥，笑笑准备好了！你和大老鼠过来吧！”

　　什么叫我和大老鼠过来吧？

　　梧桐差点被小萝莉郁闷死，却又不得不咬紧牙关卖力的捣腾着腿，大叫道：“笑笑！你瞄准一点打啊！”

　　“嗯嗯！梧桐哥哥，笑笑保证瞄准！”

　　紧张的语无伦次的小萝莉，让梧桐比后面跟着的硕鼠还害怕呢！硕鼠挨一棍子一定不会挂，他要是挨一棍子一定不会还活着！

　　虽然很丢人，可他这小身板还没有长的跟肥兔子似地硕鼠强壮呢！

　　梧桐吸了口气，急赶了几步，跑到笑笑正前方的时候突然一个急停，跟在梧桐屁股后面猛追的硕鼠不由自主的停顿了一下，四肢一弯，似乎就要跃起，扑到梧桐身上。

　　一声大喝，梧桐飞毛腿一样从笑笑身边擦过，紧张的小萝莉被梧桐大叫的一声吓了一跳，条件反射的“呀～”的大叫一声，紧紧握着的学徒杖“呜～”的一声呼啸，一记横扫千军砸了出去。

　　梧桐冷汗直冒的感觉到，学徒杖呼啸着从自己屁股后面扫过，不顿时由自主的一阵菊紧，那硕鼠别看个头不算太大，可那锋利的爪子和闪着寒光的尖利门牙，要是落在他屁股上，一定不是一件太让人高兴的事情。

　　可是相比起来，被硕鼠啃上一口，他还不一定挂掉，但要是被小萝莉砸上一棍子，却绝对被秒杀！

　　说时迟那时快，就在硕鼠将跳未跳的刹那，一根呼啸而来的棍子，狠狠的抽在了硕鼠的身上，“啪！”的一声，顿时把它打飞了出去！

　　“干得好！”

　　看到空中爆起的一个[爆击：—101～]，梧桐情不自禁的大叫了一声，而小萝莉也欢呼着蹦了起来：“耶～打中了！打中了！”

　　“笑笑！祈祷！”

　　飞快的挥手用[闪电震慑]将另一只追上来的硕鼠麻住，梧桐一边提醒着小萝莉，一边飞快的扔出了[晕眩术]，在险之又险的情况下，将一只几乎扑到小萝莉面前的硕鼠晕在了当地，再度被小萝莉一棍子，打高尔夫球一样抡飞。

　　秒杀！秒杀！秒杀！

　　不小心引到一窝9只的硕鼠，梧桐先是用[幻影蒺藜]迟缓了5只，[闪电震慑]麻住一只，这才仗着比硕鼠快的速度把剩下的3只拖了回来，出现了刚才惊险的一幕。

　　永恒魔杖上附带的[闪电震慑]不用吟唱，但是需要间隔3秒进行充能，这才勉强抢在3只硕鼠伤害到小萝莉之前第二次释放。

　　虽然小萝莉的天生防御高达18，再加上梧桐让她给自己加上了[提升抗力]和[恩赐]，分别增加了1点防御和10点生命，理论上来说，伤害只有12的硕鼠连小萝莉的防都破不了，可是小姑娘比较都怕耗子这种玩意，怕吓到小萝莉的梧桐只能避免让硕鼠和小萝莉发生直接接触。

　　干掉了3只没有陷入迟缓的硕鼠后，剩下的就好解决了，腾出时间进行吟唱的梧桐交替使用[晕眩术]和[闪电震慑]，把速度慢腾腾的耗子们陷入无法攻击的状态，然后让小萝莉上去“打地鼠”，很快解决了这窝大耗子，收获了大量的魂能点。

　　一路上干掉了两三窝硕鼠的梧桐松了口气，上前去捡起硕鼠的尸体塞进背包里，他和笑笑配合之下，终于从硕鼠出没区之中打穿了一条通道，进入了星星林道。

　　囧囧猴回到了自己的老家，高兴的吱吱乱叫，从笑笑的小肩膀上一窜，就钻进了灌木丛中，消失的无影无踪。

　　拎着学徒杖的小萝莉顿时急了，哇哇大叫着追了上去：“囧囧！囧囧！回来！回来！”

　　梧桐连忙一把拉住小萝莉道：“别追，囧囧到家了，它去找它的朋友了。”

　　小萝莉张望了一阵已经从灌木丛中没影了的囧囧猴，沮丧的耷拉着小脑袋：“梧桐哥哥，囧囧不喜欢笑笑嘛？为什么要走？”

　　梧桐心中一动，这只捡来的小萝莉一直没有人来找她，不晓得是真的只有她自己在玩《无尽》这款游戏，还是她家的大人太不负责，小萝莉似乎对能陪着她玩的朋友很依赖，对自己是如此，对这只莫名其妙跟着自己的小猴子也是如此。

　　只能安抚摸了摸小萝莉的脑袋，梧桐笑道：“也许一会它就会回来找我们的！没准还会给咱们带回来好吃的水果哦！哥哥包包里那些水果就是囧囧的朋友送给我的……嗯，咱们先练级好了。”

　　“真的吖？囧囧会给笑笑摘好吃的水果吗？那笑笑要吃香蕉！”

　　听到有吃的，馋嘴的小萝莉立刻忘记了刚刚囧囧猴跑掉的不高兴，挥舞着小拳头兴奋的“点菜”，让梧桐一阵无语，猴子摘什么水果来，他怎么能保证？再说了，人家还指不定会不会再送水果给他们呢。

　　因为笑笑也开始使用神术，所以精力值消耗的很厉害，梧桐把剩下不多的水果分给了她一半，如果再找不到能够补充精力值的水果来源，他们就只能依靠他的速度进行引怪，小萝莉的蛮力进行杀伤来练级了。

　　梧桐也是有目的的来到星星林道，就是为了从猴子们手中再弄到点水果，因为他在村子里没有找到可以补充精力值的消耗品卖，这让靠释放法术练级的他非常无奈。

　　带着笑笑往昨天打蝙蝠的地方走去，梧桐打算先打一些蝙蝠，看能不能引来猴群，用蝙蝠尸体和猴子们换些水果，要不然，就算深入了星星林道，碰上了丛林鬣蜥，水果消耗的差不多了的他们也打不了多久。

　　鬣蜥的冲锋速度高达20，梧桐无法仗着自己的速度引怪了，所以必须保证有足够的水果补充精力值，释放[晕眩术]和[闪电震慑]来控制鬣蜥。

　　在灌木丛中穿行了没多大会，梧桐就找到了昨天打蝙蝠的地方，可是不等靠近，小萝莉拉住梧桐的小手就突然一紧，小声的悄悄道：“梧桐哥哥！前面有人！”

　　有人？

　　梧桐一愣，反应了过来，小萝莉的感知范围比17码的自己还变态，足足有22码，这来源于她满值的感知属性。

　　竟然已经有人穿过了硕鼠出没区，接近了右肺森林？

　　梧桐让笑笑停留在原地，自己悄悄的借着灌木和粗壮树木的掩护，靠近了笑笑说有人的方向。


第074章 毛驴、短弓

　　梧桐蹑手蹑脚的在灌木中“潜行”着，被灌木上的尖刺扎的直咧嘴，当到达森林边缘的时候，透过灌木丛的缝隙，梧桐看到了在自己昨天跟猴群们一起打蝙蝠的那个位置上，有一个战职系的玩家正在打蝙蝠，让他分外的惊讶。

　　这块地方的森林，微微呈U字型的凹陷状，而且又靠近星星林道边缘，是昨天梧桐挑选了好一会儿才找到的，站在U字型的中间，不但视野开阔，而且正好可以攻击到周围树木上悬挂着的蝙蝠群，距离刚刚好。

　　可是这会儿，一名战职系的男性玩家却鹊巢鸠占的霸占了这块地方，一个人聚精会神的打着蝙蝠，用的，居然也是和梧桐类似的方法，超距离远程攻击伤害，既能杀死蝙蝠，又不会引起蝙蝠群的注意。

　　梧桐十分惊奇的是，这个战职玩家并不是像他一样使用技能，而是握着一把短弓，正一箭一箭的射着漫天飞舞的蝙蝠。

　　短弓的射程似乎没有法术来的远，目测大约只有60码的距离，所以这名战职玩家距离森林比较近，不过60码的距离对感知范围只有14码的瞎眼蝙蝠来说，已经算是非常安全的距离了。

　　躲在灌木丛里的梧桐观察了一下，回头向远远探出脑袋向自己这里张望的笑笑招了招手，就在这时，一个奇怪的吼叫声把梧桐给吓了一跳！

　　“啊昂～啊昂！”

　　十分难听，但是格外嘹亮的吼叫声，从梧桐视线无法看到的角度传来，稍稍移动了一下位置，梧桐从一颗大树后探出脑袋望了过去，却被眼前的画面震惊了！

　　难怪这吼叫声听上去怎么那么耳熟呢，梧桐居然看到了一头驴！还是一头佩戴着缰绳的小毛驴！这会儿正被拴在森林最边缘的一棵树上，不高兴的尥着蹶子，把地面上的青草刨的是漫天飞舞。

　　那名正在用短弓射蝙蝠练级的战职玩家，耐心显然没有这头小毛驴好，终于在小毛驴精神头十足的叫唤声中败退，骂骂咧咧的收起了短弓，向小毛驴走过去，很显然这头上了缰绳的小毛驴是他的！

　　“现在就有玩家有坐骑了吗？”梧桐有些傻眼的看着那名玩家从口袋里摸出了一根很眼熟的，红红的棒状物，塞进了小毛驴的嘴里，使劲叫唤的小毛驴顿时就安静了，嘴巴一动一动的嚼的很起劲。

　　战职玩家从小毛驴背上的鞍袋里，取出了一捆箭矢，抱在怀里又走回刚刚他射箭的地方，然后把箭矢一根一根密密麻麻的插在面前的草地上，重新开始搭弓射箭消灭蝙蝠。

　　虽然这哥们的箭术实在是太差劲了，可是森林里的蝙蝠却因为目前根本没有人消灭，而密密麻麻，也用不上什么准头，冲着乌云一样漫天飞舞的蝙蝠群射过去，瞎猫怎么也要碰上一只死耗子。

　　当然，瞎猫没能碰上死耗子的情况也有，看他射击的方向上那几颗倒霉的大树就知道了，看上去他在这练级了有一会儿了，那几颗大树的树身、树枝上被他射的跟刺猬一样，密密麻麻的插满了箭矢。

　　身边的灌木丛一阵骚动，小萝莉像只小老鼠一样贼头贼脑的钻了出来，脑瓜上还沾着几根杂草，眼睛亮晶晶的瞅着梧桐。

　　将手指放在嘴唇前比了个“嘘！”的动作，梧桐继续观察着这个拥有了一把短弓和一头毛驴的神奇玩家，因为搞不清楚状况，他不敢轻易暴露自己和笑笑，《一条龙》家族的前车之鉴让原本很单纯的梧桐学会了防范之心。

　　据他知道的，短弓这种武器，属于非常高端的装备，在村子里也有卖的，不过售价高达30金币每把，他不相信一个单身玩家能够拥有这么庞大的财力可以购买这种凶器，毕竟连他在狗屎运连连的情况下，意外提前学到了三种手艺技能，一个晚上的时间，也只不过才挣到了11个金币而已。

　　而毛驴，如果没有记错的话，村子里的那个小小的车马行里有卖的，要8个金币一头呢！远不是目前的玩家能够消费的起的。

　　看样子，这个玩家应该是和自己一样，通过任务或者奇遇，获得了这把短弓和毛驴，不然的话，即便是大型玩家团队，也不可能将这么巨额的资金使用在一个成员身上，更何况是独身玩家了。

　　偷看了一会，梧桐分析出那把短弓的杀伤力其实不高，但是秒杀只有20点生命的蝙蝠却是足够了，因为每一箭，他都能射出[远程×2]和[穿刺×2]的伤害效果来，再加上不时爆出的[重击×2]、[重击×3]的杀伤，怎么也能干掉蝙蝠这种薄血生物的。

　　考虑了一下，梧桐用手圈成喇叭，套在小萝莉那晶莹如玉的粉嫩小耳朵上，悉悉索索的嘀咕了几句，小萝莉似懂非懂的点了点头。

　　然后梧桐从身上脱下[匿踪斗篷]和[谎言面具]，还收起了手中的永恒魔杖，从背包里取出了自己的那把学徒杖，这才牵着笑笑故意在灌木丛里晃动了一阵，引起那名玩家的注意后，这才大声的说着话往外走。

　　“谁！？”

　　被惊动的战职玩家杀气腾腾的用短弓瞄准了梧桐和笑笑两人，那绷紧的弓弦让梧桐一阵紧张，他可是跟蝙蝠生命值差不多的薄皮，一箭能秒杀蝙蝠，就能一箭秒杀他。

　　不过想到这个战职玩家奇臭无比的箭术，梧桐又放松了下来，这哥们除非是不瞄准他，瞄准他一准射不中！

　　看到从森林里钻出来的居然是一个神职玩家和一个法职玩家，这哥们也是一愣，梧桐很无辜的瞅着他，小萝莉更是怯怯的躲在梧桐身后。

　　打算誓死“捍卫领土”的战职玩家放下短弓挠了挠头，和梧桐大眼瞪小眼的你看看我，我看看你，顿时就尴尬了，这摧残祖国花骨朵的事情，实在是下不去手啊！


第075章 属性暴露

　　“呃……你好！”

　　梧桐先向这名战职玩家打了个招呼，战职玩家可能是觉得梧桐这么一个，在玩家之中据说被谣传的悲催不已的法职，和一个看上去萌翻了的小萝莉没有什么威胁性，也放松了下来，笑了起来向梧桐点了点头：“你好！”可他的眼神却不由自主的被可爱的小萝莉给吸引住了。

　　只见他在身上摸摸掏掏的，似乎想找点什么东西出来博取这只可爱小萝莉的好感，最后却很尴尬的掏出了只胡萝卜，在笑笑面前摇晃着：“小妹妹，想不想吃胡萝卜啊？”

　　小萝莉和梧桐都一阵冷汗，好家伙！你说就算是猥琐大叔想骗小萝莉去看金鱼，你好歹拿根棒棒糖吧？拿个胡萝卜出来？？

　　笑笑瞅了瞅那根长的歪瓜裂枣的难看胡萝卜，一脸鄙视的瞪了这哥们一眼：“不要！笑笑又不是小毛驴！”躲到梧桐身后去了。

　　这哥们一脸囧像，只好自己给自己台阶下的干笑着又把胡萝卜揣进了口袋里，好奇的打量了下梧桐和笑笑，很惊奇的问：“你们俩是怎么穿过硕鼠出没区的？”

　　很显然，梧桐和笑笑，一个是苦逼的施法者，一个是没有战斗力的神职者，这哥们不相信他们有自己穿过硕鼠出没区的实力，毕竟现在能从密集的硕鼠群中安全通过的玩家还真没几个，不然的话，也不会偌大的右肺森林和星星林道附近，人迹罕至，一个人都看不到。

　　“就那么走过来的啊！”梧桐装傻。

　　“直接走过来的？”这哥们傻眼了，突然眼神一亮：“难道你们发现了一条安全通过硕鼠区的无怪区？你们从哪过来的？”

　　“就那边啊……那你又是怎么过来的？”

　　梧桐看了他一眼，随口瞎扯着，这哥们反应了过来，虽然一条无怪通道对目前绝大多数打不动硕鼠的玩家来说，并不具备什么价值，可是对于少数类似于他这样有过奇遇，或者自身天赋属性优异的玩家，还是很有诱惑的。

　　毕竟硕鼠虽然只有2级，但是却是麻烦的群居生物，一些自身技术很好的高级玩家可能对付的了更凶残的丛林鬣蜥，但是却不一定能够抗得住鼠群的围攻，想单练是不可能的。

　　而和其他玩家组团，所能获得的魂能点又有点对不起他们自身具有的技术，所以如果有一条安全的无怪区可以通过，可以算是一条非常具有价值的攻略了，拿到一些特殊的，专门贩卖游戏情报的信息平台上贩卖的话，价值可不少。

　　“别这样嘛！”

　　他嬉皮笑脸的和梧桐套着近乎：“对了，我叫‘半支烟’，怎么称呼啊？你看咱们能在这碰到，也算是有缘了，就告诉我呗？”

　　“我叫……我叫‘木头’，这是我妹妹。”

　　梧桐停顿了一下：“我说我们是打过来的，你信么？”

　　“不信！”半支烟翻了翻白眼，突然发现小萝莉眼巴巴的看着那只毛驴，眼睛一转，笑眯眯的道：“小妹妹，想不想骑毛驴啊？告诉我你们从哪过来的，让你骑小毛驴玩好不好？”

　　笑笑怯怯的抬头看了看梧桐，犹豫了下，轻轻的点了点脑袋，很老实的回答：“想，大叔！我们就是从那边过来的吖。”

　　“大……大……大叔？”

　　半支烟像是被雷劈了似的，一脸震惊的捂着胸口，很受伤的后退了几步：“我才20几岁呢！怎么就成大叔了？乖，小妹妹，叫哥哥！哥哥给你胡萝卜吃！”

　　笑笑再度鄙视了他：“你有胡子！”

　　好吧，又一个家伙被小萝莉“有胡子的是大叔，木有胡子的是哥哥。”的强悍理论给征服了，梧桐不高兴的看着半支烟：“喂喂！不带这么忽悠小盆友的啊！”

　　“那你怎么才愿意告诉我，你们是怎么通过硕鼠出没区的？”觉得梧桐和笑笑没有他们看上去那么好骗的半支烟妥协了。

　　梧桐看了一眼他肩膀上挎着的短弓，又看了一眼那头在树旁啃草的小毛驴，半支烟郁闷的道：“我就知道你要问这个，毛驴是我在车马行做打工任务的时候，不小心触发的一个任务的‘任务物品’，我只有使用权，没有拥有权，尼玛每天还要搭上这牲口的伙食费！我塌么的就是这头驴的保姆……”

　　他取下肩膀上的短弓，直接递给了梧桐：“这弓是我在夜市上从一个NPC手里买的二手货，花了我3个银币呢！”

　　梧桐结果短弓看了一眼：

　　木制短弓[劣质]：伤害1—1，射程60码，耐久3/5，重量2磅，需要力量10，等级3，价格3银币。

　　描述：用一根粗糙的树枝，削制弯曲而成的猎弓，虽然看上去像是某个猎人为小孩子制作的玩具，但是没有一定的力气，也很难拉开。

　　伤害才1—1？

　　梧桐一愣，这么低的伤害，他是怎么秒杀20点生命的蝙蝠的？

　　低头看了看插在地上的箭矢，梧桐拔了一根起来，发现居然是一根用小手指粗细的纤细树枝削制而成的木箭，没有铁制箭头，只有被削的像铅笔似的尖头，尾端也没有箭羽，而是在箭尾劈开一道缝隙，夹进了一片被削成“《《《”状的薄木片而已：

　　木箭[劣质]：伤害0—1，重量1/15磅，价格1铜币。

　　战职系玩家升级的时候会增加自身的“基本攻击加值”，1级+1，2级+2，3级+3，这个家伙能够使用要求达到3级和10点力量的短弓，那么就证明他最少已经达到了3级，并且拥有10点以上的基础力量属性。

　　梧桐心里计算了一下：“短弓加木箭才1—2的伤害，加上6点基本攻击加值，扣除掉蝙蝠自身天生防御6点，就算加上[远程]和[穿刺]的4倍伤害效果，也才8点伤害……刚才有看到他的远程最大伤害才[—52～]，也就是说，这个叫‘半支烟’的家伙，天生力量属性才11点！”

　　半支烟绝对没有想到，自己只不过是将短弓交给眼前这个看上去很弱的法职者玩家看了一眼，就暴露出了自己的属性数据！

　　无论是在《无尽》中，还是以前的传统网游中，自身的属性暴露，绝对不是一件什么好事。


第076章 组团去打怪？

　　高达52的远程伤害，如果再出个[重击×2]、[重击×3]的伤害效果，不说是跟蝙蝠一个属性的梧桐了，就连身为迷你绿巨人的小萝莉也会被秒杀。

　　一边将短弓还给了半支烟，梧桐一边对他警惕起来，状似无意的随口问道：“那你又是怎么穿过硕鼠出没区的啊？”

　　他和笑笑虽然可以慢慢的清过来，但是这样太浪费时间了，如果能像半支烟说的，找到一条无怪区直接穿过来，就要方便多了，他和笑笑现在的战斗力，打群居怪有些吃力，而且他的等级超过了硕鼠，享受不到越级奖励，所以他最少要挑战4级以上的怪物才划算。

　　“我？我是骑着这家伙冲过来的呗！”半支烟没反应过来的伸手一指还在那嚼胡萝卜的小毛驴。

　　梧桐楞了一下后明白了，小毛驴和贝壳绿地上偶尔会出没的野驴是同一种生物，都是4级生物，具有：

　　【生命500、先攻+1、伤害20、防御36、速度20】

　　的属性。

　　而且，等级比硕鼠高出一倍的毛驴能够对硕鼠形成等级压制，再加上毛驴是中型生物，体型比身为小型生物的硕鼠要高大的多，的确是可以仗着20的速度，直接从硕鼠出没区硬冲过来。

　　这时候半支烟才反应了过来，瞪大了眼睛看着梧桐：“好哇！你还没告诉我你们怎么穿过硕鼠出没区的，就把我的办法套过去了，现在你该告诉我，你们从那过来的了吧？”

　　梧桐奇怪的看了他一眼：“刚才就告诉你了啊，我们清过来的！”

　　半支烟怒了，气呼呼的道：“你这人怎么这样啊？说话不算数的？我都告诉你我的秘密了！”

　　梧桐很无辜的道：“我们真的是清过来的！”

　　“骗人！你们一个苦逼施法者，一个萝莉神职者……”半支烟的话还没说完，梧桐手上就亮起了一团橘色的螺旋能量团，半支烟一愣，脸色大变，手忙脚乱就往弓弦上搭箭，他还以为梧桐恼羞成怒的打算PK他呢。

　　梧桐从兜里摸出块鹅卵石，随手就甩了出去，只见远远的，一只蝙蝠凌空被破空而至的石块砸爆，再度惊起了落在树枝上的一蓬蝙蝠云，刺耳的超声波喳喳的让人耳朵难受。

　　呆住了的半支烟，嘴巴张的跟河马似的，好一会才惊恐的伸手指着梧桐：“你……你……你学会了法职技能？？？”

　　梧桐耸了耸肩，这不是明摆着的么？

　　“这怎么可能？我听说法职系的设定上有BUG的，学个技能要5个金币……”半支烟相当的迷惑。

　　“可以赊账的。”

　　“赊账也不行！想赊账还得自己准备150个银币，找老法师买一本见习法术书，然后才能赊账学技能的！”

　　半支烟死活不信：“你骗谁啊？我认识的几个法职系玩家，要不是《无尽》没有删号功能，现在都塌么的恨不得自杀重来了，他们说前期施法者根本就没有攻击技能，在那个奸商法师那想额外学一个得50个金币，尼玛比抢银行都快！我知道的法职系玩家要么转成战职系了，要么转成生活玩家了，要么转成任务路线了……”

　　梧桐一指毛驴：“你能碰到任务，我就不能碰到任务？”

　　“也是啊……”半支烟呆了好一会，突然眼冒精光的看着梧桐：“木头兄弟，要不要组团去越级打怪啊？我听说法职系玩家的辅助能力很强悍啊！？”

　　“组团？”梧桐看了看森林方向还在沸腾的蝙蝠群：“打这些蝙蝠？”

　　“一只蝙蝠才20点魂能点，你几级了？”半支烟兴奋的道：“我们去打5级的丛林鬣蜥，或者打6级的猴子吧？”

　　梧桐打量了一下兴奋的半支烟，考虑了一下，虽然他的计划里打丛林鬣蜥有他和笑笑已经足够了，不过这个半支烟的输出能力也不弱，有他加入的话，他们完全可以尝试一下挑战更高级的怪物，例如说7级的类人怪：狗头人！

　　那可是爆装备和钱币的人形怪啊！

　　“我3级了，咱们可以先试试……”梧桐的话还没说完，森林里突然传出了一阵吱吱哇哇的吵杂叫声，三人都一愣，扭头向森林看去，只见一群猴子风驰电掣一般从灌木丛中窜了出来，嘴里叼着，爪子上抓着的，全是蝙蝠尸体！

　　“我靠！快跑！”看到足足几十只猴子从森林里跑了出来，半支烟的第一反应就是扭头就跑，连滚带爬的就奔他的小毛驴而去，连地上插着的二三十只木箭都不要了！

　　“囧囧！”

　　笑笑欢呼一声，高兴的向猴群跑去，因为刚才跑掉的囧囧脸小猴子，跟着猴群又回来了，很显然是找它的朋友去了。

　　梧桐一把没拉住小萝莉，只能跟在她后面也向猴群跑去，因为他不知道自己是怎么受到了猴群的认可的，笑笑可没有，要是这群野生的猴子狂性大发的挠小萝莉一爪子可就闹大了。

　　不过还好，发现小萝莉靠近的猴群先是紧张了一下，发出了“叽！叽！”的尖利警告声，可是看到本来卖力的拽着一只比它身体还大好几倍的榴莲往外拖，比巴掌大不了多少的囧囧猴，突然扔下了那只巨大的榴莲，向小萝莉跑去，猴群就又安静了下来，开始血淋淋的美味大餐。

　　而梧桐过去的时候，猴群还发出了一阵没有什么敌意的，类似打招呼的叫声，猴王很有威严的咆哮了两声，在梧桐惊喜的注视下，猴子们很神奇的搬来了一大堆水果！

　　除了昨天的那些品种之外，还多出了：

　　芒果、菠萝、菠萝蜜、榴莲、杨桃、木瓜、荔枝、龙眼、红毛丹、火龙果……以及很多梧桐根本都不认识的水果！

　　梧桐大喜的翻了下，这些水果凑一凑的话，30分钟内，每分钟能够恢复的精力值非常的可观！几乎能够跟得上他连续不断施放法术的精力值消耗了！


第077章 亚美区监察特派员

　　“喂！喂！木头！”

　　就在梧桐开心的和小萝莉一起，把那一堆水果拼命的往流浪汉背包里塞的时候，大嚼蝙蝠肉的猴群突然骚动了起来，一只只猴子扔下了爪子里啃了一半的蝙蝠尸体，发出尖利而富有攻击性的吼叫声，咧开的森白獠牙上，被蝙蝠血染的腥红一片，看上去格外的可怕。

　　被猴子们吓了一跳的梧桐，回头一看，却发现是骑在毛驴上的半支烟，远远的在向这里探头探脑，但是看他如临大敌的样子，随时都可能驱驴逃走，猴子的速度属性虽然高达30，但是那是在树冠上的时候，在地表时长距离奔跑时，它们的速度也只不过勉强达到15而已。

　　从半支烟的表情可以看的出来，他被梧桐和笑笑竟然能够和“怪物”和平共处震惊了，这完全颠覆了他的观念，在他的概念里，游戏中的“怪物”就是用来杀掉，然后变成经验值、装备和游戏币的，他从来没有想过，有一天玩家和怪物会成为朋友这么荒谬的事情。

　　也许是被半支烟惊扰到了，猴群们很快放弃了进餐，吱哇乱叫着窜进了森林，猴子虽然是6级怪物，但是它们的主动攻击倾向不强，它们属性中的那个“先攻+1”，表示它们和野驴、蟾蜍是同一个级别的非主动攻击生物，绝大多数的时候，它们会主动的避开玩家，但是如果玩家攻击它们或者侵入了它们的领地，那么估计它们也不会介意通过暴力手段震慑一下不怀好意的家伙。

　　与猴群中其它猴子慌慌张张跑进森林不同，猴王很蛋定的向梧桐吼叫了两声，这才慢条斯理的扭动着红屁股钻进了森林，轻盈的跃上一棵大树，飞快的爬了上去，刹那间就从树冠上和藤蔓间，消失的无影无踪。

　　囧囧猴依然留了下来，蹲在小萝莉的肩膀上，骨碌碌的转动着小眼睛，这只比巴掌大不了多少的小小猴子，好像打算赖在梧桐他们身边了，因为梧桐他们这里不但有好吃的肉干，还有好吃的蛋挞。

　　看到猴子离开了的半支烟，战战兢兢的骑着小毛驴靠了过来，又惊又疑的看了看梧桐，又看了看小萝莉，再看了看囧囧猴，之前他好像没有注意到一直躲在梧桐身后的小萝莉怀里抱着的囧囧猴。

　　“木头，你是个NPC吧？”半支烟从小毛驴背上爬了下来，很是怀疑的问。

　　梧桐楞了一下，还以为被他发现了自己的秘密呢，可是考虑了一下，既然打算跟这个家伙组团，合作越级打怪，到时候肯定会在他面前露出点破绽的，还不如提前告诉他，让他有个心理准备。

　　“你知道的太多了！”梧桐突然冲本来就紧张兮兮的半支烟，咧开嘴龇了龇牙，开玩笑的故意吓唬他。

　　结果半支烟看到梧桐冲他做鬼脸，反而松了一口气，NPC可不会这么干，他好奇的凑了过来，瞅着小萝莉搂着的囧囧猴，跃跃欲试的似乎想摸摸，可是小萝莉警惕的瞅着他，飞快的躲到了梧桐身后。

　　“这是宠物吧？现在你就弄到宠物了？这不符合设定吧？”半支烟看着梧桐的眼神中，持有着浓浓的怀疑，那张酷似猥琐大叔似的脸上，就差没写上“有奸情！”三个字了。

　　梧桐装模作样的点了点头：“既然被你发现了，那么也没有什么好隐瞒的了……其实我是……”说着梧桐从背包里掏出了[匿踪斗篷]和[谎言面具]，在目瞪口呆的半支烟面前摇身一变，成为了玩家们口中所谣传的那个神秘的NPC佣兵！

　　“……其实我是组织上派来的，我的真实身份是《无尽世界》亚美区监察特派员，玩家‘半支烟’你知道的内幕太多了，按照规定，我将代表国家代表人民……”

　　一边随口胡诌着，梧桐一边从背包里抽出了那把造型超酷的永恒魔杖，用上面的粉色水晶球对准了半支烟。

　　半支烟惊恐的伸出哆嗦的手指，指着梧桐手里的永恒魔杖：“这……这个玩意是不是传说中，一按，‘咔嚓’一下我就失去记忆了的神器？”

　　“你还真信啊？”梧桐大汗，这哥们的想象力比他还丰富。

　　没等梧桐说话，半支烟扑上来一把拽住了梧桐的斗篷，惨叫道：“GM大哥啊！我什么都没看见！我什么都不知道还不行么？我保证不告诉别人！”

　　“谁告诉你我是GM的？”

　　“你不是GM？”半支烟一愣，反应了过来，《无尽》哪有什么GM啊？只有官方有“线下管理员”，可人家根本没有权利干涉《无尽》内部运行来着。

　　他再度打量了一下梧桐，虽然很怀疑梧桐那些怎么听都很假的话，可梧桐的这一身装备实在是太有欺骗性了，半支烟自己也不相信在《无尽》开放才刚刚一天游戏时间里，就有玩家能够弄到这么一身犀利的流浪汉装备。

　　“哇！原来哥哥是特派员啊！？好厉害！”

　　小萝莉搂着囧囧猴，大眼睛里似乎闪烁起了崇拜的小星星：“怪不得哥哥有可爱的小猴子呢！”

　　猴子跟特派员有神马关系？

　　本来只是跟半支烟闹着玩的梧桐囧了，想用眼神暗示小萝莉别捣乱，却又被[谎言面具]给遮住了。

　　“不过特派员是干什么的吖？”笑笑懵懂的含着小手指不解的问。

　　半支烟也很想问这个问题，“亚美区监察特派员”这个名头听上去很大牌，但是究竟是干什么的？

　　“我那知道是干什么的……”掰不下去了的梧桐翻了翻白眼，索性把永恒魔杖一提，指着半支烟道：“呃，那什么，根据保密条例……你知道的太多了！”

　　“特派员老大，我能问问，你这玩意一按下去，我会怎么样么？”半支烟差点哭了，大哥！这个啥特派员是你告诉我的好不好？不带这么欺负人的！


第078章 编号：002，代号：占士邦

　　“怎么样？”

　　梧桐抓了抓后脑勺：“呃……你会暂时被屏蔽1个小时以内的记忆，等我数到三，你就会忘记这一切，1、2……”

　　游戏小白梧桐显然不知道，屏蔽玩家记忆这件事，且不说《无尽》有没有这功能，就算有，那也绝对是不符合法律规定的，一款随时会失去记忆的游戏，谁敢玩啊？不过还好，半支烟似乎也不知道。

　　“等等！等等！”

　　傻眼了的半支烟突然看到了梧桐身后的小萝莉，像是抓住了一根救命稻草似的大叫：“特派员老大！这个小妹妹也是玩家吧？你为什么不屏蔽她的记忆啊？”

　　梧桐一愣，回头看了一眼身边的小萝莉。

　　半支烟大喜：“特派员老大！你看，既然你都包庇了一个玩家了，也不在乎多我一个吧？反正我都不知道你是干什么的，对你也没有什么影响不是？要不……”

　　他很犹豫的看了看梧桐，显然是搞不清楚“特派员”究竟是干什么的，但是听上去很像是“情报人员”：“特派员的工作很辛苦吧？你需不需要一个打进玩家内部的地下工作者？或者说，你需要一个线人？卧底？间谍？007？打手？小弟？狗腿子……你觉得我怎么样？我打算以后走敏弓路线，虽然不是纯敏的贼系，但是打探情报，打听八卦什么的我最擅长了！”

　　梧桐大汗！

　　开个玩笑而已，这哥们还真当真了，自己也就是随口瞎编而已，难道听起来还真像那么回事？

　　梧桐完全忽略了他身上具有的各种不合理因素所产生的欺骗性了，他的话的确是漏洞百出，可是现在有几个玩家能像他一样，不但掌握了法职攻击性技能，还弄了一身一看就不是普通物品的装备，最主要的是，他还能“控制”游戏里的怪物给他送东西！

　　这些因素综合起来，再加上他用这一身打扮在贝壳村中伪装成NPC发布任务、给予奖励，早就被玩家们当成了NPC。

　　半支烟本来就先入为主的怀疑他是官方工作人员扮演的真人NPC，以为自己发现了一个秘密，先就信了80%，再加上又被他一忽悠，还真有点心里没底，虽然听起来很不靠谱，可没准是这位“特派员”天性诙谐，喜欢开玩笑呢？

　　“你真打算加入组织？成为一名为组织服务的光荣‘情报人员’？”骑马难下的梧桐只能继续装下去。

　　“真的！真的！”

　　半支烟一听，乐了，拼命点头，这事多好玩啊！？给“官方特派员”当手下，这不是相当于传统网游里给GM当小弟一个意思么？

　　“呃……好吧！既然你这么有诚意，那我就破例代表‘组织’发展你成为一名临时编外人员……”

　　梧桐很无奈的发展了一名“下线”：“以后你就归属于本人名下管理的编制，编号……002，代号……占士邦。”

　　“啊？才是个‘临时工’啊？”

　　半支烟有些失望：“编号：002？代号：占士邦？这编号真2，代号也太挫了吧？”

　　梧桐不理他，接着编：“需要你为组织服务的时候，将由我单方面与你联系，你也只需要向我一人负责，除本人之外，任何与你接触的特殊人员，都将被视为‘第四类接触’，既：任何形式下，以任何手段与第三方非善意接触。”

　　“是！长官！”

　　半支烟亢奋的“啪！”的一个立正，歪歪扭扭的用左手行了个军礼。

　　“放松！组织对我们‘特派人员’的要求很简单，潜伏在《无尽》之中，伪装成一名普通玩家，所以你的一切言行举止，都要符合一名玩家的身份！”

　　半支烟乐了：“这还不简单！？我本来就是个玩家嘛！”

　　梧桐故意吓唬他：“一旦你的‘身份’暴露，你在游戏中的任何行为，将与组织没有任何的关系，同时，组织也不会承认你所具有的非正式编制与存在，你的任何信息将不会被记录进组织档案之中！”

　　半支烟傻笑着道：“我懂！我懂！卧底嘛！都这待遇！”

　　梧桐一脸严肃的道：“需要提醒你的是，从现在开始，你将随时受到组织的监控，并且禁止向任何人透露有关于组织以及特派员的任何信息，一旦被发现，将会酌情考虑对你进行处理……例如屏蔽记忆，以及删除你在《无尽》之中的相关数据、信息，并将追究你本人在现实之中的一定法律责任。”

　　“我滴明白！我滴明白！”半支烟拼命点头。

　　梧桐有些傻眼：“我说的这些你都听明白了？你还真信啊？”

　　“信！我干嘛不信？你就是一个假装自己是国家特殊机构成员的玩家嘛！”半支烟一脸“我懂！”的表情，梧桐愕然，感情这哥们逗我玩呢？

　　可半支烟鬼鬼祟祟的东张西望了一下后，摆出一副“太君！我有话说！”的隐秘表情，凑近了梧桐附耳道：“我懂！组织的任务嘛！装成玩家还不简单！？真真假假，假假真真，真作假时假亦真……我就算跟别人说我是国家特殊机构的成员，谁信啊？”

　　梧桐肃然起敬：“很好！你领悟的很快！很有成为一名特派人员的资质和天赋！我很看好你哟！”梧桐已经确信这哥们现实里绝对是个谍战片爱好者了！

　　“谢谢长官夸奖！”半支烟乐的眼睛都没了：“那我能不能问问，身为组织的一名光荣的战士，我有啥福利待遇啊？活动资金？特殊装备？特殊游戏情报？”

　　“002！注意你的言行和身份！你就这么点觉悟？还没有为组织立功，就惦记着福利待遇了？不要忘了你的编制只是一名编外人员！还没有权限享有组织的配给和情报网络！”

　　梧桐一脸严肃的教训道：“你现在的任务就是像一名真正的普通玩家那样，潜伏在《无尽》之中，你的表现组织会看在眼里的，一定的时候，组织会考虑给予你进行奖励，在执行任务的时候，也会通过我向你发放任务所需的活动资金、装备，以及特殊情报的！”

　　一听有福利待遇，半支烟乐了，笑开了花的拼命点头：“请组织上放心！我保证完成任务！那我们现在干什么？”

　　“现在干什么？呃……练级！”

　　“哦哦！干咱们这行的也要像玩家那样练级的啊？”

　　“废话！不练级怎么打进敌人内部！？”

　　“哦哦！那我们现在去打什么怪？”

　　“跟我走……”

　　……两大一小一只猴一头驴，就这么在诡异的007角色扮演游戏中，向森林深处摸去。


第079章 技能升级

　　“[晕眩术]！”

　　梧桐挥手将一只被[抛射物品]引过来的丛林鬣蜥晕住，然后“呀呀”叫唤的小萝莉挥舞着学徒杖就冲上去了。

　　半支烟则在丛林鬣蜥冲锋的过程中，就拼命的乱射一气，虽然命中率低的让人惊奇，但是好歹他射速不慢，瞎猫碰上死耗子的总要中那么一两箭，等鬣蜥冲到面前，他就把短弓一扔，抄起学徒杖就跟小萝莉一起冲上去一通围殴。

　　悲催的鬣蜥什么时候碰到过这么凶残的组合啊？一个照面之下，还没来得及张开嘴就死于非命了，爆出了一蓬萤火虫般的魂能点，在空中分成了三团，流星赶月一般扑进了三人体内。

　　在越级+200%奖励下的丛林鬣蜥，梧桐能分到400点，小萝莉500点，这个分配比例虽然有点怪，但是由于三人在战斗之中的贡献不同，到也能够接受。

　　特别是小萝莉，才0级的她，打5级的鬣蜥，可是有500%的越级奖励，魂能池里的魂能点那是哗哗的上涨。

　　由于自己的前车之鉴，梧桐提醒小萝莉魂能池里的魂能点够了就提升她的那些技能，因为玩家所掌握的技能可以比自己的等级高3级，所以笑笑完全可以在0级的状态下，将她的四个0阶0级的神术都升到3级。

　　只要找对了方法，其实《无尽》里玩家想要提升等级并不困难，魂能点的获取在越级奖励的状态下变的轻而易举，可是就像官方资料里说的那样，等级并不是最重要的，《无尽》并不是一款以升级快感为卖点的快餐游戏。

　　魂能点对玩家来说，并不仅仅是用于提升等级，这一点梧桐已经明白了，因为，他发现一个巨大的魂能点窟窿已经出现在了他的面前，那就是提升法术等级！

　　《无尽》的法术想要提升等级，是需要大量的魂能点的，而且和角色升级经验相同，都是1000、3000、6000、10000……

　　这也就意味着，玩家每多获得一个技能，就相当于需要多支付一倍的升级经验！听上去很可怕吧？

　　可是三名“特殊机构成员”花了几个小时，都将自己的技能提升了好几级！

　　折合起来，相当于一般玩家升到十几级的经验了！这在普遍玩家等级都还在5级以下的现在，可以算的上是变态了。

　　比较悲剧一点的，就是半支烟了，他没有技能，当魂能池满了，就只能被迫提升等级来扩大魂能池，结果打5级鬣蜥，他都享受不到越级奖励，不过现在如果有玩家等级排行榜的话，已经7级了的他应该能够排进前百名。

　　昨天玩了一天命才勉强升到3级的他，这才不大会的功夫，竟然毫发无伤的升到了7级，这让他差点乐疯了，大呼加入组织果然是最明智的决定！

　　而且梧桐层出不穷的各种法术，和那个似乎怎么装都装不满的背包，也让他再一次确定了，这位“特派员”就算不是他自己胡诌的什么组织成员，恐怕也不是普通玩家！

　　谁在乎呢？

　　什么都没干就享受到了组织“快速升级”的“福利待遇”，这让半支烟大叫：“作弊啊！拿高级技能刷低级怪物！这是红果果的作弊啊！不过偶稀饭！哦吼吼吼！”

　　在这种情况下，就算梧桐告诉他刚刚瞎掰的那些是跟他开玩笑的，恐怕他也不会相信了……

　　因为技能等级的提升，技能威力全都暴增！这让他们搜刮魂能点的速度进一步的提升，别的不说，梧桐为了配合笑笑的暴力攻击，花了3.5万魂能点，将[晕眩术]升到了6级！

　　[晕眩术]的效果，从“25码距离、3秒晕眩”，提升到了“40码距离，12秒晕眩”，在存在2级等级压制的情况下，足足可以晕住5级的丛林鬣蜥10秒钟的时间，而本来他只能晕住鬣蜥1秒钟的。

　　而笑笑，也将她的[造成微伤]提升到了3级，获得了最低60点的伤害。（3/3级+23物伤+22法伤+12/3级）

　　如果不是笑笑和鬣蜥的等级差距太大，受到了5级等级压制，导致她的高暴击属性发挥不出来，说不定连续出2个[致命]，就能秒杀生命值高达200的鬣蜥了。

　　可惜的是，面对物防高达14点的鬣蜥，受到5级等级压制，只能打出普通攻击的笑笑，最高也就能打出[—46～]来。

　　“好了！我们休息一下！”说着，梧桐将半支烟拖过来的鬣蜥尸体扔到了身边堆积着的一堆尸体山上，这就是刚刚他们辛苦了几个小时之后的战利品，一百多只鬣蜥！

　　半支烟闻言，一屁股就坐在了地上，二话不说掏出干粮就往嘴里填，跟梧桐这个“脑力劳动者”相比，属于“体力劳动者”的他，是唯一体力值消耗巨大的单位，隔一会就得进行休息，恢复快速消耗的体力值。

　　看到半支烟被从村子里买来的那种叫做[草饼]的干粮噎的直翻白眼，梧桐看不下去的把兜里一直没排上用场的两块肉干，当成“组织的福利”发放给了他，人家好歹也是相当的卖力，打出的伤害也不弱，适当的奖励还是必须的。

　　眺望了一下已经走了1/3的星星林道，梧桐觉得按照这种进度，今天想要到达7级类人型怪物“狗头人”的领地，难度有点大。

　　因为他们在短时间内大量的杀死丛林鬣蜥，引起了丛林鬣蜥一定程度的“怨念复仇”效果。

　　开始的时候还需要他们一只一只的去找怪，结果打到后来，丛林鬣蜥干脆自己送上门来了，一不小心，还会同时遭到好几只丛林鬣蜥的同时袭击，这让他们的进度越来越慢，最后甚至被阻碍在了原地。

　　毕竟怪物不需要休息，他们却不行，打完一场，他们恢复体力的恢复体力，准备法术的准备法术，等他们休息完了，又会从灌木丛中冒出一两只，甚至更多的鬣蜥来攻击他们。

　　另外，梧桐的流浪汉背包也终于装满了，干掉的鬣蜥尸体，只能堆砌在地上，考虑了一下，梧桐决定现场剥皮，只带走皮张，肉就不要了，哪怕鬣蜥的肉也能卖出15铜币一只。

　　可是就在梧桐把剥皮小刀掏出来的时候，突然想到了自己其实有个办法将这些鬣蜥尸体全都给运回去！


第080章 巧用法阵

　　一大堆鬣蜥尸体，重量可不轻，流浪汉背包虽然不计负重，但是毕竟不是传说中容量无限的空间戒指，空间说大不大，说小不小，也只不过是10倍于杂货店中，2枚金币一只，20个格子的冒险背包容量而已。

　　200个格子看上去很多，可真要装起东西来，却也不能随心所欲，毕竟一个格子只能容纳一尺长宽高的物品，超出这个范围的话，就需要占用两个甚至更多格子。

　　就拿丛林鬣蜥来说，体型和中型土狗差不多，一只就要占到两到三个格子，地上这些鬣蜥尸体想要都装进去是不大可能的。

　　所以，如果没有别的办法，梧桐就只有选择将这些鬣蜥现场剥皮，抛弃掉鬣蜥肉而只带皮张回去，虽说15个铜币一只的鬣蜥肉和皮张的价格比起来只是小头，可是一百多只怎么也能卖到1500个铜币的价钱，对拥有两张可怕清单的梧桐来说，一个铜币都是非常珍贵的，他可舍不得就此舍弃。

　　还好，梧桐接到过神秘的观海者颁布的[史诗任务]：奈瑟瑞尔的传送法阵，获得了在任务完成之前，有限使用传送法阵的权利。

　　按照梧桐所想的，他完全可以将这个特权利用起来，身上的物品携带不下了，就通过传送法阵送回“观海崖”那里，等回到贝壳村之后，再设置一个“传送导标”，将“寄存”的物品取出来。

　　“亲爱的学徒，你是否打算在右肺森林中设置一个‘传送导标’？这将消耗掉你魂能池中10000魂能点，并且，每次使用，都将消耗1000魂能点！”

　　引导者的提醒让梧桐汗了下，10000魂能点？每使用一次都要消耗掉1000魂能点？这如果换了其他玩家，恐怕当场就晕死过去了，一万魂能点得存多长时间才能存够啊？

　　看来传送法阵虽然好用，但是代价也不便宜啊！

　　还好，梧桐的魂能点来的还算是容易，考虑到未来一段时间很多时候都会在右肺森林之中，梧桐狠了狠心，从自己魂能池中仅剩的一万多魂能点中，抽取了一万出来，注入“传送道标”，建立传送点。

　　梧桐设置的传送道标位置正好位于星星林道三分之一的位置，为了好寻找，还特地挑选了一块覆盖满了青苔的，圆桌大凸起岩石作为标的物。

　　笑笑和半支烟坐在草地上休息着，看着梧桐走来走去的不知道在干什么，可是当他爬上那块凸出地面的岩石，站在上面低头沉思了一会之后，脚下突然凭空出现了一圈10码方圆的浅浅乳白色光圈！

　　像是有大量无形的笔在疯狂的描绘一样，在极短的时间内，光圈内就出现了近百条介乎于规则和不规则之间的光芒线条，将光圈分割成了零零散散的无数个小块，然后一个又一个没有人能看懂的玄奥秘法文字、符纹、在阵图之中依次亮起。

　　梧桐蹲下身体，将手掌按在了阵图中心空白的地方，然后，像是被某种神秘的能量所激活了一般，整个圆形阵图猛然爆起了一阵刺眼的白光，当梧桐挪开手掌的时候，阵图核心位置，留下了一枚眼睛状的古怪符纹，仿佛一只真正的眼睛般，符纹之中的“眼珠”，骨碌碌一阵乱转，最后将“视线”锁定在了梧桐身上。

　　完成“传送导标”的设置，梧桐松了一口气，将流浪汉背包里的鬣蜥尸体一股脑儿的全都倾倒在了阵图上，并指挥小萝莉和半支烟把堆积在休息处的那一堆尸山也搬过来扔在阵图上，最后自己踏出阵图的梧桐往阵图里注入了1000魂能点。

　　一抹白光开始在组成阵图的线条和秘法文字、古怪符纹上流转，速度越来越快，越来越快，约莫30秒后，白光流转的速度达到极限，在半支烟张大了嘴的呆滞注视和小萝莉根本弄不清发生什么了的欢呼雀跃下，爆起一闪，小山般的鬣蜥尸体从阵图上消失无踪！

　　传送法阵上的眼睛状符纹缓缓闭上，构成法阵的白色光芒也逐渐消散，化为星星点点的光点飘散在了空气之中。

　　传送阵？这是目前的玩家能办到的事情么？

　　半支烟看向梧桐的眼神里，在没有任何一丝怀疑，如果之前他只是相信了梧桐50%的胡扯，那么现在他是100%信了，别说某“特殊机构成员”的身份了，梧桐现在就算说自己是娜美克星人他都信！

　　而梧桐这会儿却看着自己再度空荡荡的魂能池一阵无语，这魂能点还真是不经用啊，好几个小时的辛苦积攒，眨巴眼的功夫就没了，他这要积攒到满值去给奈瑟法阵注能得花多少功夫啊？

　　看样子，自己之前的想法过于简单了，以为光靠打蝙蝠就够积攒起100万魂能点了，却没想到，在积攒过程中，自己还需要消耗大量的魂能点来提升等级、提升技能，甚至于还得用于标注“传送导标”、启动传送法阵……

　　梧桐目前3级，升到4级只需要6000魂能点，所以他的魂能池足足有6万的容量，再加上“魂能池扩容”奖励的1万，他足足可以一次性积攒7万魂能点，按照现在的进度，他最少要十几个小时的时间才能凑满了，看来得想办法加快练级速度了。

　　“继续！继续！”抖擞了下精神的梧桐跳下“传送石”，招呼着半支烟和笑笑继续前进。

　　而在这时，一波玩家吵吵嚷嚷的从后方追了上来，让梧桐和半支烟相当的惊愕，如果说星星林道上的丛林鬣蜥因为被他们清掉，对方可以趁着还未“刷新”的间隙里快速通过，他们还能够理解，可是他们这么多人是怎么穿过硕鼠出没区的？

　　要知道，聚集的人群越多，惊动的怪物越多，他们有能力清掉几乎封锁了整个森林外围的硕鼠群？

　　“佣兵先生？没想到竟然在这里居然能够碰到您。”

　　为首的一名战职玩家首领也很诧异，他身后跟了少说有好几百名玩家，除了他身边拥簇着的二十多名玩家之外，其他的应该是趁着他们清掉硕鼠群，沾光跟着混过来的。

　　梧桐还没说话，半支烟就跳了出来，兴致勃勃的问：“呃啊！是《弑血》的狮子老大啊？你们这是干什么去？”

　　“呃？烟头怎么会是你啊？你这是？”半支烟似乎跟这波玩家的首领认识，互相搭着讪。

　　半支烟嬉皮笑脸的道：“没事没事，我和……呃，我妹妹一起跟着木……呃，跟着穆先生一起做个猎杀鬣蜥的任务。”


第081章 伪装NPC的破绽

　　“你妹妹？穆先生？以前没听你说过你有妹妹啊？”被半支烟称之为“狮子老大”的玩家首领一愕，看向了一身灰色斗篷，面部隐藏在斗篷的兜帽之下，露出的半截下巴也被黝黑斑驳的丑陋面具所覆盖的梧桐。

　　然后又打量了下梧桐身边怀里抱着囧囧猴，正眨巴着大眼睛好奇的看着他的笑笑：“啊！我想起来了……据说佣兵先生是因为受人委托，才来我们村子找一个小萝莉玩家……那个委托人该不会就是你吧？”

　　半支烟楞了一下，张了张嘴，不知道该怎么说了，说不是吧，刚刚他已经说笑笑是他妹妹了，NPC佣兵是受某个玩家的委托来到贝壳村保护他妹妹的，很不巧，贝壳村就笑笑一个小萝莉。

　　见半支烟接不上话，梧桐开口了：“是的，这位学徒在被人追杀逃逸的过程中遇到了我，委托我替他保护一下年幼的妹妹，代价是帮我在贝壳村收集到一万张优质皮张，所以现在，他正在向我支付雇佣的费用。”

　　“啊！这样啊？不过一万张皮张……”

　　同情的扫了一眼半支烟和半支烟身边的那头小毛驴之后，弑血狮子豪迈的笑道：“烟头，你运气不错啊？能雇佣到N……呃，能雇佣到穆先生，那么多皮张你得杀多少鬣蜥才凑的够啊？需要我帮忙嘛？”

　　“凑巧！凑巧！我也是在野外乱跑的时候正巧遇到了前往贝壳村的穆先生的，至于帮忙……”

　　半支烟干笑着，小心翼翼的瞄了一眼梧桐，梧桐微微的点了点头：“如果可以的话，我愿意向你们收购各种猎物，价钱应该会让你们满意。”

　　弑血狮子惊喜万分，原本他只是习惯性的套一句，看能不能从这个神秘的NPC佣兵“穆先生”这里也接到点什么任务，这已经是任何一个稍有经验的老玩家的本能了，可是没有想到，居然真的能从穆先生这里接到任务。

　　可是他却敏锐的发现，自己竟然没有收到引导者的任务提示，不由得迷糊了，不敢确定的问：“穆先生，您收购猎物……没有限量？”

　　梧桐现在假装NPC是越来越有心得了，可惜的是，他却忽略了一个微不足道的问题，那就是，他所发布的任务，可不像真正的NPC发布的任务那样，会被引导者通知玩家，从而在任务日志里留下记录！

　　很“淡然”的看了弑血狮子一眼，梧桐浑然不觉自己已经露出了破绽的道：“是的，这不是一个任务，而是一个委托，而且也并不仅限于针对你们，如果其他试炼者也捕猎到优质的猎物，我同样也愿意收购，所以没有数量上的限制。”

　　弑血狮子恍然，感情是这种口头式委托，不是一个任务啊？难怪没有任务提示和日志记录了，在《无尽》里，偶尔也会有这一类的求购信息从NPC那里传递出来，只不过这种信息并不是一个专属的任务，谁领取谁完成，而是更像一种情报，公开性质的散布给玩家，任何玩家在得知这种求购信息后，不需要领取任务，只需要带着任务物品去找发布信息的NPC，就可以直接完成任务，领取奖励。

　　“这样的话，这个任务就无法垄断了……”

　　弑血狮子大为失望，他本来还以为领取到了一个专属任务，这样的话，眼前这个NPC所需要的全部皮张，都将由他们《弑血》公会包圆，那奖励就很可观了。

　　可现在只是一个委托任务，如果现场只有他们《弑血》公会的人还无所谓，可现在除了他们《弑血》公会被分配到这个新手村的二十多人之外，还有数百个跟着他们占便宜一路跑过来的玩家在场，他们又不是聋子，肯定会把这个求购信息传播出去。

　　这一类的求购信息，通常需要的物品数量都不是无限制的，满足NPC们的需求后，他们就会停止收购，到时候大量的玩家得知这个信息，必然会争先恐后的把这个委托任务刷满，那他们《弑血》公会就占不到便宜了。

　　“只不过……”

　　梧桐停顿了一下，继续道：“我现在只是暂居在贝壳村皮革店的后院里，每天的加工能力有限，所以我会优先收购高级的猎物，不足的才会用低级猎物补足。”

　　果然，听到梧桐这么说的弑血狮子有些急了，连忙问：“呃……穆先生，我们组成了一个试炼者的团队，都是很有实力的学徒，不知道您每天需要的猎物数量是多少？也许我们团队可以全部为您提供。”

　　现在新手期挣钱困难，各个玩家组织和团队都处于水深火热之中，任何能够获取游戏币的任务都是各大团队争抢的目标，竞争惨烈的不行。

　　更何况，这个穆先生是目前新手村中唯一一个收购蟾蜍的NPC，更高级的猎物，像硕鼠、鬣蜥，给出的价格更是比村子里那个黑心屠夫高出一倍，如果能把这个任务垄断下来，对他们《弑血》公会来说，绝对是一个稳定的收入来源。

　　梧桐楞了下，所有的猎物全部由一个团队提供？这样倒是挺省事。

　　稍微计算了一下，他现在在有人帮忙的情况下，加工蟾蜍的时间是平均20秒1只，一晚上按10个小时算，他一晚上可以加工出1800只蟾蜍，但是如果是加工2级的鼠皮或者是5级的蜥皮，速度肯定会因为加工难度下降，除非他的手艺等级进一步提升。

　　估计了一下，将数量定在1500只是最好的，而且今天他已经委托了昨天那些送蟾蜍来的团队，甚至对外公布了5只蟾蜍/1铜币的收购价格，估计今天晚上，会有很多玩家送来海量的蟾蜍。

　　“全部由你们提供？这样恐怕不行，毕竟我已经对外发布了收购猎物的信息。这样吧，如果你们能够猎杀鬣蜥的话，我可以承诺在我的加工能力范围内，优先收购你们的猎物。晚上8点之前送到皮革店后院即可。”


第082章 新手村第一高手

　　鬣蜥？

　　弑血狮子的脸都黑了，他们团队虽然成员们的实力都不错，可是猎杀硕鼠已经很勉强了，一下子跳到5级的鬣蜥，恐怕伤亡会很大。

　　不过，好歹弄到了一个优先收购的许可，看来还是要尽快拉开与玩家群体的等级差距，以便于占领高级任务。

　　“狮子老大，你们纠集这么多人这是去干什么？任务？”看到弑血狮子很纠结，半支烟打着岔。

　　“呵呵，我们可没你这么好的运气，能在穆先生这里领取到独享任务。你小子实力、技术不怎么样，但是运气那可是一顶一的……”

　　弑血狮子很有些羡慕的看了半支烟一眼，这小子可是一个人独享了10000皮张的任务啊？虽然是雇佣NPC的“费用”，但是根据他的经验，这种不合理的数字，往往最后还会有其它的奖励：“我们本来是打算去右肺森林里的狗头人部落练级，看能不能打点装备出来。”

　　“狗头人部落？那可是7级群聚怪啊！？你们现在能打的动？”半支烟很惊讶的打量了一下狮子的装备，眼神一亮，狮子手上提着一把陈旧的斧头，身上竟然还在战职玩家的学徒布衫上罩了一件半截式的皮革护胸。

　　虽然看上去两件装备的品相都不怎么样，斧头上锈迹斑斑不说，斧刃上还有一处很明显的缺口，而护胸上更是布满了已经变成乌黑色的刀痕和箭眼，想来也是从夜市上淘来的二手货。

　　可是，目前有能力装备上装备的，都不是简单人，毕竟一件二手的装备那也是几十、几百，甚至以银币计价的，狮子也是因为身为《弑血》公会分队队长，才“集资”购买了可怜的两件装备而已，更不要说那些普通玩家了。

　　“狮子老大，你5级了？”半支烟很意外，但是立刻一股优越感油然而生，心说，跟了组织果然是正确的，老子也7级了，比狮子老大还高呢！

　　“呵呵，都是兄弟们帮忙……”话说到一半，狮子突然惊诧的看着半支烟：“你也3级了嘛！怎么练的？”他看到了半支烟手上的那把猎弓。

　　半支烟得意洋洋的炫耀道：“不是3级，是7级！”

　　他之前的确是以一个散人玩家的身份，练到了2级，但是在入夜之后回到村子，意外接到了任务，购买到了这把二手猎弓，这才在一大早上的时候，花光了身上的最后一枚铜币，全部购买了箭矢，冲到森林边缘那个蝙蝠出没的地方疯狂刷级。

　　但是，他自己练级和跟着“组织”一起练级，那是截然不同的速度，仅仅几个小时，从3级直接飙升到了7级，而且魂能池里还存了不少的魂能点，你叫他在面对以前只能仰望的公会老大时，如何不产生难以抑制的优越感和骚包的炫耀感？

　　“7级！！？？”

　　弑血狮子和他手下的一帮玩家，差点直接给半支烟喷个淋浴，但是却没有怀疑，只是将无比羡慕嫉妒恨的眼神投向了站在一旁的梧桐身上，不用猜都知道，这小子肯定是跟着这个NPC佣兵混经验来着！

　　周围的那些玩家一直跟在《弑血》公会的玩家身后，他们之中很多甚至才1级，根本就没办法单独闯过硕鼠出没区，而且进入了星星林道，恐怕也打不动怪物，但是玩家们的好奇心比猫还强，看到有高手竟然能闯过硕鼠出没区，哪怕自己进去了也打不动怪，甚至会挂掉，可是还是跟了进来“参观”，当然，最大的目的，还是看看有没有什么便宜可以沾。

　　这会儿，《弑血》公会的众人停顿了下来，他们也竖起了耳朵跟在后面听着，梧桐发布的收购信息倒是没引起他们的骚动，因为他们还打不了高级怪物，而最低级的蟾蜍，他们也早就知道了5只/铜币的收购价格，虽然很嫉妒《弑血》公会拿到了优先收购权，但是这对他们没有任何的影响。

　　可是现在，突然听到居然已经有人升到7级了，这让所有的玩家一下子炸开了锅，7级啊！目前连各大团队和组织的老大，在有手下成员协助和集资的情况下，也只不过平均4、5级，这还是在经过一晚上后，玩家们通过进行村子里的各种任务，渐渐领会过来，自己第一天的游戏方式错误，开始纠正的情况下。

　　怎么会有一个散人玩家，在没有人帮助的情况下，突然一下子飙升到7级？这已经是贝壳村第一高手了吧？

　　看上去弑血狮子好像还打算说些什么，已经耽搁了好一会儿的梧桐抬头四下张望了一下，他们积累下的鬣蜥的“怨念仇恨”差不多快引来鬣蜥了，所以轻轻的拉了身边的小萝莉一把，梧桐也不跟这些玩家打招呼，开始继续往星星林道的深处进发。

　　对于梧桐没有任何招呼就离开的行为，玩家们倒是没有觉得不对，人家是NPC嘛，再加上那一副神秘的样子，想来脾气也不会像村子里那些态度为[友善]状态的NPC那么好。

　　倒是半支烟看到梧桐不声不响的就离开，楞了下后，脸色大变的招呼弑血狮子：“呃……狮子老大，咱们最好快点跟上，这里不能久留。”

　　“为什么？”弑血狮子不解，他们进入星星林道之后发现这里很安全，一直没有遭遇上据说在星星林道上出没的丛林鬣蜥。

　　“老大……呃，穆先生带着我一路清过来的，前面杀了少说一两百只丛林鬣蜥，积累了不少怨念仇恨，刚才的那一波同时出现了4、5只鬣蜥，我估计下一波数量更多，不快点……”

　　他话还没说完，突然接连响起了好几声惨叫，围在一起的玩家群最外围，几个倒霉的家伙倒了下去，当场就挂掉了，身上爆出的一蓬魂能点，略一旋转，就没入了干掉他们的那几只丛林鬣蜥体内。

　　鬣蜥的攻击伤害可是高达40，而且速度也高达20，玩家们根本就反应不过来，第二波攻击就落在了他们身上，再度有两名玩家惨叫着倒了下去，实力不够，好奇心却太强，可是要付出代价的。


第083章 森林遗迹

　　这时弑血狮子也反应了过来，毕竟是大公会的玩家分队队长，战斗经验丰富，立马大喊了一声：“别慌！战职扛住！”

　　可是周围的玩家毕竟并不都是他们《弑血》公会的成员，更多的是普通的散人玩家，无组织无纪律惯了的他们第一反应就是炸窝似的扭头就跑，现场一片混乱。

　　跑不过怪物不要紧，跑的过其他人就好了。

　　这下，连弑血狮子都傻了眼，玩家们跟被惊扰了的苍蝇群似的，“嗡～”的一声就四散而逃，只有几十个可能是其它玩家组织，或者本身实力不错的玩家没那么慌，从而留在了现场。

　　这一波出现的鬣蜥数量高达9只，四散而逃的玩家群倒是也作出了点贡献，最起码他们把原本一起冲出来的9只鬣蜥引的四下分散，给了那些留下了的玩家机会。

　　当场只剩下4只鬣蜥，分别被十几名战职玩家团团围住，其中有两只是弑血狮子手下的那二十多名玩家包围住的，只见他们分成内外两圈，一旦有人被鬣蜥攻击，立刻就退到外圈，而其他人则拼命的抡动学徒杖或是其它古怪的二手武器，腾起的一蓬[—1～][—2～]的负值飘红，跟烟雾似的升腾起来。

　　相比起来，围住另外两只的那些玩家状况就要糟糕的多了，毕竟他们并不是同一个团队的成员，临时仓促的组合在一起，互相的配合，远没有《弑血》公会的成员配合的那么默契。

　　后面的人想挤进去攻击却被挡住，而里面的人受伤后则想退到外圈保命又被外面想挤进来的玩家抵住，挤挤嚷嚷之下，再度又有两个玩家挂在了鬣蜥的獠牙之下，终于这些原本还算英勇的玩家也崩溃了，抛下凶残的鬣蜥四下逃逸。

　　“[晕眩术]！”

　　“[闪电震慑]！”

　　被鬣蜥突袭的玩家一片大乱的关键时刻，实际上并没有走远的梧桐飞快的甩出了两个早已准备好的法术，将两只在玩家群中肆虐的鬣蜥陷入了僵直状态。

　　弑血狮子大喜，举起二手斧正准备带着几名手下冲过去，却见刚刚那名可爱的小萝莉，脑袋上顶着那只巴掌大的小猴子，高举着学徒杖呀呀叫唤着，捣腾小腿冲了过去，胡乱的挥舞着学徒杖，狠狠的一抡……

　　[—46～]

　　[—8～]

　　[—8～]

　　[—8～]

　　……10秒的晕眩时间，足够小萝莉慢慢敲死这只鬣蜥了。

　　“嘶～”弑血狮子吓的差点把手里的二手斧扔出去，他的力量属性可是高达14点，4级的时候加了1点力量，加上2点力量加值、升到5级的15点基本攻击加值，再加上二手斧的1—4伤害，足足36点，打鬣蜥也只不过能打出22点伤害来，这个穿着月袍的神职小姑娘，普通攻击竟然就能够打出8点的高伤害来，这个数据和他手下其他战士的伤害都差不多了。

　　最让他备受打击的是那个飘起的巨大飘红，—46～？

　　而另一只中了[闪电震慑]的鬣蜥，则被半支烟不紧不慢的用学徒杖活生生敲死，虽然天生力量属性只有11点，还没有什么装备，可他毕竟是7级的战职了，光升级增加的31点基本攻击加值，就让他的伤害高达44点！

　　普通攻击也能一棍子打掉鬣蜥30点的生命，而且他的等级比鬣蜥还高出2级，不存在等级压制，偶尔爆发出的重击，那醒目的血红色伤害数值，让一帮身上或多或少都装备上了二手装备的战职玩家们几乎无地自容。

　　当小萝莉和半支烟干掉两只鬣蜥之后，被一群人围着的那两只，竟然还没死呢。

　　干掉了四只鬣蜥，这古怪三人组的剽悍战斗力让众玩家一阵无语，NPC佣兵的那两个控制性法术直接剥夺了凶残鬣蜥的自由，得以让两个玩家毫无危险的进行战斗，这尼玛练级也太容易了点吧？

　　半支烟老实不客气的将两只战利品拎着尾巴拖了回来，交给梧桐塞进包里继续前进，而《弑血》的众玩家你看看我，我看看你，弑血狮子一招手，一行人急急忙忙的也跟了上去，还讨好的送上了两只鬣蜥，换到了60个铜币。

　　梧桐回头看了一眼浩浩荡荡跟在自己身后的那二十多个玩家，看上去他们是打算跟着占便宜了？

　　不过话说回来，人多力量大，梧桐干脆带着他们向7级怪物的出没区进发，打算去试试挑战狗头人部落。

　　狗头人是种十分奇怪的生物，它们长的很像是类人型的直立蜥蜴，却拥有了一定的智慧和原始的文明雏形，在森林里像原始人似的生活着，拥有着一个个小小的部落。

　　这些小部落，散落在整个左肺森林和右肺森林之中，每个部落的狗头人数量不等，一旦深入森林，会有很大的几率遇到成队的狗头人。

　　梧桐他们往星星林道进发了差不多20多分钟，一路上再度消灭了七八波鬣蜥，终于走出了鬣蜥的出没区，进入了森林中心！

　　让人惊奇的是，森林里，竟然隐藏着不少残破的建筑遗迹，覆盖满了青苔的碎石和看不出原形的残埂断壁，就这么无声的出现在了玩家们的眼前。


第084章 狗头人

　　“亲爱的学徒，你在森林中发现了一处古老的遗迹，如果你拥有足够丰富的知识，也许能够从这些残埂断壁上残留的文字和建造风格上，判断出它辉煌时期的年代。”

　　引导者的描述轻柔的在玩家们的耳边响起，让玩家们陷入了一种探寻古迹的奇特感觉，那些看上去残破不堪，被厚厚的潮湿青苔所包覆的石块，散溢出古老和沧桑的气息，似乎在无声的诉说着它自己的故事，只是没有人能听得懂那种古老和神秘的古代语言而已。

　　看到遗迹，梧桐心中一动，突然回想起来，自己在“攻略”中似乎看到过，无尽之岛左、右两座森林中，像这样的遗迹群，大大小小足有数百座，其中大规模的只有十几座，几乎在无尽之岛上每个新手村附近都能找到一处由大型和大量小型遗迹所组成的遗迹群。

　　按照官方放出的资料，《无尽》这款凝结了无数策划人员和研发人员心血的游戏中，每一个角落都拥有着它自己独有的历史背景和奇特的故事，就连新手村也一样。

　　实际上，《无尽》的风格有别于任何的传统网游，它并没有设置所谓的“出生地”，直接模糊化了玩家们的身份来历和家族、血统背景，所有出现在无尽群岛地区任何一座无尽之岛上的任何一个玩家，都是以“试炼者”的身份出现在这里的，但是“模糊化”了，并不代表就没有，这是这是相对来说较为后期的游戏元素了，暂且不提。

　　所以了，所谓的“新手村”只是玩家们自己对第一次登入后的地点习惯性的称呼，其实每一个“新手村”都有自己的名字，每一座无尽之岛也有自己的名字，就例如梧桐他们所在的这座“奥伽罗斯岛”，和他们“出生”的“贝壳村”。

　　这些地方不仅仅是作为新手期的地图使用而已，在中后期可能也会存在，而不像其它传统网游之中，新手村在过了新手期之后，就会被直接取消，或者干脆变成“鬼村”。

　　也就是说，梧桐他们这些玩家，实质上在登入《无尽》这款游戏的同时，就已经展开了在这个世界之中的冒险，以及玩家们互相之间的竞争，只不过，这里算是他们的起点而已。

　　在“攻略”中，简略的提到过一些有关于这些遗迹的信息，只不过根据攻略撰写者的推测，可能并不是新手期的玩家能够涉足的，第一，危险性太高，第二，玩家的能力还不足以解开这些遗迹隐藏的秘密。

　　隐藏在无数古老树木和茂密枝叶藤蔓之中的那些建筑物残骸，所散发出来的神秘气息让所有的玩家感觉到危险，隐隐的产生了一种本能的恐惧，竟然不约而同的避开那些建筑百码之外，不敢靠近！

　　这一状况让包括梧桐在内的玩家们突然警觉，自己似乎触发了这个场景的“环境震慑”效果，很难去解释《无尽》是如何造成这一效果的，应该是通过某种暗示或者隐晦的控制，使玩家们进入到游戏之中的意识，对这里产生了本能的排斥感，就好像一般人不敢在大半夜跑到荒坟地里去一样。

　　遗迹建筑群周围，死寂的连昆虫都没有，更不要说其它的动物了，似乎连各种小生物也被这里的可怕磁场所驱赶，远远的避开了这里，导致附近无比的寂静，甚至于，连光线似乎都忽略了这里，在森林的笼罩下，这附近显得格外的昏暗和阴森。

　　一行人打着不由自主的冷颤，绕过了遗迹，深入了森林之中，被遗迹的阴森磁场所影响，所有人心里都产生了一种诡异的感觉，似乎灌木丛后面、大树粗壮的树身背后、嶙嶙的怪石缝隙中、头顶的茂密枝蔓间，都隐藏着可怕的怪物，正用邪恶的眼睛注视着他们，让他们浑身直起鸡皮疙瘩，似乎被谁所觊觎着。

　　森林之中的狗头人部落虽然多，但是隐藏在茂密的原始森林之中却很难被发现，一行人转了一会，都没能发现一个，反而森林阴森的环境，搞得大家越来越沉默，大气都不敢出一声。

　　紧紧贴在梧桐身边，用小手拽着梧桐的斗篷的小萝莉，突然停住了脚步，扯得梧桐也不得不停了下来，愕然的梧桐低头看了一眼小萝莉，只见搂着囧囧猴的笑笑正用害怕的眼神注视着一处茂密的灌木丛。

　　扫了几眼小萝莉看着的灌木丛，梧桐并没有发现什么异常，不禁疑惑的悄声问：“笑笑？怎么了？”

　　笑笑伸出纤细的手指指向那片灌木丛：“哥哥，那里好像有什么东西在看我们！”

　　梧桐心中警觉大生，别人也许不知道，他可是很清楚，小萝莉的感知范围可是高达22码，只要进入她感知范围之内的生物，都逃不过她的感官，如果她说那丛灌木后面有什么，那肯定是有什么！

　　几乎是毫不犹豫的，一记[抛射物品]被发射了出去，将那一小丛灌木打的枝折叶断，一蓬细小的叶片飘荡了起来，几乎是同时，异变骤生！

　　一声犬吠似的古怪嚎叫声响了起来，从四面八方飞来了一阵破空的石头雨，砸的玩家们一阵鬼哭狼嚎，紧接着，从灌木丛后跳出了一只只身高还不到一米，纤细矮小的怪物，它们浑身暗锈色的细碎鳞片，拥有着一双凶光闪闪的血红色眼珠，蜥蜴般的瞳孔尖细的就像是针尖。

　　最让人愕然的是，它们身上居然还穿着粗糙的酱红色皮甲……如果只是把某种皮革胡乱的裹在身上也算是皮甲的话，身上零零碎碎的挂着各种稀奇古怪的小玩意，爪子里还握着一支超出它们身高很多的长矛！

　　“真丑……”这是梧桐第一反应，第二反应就是本能的甩手将[闪电震慑]砸了过去，把一只刚刚从灌木丛中跃起的狗头人电的“吱哇”惨叫了一声，又跌了回去。

　　“大家背靠背！”

　　被怪物伏击了的玩家们在弑血狮子的一声咆哮下迅速的反应了过来，虽然被狗头人用投石索砸的满头包，可是还是很快的在怪物的疯狂攻击中组成了一个环形的防御圈，将包括梧桐和小萝莉在内的几名贫血保护在了背后。


第085章 童颜巨乳

　　狗头人们的数量不算太多，总共只有9只而已，其战斗力和伤害性也不算太强，甚至还不及之前的鬣蜥，但是，狗头人这种生物能够成为7级怪的原因，就是因为它们已经具有了相当的智慧，形成了初级的社会模式。

　　不要看个子只有不到1米高的狗头人瘦小的样子，实际上，它们远比其它生物危险的多，因为它们像人类一样，拥有自己的组织性、语言和社会，最主要的是，它们会制造和使用工具与武器！

　　9只狗头人的数量虽然只有玩家群的一半不到，但是它们像一群丛林之中的猎手，会互相配合着，用战术、陷阱和伏击来攻击玩家，如果不是小萝莉笑笑的感知远超常人，提前发现了隐藏起来的狗头人，很有可能梧桐他们现在已经踩进了狗头人的陷阱，那样的话，他们所要面临的局面将更加的危险。

　　狗头人们的速度很快，它们嚣叫着发出古怪的吠吠声，灵活的在灌木丛之间钻进钻出，以闪避玩家们可能发出的远程攻击，而且它们很清楚自己的优点和缺点，明智的并不靠近玩家发起近身攻击，而是仗着自身的速度和灵活性，远远的使用它们用皮条和皮兜做成的投石索，攻击着狼狈的聚成一团的玩家们。

　　呼啸的石弹杀伤力并不强，在外围的战职玩家身上只能打出零星的个位数伤害，偶尔甚至还会飘出[miss～]，但是玩家们都知道，一旦冲上去，他们根本不可能攻击到这些灵活的小矮子，反而会被对方锋利的石头矛尖捅的一身窟窿眼，甚至会一不小心踏进对方设置的原始陷阱之中。

　　所以，玩家们只能是狼狈的用手臂护住头脸，一名倒霉的玩家连续被砸中了好几次，加上刚刚被鬣蜥攻击过，生命值跌破了警戒线，不得不狼狈的退进了防御圈，让生命值更充沛的兄弟顶上去。

　　“狮子老大！怎么办？”缺乏远程攻击手段的玩家们纷纷焦急的大喊，弑血狮子也有些束手无策，他获得的情报中并没有提到狗头人居然还具有远程攻击手段，所以他才会做出到狗头人的领地练级决定，错误的判断致使他将兄弟们带入了危险的境地，只能将求助的眼神投向了防御圈中的梧桐一行人。

　　幸好，被保护在人群之中的三人都具有远程攻击手段，在他刚刚扭头打算求助的时候，一道箭矢擦过他耳边，呼啸着命中了一只正在旋转着皮兜的狗头人！

　　[远程：—25×2～]

　　[重击：—25×2～]

　　这一箭直接打掉了那只狗头人1/4的血值，弑血狮子一呆，下意识的想要叫好，可是下一刻，半支烟惊奇的声音传了过来：“吔？怎么命中那一只了，我想射右边那只来着……”

　　遍体生寒啊！

　　觉得自己后脊梁一阵发冷的弑血狮子咆哮了起来：“烟头！狗日的你给老子射准一点！别射在老子后脑勺上！”

　　半支烟大大咧咧的道：“狮子老大，你就放心吧！我刚才就是瞄准着你的后脑勺射的，你知道，我的箭术，瞄准那保证射中的不是那！”

　　这下，不光是弑血狮子，就连弑血狮子旁边的几个《弑血》公会的玩家都不由自主的菊花一紧，晃动着往两边靠了靠。

　　而在这时，内圈的一名只剩下一丝血皮，正在猛啃干粮，争取恢复起一丝生命值的玩家，突然觉得谁在背后碰了自己后腰一下，然后他的生命值就蹭蹭的涨了上去！

　　他顿时一呆，使用食物主要是补充体力值，虽然也能缓慢的恢复一丝丝生命，但是那仅仅只是加速生命恢复速度带来的效果而已，1分钟能恢复几点生命值就算不错的了。

　　可是刚刚，如果他没有眼花的话，可是看见自己的生命值突然窜起了60点！足足是他一大半的生命值了！

　　本能的回头一看，却没看到人，正奇怪的时候，却听到身后传来一个小女孩低声的念叨，低头一看才发现是那名跟在NPC身后，据说是半支烟妹妹的小萝莉，正在双手交握的低头祈祷，紧跟着她伸出泛起白光的小手，触碰到了自己身边那名同伴身上，只见同伴全身泛起了一层淡淡的白芒，当光芒敛入体内，他脑袋上立刻飘起了一个翠绿色的[+60～]飘值！

　　“治疗术？”这玩家一惊，继而大喜，高喊道：“兄弟们！抗住啊！咱们的小萝莉是个神职者！她会治疗术！！！”

　　所有的玩家全都一惊，现在就有神职玩家学会了治疗术嘛？可当他们回头看到小萝莉正在治疗着受伤的同伴时，顿时欢呼了起来，却不小心又被狗头人们砸了一头的包。

　　战士最怕什么？最怕就是没有奶妈啊！现在虽然还买不起大量的补血消耗品，但是基本上他们每人身上都准备了一份，从村子里买来的高价绷带和膏药，但是那如果不是陷入重伤和濒死状态，是绝对舍不得使用的。

　　在这种情况下，突然出现了一个奶妈，对他们来说无疑是像被打了一剂强心针，顿时胆气顿生，既然狗头人的攻击无法秒杀他们，那他们这些皮糙肉厚的战士还有什么好怕的？

　　虽说这只“奶妈”年纪小了点，但绝对是“童颜巨乳”！+60的治疗量，这可是非常惊人的奶量啊！

　　《无尽》的难度，注定了游戏前期神职和法职系玩家的稀少，可是他们竟然意外的碰到了一只奶量惊人的神职萝莉，而且十分诡异的，在绝大多数神职玩家连购买《见习圣典》的150银币，都还没有凑够的情况下，就已经掌握了治疗术这一神职至关重要的神术。

　　没奶的奶妈，那叫牧师么？可事实是，牧师前期很难学到治疗术这种神术。

　　无论如何，一支拥有了奶妈的团队，就像是随身带了个救护车，没有了后顾之忧的战士们，像是被打了鸡血一样，嗷嗷的嚎叫了起来，越发挤的跟铁桶一样，用他们强壮的身体组成人肉城墙，来保护背后的小护士。

　　“烟头！你小子给老子玩命的射啊！”

　　拎着二手手斧的弑血狮子亢奋的嚎叫着，可是，呼啸着从他头上飞过去的一枚电光闪烁的球形闪电，却显然不是半支烟发射出的箭矢：

　　[远程：—59×2～]

　　只见那只被半支烟射了一箭的狗头人，被球形闪电轰的浑身电蛇游走，满面焦黑的跳着霹雳舞，转着圈的倒了下去，秒杀！！！


第086章 战利品

　　在所有玩家被这团可怕的球形闪电惊呆的同时，梧桐却在肉疼，他好不容易再度存起来的魂能点，刚刚再度因为给永恒魔杖里的[闪电震慑]注能到6级而消耗一空，照这样下去，他要什么时候才能完成给奈瑟法阵注能100万魂能点的任务啊？

　　不过这个时候不提升法术等级也不行了，虽然这些只是7级的普通狗头人，但是人家毕竟已经算是人形怪了，拥有10点法抗属性，如果还用0级的[闪电震慑]的话，他一记法术砸过去居然只能打掉狗头人15点生命值，相比消耗掉的精力值来说，实在是太不划算了。

　　而且效率也太低，毕竟他6秒才能释放一次法术，攻击频率远远低于半支烟和战职玩家，为了弥补缓慢的施法速度，他只能依靠提高杀伤性来达到目的。

　　通过往永恒魔杖里注能35000魂能点，而被提升到6级的[闪电震慑]，拥有：

　　6—18电击伤害/6级+21法伤+24智力加值/6级

　　总和高达63点的法术伤害，6点电击伤害下限，抵消掉狗头人10点法抗中的6点之后，梧桐一记[闪电震慑]足以打出59点伤害来，并且还拥有长达18秒的[麻痹]状态，虽然被狗头人高出自己4级的等级压制和剩下的4点法抗，将[麻痹]状态削弱到了10秒，但是就算狗头人不死，10秒钟也足够梧桐再来一次补枪的。

　　理论上来说，梧桐应该优先提升自身拥有的法术，而不是将魂能点浪费在装备自带的法术之中，因为一旦到时候更换装备，这些消耗掉的魂能点可是不会退还给你的，可是无奈注能时间只需要4秒，而且“施法速度—1s”的属性让梧桐的攻击频率快了一倍，让梧桐很难舍弃这个永恒魔杖自带的法术。

　　无需吟唱，无需手印，这个法术远比梧桐自身拥有的其它法术更加实用。

　　体内空空如也的魂能池，让梧桐杀气腾腾的，每3秒钟一发的[闪电震慑]，噼啪炸响的炽白电芒，几乎将幽暗的森林闪耀的一片通透，而且球形闪电爆发时，所释放出来的刺眼银色光芒，似乎还能对周围的狗头人造成短暂的[目盲]效果，这些生活在幽暗的森林深处的生物，对强光几乎毫无抵抗能力。

　　9只狗头人被这可怕的法术狂潮吓坏了，在只剩下3只后，尖叫着扔掉了手里的长矛和投石索，丢盔弃甲的扭头往灌木丛中钻了进去，竟然逃跑了！？

　　《无尽》之中的怪物不会死板的和玩家进行硬磕，同样会采取“偷袭、猎杀、设伏、陷阱、增援、求救、逃跑、求饶……”等行为，根据物种、习性的不同而不同。

　　而且，人形怪逃跑，还会有一定几率丢弃身上的装备，作为玩家的战利品，所以《无尽》之中“练级”不是机械的刷怪、刷经验而已，而是需要默契的团队合作，利用各种手段进行战斗。

　　虽然剩下的3只狗头人已经失去了战斗意志，转身逃命，可是索命的球形闪电还是不依不饶的追上了一只狗头人，将它电焦在了灌木丛中，半拉焦黑的身体就那么耷拉在枝叶之中。

　　400点魂能点一只的狗头人，每只给梧桐带来了2000点魂能点，400%的越级奖励不能不说是丰厚，仅仅7只狗头人就让梧桐席卷了一万多魂能点，稍稍弥补了他刚刚消耗掉3.5万魂能点提升技能的肉痛感。

　　“舍不得孩子套不住狼，舍不的姑娘抓不住色狼！”

　　梧桐发狠的将刚收获的魂能点也投入了[抛射物品]之中，刚刚强大的[闪电震慑]让梧桐反应了过来，一味的储存魂能点没用，只有先将自身的技能提升到足够强的级别，才能够更快更狠的收割更多的魂能点。

　　等级倒是不慌着提升，因为他和需要依靠提升等级来获得属性的战职系玩家不同，他的伤害完全来自于法术，人物等级只是限制法术等级的枷锁而已，而且低等级高杀伤还有个越级奖励的好处，这是法职系玩家的特有优势。

　　他现在6级的法术具有的法伤，足够对付狗头人了，所以没必要急着提升等级，再高的话，反而浪费精力值，要知道法术的法伤越强，消耗精力值也就越多。

　　3级[抛射物品]法伤36、6级[闪电震慑]法伤63/18秒[麻痹]、6级[晕眩术]18秒[晕眩]

　　这就是梧桐目前的战力了，小萝莉因为进行了辅助性战斗，也获得了一些魂能点，在700%越级奖励下，收获也非常惊人，其他人虽然没有对狗头人造成伤害，但是被判定为防守和保护队友，或多或少的获得了一些魂能点。

　　为了应付接下来的战斗，梧桐索性吩咐小萝莉，有看魂能点就提升等级，每提升一级，就让她将自己的所有神术都升起来，将自身实力提升到顶点。

　　虽然有两只狗头人逃走，但是地上的7只狗头人尸体却给他们带来了巨大的丰收：9把被打磨成尖笋状的锋利石刃为尖的石矛，9副投石索，7件破烂的皮甲，7袋石弹。

　　狗头人短矛[劣质]：伤害0—2，耐久5/5，重量3磅，需要力量10，需要等级5。

　　轻皮甲[劣质]：物防0—1，耐久5/5，重量5磅，需要等级5。

　　投石索[劣质]：伤害1—1，耐久5/5，重量1/4磅，需要等级5。

　　石弹[劣质]：伤害0—1，重量1/10磅，需要等级5。

　　“装备啊！”

　　玩家们的眼珠子都红了，可是却没有谁敢上去捡拾，只能眼巴巴的看着半支烟屁颠屁颠的跑了上去把7只狗头人扒了个精光，梧桐看了一眼，考虑了一下后，把7袋石弹留了下来，而把狗头人短矛、轻皮甲和投石索，扔给了半支烟，低声对他私语了几句。

　　半支烟大喜，二话不说从地上那堆装备中挑出一套品相最好的轻皮甲套在了身上，然后又拎起了一把狗头人短矛，犹豫了一下，意犹未尽的又捡起了一副投石索挂在腰带上，然后指着地上那堆装备问弑血狮子：“狮子老大，你们要不要这些装备？短矛1个银币一把，皮甲10个银币一件，投石索……50铜吧！”


第087章 穿胸罩的兄贵

　　“要啊！”

　　弑血狮子几乎是本能的回答，可是马上又蔫了下来：“可我们现在没钱……”

　　这些东西可以说是垃圾之中的垃圾，可问题是，现在村子里任何装备和武器的价格都不是他们能够承受的，6套装备总价72个银币，已经算是极其便宜的了，但是他们早上从村子里出来的时候，为了战力最大化，已经把所有人身上做任务获得的游戏币花的一干二净，现在就算是想买也买不起。

　　“没关系，穆先生说，用这些装备雇佣你们一整天的时间。”

　　半支烟得意洋洋的道，他本身只是个散人玩家，虽然和《弑血》公会的不少人认识，但是那也只是因为他有几个朋友是《弑血》公会的外围成员而已，他自己本身并不是公会成员。

　　弑血狮子在《弑血》公会之中虽然地位不算太高，但是好歹也是正式会员，所以才会成为出生在贝壳村里的同工会玩家的首领，像他这样有权利领导外围成员的正式成员，基本上已经算是高手了。

　　在以前的几个传统网游之中，半支烟也跟着自己的那几个朋友和弑血狮子混过一段时间，可是现在，以前崇拜的高手，却和自己平起平坐，甚至需要受自己照顾，这让从未享受过这种待遇的半支烟很爽。

　　“雇佣？好吧！愿意为您效劳。”

　　弑血狮子有些不解一个NPC雇佣他们干什么，但是装备实实在在的诱惑却是摆在那里的，让他无法不心动。

　　价值六七十个银币的装备，几乎超过他们这二十多个人昨天一整天的收入了，这还是他们有公会的背景，能够获得一些特殊渠道提供的情报的前提下，一些普通玩家一整天的收入甚至还不到1银币。

　　六七十个银币，差不多折合为每人一天两个银币的样子，相对于村子里一天干八个小时才能获得1银币的工钱，雇佣战斗人员需要三倍的价钱，可是他们这些试炼者学徒，根本不可能有人愿意雇佣，所以，一天两个银币是相当不错的价格了。

　　而且主要的是，就算有钱，也不一定买得到装备，这个装备不是指的村子里装备店中出售的那些，而是说夜市上能够淘到的二手装备，二手装备虽然相对来说便宜，但是数量却很稀少，NPC们很少拿出来贩卖，再加上粥少僧多，玩家们之间争抢的很厉害，所以能够获得一件是非常不容易的事情。

　　再说了，跟着眼前这位神秘的NPC佣兵穆先生，很明显是占便宜的事情，刚刚他们只是负责了一下防守，竟然也分到了一部分魂能点，虽然不多，但是相比起他们自己练级，却轻松容易了不知道多少。

　　因为僧多粥少，所以仅有的6套装备也不可能完全集中到6个人身上，而是被拆散开来，平均的分配到了所有人身上。

　　弑血狮子不愧是大公会出来的，虽然并不是什么特别高层的核心成员，但是组织和指挥一支小团队的能力还是有的，他很快将6件轻皮甲分配给了6名体质属性特别高的战职玩家，将他们组成了肉盾组。

　　虽然狗头人轻皮甲价格昂贵，而且只附加了可怜的1点物防，但是对目前的玩家来说，每多一点防御，都意味着增加一丝保命的机会。

　　而狗头人短矛和投石索，则被分给了另外两支小组，组成了矛手和投石手，在获得了成建制的装备之后，这一小批玩家，仅仅只不过是一批外围成员而已，就已经拥有相当不俗的强悍面貌，竟然展现出了一种精锐的气息，可见《弑血》公会成员的素质之高。

　　这种素质，并不是经由训练而培养出来的，而是受到整个公会的大环境所影响，自然而然熏陶出来的，就好像把一个普通人扔进军队，在那种铁血的环境下，自然会沾染上刚硬的气质，这就证明，这个梧桐并不熟悉的《弑血》公会，在游戏界中，恐怕也是个实力不弱的大型公会。

　　因为拿到了7袋，总共将近140颗的投石索石弹，所以梧桐将自己背包里的那些鹅卵石替换了出来，交给了那些持有投石索的玩家作为弹药。

　　鹅卵石虽然可以作为“临时武器”使用，但是受到不规则的形状以及重量影响，命中率极低。

　　梧桐自己在绝佳的投掷手感和[抛射物品]属于法术的效果影响下，倒是不存在命中率的这种问题，可是经过加工，形状更规则，质地更坚硬的石弹，却是会附加攻击力的“弹药”，梧桐当然选择这种能够增加自身战力的东西。

　　而轻皮甲、短矛和投石索，对他和笑笑来说，除了卖钱，没有什么太大的用处。

　　他是因为法职无法穿戴任何盔甲类装备，倒不是因为穿不上去，而是穿上去之后，盔甲会影响释放法术的成功率，当然，有时候为了安全性，施法者也能够穿上厚重的装甲来保护自己，只是不用考虑释放法术了。

　　而神职虽然能够穿甲，甚至能够佩戴盾牌等防御装备，但是笑笑认为那些从狗头人身上剥下来的轻皮甲太丑，强烈抗拒穿上那丑陋的轻皮甲。

　　毕竟，个头只有1米高的狗头人穿在身上显得松松垮垮的轻皮甲，穿到身材魁梧的肉盾玩家身上之后，原本背心式的皮甲全都变成了女性塑身衣似的存在，顶多也就能算的上是件胸甲，这就导致一帮子膀大腰圆的肉盾玩家让人一看上去，就不禁恶寒……见过穿着胸罩的兄贵么？这里有6只。

　　如果不出意外的话，刚刚逃走的那两只狗头人，应该是去求救了，这是《无尽》中人型怪物最常使用的招数，所有一般来说，打人形怪，特别是群居性人形怪，都要尽可能的一网打尽，不然的话，将会遭遇一波比一波数量多的怪物追杀。

　　所谓打了小的出来老的，刚刚的那一小队狗头人，很快就招来了一群二十多只狗头人回来找场子，可是当梧桐看到狗头人们不再采用它们擅长的陷阱和偷袭，而是闹哄哄的一窝蜂向他们冲来的时候，笑了。


第088章 狗头人战士

　　《无尽》之中的人形怪有个很有趣的设置，那就是但凡人形怪，通常都拥有不同的等级，哪怕是外观看上去完全没有区别的生物，其实力也很有可能天差地别。

　　“新手村”附近的狗头人，只不过是最普通的狗头人“平民”，一旦它们获得了类似玩家拥有的各种职业，不但会具有职业特性，还会随着职业等级的提升，而实力无限制上升。

　　在目前的时代，游戏里的怪物会和玩家一样升级已经不是什么太稀奇的设定了，但是像《无尽》这样，怪物也能拥有职业的设定就比较新奇了。

　　NPC甚至能够拥有和玩家一样的权利，和玩家发生互动，组队战斗，发生矛盾而敌对等等，甚至还能离开他们原本的居住地外出进行冒险，可以说，《无尽》之中的NPC和玩家没有任何的区别，可以看做一种另类的“玩家”。

　　刚刚逃跑的两只狗头人，应该是这附近某个狗头人小聚落的成员，它们逃走后招来了自己的同伴，打算向梧桐他们这帮子玩家复仇，这已经是非常人性化的举动了，这证明它们已经进化的拥有了相当程度的社会机制。

　　有社会，就有阶级，这次领队的是一只看上去格外强壮的狗头人，它除了爪子里抓着的那把看上去比普通狗头人精良多了的短矛之外，腰间还插着一把旧旧的短刀，消瘦纤细的身躯上多了几样护具，那蜥蜴般的细长尾巴上还套着个看上去很危险的刺环，不用猜测就知道是用来干什么的。

　　其他玩家可能不知道，可梧桐却知道这是一只10级的狗头人战士，虽然只比普通狗头人高了3级，但是危险性却比普通狗头人高了好几倍！

　　“大家小心！肉盾列阵！矛手架矛！投石手自由攻击！”

　　梧桐用一批垃圾装备雇佣来的这帮子《弑血》公会的玩家，显然要么在以前的传统网游之中就配合过，要么在没有进入《无尽》之前就研究过相关资料，从而进行过一定的假想性训练。

　　他们几乎没有要梧桐这个雇佣者多废话，就在首领弑血狮子的指挥下排出了一个还算整齐的阵列，虽然动作有些生涩，但是那也是因为之前在没有装备的情况下，根本就用不上这种阵列，相信多来几次，他们会配合的更好。

　　可是没等根本还不会用投石索的投石手们把石头扔出去，一道暗淡的光芒就落在了乱糟糟冲来的狗头人队伍前方。

　　领头的狗头人战士似乎有所察觉，奔跑的脚步略一停顿，可是却被背后怪叫着挤挤攘攘的同伴一把推进了[幻影蒺藜]的范围，就听见嗷嗷一阵叫唤，狗头人战士悲剧的蹦蹦跳跳一阵后抱着脚丫一头栽倒在了地上，凄惨的嚎叫着。

　　紧随其后的狗头人们也像是刹不住车似地，一连串的冲进了蒺藜区，被扎的嗷嗷直叫的倒在了地上，足足有近半的狗头人陷入了[迟缓]状态。

　　而比较靠后的狗头人则被同伴突然倒下给吓住了，驻足在了[幻影蒺藜]的范围之前，短短的6秒之后，那些色泽暗淡透明的蒺藜一阵闪烁，消失在了空气之中。

　　“打！”

　　简短的命令从梧桐嘴里蹦了出来，由于扮演着一名神秘的NPC佣兵，所以梧桐尽量不说话，或者少说话，以维持他神秘的身份，可是刚刚一下子用6套装备的“大手笔”雇佣这帮子玩家所带来的威信，还是让玩家们本能的服从了他的命令。

　　8名投石手把旋转了好一会儿的投石索松开，很可惜的是，使用投石索这种技术活，并不是拿到手上就能掌握的，8名分配到投石索的玩家，有四个在转悠投石索的过程中就把石头给转不见了。

　　而剩下四个成功的把石头扔出去的玩家当中，有两个的石头不知道飞到哪里去了，而另外两个直接把石头砸在了前方充当肉盾墙的同伴后脑勺上。

　　在两个倒霉的肉盾捂着后脑勺嗷嗷叫着回头怒目大骂的时候，半支烟也成功的将一支木箭插在了弑血狮子的屁股上，所有人都集体暴汗！

　　弑血狮子黑着脸，哆哆嗦嗦的从屁股上拔出那支木箭，楞没好意思骂半支烟，毕竟他手下的8名投石手也同样没一个命中敌人的，所以他只能蛋疼的庆幸着半支烟使用的是最廉价的，连金属箭头都没有的木箭，这要是那种高级的箭矢，上面可是带着倒勾的……

　　相比起玩家们丢人的远程攻击技术，狗头人们显然要熟练的多了，被[幻影蒺藜]吓住的那十几只没踩上陷阱的狗头人，一看到玩家们居然也在使用投石索，居然也都解下了腰间悬挂着的投石索，包上石弹，用力的甩了几圈之后，一松扣环，将一颗颗的石弹投掷了过来。

　　射程高达50码的投石索，足够它们在不靠近玩家的情况下攻击到对方，在双方远程兵力实力不对等的状况下，倒霉的肉盾们被砸的抱着脑袋嗷嗷直叫，虽然《无尽》的痛感设置很人性化，可是被打到一样会痛的好吧。

　　弑血狮子差点被气疯了，一手捂着还在滋滋冒血的屁股，一手挥舞着二手手斧哇哇大叫：“兄弟们！跟我冲！”

　　投石手们也知道自己丢人了，低眉臊眼的收起了投石索，重新举起学徒杖嗷嗷的跟着老大就冲出去了，20多对20多，己方还有奶妈和法术炮台，拼了！

　　冲的最快的除了弑血狮子之外，还有那8名矛手，短矛虽然只比学徒杖高了0—1伤害，但是短矛却是有尖刃的，相比起学徒杖只能造成的[钝击]伤害，短矛是可以造成[穿刺]伤害，形成[出血]效果的。

　　俗话说，狭路相逢勇者胜，狗头人们可能因为还有同伴倒在地上，这次竟然没有逃走，一帮玩家和一帮狗头人热血沸腾的冲撞在了一起，玩家的吼叫声，狗头人像小狗般的嗷嗷声，交杂成一片，让留在后方的梧桐他们都看傻了。


第089章 奇妙的战斗状态

　　傻眼了好一会的梧桐在好几个玩家狼狈的退出战圈，捂着肚子上滋滋喷血的伤口，开始往回跑的时候，才反应过来，连忙接连甩出了三个准备好的法术，砸飞一个，麻住一个，晕住一个，将三个很明显空血了的玩家从狗头人的追杀中拯救了出来，然后飞快的重新准备法术。

　　玩家们一兴奋，浑然忘记了官方明确给出的1：4实力比，眼前的狗头人虽然看上去个头小，但是它们却是不折不扣的7级怪，双方近身肉搏了一阵之后，玩家们虽然是以两倍的数量围攻那十几只狗头人，却被个子矮小的对方，捅的多出好几个“肚脐眼”。

　　狗头人们的攻击虽然不强，但是它们的灵活性却很高，连蹦带跳的让玩家们很难攻击到它们，而由于身高大约只到玩家们腰际，更方便了它们把锋利的石矛对准敌人的中路和下路，只是肚子受伤已经足以让玩家们庆幸了，要是……

　　好吧，梧桐承认自己的想法有点邪恶，《无尽》官方不会设置出这么可怕的设定吧？不会吗？会吗？呃……还真不好说。

　　“踹它们！”

　　也不知道是那个玩家，捅了好几下都没能捅到狗头人，突然福来心至的喊了一声，被提醒的玩家们纷纷抡起大脚丫子，一阵爆踹，仗着身高欺负个矮的狗头人们，乱踢一阵总能踹到一次。

　　一旦被他们富含爆发力的大脚丫子踹中，身材瘦小的狗头人们往往会嗷嗷嗷嚎叫着飞走，玩家们用脚踹一样算是[徒手攻击]，只是只计算玩家自身的伤害属性，而不计算装备伤害属性而已。

　　混乱之中，那些之前踩到蒺藜倒在地上还没能爬起来的狗头人最倒霉，好家伙，那叫一顿爆踩啊，而后方的梧桐和笑笑，则好整以暇的释放着法术和神术，每隔几秒就会闪过的光芒，落在那些不小心从人群之中暴露出身影的狗头人身上，往往能造成最大的伤害。

　　双方连扎带踹的混战，进行了大约几十秒，突然一个玩家惨叫一声，跌跌撞撞的从人群之中退了出来，还不等他退回后方的笑笑身边，身上就突然飘起一个[出血：0—2/13s～]，他“咕咚”一下就倒在了地上。

　　“小心！有BOSS！”

　　双方突然一下子分开，只见玩家和狗头人们身上都不断飘起一个又一个的出血伤害，红彤彤的一片，很是壮观。

　　刚刚攻击玩家的，正是刚刚才从地上爬起来的狗头人战士，它的短矛扔在地上，爪子里却握着那把短刀疯狂的挥舞着，虽然速度下降了50%，可是狗头人的敏捷本身就高，即便下降50%也不显得比玩家们慢多少。

　　双方只不过短短的接触，但是伤亡惨重，狗头人足足挂掉了7只，而玩家也挂掉了一个，剩下的没有一个不受伤的。

　　梧桐吸了一口气，刚刚准备好的[幻影蒺藜]再度甩了出去，落在了狗头人群的中后方，正是剩下那部分没有陷入[迟缓]状态的狗头人，再度被放倒了一半。

　　看着只剩下七八只冲过来的狗头人，梧桐只来得及释放了一记[闪电震慑]，却被狗头人战士躲了过去，落在了后面的一只狗头人身上，直接电焦了它。

　　梧桐心中一惊，这还是第一次他的法术落空，基本上，法术都属于心眼锁定的范畴，命中率极高，但是法术释放之后的飞行轨迹是固定的，如果目标移动速度过快，或者是灵活性极高，在被命中之前做出了闪避动作，是有一定可能闪避过去的，只不过闪避法术，可比闪避物理性远程攻击要难多了。

　　“挡住！”弑血狮子一声大吼，几名肉盾玩家顶了上去，梧桐索性放弃了后面的那些普通狗头人，专注攻击狗头人战士，由于刚刚的前车之鉴，梧桐不敢再随意释放剩下的两个法术，毕竟施法者释放攻击不像战职者那么随意，而是需要一个准备的过程，如果被战职近身，而法职又没有可用的法术防身的话，那几乎就意味着死亡。

　　梧桐的脑子以惊人的速度运转了起来，狗头人战士快速冲锋的动作似乎一下子缓慢了下来，他甚至能清晰的看到狗头人战士奔跑时下肢迈动的过程中肌肉颤动的细节，他飞快的计算和预估着狗头人战士的动作，企图找到一个攻击的机会，可是在现实中从未经历过这种状态的他相当的不适应，甚至产生了一种微微的晕眩感，这让梧桐大吃一惊。

　　不是说《无尽》是一款以潜意识登入的游戏么？不是说不会影响到身体么？

　　可是刚刚的晕眩感是梧桐在现实之中很熟悉的感觉，那是他用脑过度的状态下，大脑缺氧所造成的症状！

　　一咬牙，梧桐突然一抬手，手掌上亮起了一抹橘色光芒，几乎冲到梧桐近前的狗头人战士，那覆盖着褐色鳞片的下肢，猛然蹬在地面上，膝盖微微弯曲，上半身微微下躬，这是它即将变向的征兆！

　　“就是现在！”奇妙的战斗状态，让梧桐把握住了那稍瞬即逝的时间点，就在狗头人战士微曲的双腿弹起，身体腾空向右侧窜去的刹那，梧桐右手上握着的永恒魔杖爆发起了一抹光芒！

　　[晕眩术：晕眩7秒～]

　　即便狗头人战士拥有10点的法抗和7级的等级压制，可是6级的[晕眩术]抵消掉6级压制后，还是将它打入了长达7秒的晕眩之中，冲锋之中的狗头人战士窜起的身体在空中失去平衡，一头栽倒在了梧桐不超过10码的距离上，跌跌撞撞的怎么都爬不起来！

　　7秒！

　　梧桐笑了，在近在咫尺的距离上，一记呼啸重重的砸在了狗头人战士那狗嘴一样的尖吻上，轰然爆开！

　　[抛射物品：—25～]

　　5秒！

　　[闪电震慑]充能完毕！

　　1秒！

　　[抛射物品：—25～]

　　0秒！狗头人战士苏醒！

　　[闪电震慑：—52～/麻痹7秒～]

　　……接下来的时间，就进入了无限循环的狂轰乱炸之中，可怜的狗头人战士自从倒下去之后，就再也没能站起来！

　　魂能点+800×700%


第090章 还可以再抢救一下

　　足足5000多点魂能点爆开时的场面，相当的壮观，最让梧桐惊讶的是，当暴雪般的魂能点将他包围之后，狗头人战士爆开的魂能点之中，竟然有一小部分集结成了一小团格外明亮的光团，然后迅速的凝结成了一颗拇指大的透明晶石，发出“叮～！”的一声清脆震鸣之后，掉落在了地上。

　　梧桐眼神一亮，弯腰捡了起来，这东西他很熟悉，这不是“经验魂晶”么？猎人和制革者分别送给过他一个，给他带来了大量的好处。

　　狗头人战士居然爆“经验魂晶”？

　　可惜战况紧急，梧桐也来不及细看，一把塞进了口袋里，抄起永恒魔杖就开始帮忙清理残剩的狗头人。

　　失去了首领的狗头人显然已经陷入了混乱之中，再加上陷入[迟缓]状态，越发的无法抵御玩家们的疯狂进攻，不多时便在梧桐3秒一次的法术轰炸，和玩家们疯狂的乱捅之下，迅速溃败，丢下了一地尸体后四散而逃。

　　狂追着再度干掉了几只狗头人后，终于被几只玩命逃窜的狗头人跑掉了，一帮子玩家气喘吁吁的一屁股坐了下来，看着满地和自己数量相当的狗头人尸体，众玩家你看看我，我看看你，都不敢相信，自己竟然以相等的人数干掉了一批7级怪！

　　梧桐在这场战斗之中起到的作用至关重要，无论是[晕眩术]还是[闪电震慑]，一家伙下去，即便不能秒杀，基本上也判了狗头人的死刑。

　　所以，根据战斗评估，除了跑掉的几只狗头人之外，其它的所有狗头人爆出的魂能点，梧桐都占了近一半以上的大头。

　　而小萝莉笑笑，从一开始，她手上的神术祈祷就没有停过，[治疗微伤]、[提升抗力]、[恩赐]轮番施放，不断拉扯着玩家们的生命值和防御，其中最多的，就是恢复性的[治疗微伤]，忙的小萝莉手忙脚乱的，因为每一个红血了的玩家都跑到她面前嚷嚷着：“加！加！加！”

　　虽然忙碌，但是能够成为一个受人重视的人，应该是每一个小孩子很有成就感的事情吧？所以，虽然忙的一脑门汗，小萝莉却很开心，手上的神术不要钱一样哗哗的施放到了那些红血的玩家身上，然后生命值恢复的战士们又像是被打了鸡血一样，嗷嗷的冲回去战斗。

　　虽说目前小萝莉的[治疗微伤]还无法远程施放，这就导致抢救起危险的玩家来有些麻烦，但是在目前还没有任何其它一名神职者能够随军战斗的情况下，玩家们能够在快挂掉之前，获得救治，还有什么好要求的呢？

　　要知道，补血和救治药品，对目前的玩家们来说，是一种昂贵的消耗品，如果依靠自身缓慢的恢复，那练级速度将缓慢到一个令人发指的地步。

　　总之，一场激战，大家各有斩获，由于他们是受梧桐雇佣的状态，所以战利品显然就跟他们无缘了，只能眼巴巴的看着大量的战利品被搜刮之后聚集到梧桐面前。

　　不过能够获得不费的魂能点报酬，对他们来说，已经很满足了，他们现在的状态相当于，不用担心受伤和恢复问题，白挣魂能点了，练级速度比贝壳绿地上那些抢蟾蜍的玩家快了不知道多少倍，傻子才会不干呢。

　　看到堆积的战利品，弑血狮子那叫一个心痒难耐啊，他手下的这些玩家，身上可都还空着呢，眼瞅着一大堆的装备，能不动心么？

　　只是稍微考虑了一下，弑血狮子就偷偷的拉了拉正在开心的清点着装备的半支烟，用前所未有的客气语气偷偷问道：“喂，烟头，帮个忙呗？帮我问问穆先生，他是只今天需要雇佣人手，还是以后也需要雇佣人手啊？要是以后也需要雇佣人手，你看他能不能先把这些装备赊给我们，我们这个团队愿意为他服务。”

　　半支烟一愣，回头瞅了瞅正在恢复精力值的梧桐和笑笑一眼，点了点头：“我去问问。”现在他的身份可不是当年跟在狮子老大身后混经验的菜鸟了，说起话来也有了几分自己的自信。

　　被半支烟告知状况的梧桐考虑了下，同意了给他们每人发放一套“狗头人套装”，说实话，不光是这些玩家觉得跟着他一块“练级”很占便宜，他也尝到了团队合作的甜头。

　　这些玩家的战斗力虽然不怎么样，但是有他们在，梧桐就有了挑战群居怪的可能性，收割魂能点的速度大大提升，刚刚光是一只狗头人战士，就给他带来了5000多魂能点，比他和笑笑两人慢慢的打散怪要来的快多了，而且安全性也大大提升。

　　一套狗头人套装，按照之前的价格是11枚银币50枚铜币，梧桐很大方的给他们按10个银币计算，雇佣他们5天的时间，他估摸着，如果安排的好，5天的时间，足够他将“奈瑟法阵注能任务”完成，并且自己提升到20级，完成试炼任务了。

　　在装备的选择上，《弑血》公会的玩家们让梧桐很惊讶的放弃了短矛，而集体选择了投石索，可能是他们刚刚被狗头人捅肚脐眼的猥琐流打法给吓到了，在有条件的情况下，一致选择了远程战斗。

　　梧桐倒是没什么意见，毕竟他需要的只是一帮肉盾，替他挡住冲击的狗头人群而已，玩家们就算和狗头人们发生近身肉搏，伤害提升不了多少不说，还得搭上小萝莉的治疗，水果很珍贵的好吧。

　　所以，他索性将自己背包里的所有鹅卵石全倒了出来，交给了玩家们练手，免得一会再发生战斗的时候，扔出去的石头没打中敌人却把自己人先干掉一半。

　　就在大家兴高采烈的换装时，一个倒霉的，被大家都给遗忘了的家伙，十分凄惨的从地上颤颤巍巍举手示意：“其实……那什么，我觉得我还可以再抢救一下的！”


第091章 魂晶[突刺]

　　在玩家们休整的过程中，梧桐发现地上多出了一部分装备，主要是二十几把短矛和几件轻皮甲，一会战斗的时候，这些短矛还是会发放给玩家们作为武器使用，所以梧桐就没有把它们装进背包，而是只把富余的轻皮甲和投石索扔了进去。

　　而在这时，梧桐却发现半支烟鬼鬼祟祟的遮掩着什么，被梧桐看得心虚的半支烟坚持了一会，最后抵挡不住的把东西交了上来，是狗头人战士身上佩戴的那把短刀：

　　狗头人猎刀[粗糙]：伤害2—4，耐久5/5，重量2磅，需要力量10，需要等级7。

　　另外狗头人战士使用的那把短矛也有别于普通狗头人使用的石矛：

　　狗头人短矛[粗糙]：伤害1—2，耐久5/5，重量3磅，需要力量10，需要等级5。

　　虽然品质只不过是[粗糙]，但是却都是具有下限的装备，对目前等级偏低，战斗中往往受到等级压制的玩家来说，这样的装备远比0—5、0—3的无下限属性武器更好。

　　“应该能卖个好价钱……”

　　梧桐把玩了一会，就惋惜的随手扔给了半支烟，眼下这哥们好歹也算“自己人”给点甜头是必须的。

　　被半支烟一提醒，梧桐想起了自己捡到的那枚“经验魂晶”，连忙掏出了看了看，却惊讶的发现，这玩意并不是他想象中的，像猎人和制革者送给他的那种，而是一枚“技能魂晶”！

　　魂晶[突刺]：前刺类攻击伤害，获得一定修正、辅助和加成。

　　描述：狗头人残缺的灵魂所凝结的魂晶，里面保存了一缕有关于战斗的记忆。

　　“这是……战职者的战斗技能？”梧桐十分惊讶，和法职者一样，战职者玩家想要获得技能，需要向村子里的守卫、佣兵等NPC学习，虽然学费价格仅有法职和神职系玩家的百分之一，但是却需要在NPC导师那里接受较长一段时间的训练。

　　《无尽》之中，玩家们获得任何一种装备后，任何职业都能够使用，就像法师也可以穿戴重型铠甲，没人规定你不能把自己塞进那种钢铁罐头里来保护自己，只是穿戴上去之后，你就别想释放法术这种技术活了，而且沉重的铠甲还会影响法术的释放成功率和法术的威力，相信没有施法者会傻到为了保证安全，而给自己套上个大罐头。

　　绝大部分装备，无论它是否拥有等级和属性一类的使用要求，玩家们都可以使用它，只是发挥不出应有的属性和能力而已，而且受到自身属性和等级的影响，甚至还会造成减值。

　　而战职类的技能，说白了，就是让玩家获得在战斗的过程中的特殊加成，在没有获得该技能之前，即便你本身的能力能做出相应的战斗动作，也无法获得该技能的应有伤害，顶多也就是发挥出武器本身和自己本身属性的伤害而已。

　　按照常理，不是从NPC导师那里学到的技能，获取难度是相对较高的，梧桐没有想到，这才干掉第一只狗头人战士，就“爆”出一颗来，看样子，这应该是玩家干掉的第一只狗头人战士，“爆率”比较高。

　　这颗“魂晶[突刺]”没有学习限制，也就是说，他这个施法者学徒使用后也可以掌握[突刺]这种技能。

　　但问题是，既然人家《无尽》官方做出这种设置来，其目的只不过是为了让玩家把自己的角色培养的具有个性化，而不是真的打算把所有的玩家都培养成十项全能。

　　有得必有失，是博而杂，还是专而精，至于如何选择，就是玩家自己的事情了。

　　《无尽》有一项让人称道的设置，就是不存在玩家把号“练废”这么一说，如果你贪心的什么都学，所要付出的精力自然是别人的很多倍，但是收获自然也是别人的很多倍，花费的时间，当然也是别人的很多倍。

　　这样一平均下来，你所获得的各种技能，在高度上自然无法和其他专而精的玩家相比，但是广度上，却又是其他玩家无法相比的，孰优孰劣，只能看自己的努力和际遇，真的很难说最终的结果是什么，这就是《无尽》这款游戏所具有的无尽可能性。

　　所以梧桐这么一个只有26点生命的薄皮，难道还会拿着刀子跟人家近身肉搏不成，大量的技能需要大量的魂能点来“养”，梧桐现在的负担够重的了，除了奈瑟法阵的100万魂能点注能任务，他自己也是个技能耗能大户，所以他很快就放弃了自己学习这个对自己来说没什么太大用处的技能魂晶的打算。

　　这枚“魂晶[突刺]”的价值，并没有想象中的高，据梧桐所知，[突刺]技能应该在村子里的很多战职NPC那里都可以学习的到，属于初级技能，学费也只不过需要5枚银币而已，不过魂晶能够让玩家直接掌握技能，而无需长时间的训练，可以节约下不少的时间，卖贵一点倒不是不可以，可是顶多也就是10枚银币的价格而已。

　　身怀十几个金币“巨款”的梧桐，现在还真有点看不上这十个银币的小钱了，眼光立刻投向了《弑血》公会的那一帮潜在用户。

　　当梧桐把这颗技能魂晶摆在弑血狮子面前的时候，很明显听到了他喉头“咕噜”一声吞咽口水的声音。

　　弑血狮子觉得眼前的这个穆先生，简直就像是一个不断拿出棒棒糖诱惑他的魔鬼，这才没多长时间，不但让他们整个团队都欠下了10个银币的巨额债务，得替他打5天工不说，现在又拿出了个不需要浪费时间去训练的战职技能，照这么下去，搞不好他得把自己卖给他了。

　　“不需要吗？”梧桐有些意外。

　　“要！”

　　弑血狮子咬牙切齿的从梧桐手上接过了魂晶，虽然他已经耗费了5枚银币，在村子的守卫那里学习了[横斩]技能，但是现在却无法排上用场，因为他的训练熟练度还没达到，晚上他还得去村子里武装守卫的训练场砍木头桩子，积累足够的训练度，才能真正的获得[横斩]技能，而这枚[突刺]魂晶，却是能够让他直接掌握技能的好东西，10个银币，他认了！


第092章 古铜币

　　如果说，法职、神职系的玩家学习技能纯粹是在烧钱的话，那么学费价格便宜的让法职系玩家妒忌致死的战职技能，想要学会也有一定的难度。

　　首先在学习的时候，就需要耗费时间去训练场，在NPC导师的指导下进行训练，掌握后，想要提升技能等级，不但需要在战斗过程中积累熟练度，同样还要在熟练度满了100%后，再投入魂能点才能提升。

　　在搜刮狗头人尸体的时候，玩家们很意外的发现了一些铜币，这让他们大为兴奋，这证明他们终于可以直接在练级过程中获取游戏币了。

　　可是梧桐接过一枚铜币看了看，却发现这种铜币并不是玩家们使用的那种通用式铜币，玩家们使用的铜币呈等边六角形，上面镂刻着象征性的稻穗和春藤，在NPC们之间被称之为“铜角子”。

　　而这枚狗头人使用的铜币，却是圆形，厚度足有普通铜币的一倍，看上去像个小轮子更多过像钱币，中间带有刚好可以将小手指尖塞过去的圆孔，而且看上去，这些铜币的年头不少了，上面覆盖着厚厚的铜绿，花纹和文字都已经模糊不清。

　　“这玩意能用吗？”虽然很确定这就是某种铜币，但是同样拿着一枚圆孔铜币的半支烟很狐疑的问道。

　　这明显是一种古铜币，也不知道狗头人们是从那里找到的，最大可能的来源地就是森林之中的那些遗迹，梧桐很怀疑这些古铜币都已经不流通了，但是，也不排除这些古铜币可能具有收藏价值，毕竟它们看上去很像是古董。

　　作为一个有严重收藏癖的宅男，没有能力拥有太多兴趣爱好的梧桐，最大的乐趣就是把任何稀奇古怪的东西收集起来，在现实里的时候，受到条件的限制，他能够收藏的东西不多，大多是他自己在小香山附近散步时捡到的一些奇形怪状的石头，或是从模型店买来的各种模型。

　　进入游戏后，虽然明知道收藏这些玩意并没有任何的实质意义，但是收藏癖发作的梧桐，还是对这些看上去很奇怪的古老铜币产生了强烈的好奇，打算先收藏起来，等有空的时候慢慢研究。

　　这些东西都是梧桐的战利品，受到雇佣的弑血狮子他们是没有资格分赃的，只能看着梧桐将总共才几十枚的古铜币揣进了口袋，但是梧桐还是很厚道的拿出了，与古铜币数量相等的通用标准铜币，作为分红给了弑血狮子，让玩家们一阵欢喜，虽然每人只能分到一两枚铜币，但是在目前的状况下，还能获得收益，绝对是意外之财。

　　休整完毕的玩家们，雄赳赳气昂昂的继续往森林之中进发，刚刚两场战斗，让他们建立了雄厚的信心，一副不把森林里的狗头人杀光，誓不罢休的模样。

　　有了前车之鉴，梧桐他们不再在同一个地方停留过久，也并不在同一个狗头人聚落附近，老刷那一个部落的狗头人，而是专门游荡在森林中各个大小狗头人聚落、村子和部落周边，专门找那些落单的狗头人巡逻小队下手。

　　只要发现狗头人的数量有增加的迹象，出现的频率有提升的情况，立刻就迅速撤走，这样可以避免积累过强的“怨念仇恨”，引来数量过多的狗头人，以确保安全性，不得不说，目前玩家的实力还是过低了一点，无法抗得住高强度的战斗。

　　可以说，一旦梧桐雇佣来的这些玩家无法抵挡住近身的狗头人，梧桐这个薄皮就只能逃之夭夭了，为了确保玩家的安全，最主要是确保自己的安全，梧桐挑选了五个狗头人聚落和村庄，形成了一条环绕着那颗传送石的路线，按照顺序一个一个的打过去。

　　基本上，这五个聚落轮一圈打完，梧桐的背包和玩家们身上携带的物品就差不多超重了，正好返回到了梧桐设置的传送石那里，由梧桐开启传送法阵，把携带的物品都传送过去暂存在观海崖。

　　由于在整个战斗中他个人的贡献要占据整个团队的一半以上，再加上打普通狗头人他有400%越级奖励，打狗头人战士有700%越级奖励，所以收割魂能点的速度是非常惊人的，除了尽可能的投入到技能之中，把自己所有的法术，包括[阅读术]、[抄写术]在内全都烧到了6级之外，还存满了7万魂能点。

　　所以每隔几轮下来，蓄满魂能池的梧桐，都可以返回观海崖一次，除了将随身的物品暂存在观海崖之外，也顺便将体内的魂能点注入奈瑟法阵。

　　每一次给奈瑟法阵注能，都意味着梧桐的魂能池翻倍扩容，7万、14万、28万……梧桐在日落时分的时候，只要完成最后一次注能，就可以完成这个任务了。

　　当这支历经磨练的队伍，从森林之中踏出的时候，每一个玩家身上都是杀气腾腾的，因为他们没有像梧桐一样，拥有太多的技能可以烧，而且战职系的技能还需要熟练度才能提升，所以获得大量魂能点的他们为了不浪费，只能拼命提升等级。

　　结果就是一帮人全都升到了十几级，其中弑血狮子和半支烟，一个15级，一个16级，这种级别，在目前的贝壳村，绝对是笑傲群雄了。

　　而他们不知道的是，小萝莉看上去好像一下都没有攻击，但是她手上的神术几乎没有停过，在战力评估中所占据的比例，反而仅次于主攻的梧桐，再加上小萝莉一开始才0级，惊人的越级奖励，让梧桐看了都眼红。

　　因为梧桐跟她说过，如果魂能池要满了，就让她把技能等级升到当前极限，然后再提升自身等级，一级一级的推上去，结果小萝莉很乖，等梧桐想起来的时候，顺嘴问了她一句，结果差点把梧桐给吓死。

　　小萝莉把自己升到了10级，花掉了20多万魂能点！四个神术全都升到了13级，花掉了100多万魂能点！


第093章 意外遭遇！

　　一百多万魂能点啊！13级的神术！

　　已经相当熟悉《无尽》属性计算公式的梧桐，略一盘算，就倒抽了一口冷气，笑笑现在的属性是：

　　笑笑0级：生命100/神力220/体力160/伤害23/法伤22/物防18/法抗24/闪避10/速度10/负重220磅

　　笑笑10级：生命200/神力450/体力320/伤害32/法伤34/物防23/法抗32/闪避13/速度10/负重220磅

　　而她掌握的4个神术的效果是：

　　治疗微伤[0阶13级]：恢复215生命

　　造成微伤[0阶13级]：物伤32/法伤112

　　提升抗力[0阶13级]：物防+5，持续78秒

　　恩赐[0阶13级]：临时生命+50，持续78秒

　　被笑笑刷上几个神术，不说是无敌了，最起码是身壮如牛吧？特别是笑笑的[治疗微伤]，一个恢复神术下去，受创的玩家就能暴涨起200多点生命！这种治疗量……

　　梧桐使劲流汗，他现在还是可怜的3级，为了尽可能的获取越级奖励，再加上他的法术伤害对付狗头人足够了，所以他一直憋着没有升级，到现在还是26点的生命，笑笑给他刷一个[治疗微伤]够把他撑死上十趟的！

　　吐血的注能任务，如果不是要给奈瑟法阵注能，他也能像笑笑这样疯狂提升等级和技能……梧桐泪流满面！

　　由于已经接近黄昏十分，森林里开始变的危险了起来，狗头人小队出没的数量开始变的密集而庞大，虽然大家的等级和实力暴涨的很多，但是在夜间依然留在森林里，绝对是一件傻子才会干的事情。

　　所以，当最后一次蓄满了魂能点之后，梧桐他们踏出了茂密的森林，回到了星星林道上，目标是不远处的传送石。

　　“明天早上6点，在村口汇合。”梧桐简单的定下了时间，踏上了传送石，《弑血》公会的众玩家们，用惊叹和羡慕的眼神注视着，一大一小两个人的身影在白光一闪之中，和堆积在圆桌似的传送石上那堆积如山的装备同时消失无踪。

　　弑血狮子也爬上了传送石，趴在上面仔细的摸来摸去，却没能触发那只眼睛状符文，只能失望的再度爬了下来，看样子他们暂时还不具备激活“传送阵”的条件。

　　好在这里距离贝壳村并不算远，他们的实力也足以保证他们在彻底入夜之前通过星星林道，返回贝壳村，两个多小时的时间绰绰有余了。

　　“烟头！看样子你抱上了一条粗大腿啊！？给我们说说你是怎么激活的这个‘追随者任务’呗？”

　　“就是就是！好家伙！跟NPC佣兵一起混，太爽了！我们今天一天最少超前了其他玩家10级左右啊！”

　　“你妹妹是穆先生的学徒吗？怎么还会带着她一起走？诶？不对啊！？你妹妹是神职，穆先生看上去应该是个法师啊？”

　　梧桐在的时候，这些玩家不敢胡言乱语，可现在人一走，他们立刻就原形毕露的围着半支烟，饱含着羡慕嫉妒恨的情绪，想从他这里打听出点内幕来。

　　半支烟得意洋洋的，口沫横飞信口开河的开始编织一个“奇遇”故事，如何如何在野外遭遇NPC佣兵，如何如何机智灵敏的套出了任务，又如何如何英明神武的激活了这个极具传奇色彩的“追随者任务”。

　　“好了好了！边走边说吧！马上就要进入黄昏时期了，你们不想被怪物啃了就加快速度！”

　　弑血狮子虽然也很好奇半支烟的奇遇，但是作为队伍首领，他还是注意到了森林里的气氛越来越危险，催促着玩家们动身返回贝壳村。

　　“就是就是！咱们回村子再慢慢聊，你们请我去《黑蹄餐厅》好好吃一顿，我就把秘密告诉你们！哇哈哈！”

　　半支烟得意的大笑，心中更是暗乐的不行，这些哥们绝对想不到，刚才在他们面前的其实并不是一个虚拟的NPC，而是一名由“特殊机构”的“特派人员”扮演的吧？而现在，哥咱也是“编外特派员”……

　　虽然只是个临时工，但是一整天的际遇，却让半支烟明白了一件事情，那就是跟着“组织”走，绝对有好处。

　　不光是他明白了，《弑血》公会的所有玩家都明白了，看看他们现在的等级，再看看他们身上的装备，再看看他们拥有的技能！

　　[突刺]、[横斩]、[柄击]、[格档]、[重击]……

　　足足十几个战职技能啊！而且还是不需要训练就可以掌握的技能！你让一帮子人怎么才能够忍得住不信心膨胀？

　　虽然为了获得这些技能，他们也付出了不小的代价，那就是近期一段时间相当于卖身给那个神秘的NPC法职佣兵了。

　　随着等级和实力上涨，其实每天2枚银币的雇佣费用，有点不划算了，因为他们现在的实力完全可以不再依靠这个NPC，自己去刷怪了，所获绝对比只能看着NPC搜刮战利品要来的多。

　　但是他们很清楚，人家NPC敢把装备和技能魂晶提前发放给他们，自然不怕他们赖账，虽然不知道如果真的赖账NPC会怎么对付他们，但是没有人愿意去尝试。

　　而且跟着这个NPC，他们的好处显然大于他们自己单练，首先是不需要补给，恢复生命有那个小萝莉，他们可以省下一大笔庞大的治疗费用，昨天经历过一整天水深火热练级过程的他们，对村子里贩卖的恢复性消耗品，以及去教堂的价格很清楚。

　　另外，作为老玩家，他们也知道，如果离开了那个NPC法术炮台和小萝莉救护车，他们练级绝对不可能像现在这样轻松，现阶段，你看到那个玩家团队拥有神职和法职单位了？

　　星星林道上的鬣蜥，对这帮子《弑血》公会的玩家来说，已经不算是太大的威胁了，一群人几乎是以冲锋的速度往外赶，虽然还没有入夜，但是森林里本来就属于昏暗视觉区域，这外面一进入黄昏时分，森林里直接伸手不见五指了，还好队伍中有人带着火把，总算不至于什么都看不见。

　　可是当一行人赶到离星星林道入口还有三分之一路程的时候，突然从右肺森林之中冒出了一股光芒，并夹杂着人声，让众人一惊，停下了脚步摆出了防御姿态。

　　只见一团飘飘忽忽的乳白色人型光团，从茂密的丛林里飘了出来，紧接着一队人出现在了星星林道上！

　　对方显然也被《弑血》公会的一彪人马惊了一下，互相警惕的打量着，可是越是打量，双方就越是惊讶！

　　从右肺森林里窜出来的这支队伍，数量大约有四五十人，其中有几个人仿佛灯泡一样，浑身光芒闪烁，为其他同伴提供光源，看其行动，这些人都是相当精悍的老玩家，而且如果没有猜错，这应该是同一个势力的玩家。

　　这让弑血狮子惊了一下，因为能在同一个村子里被分配到四五十名成员，可见对方组织的庞大，他们《弑血》在玩家榜上，已经算是排名靠前的大型公会了，可他们被分配到贝壳村的成员也只不过是几名正式会员和二十几个外围会员而已。

　　“难道是临时招募的成员？”弑血狮子猜测着，但是看那些玩家的素质不太像是散人玩家，而且也不像是两个或者多个组织的联手。

　　最主要的是，对方的队伍里，竟然有好几名神职玩家和几名法职玩家，而且还已经掌握了神术和法术技能，那些身上散发着用来照明的乳白色光芒的玩家，很明显就是被施放了神术[圣光术]的效果。

　　而且双方一接触，其中几名身穿灰色法袍的法职者，手上就掐起了手印，嘴里发出了《弑血》公会众人已经听习惯了的秘法语言，手掌上亮起了一团浅绿色的光芒。

　　那是……攻击性法术！！！

　　弑血狮子大惊，这些是什么人？竟然有玩家已经掌握了攻击性法术？

　　而相对于《弑血》公会众人的惊愕，对方受到的惊吓也不小，因为《弑血》公会的众人身上，几乎相当于制式装备的配备，让他们看上去极其凶残，如果不是玩家的容貌和NPC还比较好区分，《弑血》的玩家甚至有可能被误认为是一帮NPC佣兵！

　　因为他们身上穿戴的轻皮甲一看就是经历了相当惨烈的战斗……换个说法就是，看上去破破烂烂，布满了刀痕和箭眼，甚至还浸透了乌黑的血迹。

　　而且，《弑血》玩家身上散发出来的气息十分危险，隐隐的对森林之中出来的那些玩家造成了一定的威压……官方的解释就是，这种危险的气息，是由等级压制所形成的“气势”。

　　仅从这一点，就能够说明，《弑血》众人的等级，远比森林中出来的那些玩家高出不止一级两级！


第094章 弱爆了的施法者

　　双方就像是两帮意外遭遇的土狼群，互相僵持住了，由于森林里出来的那只玩家队伍率先摆出了攻击姿态，《弑血》众人也拿起了武器，但是清一色都是提起了投石索。

　　这是他们和梧桐配合时琢磨出来的攻击手段，投石索50码的射程，足够他们在双方近身肉搏之前，发起两轮攻击，抡了一天投石索，不说能够指鼻子打眼睛，但是最起码勉强能够命中目标了，而且二十多个远程攻击单位，两轮下来绝对能干掉对方人群之中的神职和法职了。

　　无论是什么游戏，一旦交战，先干掉对方的法术炮台和后勤补给，几乎已经成为了惯例，《无尽》里当然也不例外的继承了这种风格，所以《弑血》众人一把投石索转悠起来，呼呼的旋转呼啸声，把对方吓了一跳，飞快的用战职把神职和法职挡在了身后，很显然对方没有料到《弑血》众人会有这么多远程单位。

　　而弑血狮子他们，也不敢轻易攻击对方，一来对方实力不算太差，二来对方数量足足是他们的一倍，最重要的是，对方那几名法职，跟着梧桐混了一天，法职强悍的杀伤力，已经给他们留下了深刻的印象，潜意识的对法职产生了一种畏惧感。

　　“等等！等等！”对方一名看上去应该是玩家首领的玩家从人群中挤了出来：“朋友！你们那个团队的？我们是《沧海》公会的，打算回村子去！”

　　他一边说着，一边挥手示意手下的玩家们收起攻击姿态，转为了防御姿态。

　　看到对方收起了武器，弑血狮子松了一口气，也挥手让手下的玩家收起了投石索，但是却依然保持着警惕，因为《沧海》公会的名声，在玩家界，并不是那么好，而且相比《弑血》公会，《沧海》公会的势力少说大了好几倍，对他们来说极具威胁性。

　　“我们是《弑血》的，也打算回村，朋友，你们先请吧！”

　　也不怪弑血狮子小心，因为他们现在身上的装备，可以说是相当的诱人，而《沧海》公会一贯那种“我看上了就是我的”行事风格，让他不得不小心戒备。

　　对方也没有过于废话，一挥手，四五十名玩家保持着警惕，靠着右肺森林的边缘前行，而《弑血》公会的众人也靠着左肺森林的边缘，双方隔着星星林道遥遥相望的一起返回村子。

　　弑血狮子有些庆幸，《弑血》公会的名声不算弱，而且双方公会以前也没有过什么太大的摩擦，最主要的是目前己方的实力强悍，不然的话，臭名昭彰的《沧海》公会不会介意顺手劫掠一番的。

　　因为靠着森林边缘前行，两帮人马很容易惊动已经开始出没和活动的鬣蜥，和之前一行人进入森林时的战斗相比，现在的战斗可要激烈的多，毕竟森林里，夜间是怪物们的天下。

　　弑血狮子并没有参与战斗，而是观察着对方的战斗，他知道，对方也同样在观察着他们，只见对方果然是以那几名神职和法职为核心组成了战斗小队。

　　让弑血狮子吃惊的是，对方的那几名法职，施放法术的速度十分惊人，甚至比神秘NPC法职佣兵穆先生的释放速度还要迅速，只是威力却相当弱。

　　这个“弱”也仅仅只是参照穆先生的实力来说的，弑血狮子发现，对方的法职释放法术，不像穆先生那样需要准备，而是只需简单的吟唱秘法咒语就可释放。

　　而且他们释放的法术也相当的单一，全都是对目标释放出一颗核桃大小的液体小球，砸到目标之后便会爆开，溅射出一团浅绿色的液体来。

　　这种浅绿色的液体，似乎具有极强的腐蚀性，一旦落到鬣蜥身上，就会冒出淡淡的酸性白雾，鬣蜥沾染到酸液的皮肤立刻就会被腐蚀掉一层，不但会产生一个持续性掉血的[腐蚀]状态，还会造成削弱鬣蜥防御的效果，为同伴创造机会。

　　唯一一点不好的就是，那几名法职的续战能力不强，他们通常是轮流施放酸液球来削弱鬣蜥，而且每只鬣蜥他们仅仅攻击一次，更多的时间，却是在同伴打怪的时候，盘坐在草地上进行休息。

　　看到这里，弑血狮子松了一口气，幸亏这些玩家施法者不像是穆先生那么变态，经过准备的穆先生发起飙来，简直就像是一台人型火炮，如果是单对单的战斗，那种法术轰炸的场面简直让人头皮发麻，一连串的控制性技能，能让敌人一直处于僵直状态到死！

　　所以之前在他们这些肉盾的保护下，身为施法者的穆先生，才可以心无旁骛的用法术在森林之中犁田式的一路轰炸过来，简直是挡者披靡，这也是为什么他们这一群人等级提升的那么迅速的原因。

　　往往一群狗头人战士才刚刚冲出来，就被他老人家一个奇怪的陷阱式法术降低了速度，然后3秒一次的球形闪电跟催命符一样轰轰炸响，即便有少数冲到他们面前的，也被[晕眩术]晕住动弹不得，只能沦为他们短矛下的破筛子。

　　相比起穆先生搭配的繁花似锦的各种法术，妙之毫厘的时间点控制，这几个法职弱爆了！

　　弑血狮子不屑的哼了一声，将眼神放回了自己团队的战斗上，顿时又被吓了一跳，因为之前被穆先生的光芒所掩盖，他们这些玩家更多是作为肉盾，用于抵挡狗头人的冲锋，在战斗之中并不出彩。

　　可是现在，随着穆先生的离开，他们必须自力更生，再加上面对的怪物只不过是5级的鬣蜥，压力轻了不是一点两点，玩家们发现，其实自己已经拥有了硬抗鬣蜥而不落于下风的实力，这下子，所有人都打疯了，那还讲究什么阵型不阵型，配合不配合的，发现一只鬣蜥，一个个争先恐后嗷嗷直叫的往上冲！

　　好家伙！人家鬣蜥还没张开嘴呢，一群牲口就跟屠夫似的扑了上去，你说你拿短矛扎人家就算了，人一多，短矛使唤不开，这帮子牲口索性是一拥而上天马流星腿，踹的鬣蜥死的那叫一个凄惨啊！


第095章 最后一次注能

　　弑血狮子这才惊觉自己半天都没分到魂能点，顿时怒了，大吼：“我靠！你们这些家伙！不许拿矛扎！扎的都是眼就不值钱了～！闪开！给老子留个地！”

　　说着，他把从狗头人战士那里缴获的狗头人猎刀一举，嗷嗷的也冲进去了，“唰！唰！”就是两记[突刺+10]和[横斩+10]，两道技能带起的微弱刀光闪过，一只倒霉的鬣蜥顿时爆出一蓬伤害飘红：

　　[穿刺：—46×2～]

　　[出血：—10/60s～]

　　[重击：—46×3～]

　　[出血：—10/60s～]

　　秒杀！

　　弑血狮子爽的嗷嗷直叫，被点到10级的突刺和横斩，分别具有：

　　突刺：伤害+10%，[穿刺]效果造成[出血]：—10/60s～

　　横斩：伤害+10%，[创伤]效果造成[出血]：—10/60s～

　　的威力，再加上他本身15级高达“2—54”的伤害，虐杀鬣蜥这种5级怪，简直就是杀鸡焉用牛刀啊！

　　他是爽了，却差点没把对面那支队伍的玩家吓死！

　　这是群怪物么？他们通过各种手段，还专门培养了几名奶妈和几名炮台，两天下来，等级最高的首领也只不过才8级而已，本来志得意满的以为成功的占据了这个新手村的制高点，打算拼到10级，就开始执行他们公会筹备的“掠夺计划”！

　　可是这还没等他们动手呢，就突然发现竟然有玩家势力已经培养出了成建制的战士团，而且一个个武装到了牙齿，他们是抢劫了村子里的NPC么？

　　好吧，这也就算了，可这些战士竟然都拥有战职技能！

　　他们公会耗费了多少代价，利用各种特殊渠道搜集了多少特别的“情报”，打通了多少关系网，求爷爷告奶奶才聚集起来的资源和游戏币，四五十个人拼了命，也只不过供养出三名神职和四名法职。

　　可这些家伙呢？

　　二十多人啊！二十多人啊！居然二十多人都拥有了战职技能！有的家伙居然还不止一个战职技能！

　　这绝对不可能是在村子里的战职训练场学到的，每天2个小时的训练时间，他们最少要花3天时间才能掌握战职技能，而现在才只不过是第二天而已，这一点是无法走捷径的，是每一个战职玩家必须经历的过程。

　　那他们是怎么让这么多人掌握的战职技能？

　　《沧海》公会的玩家首领“沧海一栗”倒抽了一口气，只有一个可能，那就是搜集大量的技能魂晶！

　　技能魂晶倒不是什么太稀罕的东西，最低级的技能魂晶还是比较容易弄到的，可问题是，技能魂晶只有人形怪才爆，新手村附近最低等级的人形怪也是7级的狗头人好吧？

　　而且，技能魂晶一般只有怪物族群之中较高级的个体，也就是玩家们俗称的“小BOSS”才有一定的几率会爆。

　　二十多个战职，每个人都要拥有技能，有的还不止一个技能，这得猎杀多少小BOSS，才爆出这么多技能魂晶啊？

　　沧海一栗根据自家的情况估算了一下，这最少得十倍于这些玩家的人力才有可能做到这一点，而且线上线下所耗费的资源、关系网以及资金，恐怕还远远不止这个数！

　　这还只是一个村子而已，如果每一个村子的《弑血》公会成员都拥有这样的实力，那其他公会的人还混毛啊？

　　“难道这一支队伍是《弑血》公会的会长带领的？”沧海一栗不禁疑惑。

　　不，不太可能！《弑血》公会的实力在《玩家》榜上并不算拔尖，但是《弑血》公会的会长和高管层，基本上他都认识，绝对没有刚才那个跟他搭话的家伙。

　　难道这支小队是《弑血》公会的精英团？也不像啊？据公会从线下传来的情报，一些知名公会的主力和精英团都不在这附近，而《弑血》精英团虽然算不上声名显赫，但是认识的人也不少，这些家伙明显不是《弑血》的核心成员！

　　一头雾水的沧海一栗迷惑了，什么时候在《玩家》榜上，排名只不过属于中档的《弑血》公会，豪气到给一个公会小队分配这么庞大的资源份额了？

　　看到《弑血》那帮子像是发情了一样的战职玩家，几乎以争先恐后的速度清空了拦路的鬣蜥，消失在了星星林道尽头，沧海一栗这才惊醒过来，他们的进度竟然远远的被对方甩在了后面！

　　“板栗哥！咱们要不要搞他们一票啊？这帮家伙看上去好肥啊？”一名《沧海》公会的神职玩家，无比羡慕嫉妒恨的看着已经几乎快消失在视线之中了的《弑血》众人，怂恿着自家老大。

　　“搞毛啊！？都给老子速度快！在这等吃饭啊？一会天黑了出不了星星林道，你们就等着给鬣蜥群和吸血蝙蝠当晚餐吧！”

　　“还搞人呢，人家一个冲锋就能把你们这些歪瓜裂枣都灭了！你们对的起公会用在你们身上的资源嘛？你们对的起这些拼死拼活挣钱养你们的兄弟吗？”

　　沧海一栗暴怒的冲三个神职和四个法职玩家咆哮了起来：“亏你们还是神职和法职呢！人家一个神职、法职都没有，公会比我们小，等级比我们高，装备比我们好，你们圈圈叉叉圈圈叉叉的，对的起公会对的起兄弟吗？还塌么的一个个坐在那跟大爷似的，都给老子起来！速度快！”

　　一干神职、法职被沧海一栗骂的脸都是绿的，这能怪他们吗？法职的伤害输出是高，可是消耗也大啊！他们放几个法术就要坐下冥想恢复精力值，新手村里又没有精力值补给品卖，有的卖他们也买不起，你叫他们怎么办？

　　……

　　白光一闪，梧桐牵着笑笑返回了观海崖，宽阔的像个小操场一样的奈瑟法阵上，堆积如山的都是之前传送过来的轻皮甲、投石索、短矛和短刀，一千多套啊！

　　梧桐汗了一下，如果按照：投石索50T、短矛1Y、轻皮甲10Y的价格，把这些东西都卖出去，他能挣到一百多金币呢！

　　离那两份可怕的清单上的目标又近了一步啊！

　　一想起这个，梧桐就浑身是劲，示意小萝莉站到一边，梧桐弯腰将手掌按到了奈瑟法阵核心处，镂刻着眼睛状秘法符文的蛋白石上，进行最后一次注能。


第096章 第2环和奖励

　　经过几次注能，梧桐已经很熟悉体内魂能点被抽空的虚脱感了，伸手按在了六角形的蛋白石上，然后就觉得自己像只抽水马桶一样，体内的魂能点“哗哗”的往外泄，这一次可是一次性注能50万，把梧桐的小脸都给抽白了！

　　可是随着梧桐体内的魂能点注入，礁石上镂刻的法阵渐渐的泛起了白色的光芒，并且越来越强，越来越强，每一条线，每一个符纹，都像是手电筒一样，笔直的向已经开始昏暗了的天空投射出一道道的射线。

　　当体内最后一点魂能被抽空，梧桐只感觉到仿佛洪钟大吕般的一记轰鸣，以他为中心炸响，礁石周围的海水像是深水炸弹爆炸一般轰然腾起几十米高，飞腾的海水倾盆如瀑，可是砸落下来的时候，却被一层神秘的立场所阻隔，滑落到了礁石之外！

　　傻眼的梧桐呆呆的不知道该做如何反应，就看到面前的法阵核心升起一道碗口粗的白光柱，堪堪半人多高，浓郁的白光以惊人的速度正在凝结！

　　很快，一颗拇指大小，晶莹剔透的枣核型晶石凭空成型，就这么虚浮在了梧桐的面前。

　　“这就是‘魂能结晶’啊？”梧桐下意识的伸手抓住了空中的魂晶，拿到眼前看了看，这东西看上去很像是钻石，拥有着无数个不规则的切面，从内部折射出幻彩缤纷的彩色光芒，美丽至极！

　　“真让人意外！学徒，没有想到你这么快就完成了注能！”

　　惊喜的声音在身后响起，观海者快步的走了过来，看得出他刚刚才从上方的观海崖赶过来，甚至还有些气喘嘘嘘的。

　　“呃……是的，观海者先生！我也很意外！”梧桐礼貌的向观海者行礼，然后将彩虹钻石一般的魂能结晶递给了观海者。

　　梧桐自己也没有料到进度会这么快，按照他之前打蝙蝠时的计算，他得花上好几天的时间才能完成这个史诗任务的第一环，给这个奈瑟时代的传送法阵注能，但是计划总是比不上变化，在获得了数个技能，并且招募到了一群足够厚的玩家做肉盾之后，他收割魂能点的速度有些惊人。

　　之前觉得升级的经验庞大的有些吓人，普通玩家要花好长时间才能提升等级，可是现在看来，《无尽》之中等级似乎并不是最难练的。

　　当然，梧桐会有这种“等级并不重要”的错觉，除了他自身因为有异于常人的际遇之外，大概也跟目前大家其实都还不算真正的成为职业者有关，不管怎么说，现在的玩家们都是0阶角色，还没有正式的就职，一旦正式就职成职业者，也许就是另外一个光景了……

　　“有了这个，我想我们可以尝试一下激活奈瑟法阵，测试一下它是否能够顺利的运转起来。”观海者赞叹的欣赏了一下魂能结晶，但却又交还给了梧桐：“拿好这枚魂能结晶，你作为它的主人，有资格成为它的使用者，你愿意代替我来进行这次测试吗？”

　　[01.02.18：10]：史诗任务：奈瑟瑞尔的传送法阵。

　　描述：经过努力，你完成了修复奈瑟法阵的第1个环节：注能。观海者委托你代替他来完成测试，第2个环节开始：测试。

　　梧桐能拒绝么？这个时候拒绝，不是白白浪费100万魂能点了？不过话说回来，他都完成了第1个环节，这老头承诺的奖励嘞？

　　梧桐已经注意到，在完成了百万注能之后，他体内的魂能池发生了惊人的变化，从原本的一个一分为二，形成了一个“60000/60000”的小魂能池，和一个“1000000/1000000”的大魂能池。

　　那个小魂能池自然就是他本身的魂能池了，而那个大的，则是奈瑟法阵给予他注能的回馈，但是这个奖励可不在观海者承诺的奖励之内。

　　“你真是一位优秀的施法者！相信你能完美的完成这次测试！不过我们现在不用急着进行这个测试，毕竟我还需要准备一下。”

　　见梧桐同意了测试任务，观海者笑了起来：“另外，这种测试也许会存在一定的危险性，你还需要磨练一下自己的实力，以确保能够在任何的突发状况之中保护自己的安全。保存好这颗珍贵的魂能结晶，等到你成为一位真正的施法者的时候，再带着它来找我吧！”

　　好吧，看样子这就是整个试炼任务的过程了，他提前完成了试炼任务，获得了离开新手区的权限，但是由于他的实力太差，还无法激活出岛的情节，估计要等到他升到20级，完成升阶才能够继续这个任务了。

　　“这就完了？奖励嘞？奖励嘞！？”

　　梧桐不断的用眼神暗示着观海者，弄的观海者一愣，恍然道：“啊！差点忘记了！将你的永恒魔杖交给我。”松了口气，梧桐赶紧将永恒魔杖交给观海者。

　　“这把永恒魔杖，是和记录着奈瑟瑞尔传送法阵的卷轴一起被发现的，它具有着十分奇特的能力，据说是可以随着使用者的成长而‘成长’，只是想要让永恒魔杖‘成长’，远不是那么容易的事情……”

　　只见他轻抚着永恒魔杖的纤细的杖身，向梧桐解释道：“我曾研究过这把神奇的魔杖很长时间，找到了一种增强它的技术，只是这种技术并不成熟，我无法确定能够提升的是它那一种能力，所以只能由你自己来决定了。”

　　说着，他将闪烁着光芒，仿佛“活了”一般的永恒魔杖递给了梧桐：“现在，握住它，给它注入尽可能多的魂能，然后祈祷吧，希望你的运气能让你选择到你希望的那种能力。”

　　又是注入魂能？

　　梧桐那叫一个郁闷啊！这个观海者是个魂能黑洞么？为什么任何跟他有关系的事情，都需要耗费魂能点呢？

　　正准备按照观海者说的，往永恒魔杖之中注入魂能点，梧桐突然惊出一身冷汗，因为他突然想起来，自己刚刚才被奈瑟法阵抽的一干二净，那来的魂能点注入永恒魔杖？

　　“呃……观海者先生，我有一个很迫切的问题需要问你！”

　　梧桐紧紧的盯着手里光芒越来越强的永恒魔杖，一边流着冷汗，一边语速飞快的问道：“如果我现在体内没有任何的魂能了，会发生什么事情？”

　　观海者一愣，梧桐很清楚的看到他脑门上也冒出一颗冷汗来！


第097章 BUG？DTU！

　　根本就来不及解释什么，永恒魔杖上爆起的光芒瞬间吞噬了梧桐，乍放乍收之间，梧桐觉得自己像是要被榨干一样，体内的神秘力量迅速的流失，不由得腿一软倒在了地上。

　　旁边搂着囧囧猴乖乖站着的笑笑尖叫一声，打算扑上来，却被观海者急忙拉住。

　　整个过程电光火石，一瞬之间就结束了，而梧桐惊骇的发现，自己体内被抽走的是经验池中，已经化为经验的那些魂能点！

　　经验池里的经验还可以再被抽出来，梧桐是知道的，因为之前启动传送法阵，为了保持魂能池的满溢，就是消耗的经验而不是魂能点。

　　但是，这次经验流失的速度太快了，梧桐根本就没能反应过来，就发现自己的等级直线掉落，本来就不高的等级瞬间就归零了。

　　来的快，去的也快，梧桐哭丧着脸从地上爬了起来，看了一眼空荡荡的经验池、魂能池和等级，很好，折腾了两天，他一下子又变成了个0级小白！

　　《无尽》中，已经注入了经验池里的经验一般都不会掉，只有在玩家死亡挂掉之后，魂能池里的魂能点不足1/10的情况下，才会扣除经验池里的经验，而当经验池里的经验也不足的时候，才会造成掉级。

　　好吧，掉级就掉级吧，反正等级还算比较好提升，梧桐自己安慰着自己，查看了一下自己的状态，却不由自主的楞住了！

　　他的两个魂能池、经验池和等级虽然都归零了，但是技能等级却没有掉，之前升级附加的属性也没有掉！

　　这意味着什么？意味着梧桐如果再把自己提升到3级，还会增加一次属性？

　　“不太可能吧？BUG？”

　　梧桐脑海里不由自主的浮现出了这个词，但是很快他就摇了摇头。

　　《无尽》和以前的传统网游不一样，它并不是用电子计算设备作为服务器，而是完全以玩家集群的潜意识构成，并承载整个《无尽》的世界，所以并不存在数据计算的漏洞，根本就不存在BUG的可能。

　　按照官方的解释，《无尽》是绝对不可能出现BUG的，如果出现某些异常，那也只能用“合理”和“不合理”来解释，这一点和现实是完全一致的，不要说游戏里了，就是现实里，不合理的事情难道还少么？

　　像这种“不合理”事件，在《无尽》研发测试过程中就出现过，虽然几率很小，但是的确存在，而且最让人头疼的是，无法消除，对此研发方也表示“difficult—to—understand”，简称为“DTU”。

　　由于这种“不可思议”的事件，并不会对《无尽》的整个世界环境，造成不可违逆的破坏性影响，也不会对游戏的公平性造成失衡，最终会被《无尽》的“核心意识”自动纠正或者合理化，所以研发方也只能公开的表示认可这种事件的存在。

　　如果你遇到了这种“DTU”，那么恭喜你，你不是中了特等奖，就是被天上掉下来的花瓶砸中了，因为“DTU”造成的结果，并不一定都是好事……

　　梧桐又是兴奋又是不安，如果他的设想真的成立的话，那他岂不是不断的升级掉级，升级掉级，可以刷出大量的属性点来？等级越低，提升的难度可就越低！

　　“应该没那么走运吧？”

　　梧桐傻笑了下，这么弱智的BUG，在传统网游里都不存在了，《无尽》里当然更加不可能存在，按照规则，玩家掉级后，升级增加的属性点会被扣掉，而超过当前等级的技能，则会失效，除非你重新提升到原本等级，要不然是无法使用的。

　　梧桐的遭遇的状况，显然和玩家挂掉后被扣掉属性不一样，他只是被抽空了魂能点而已，并不算是掉级处罚，所以保留了属性点和技能等级，并没有任何的好处。

　　“不对！”梧桐突然兴奋了，他想到了一个等级归零，实力保留的好处，那就是他用现在的实力是可以打的动高级怪物的，但是等级却维持在0级，那岂不是可以享受越级奖励？

　　后悔啊！早知道这样，他就一次性把自己提升到20级，然后再掉级，那样的话，岂不是拥有20级的实力，却享受0级越级奖励的待遇？

　　可惜的是，这世界上可没后悔药吃，梧桐也只有认命了。

　　看到梧桐恢复正常，观海者有些尴尬的凑了上来，很是歉意的道：“学徒，你没事吧？是我的疏忽，忘记了提醒你这件事……”

　　“没事！也就是等级归零而已！”梧桐没好气的翻了翻白眼，可惜却被谎言面具遮住了。

　　“呃……等级归零？你是说刚刚的意外造成了你的实力降低么？这……”

　　观海者尴尬的不行，只能打着哈哈道：“这也是件好事，不是么？最少你可以多磨练一下自己……”

　　梧桐估计观海者是不知道“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”这句古文，不然他非得念一遍来勉励自己不可。

　　“……快看看你的永恒魔杖提升了那种能力！”观海者感觉到梧桐的不满，赶紧扯开了话题，而梧桐的损失也算不上大，没太放在心上的查看起永恒魔杖。

　　永恒魔杖[微弱]：法伤0—1，物伤0—1，攻速+2，锋锐+1，可储存0阶法术1/1：闪电震慑[6级]（储存该法术后，该法术施法速度—1s），无视不死生物任何类型防御，类法术能力+1，超自然能力+1，重量：1.5磅。

　　梧桐目瞪口呆，这什么呀？什么属性都木有增加？再仔细查看了一遍，梧桐才发现了，攻速从原来的+1变成了+2！

　　囧了，加攻速？他一个薄皮法师，要攻击速度干什么？难道他还挥舞着永恒魔杖去砍人不成？就那0—1的物伤，和他自己本身11点的伤害，加起来也只不过12点，连怪物的防都破不了，能干什么呀？


第098章 奈瑟能核的作用

　　吸了口气，梧桐让自己冷静了下，这才没用永恒魔杖前面的三棱刺捅观海者。

　　观海者估计也看到了永恒魔杖增加的属性，尴尬的道：“呃……应该是注入的魂能不够的原因……其实攻击速度也很重要，不是么？”

　　可能觉得再说下去梧桐真得拿永恒魔杖捅他了，观海者赶紧岔开了话题：“呃……那什么，关于测试奈瑟法阵的性能，我需要准备一下，你最好也尽快提升自己的实力。另外，魂能结晶虽然能够启动奈瑟法阵，但是它毕竟只是一个残缺不全的法阵，所以我无法确定你到时候会被传送到那里去……”

　　看到梧桐的脸都黑了，观海者连忙干笑着补充道：“不过你也不用过于担心，这个简单的测试，并没有我们想象中的可怕……根据我的计算，奈瑟法阵被启动后，应该会和某个地方的另一个传送法阵产生联系，而目前大陆上任何一块还能运作的传送法阵，都属于各大帝国所有，所以理论上是很安全的。”

　　“只是理论上？”梧桐很是狐疑的看着观海者。

　　“呃呃，是的，我很有把握！”观海者也不知道是为了安梧桐的心，还是真的很有把握，总之很确定的道：“由于奈瑟法阵有别于现存的任何传送法阵，所以估计到时候你无法再返回无尽群岛地区了，所以……”

　　他交给了梧桐一只铜制的挂坠，梧桐接过来看了看，这是一只很普通的饰品，并不是装备，没有什么特异之处，只是挂坠上镂刻着很奇特的星星图案。

　　“这是我们《星语者协会》的挂饰，到时候你可以带着它去任何一个城市的《星语者协会》，将测试的结果告知给负责人，相信你会额外获得一份不错的奖励。”

　　梧桐很汗，他觉得自己就像是打算发射到太空里的太空舱中装着的那只可怜的猴子或者小白鼠，观海者这是打算把他发射出去就不管了啊？

　　“好吧……”梧桐顺手把星语者挂饰套在了脖子上，拿起手中的魂能结晶：“那这个东西怎么用？我的意思是，怎么才能激活奈瑟法阵？”

　　“呃，这个很简单，你只需要将魂能结晶镶嵌到法阵核心里就可以了。”观海者伸手指了指奈瑟法阵核心处的六角形蛋白石圆盘，那上面的眼睛状符纹处的确是有个凹陷。

　　看了看手里枣核型的魂能结晶，梧桐觉得要是把魂能结晶镶嵌进去，就更像是一只眼睛了。

　　“……很可惜，我只找到了一卷法阵卷轴，如果能凑齐其它三卷，或是能够找到秘法水晶或者奥能宝石，也许我们能够解开一个被历史掩埋的巨大秘密……”

　　观海者嘟囔着些什么，惋惜的摇着头：“不知道其他无尽群岛上的星语者同伴的进度如何，也许他们比我的收获更大吧？”

　　看样子，照观海者的意思，每个无尽之岛上，都有一位《星语者协会》的成员驻守了，这让梧桐起了疑惑，这些星语者待在这里，单纯的只是为了给试炼者们提供一个离岛的契机么？

　　感觉不太像，位于无尽之海的无尽群岛上面存在的疑点太多了，例如说那些森林遗迹……

　　“呃，观海者先生，请问你在那里找到的奈瑟法阵卷轴？也许我以后没准能找到呢？”观海者的喃喃自语听上去太像是任务了，梧桐抱着宁杀错不放过的想法，试探性的询问着。

　　“我获得的这张奈瑟卷轴是在右肺森林之中的那些遗迹之中偶然发现的，也许那些残破的建筑，是奈瑟时代遗留下来的吧，只是我搜索了很久，都没有能够找到另外一张，也许它们并不存在于无尽群岛之中。”

　　观海者遗憾的耸了耸肩：“如果你在以后的冒险生涯之中，幸运的获得了其它部分的话，那么也许你也能绘制出一幅奈瑟法阵，毕竟，奈瑟法阵和奈瑟法阵之间，是拥有着奇特的联系的，通过它，你也许能够再回到这里。”

　　好吧，看样子暂时是无法激活后续环节了，完成了任务的梧桐看了看天色，已经很晚了，便打算向观海者告辞。

　　“哦？你打算离开了吗？其实拥有了这颗‘奈瑟能核’的你，已经和奈瑟法阵产生了十分密切的联系，不但能够随时可以通过向奈瑟能核里注入魂能，来启动法阵返回这里，还可以让奈瑟法阵送你前往你最熟悉的地点……不需要再注入魂能哦！”

　　也许是为了补偿梧桐，观海者提醒着梧桐。

　　“不需要设定空间导标也能够启动法阵？”梧桐一愣。

　　“是的！设定空间导标的作用只是让你在外界的时候，建立起一个与奈瑟法阵的联系而已。”

　　观海者解释着：“而现在你拥有了奈瑟能核，无论是从那里返回这里，都不需要另外再设置空间导标，而从奈瑟法阵返回外界的时候，只要你对某个地点十分的熟悉，是不需要消耗魂能的。”

　　“这个好！”梧桐高兴了，回想了一下，他打算返回贝壳村，而贝壳村他最熟悉的地方自然是皮革店的后院了，向小萝莉招了招手，伸手牵住她，梧桐向观海者摇了摇手，开始联系上了手中的奈瑟能核，也就是那颗把他抽干了才凝结出来的魂能结晶。

　　光华一闪，梧桐和笑笑，带着奈瑟法阵上堆积如山的各种破烂装备出现在了皮革店的后院里，梧桐摇了摇微微有些晕眩的脑袋，咧开嘴乐了：“笑笑，咱们回来了！”

　　“吔！好方便！”小萝莉刚刚因为有“陌生人”在场，所以一直没敢吭声，这会儿回到了熟悉的环境，立刻又蹦又跳的开心起来。

　　看着堆积了一院子的装备，梧桐搓了搓下巴，开始考虑怎么才能卖掉这些东西，难道也和那些玩家一样，去村子里的小广场摆摊？

　　“先生！先生？是您在里面吗？”

　　也许是听到了院子里的动静，后院的小门被锤的“咣！咣！”直响，响起了那个“自愿劳动力”田园风花的大嗓门。


第099章 大收购（1）

　　梧桐还来不及整理院子里堆积如山的装备，小萝莉就扑腾扑腾的跑去把门打开来，结果呼啦一下涌进来一堆玩家，把梧桐给吓了一跳。

　　“先生！这是我们给你送来的猎物！”

　　“这是我们的！”

　　“先收我们的吧！”

　　“我靠！我们先来的！总要有个先来后到吧？”

　　“管你的！在铜币面前！人人平等！”

　　“你丫找揍是吧！？”

　　一大群玩家吵吵嚷嚷的推挤着，火爆的几乎快要吵起来，梧桐这才明白过来，自己昨天散布出去的消息起作用了，稍微扫了一眼，好家伙，门外的小巷子里少说塞了好几百名玩家，全都是来送猎物的。

　　“别吵！！！”

　　田园风花突然一声爆吼，把玩家们吓住后，他连推带搡的把涌进来的玩家又给轰出去了，但后拦门而据，颇有一夫当关万夫莫开的架势，得意洋洋的叫道：“排队！排队！一个一个来！不守秩序的不收！”

　　“你谁啊？”

　　“就是！凭什么听你的？”

　　玩家们嘟囔着，但是也知道像刚才那么挤着，谁也卖不掉手里的猎物。

　　“先生？”田园风花回头征询的看了梧桐一眼，梧桐很无语，自己什么时候任命他为管家了么？

　　点了点头，梧桐压低了嗓音道：“优先收购硕鼠、鬣蜥和更高级的猎物。”说着，梧桐的眼神落在了院子角落里那堆积如山的蟾蜍尸体，不由得楞了一下，那是昨天剥掉皮之后的蟾蜍尸体，怎么没有被“刷新”掉？

　　经过一天的时间，那些尸体已经散发出了相当难闻的味道，梧桐皱了皱眉，虽然搞不清楚怎么回事，但是还是对田园风花道：“先叫他们进来几个，把这些蟾蜍尸体运走扔掉，我可以支付给他们……50枚铜币作为报酬。”

　　田园风花一听，连忙把脑袋伸出院门大吼了一声：“哥！叫兄弟们过来！”梧桐汗了一下，这家伙居然还任人唯亲，给自己的朋友拉上买卖了。

　　一名战职玩家屁颠屁颠的带着一帮子玩家涌了过来：“啥事？”

　　“50T！搬走！”

　　田园风花十分简练的说了一句，这哥们也干脆，一挥手，他手下那帮玩家呼啦扑上去，争先恐后的抽出了学徒杖当成扁担，用自己编的草绳，把两只光溜溜的蟾蜍尸体两条后腿一绑，就可以挂在学徒杖上。

　　他们动作相当的熟练，也不嫌味道难闻，有的人负责绑，有的人负责挂，还有的人负责扛，一排玩家跟接龙一样，挂满了蟾蜍尸体之后，领头的那个大叫着：“让让啊！让让啊！不让的蹭你一身尸油啊！”吓的堵在门口的玩家们纷纷避让，骂声不断。

　　看着一列“火车”消失，梧桐偷偷的抹了把汗，这些哥们真有创意。

　　田园风花叫来的这帮子玩家足有七八十人，除了留下几个看着他们带来的那一堆蟾蜍尸体之外，其他的排成了长长的一条火车，竟然一次就把院子给搬空了。

　　带着那名玩家首领，田园风花凑到梧桐面前谄笑道：“那什么，先生，这个是我哥哥，叫‘田园风光’，能不能把他也留下来帮忙？”梧桐无语，这家伙居然还走后门。

　　好吧，反正愿意白干活的不嫌多，梧桐点了点头，眼神看向了门口探头探脑的玩家群，田园风花机灵的嚎了一嗓子：“外面的听着！手头有鬣蜥的先进来！”

　　“鬣蜥？”

　　“谁有鬣蜥啊？”

　　“不是收蟾蜍的么？”

　　“就是！搞什么啊？”

　　田园风花和他哥哥田园风光拦门而据，老神在在的道：“先收高级猎物！不想卖的让开腾地啊！！”

　　玩家们抱怨着，但是很快，一些猎到了高级猎物的玩家团队，就把他们的战利品送了进来，在田园风花的指挥下，在院子的角落里堆砌码好，而他哥哥田园风光则尽忠职守的看着门，一个一个的往里放人。

　　梧桐见有人代劳了，干脆就坐在工作台之后，等着他们过来“结账”，经过两天游戏时间的磨练，玩家们的实力提升了很多，很让梧桐意外的是，不但有玩家送来了大量的硕鼠，还有玩家送来了一两百只鬣蜥！

　　这么一来，梧桐身上的零散铜币就不够了，正在考虑是不是去老吉尔那换点零钱的时候，门外一阵吵吵嚷嚷，一队玩家挤了进来，却是刚才分别的半支烟和《弑血》公会成员。

　　“穆先生！我们来了！需要帮忙吗？”弑血狮子殷勤的看着梧桐，而半支烟则一溜烟的跑到了梧桐身旁，昂首挺肚的一副保镖的模样。

　　楞了楞，不是跟他们约好明天早上再碰头的么？可当梧桐看到他们手上提着的一只只鬣蜥尸体时才明白过来，他们也是来卖猎物的。

　　看着有点乱的院子，梧桐干脆的点了点头，让他们留了下来。

　　原本被他们一帮人推搡的东倒西歪的玩家，看到这群家伙身上竟然全都穿着制式的装备，而且“凶神恶煞”的，顿时都没了声音，不敢招惹他们。

　　反倒是田园风花的哥哥，田园风光很不满的跑了过来：“诶诶！你们干嘛的？怎么随便闯进来啊？想抢任务是怎么滴？”

　　《弑血》公会的玩家楞了一下，这哥们怎么有点楞？没看见咱们跟穆先生认识么？

　　田园风光咋咋呼呼的一瞪眼：“怎么滴？仗着人多欺负人啊？兄弟们！抄家伙！”

　　他吼了一嗓子，门外呼啦又挤进来一堆玩家，正是刚才去扔蟾蜍尸体的那帮子挑夫，不过和《弑血》公会的玩家比起来，他们的卖相就没那么好了，而且，刚挤进来十几个人，有两个哥们就在不算太宽的皮革店后院小门上卡住了，弄的周围的一帮玩家大汗。

　　“我靠！你们怎么这么笨啊？不会一个一个来！”田园风光大吼着，指挥着小弟把卡住的两个家伙从门上拽下来，折腾了好一会，才把人拽出来。这也亏得院子够大，足足近百个玩家互相对持着，把院子塞的满满当当的。


第100章 大收购（2）

　　梧桐那叫一个头疼啊，这些活宝是从那冒出来的？小萝莉在他身边笑的“咯咯咯”都快岔气了。

　　而原本门外排队等着的玩家一看有热闹，居然也不抱怨了，一个个探头探脑的，有的居然还搭了人梯，从不算高的院墙上探出一排脑袋来，兴致勃勃的张望着。

　　田园风花满头是汗的从人群里挤了出来，抱怨道：“哥！你干嘛呢？这不是添乱嘛！”

　　“怕毛啊！我们人比他们多！”

　　估计是觉得自己人比较多，田园风光相当牛气的瞪着非常无语的弑血狮子他们，田园风花鼻子都气歪了，冲梧桐和对面的弑血狮子投了个抱歉的眼神后，对田园风光吼道：“多个毛啊？你没看见人家身上的装备啊？我靠！就靠你手下这些歪瓜裂枣2、3级的小喽啰，怎么跟人家打啊？”

　　被他吼蒙了的田园风光这才发现对面的玩家身上那有些吓人的装备，甭管卖相好不好，最起码人家一看就是尸山血海里闯荡出来的，你看那被血浸的乌黑的刀痕，你看那都毛了边的箭眼，你看那跟紧身衣一样的造型……

　　“呃……有装备了不起啊？等级高了不起啊？大不了跟他们拼了！他们抢咱们任务，难道咱们还要认怂啊？”田园风光也不知道是真楞还是有点憨，一犟脖子，瞪着牛眼嗷嗷着。

　　“这丫真二！哇哈哈哈！太好玩了！”院子围墙上看热闹的玩家笑翻了，还掉下去几个。

　　梧桐可从来没有碰到过这种情况，他也不知道该怎么处理，索性就这么看着，倒是半支烟看出来了点什么，偷偷的在旁边捅了捅梧桐后腰，凑过来低声道：“穆先生，那啥，这哥们是不是也是咱组织的自己人啊？”

　　“自己人？”

　　梧桐一愣，他都忘了自己是怎么跟半支烟瞎编的，不由得费解的看了他一眼，结果也不知道半支烟领悟到了什么，一脸“我懂！”的表情，点了点头，凑过去扯过还在跟田园风光纠结的田园风花，俩人咬着耳朵嘀嘀咕咕了一阵。

　　田园风花一愣，抬头看了看梧桐，然后一脸恍然，然后冲半支烟点了点头，对自己大哥吼道：“搞毛啊！自己人！”

　　田园风光傻了，半响才挠了挠后脑勺，一脸迷惑：“啊？自己人？”

　　“自己人你不早说！”他皱着眉头嘟囔着，冲对面的弑血狮子点了点头：“兄弟！不好意思啊！弄错了，自己人哈！”

　　《弑血》公会的人更蒙，这都什么啊？这就自己人了？不由自主的都把眼神望向弑血狮子，都一脸的狐疑：“难道是公会其它分队的兄弟？”

　　弑血狮子也傻眼了，一头雾水的用眼神看梧桐，梧桐囧了，差点摊摊手表示我也不知道，可现在他扮演着NPC，咬牙才忍住了。

　　田园风光又把自己手下的玩家们轰出了院子，然后一脸哥俩好的凑到弑血狮子旁边，自来熟的一把搂住他肩膀，低声问：“哥们，你们上哪弄到的这么些装备啊？”弑血狮子当场就崩溃了。

　　而这时，很多玩家都发现了地上堆积着的一捆捆短矛和一套套轻皮甲，不由得眼神里都冒出了绿光，梧桐一看，灵机一动，偷偷拍了拍半支烟，指着地上的装备跟他嘀咕了几句。

　　半支烟眼神一亮，点点头，一把跳上了工作台，挥舞着手臂冲墙头上看热闹的那些玩家大吼：“各位朋友！现在有大量装备出售，投石索！品质[劣质]，伤害1—1，远程攻击武器！售价50T！狗头人轻皮甲！品质[劣质]，防御0—1，售价10银！狗头人短矛，品质[劣质]，伤害0—2，售价1银！数量有限，欲购从速！物美价廉，童叟无欺啦！！！”

　　墙头上的玩家一听，都楞了一下，然后轰的一声都炸窝了，劈里啪啦从墙头上摔下去不少人，然后梧桐就听见墙外哇哇吼吼的，一大堆玩家也不知道在吵吵什么。

　　很快，大量的玩家先是把手头的猎物拿到田园风花那里卖掉，然后到工作台这里结账的时候，表示不要钱，打算直接用于购买装备，不够的他们补上。

　　看样子，经过两天，玩家们手头也攒了不少钱，再加上现在他们的资金，还不足以在NPC商店里，购买那些[普通]品质的昂贵装备，可夜市上的二手装备数量却不是那么多，并不是所有的玩家都能运气那么好，能够碰到价钱适合自己的二手装。

　　所以这么一来，当玩家听到这里有大量的二手装备出售，价钱还不是那么难以接受，顿时就疯了，一边派人去通知朋友赶快凑钱，一边拼命的挤啊挤的排队，生怕轮到自己的时候，就没得卖了。

　　皮革店后院有大量二手装备出售的消息，几乎以迅雷不及掩耳之势传遍了整个贝壳村，大量的玩家蜂拥而来，把附近挤的那叫一个水泄不通。

　　整个场面闹哄哄的，热闹的不行，梧桐只听见耳朵旁边嗡嗡嗡的，却什么都听不清，头疼的不行的索性把卖装备的工作扔给了半支烟，而《弑血》公会的玩家和《田园》家族的玩家，则自动自发的帮忙维持起了秩序，忙的那叫一个热火朝天。

　　跟半支烟和田园风花低声交代了几句，表示自己要离开一下，一会回来之后，梧桐自己牵起小萝莉，趁人不注意启动了匿踪斗篷上的隐身术，偷偷摸摸的开启了后门，溜了出去。


第101章 去酒吧还债

　　匿踪斗篷上的隐身术无法升级，所以只能维持1分钟的时间，梧桐牵着笑笑悄悄的穿过皮革店的后门，制革者老吉尔带着他的眼镜，低着头凑在柜台上点起的蜡烛旁，专心于他手上的活，梧桐想了想，没有惊动他，带着笑笑安静的离开了皮革店。

　　老吉尔在梧桐离开后，像是不经意的抬起头，随意的看了一眼梧桐离去的方向，笑了笑，又低下头缝制着手上的那副皮甲……

　　村子中纷乱的玩家群挤挤攘攘的，有忙着去整修补给的，有忙着准备摆摊挣钱的，有忙着进行任务的，有呼朋唤友揪人PK的……

　　看看时间点，梧桐想了想，自己好像还真有不少事情得去完成，得赶着去老法师那里学习，顺便也送小萝莉去教堂“睡觉”。

　　扮着手指头算了算，他现在手上已经有了11个金币，还老法师和老牧师那里学习技能的欠账肯定是不够的，但是去把《黑角酒吧》老板巴乔那里购买流浪汉背包的5个金币欠款还了倒是够。

　　想了想，梧桐趁着身上的隐身术效果还没有消失，一把拽掉了身上的匿踪斗篷和谎言面具塞进背包里，拥挤的人群之中突然多出两个人来并没有引起玩家们的注意，两人就这么随着人群慢慢向《黑角酒吧》挤去。

　　梧桐观察了一下，玩家们的经济状况显然比之前好了不少，面包店、餐厅、酒吧、杂货店、药剂店等等这些贩卖各种补给品的地方人潮汹涌，争先恐后的就好像里面卖的东西不要钱一样疯抢着，餐厅更是早已爆满，在店门前的街道旁，更是摆出了大量的露天座位，同样是密密麻麻的坐满了狼吞虎咽的玩家。

　　兜里有点小钱了，本来还打算去腐败一下，犒赏一下辛苦了两天的自己的梧桐和笑笑只能望潮兴叹，和那些膀大腰圆的战职玩家们比挤人？这么傻的事情梧桐和笑笑都不打算去干。

　　玩家们身上的装备渐渐丰富了起来，各种稀奇古怪的小零碎也多了起来，梧桐甚至看到一些战职玩家手臂上挎上了小圆盾这种防御性装备，虽然是木头圆盾，可是在防御性装备价格超高的情况下，也是很吸引人眼球的事情。

　　目前玩家能弄到的装备，普遍属性都不高，升了几级的玩家，基本上自身属性都要远超装备属性，但是有装备和没装备却是两个概念，哪怕防御性装备只有0—1物防，攻击性武器只有0—1伤害，可是这些装备却关系到属性发挥率的问题。

　　两个属性完全相同的玩家，一个有装备一个没装备，他们打出的伤害和能够承受的伤害数值，有可能相差1/3左右，还关系到命中率、暴击率、闪避率、疼痛感等等多种属性的问题。

　　这也是为什么在“缺医少药”，最主要是缺钱的目前，很多玩家宁愿提着0—1的学徒杖，也要存钱先买上一件防御性装备的原因，有了防御性装备，就意味着闪避率发挥几率高，能闪过去没人愿意扛着吧？不费血那也好痛的！最主要的是，省钱啊！

　　少受点伤，就少耗费点疗伤的绷带、膏药，疗伤用的补给品可比补充精力值的食物类补给品昂贵多了，十倍都不止！节约下来的钱，又可以去购买装备，这种先期投资绝对是良性循环的。

　　不少玩家势力和组织，都已经集资购买了内部空间20格的冒险背包，这种容量较大的储物装备，毕竟光靠玩家学徒装上的两只1格小兜，可装不了多少东西，更多的时候还是需要玩家们自己手提肩扛，这对习惯了传统网游中有“空间包裹”的玩家们来说，实在是太坑爹了。

　　也正因为有人背着看上去崭新的冒险背包，梧桐背上款式和冒险背包差不多，而且看上去旧旧的流浪汉背包就远没有那么引人注意了，哪怕内部空间相差10倍，可外面看不出来不是？

　　好不容易挤到了人声鼎沸的《黑角酒吧》外，店门前沿着路边摆放满了粗糙原木制造的长条桌，一些玩家正兴高采烈的举着巨大的橡木杯，和朋友哇啦哇啦谈论着什么。

　　廉价的稗酒冒着雪白的泡沫被他们咕噜咕噜的灌进肚子，在摇曳的火把那不算明亮的照明下，很有点大碗喝酒大口吃肉的江湖气息。

　　居然还有一个流浪诗人弹着鲁特琴，在人群里走来走去的唱着语调奇怪但是意境优美的异国歌曲，为热闹的场面增添了几分异国情调和浪漫的气氛，更增加了《无尽》的真实感。

　　左右张望了一下，梧桐没有看见酒吧老板，只好拉住了一个在酒吧打工的玩家侍者：“你好，请问巴乔先生在那？”

　　一手拖住一个圆托盘，每个圆托盘上都堆积着十几只冒着泡泡的巨大橡木杯，被梧桐拉住的玩家心情显然不是太好，大概按照酒吧的规定，侍者必须向客人微笑，所以他一边用异常不爽的表情，把嘴角扯出一个很诡异的角度，一边暴躁的从牙缝里冲锋枪一样喷出了回答：

　　“你是问那个该死的！凶残的！大脑被肌肉和铜币塞满了的铁公鸡一样的酒吧老板巴乔吗？他在柜台后面数钱！！那只应该下地狱的吸血鬼！他在数我们替他挣来的钱！剥削！这是赤裸裸的剥削！我要投诉他……你探头往吧台里看看就能找到他了，或者往吧台里扔一把铜币！”

　　说着，这哥们飞快的托着两只托盘走掉了，大汗的梧桐没敢再叫住他，因为他看到这哥们脖子上的青筋都快要爆开了，十几只装满了稗酒的橡木杯很重吧？

　　按照膀大腰圆的玩家侍者所说的，梧桐牵着小萝莉，小萝莉牵着猴，他们走进了酒吧，酒吧里几乎每一个地方都塞满了人，有玩家也有NPC。

　　梧桐之前看到过的那个半死不活的流浪汉，现在正精神抖擞的踩在一只木凳上，脸红脖子粗的在跟人争吵着什么，一边还不时把稗酒大口大口的灌进喉咙，流淌的廉价泡沫酒把他胸前的破烂衣襟都衣襟浸湿了，让人很怀疑他是在喝酒还是在用稗酒洗澡。


第102章 流浪汉和商会

　　梧桐偷偷的探头瞄了一眼，流浪汉正在和两个NPC冒险者赌钱，赌局上还坐着两个玩家，每个人的眼珠子都是血红血红的。

　　“很诡异的组合……”梧桐嘟囔着，小心的把小萝莉往身边拽了拽，唯恐小家伙被那些虎背熊腰膀大腰圆的玩家侍者踩扁。

　　如今《黑角酒吧》里可不仅仅是老板巴乔一个人兼职老板、伙计、厨师、侍者和收银了，可能是客人日益增多的关系，生意好到开放了后院还不够，沿街还占领了数百米作为露天摊位的巴乔，招募了很多来打工的玩家侍者。

　　可比较诡异的是，人家酒吧一般都招年轻貌美性感火辣的美眉当侍者，不但能够活跃气氛、吸引顾客，还能看着养眼，可巴乔的口味相当的重，他招了几十个侍者，全都是战职系的兄贵，一个个忙起来后，热的黑汗水流的兄贵们索性扒了上衣，光着膀子向客人们展现他们身上一块一块汉堡包似的腱子肉。

　　躲过几名扛着巨大橡木桶“轰隆轰隆”跑过的兄贵，梧桐奋力挤到了原木的吧台旁，踮起脚尖探头往里看了看，果然看到身材魁梧，满脸络腮大胡子的老板，巴乔正像一只冬眠的狗熊一样，窝在下面数着一堆一堆的铜钱，眼睛都笑没了。

　　“巴乔先生！巴乔先生！”

　　梧桐捂着耳朵大声的叫着，可是酒吧里实在太吵杂了，沉浸在数钱的快乐中的巴乔竟然丝毫没有听见，嘟囔了几句，梧桐从口袋里摸出一把铜币，“叮叮咚咚”的撒在了木头吧台上，十几个铜币还没撒完呢，就听见“唰！”的一声，一个巨大的黑影从柜台后面飞快的冒了出来，大胡子巴乔笑眯眯的露出八颗雪白的大牙，亲切无比的道：“客人，需要来点什么？我们这里可是有上好的……咦？是你啊？可爱的施法者学徒。”

　　梧桐大汗，刚才他那么大声叫他都没听见，只不过往柜台上扔了几个铜币，这么微弱的声音居然让他这么敏感。

　　“是的！巴乔先生！希望没有打扰到你清点自己的财产！”为了让巴乔听到自己的话，梧桐不得不尽可能的提高了音量。

　　“没关系！没关系！我不介意再从头数一遍！”

　　巴乔乐滋滋的挥了挥手表示不介意，可当他看到梧桐身边的那只猴……好吧，是顶着囧囧猴的笑笑时，不由自主的楞了一下，挠了挠头：“一位小姑娘？酒吧这种地方可不适合未成年的小朋友来……”说着，他从柜台下拎出一把木壶，翻出两只干净杯子来，倒了两杯不知道是什么的果汁放在了梧桐和笑笑面前，顺便用他的蒲扇大手摸了摸蹲在笑笑头顶的囧囧。

　　“谢谢！巴乔先生，我是来偿还债务的！”

　　梧桐拿起杯子喝了一口酸酸甜甜的果汁，意外的发现自己的精力值猛然一窜！

　　吓了一跳的梧桐低头一看手里的杯子：

　　综合蔬果汁：1分钟内快速恢复300点精力，然后每分钟恢复30点，持续30分钟，重量1/2品脱，价格：2银币。

　　精力值补充品？梧桐惊喜了一下，也明白了过来，既然水果能够补充精力，那么榨汁后把水果精华榨取出来的果汁当然更能补充精力！

　　看来找到了购买“补精”消耗品的地方了！本来梧桐还以为村子里没有精力值恢复剂卖呢！

　　虽然价格比同类“补体”消耗品的价格贵了10倍都不止，但是找猴子换水果毕竟不是件长久的事情，再说果汁的恢复效果可不是直接啃水果可比的，又胀肚子不说，啃多了还下巴酸……

　　依依不舍的放下手里的杯子，梧桐很想把没喝完的打包带走，不过那么干有点丢人，从兜里摸出那沓老吉尔开给他的凭条，从中数出五张来放在了巴乔的面前：“巴乔先生，这是我在您这里赊欠的5枚金币的货款。”

　　巴乔楞了楞，拿起那沓凭条翻来覆去的看了看，似乎是在辨认真伪，他的表情很精彩，隐藏在茂密络腮胡子里的厚厚嘴唇嘟囔着什么，可惜酒吧里太嘈杂了，梧桐没能听清他在说什么，但是看口型，他好像是在惊奇那只散发着尸体般恶臭和厚厚污垢的背包，真的能卖出5枚金币来。

　　“呃……好吧，本来我没有打算你会真的偿付这比赊欠，那只是咱们的一个小玩笑不是么，学徒！”

　　巴乔虽然这么说着，但是却老实不客气的把凭条揣进了兜里：“不过我很好奇，那只破臭包难道真的是什么狗屎的‘神奇冒险装备’么？昨天晚上的这个时候，也有一帮子年轻人到我这里来嚷嚷着指名要买这只破包……”

　　也有人？

　　梧桐惊了一下！皱了皱眉头，难道有另外一个拥有“至尊白金版VIP账号”的玩家在贝壳村？不然的话，怎么会有人知道直接指名购买这只流浪汉背包？

　　立刻感觉到危机感的梧桐十分庆幸，幸亏自己抢先一步把流浪汉的背包弄到了手，如果也有人和自己一样，掌握了“攻略”的话，那自己这个游戏小白，就要失去现在的优势了，毕竟《无尽》虽然有大量隐藏的任务和物品，但是如果有人跟他抢的话，以他的经验是绝对抢不过的！

　　看来得笨鸟先飞，尽可能先把那些稀有物品搜刮到手了！

　　正琢磨着，梧桐突然意识到酒吧老板还在等着他的回答，便笑了笑道：“是不是‘神奇冒险装备’我不知道，但是这只背包的内部远比外部要吸引人，它的内部空间可是比杂货店里的那些普通冒险背包要大的多！”

　　“内部空间很大？”巴乔惊奇的抬头看了一眼正在和人争吵的那个流浪汉，眼神里流露出一抹锐利：“难道那家伙是……或者说曾经是‘商会’的成员？”

　　“商会？”一直竖着耳朵的梧桐准确的抓住了这个词。

　　“呃？哦，呵呵！没什么！那你还打算买点其它的‘神奇冒险装备’吗？也许还有其它好东西隐藏在那堆破烂里哦！”巴乔狡黠的眨了眨眼，岔开了话题。


第103章 胡萝卜口味的果汁

　　“呃……不了！”

　　梧桐见巴乔扯开话题，也不追问，甚至没有回头去看一眼那个粗鲁的扯着喉咙咆哮，因为赌局的结果让他很不满，而跟人撕扯起来的流浪汉，只是听着耳朵里传来的“劈里啪啦嘭嘭”的拳打脚踢声、“嗷嗷”嚎叫声、“乒乒乓乓”桌椅翻倒声、围观的玩家和NPC客人的怪叫声、喝彩声，呵呵的笑道：“巴乔先生，我为了挣到还您的这些金币可是把吃奶的力气都使出来了！”

　　“哦？你是巨人裔么？吃奶的力气都这么大？其他人就算使出了吃奶的力气也挣不到这么多金币吧？有趣的小子！”巴乔又从兜里掏出了那五张凭条，在手掌上拍了拍，挑了挑那粗眉毛，饶有兴趣的看了梧桐一眼。

　　“巨人裔……”梧桐汗了下，这可能是NPC特有的幽默感吧，他咳嗽了下，指了指杯子中的综合果汁：“呃……巴乔先生，请问您这里这种果汁怎么卖？我想购买一些，这种果汁好像很利于恢复施法者的精力值。”

　　“是嘛？”

　　巴乔疑惑的看了看梧桐面前的木杯，耸了耸肩，弯腰从柜台下面提出那只硕大的木壶，很豪爽的递给了梧桐：“你喜欢喝这个？那这一壶送给你好了！”很显然，梧桐的五张金币凭条让他的心情很好，很大方的直接把一整壶综合果汁连壶一起送给了梧桐。

　　梧桐傻眼的接过那只壶身足有篮球大，带着只杯口粗壶口的木壶：“呃……不是，巴乔先生，我的意思是，打算以后每天在您这里预定一些综合果汁……”

　　“你要长期购买吗？”

　　巴乔挠了挠头：“那我建议你去《黑蹄餐厅》找奥尔金大厨，我的酒吧里除了每天会准备一壶牛奶和果汁招待女性顾客之外，基本上不卖这种饮料，通常都卖不出去，不含酒精的饮料并不受欢迎的。”

　　他指了指木壶：“这一壶，还是偶尔奥尔金餐厅里做的比较多的时候，才会送一些到我这里来，所以你打算长期订购的话最好是去找他，只有他才会调制这种综合果汁。”

　　“这样啊？那好吧，我去《黑蹄餐厅》看看，谢谢您的款待，巴乔先生！再见！”梧桐站了起来，想了想，不顾丢人的把杯子里没喝的果汁又倒了回去，发现笑笑面前的那杯一点都没动，很奇怪的问：“笑笑，你怎么不喝？”

　　小萝莉苦着小脸摇头：“笑笑不要喝！果汁里有胡萝卜的味道！”

　　“挑食可不是好孩子哦！年轻的小姐！”巴乔哈哈大笑了起来，梧桐汗了一下，把笑笑的那杯也倒进了木壶，然后提着壶口上的绳索向巴乔告辞。

　　“年轻的施法者，我建议你明天早上再去，现在估计奥尔金那个胖子很难有时间来招待你。”巴乔呵呵笑着向梧桐和笑笑摇了摇蒲扇似的大手，顺手还摸了摸笑笑头顶的囧囧猴。

　　梧桐楞了下，明白过来，《黑蹄餐厅》这会儿估计都被觅食的玩家塞爆了，去了人家也没功夫搭理他。

　　再度向酒吧老板道谢，梧桐牵着笑笑奋力的挤出了酒吧，抹了把汗，这可比战斗还累，四下张望了一下，梧桐决定直接去教堂了，本来他升到了3级的，结果一下子被打回了原型，不知道还能不能再从老法师那学到几个法术。

　　在经过热闹异常的小广场时，梧桐看到了大量的玩家在这里摆摊，卖的物品更是千奇百怪，他甚至看到有人摆了个水果摊，应该是从森林里摘来的水果，还有各种各样能在“新手村”附近弄到的材料，不过现在掌握了[手艺]的玩家屈指可数，供大于求之下，恐怕很难卖得出去。

　　而且水果这种东西，对不会消耗精力值的非法职玩家来说，只是个解馋的东西，偏偏法职系玩家稀有的跟大熊猫一样，“大熊猫”们现在掌握了攻击性法术的更是寥寥无几。

　　愿意花钱买零嘴来尝尝的玩家，在目前来说还真不多，水果吃了可不像食物类一样可以恢复白天一天的淤积的淤、创性伤势和生命值。

　　考虑到明天自己不一定能从猴子们那里弄到水果，所以梧桐问了问价，以30个铜币的价格，打包式的把那名玩家面前的一堆水果都购买了下来，也许是看到梧桐购买水果，周围一些摆摊的玩家居然兴奋的凑了上来，纷纷拿出一些水果来向他兜售。

　　梧桐很是惊讶，水果这种东西，只有森林里有，居然这么多玩家弄到了水果，这不是证明玩家们的实力已经增长的可以进入森林冒险了么？明明昨天绝大多数人都还只能打打蟾蜍，这才隔了一天，玩家们居然能够挑战硕鼠，甚至是鬣蜥了？

　　而且，森林里也不仅仅只有这两种怪物，相对来说，森林外围的硕鼠和星星林道上的鬣蜥，都属于比较安全的怪物了，隐藏在茂密的森林藤蔓和灌木丛之中的那些怪物才是真正危险的东西，而水果却偏偏就是长在密林深处的，不深入森林是不可能弄到的。

　　这种实力增长比例，也太迅速了点，很显然，玩家们从一开始不适应《无尽》，到现在逐渐掌握，仅仅只花了一天时间，看来不能小看那些老游戏玩家们的适应性，他们已经找到了如何在《无尽》里生存的方式，并迅速的追赶上来，这让梧桐感受到了严重的危机感。

　　在《无尽》里，他的游戏经验大概就比同样没有玩过游戏的笑笑稍微强一点，除了他拥有至尊白金账号的“攻略”优势之外，可以说没有任何可依仗的地方。

　　狠狠的砍了一番价，梧桐把玩家们手中的水果都收了过来，不敢再浪费时间的带着笑笑赶往小教堂，守卫教堂的信徒战士显然是因为知道了他们已经成为了贝利亚法师和崔思博牧师的弟子，所以对他们相当的客气，甚至对经过身边的他们友好的点了点头。


第104章 法师、术士和巫师

　　祥和安宁的小教堂里，老法师正有些躁怒的走来走去，不时还跟一脸淡定的老牧师说上几句什么。

　　梧桐有些奇怪，但还是牵着笑笑走过去，看上去老法师的心情不是很好，所以梧桐相当小心的向两位老者问好。

　　看到梧桐和笑笑到来，老牧师站起身来，笑眯眯的牵着小萝莉坐下，温和的询问了小萝莉几句后，开始教她一些有关于神职的知识。

　　而老法师看到梧桐到来，虽然稍稍缓和了一下烦躁的心情，但是依然看的出他在因为什么事情而发愁。

　　“呃……老师，有什么事情让您很为难嘛？”

　　梧桐拿出那本老法师给他的厚重《法术详述》，一边老老实实的坐到了老法师的对面，一边小心翼翼的询问着，他有点心虚，毕竟这本《法术详述》是老法师叮咛他有空的时候仔细阅读的“课后读物”，可他居然塞进包里之后就在也木有看过，有点担心老法师一会考校他里面的内容。

　　“没什么……”

　　老法师整理了一下心情，微微呼了口气之后，非常满意的看着自己的弟子：“只是因为那些将村子弄的乌烟瘴气的那些野蛮的巫师和邪恶的邪术师而已，现在像你这样有天赋，而且愿意投身法师行列的年轻人已经不多了！”老法师似乎非常感叹。

　　“巫师？邪术师？”梧桐很惊讶。

　　“是的，就像之前我和你说过的，法师是施法者，但施法者并不仅仅只是法师。”老法师并没有急着给梧桐讲解关于法术的问题，而是给梧桐讲解起来“施法者”这个职业体系的构成来。

　　和“战职者”是由各种战斗者，例如战士、武者、骑士、弓弩手、猎手、游荡者等等组成的一样，“施法者”同样拥有庞大的职业分类，最基础的就是法师、术士、巫师这三大类，其中，巫师倾向于黑暗性，而术士倾向于邪恶性。

　　再加上一些具有施法能力，但很难界定其职业分类的职业变种，例如说吟游诗人之类，既具有施法能力，又具有近战能力的职业。

　　巫师的起源，通常来源于一些古老的种族和部落，他们同样拥有施法能力，但却是和法师完全不同的体系，与法师和牧师的关系性质类似，与“巫师”这种施法者相对的，是一种叫做“萨满”的神职者。

　　大家的理念和信仰不同，这没有什么好去争论和辩驳的，各职业体系之间是互相矛盾排斥，但却又并存的。

　　但是，比较另类的，就是术士，术士和法师、巫师不同，他们并不需要像法师这样需要大量的知识和学习，又不需要像巫师那样需要拥有信念和信仰。

　　术士的施法能力来源，纯粹来自于他们自身的血缘血脉，依靠的是自身的精神力，有时候天赋强大的术士甚至能够自我激活自身的秘法血脉，本能的领悟法术。

　　法师能够掌握的法术，术士几乎都能够掌握，而且他们不需要任何的学习和准备，也不需要任何的施法材料和法器就能够施法。

　　老法师长达半个多小时的解释，把梧桐差点听晕了，但是却又不得不认真仔细的听着，因为他已经意识到，老法师所说的这些，恐怕就是玩家们在经过了试炼期之后，达到1阶时正式就职时的职业选择路线了。

　　到时候玩家们才能正式从“施法者学徒”这个称谓，分流出去，而正式成为某一种施法者，同时他也明白了老法师为什么会这么恼怒。

　　因为村子里的玩家在经历了黑暗的第一天之后，终于认识到了自己游戏方式的错误，开始在村子里不懈余力的挖掘任务，频频激活了各种职业任务和主线任务。

　　这些任务都是用来给玩家们体验性的，尝试各种职业路线的特点以及特性，便于在就职的时候自己心里有底，并不影响玩家最终对职业路线的选择。

　　这么一来，法师职业的高门槛，就成了玩家们望而生畏的一个职业，而学费平价以及需求极低的术士和巫师，就成了玩家们的首选，毕竟术士和巫师与法师一样，都具有几乎相同的施法能力，法师能做到的术士和巫师都能做到，那为毛舍近求远要去选择又难练又昂贵，消耗又极其恐怖的法师？

　　施法职业之间存在的巨大差异，让玩家们无比疑惑，同时造成了整个新手村这么多玩家，投身法师行列的屈指可数，两天下来，包括梧桐在内，来老法师这里学习正统法术的施法者学徒屈指可数，你让老法师怎么不恼怒？

　　虽然，梧桐觉得老法师这么生气的原因，倒不是因为没有人愿意成为一名光荣的法师，而可能是因为村子里那些巫师和术士NPC导师“抢生意”的关系，但是从老法师这里了解到三个施法者路线的差异之后，他也不由自主的犹豫了一下。

　　因为三种施法职业的优劣一进行对比之后，估计很少有人能够忍得住诱惑：

　　【法师】：

　　需求：拥有一定天赋（智力达到10以上），入门学费150银（购买见习法术书），按照每4级可以在老法师这里学习2个法术计算，达到20级时，总共可以掌握10个法术，每个法术学徒价5金，总计51金50银，其中50金可赊欠。在每4级2个法术之外，每额外学习一个法术需要50金！

　　如果想配齐那份恐怖清单上全套法师所需的各种工具、道具（同类物品中最便宜的品种）的话，需要近700金币，再加上学费，合计800金左右，才能勉强成为一个最基础的见习法师！

　　法师优势：学习法术的数量无限制，条件允许的话，可学习大量法术，法术威力及效果强悍。并且拥有的“法术位”较多！

　　法师劣势：施法需要法术材料、法术器材，施放时需要吟唱秘法咒语及配合手势咒印。需要每日研习法术书，在黎明前“记忆”当日所需要使用的法术，未经“记忆”填充进“法术位”的法术无法使用。

　　PS：简单一点综合起来就是：学费昂贵、施法繁琐、施放慢速。

　　【术士】：

　　需求：拥有特殊血脉及一定天赋（魅力达到10以上），激活血脉50银（购买各种激活血脉仪式中所需材料）。

　　术士优势：0级后，每4级可自动领悟一个法术，如果魅力加值够高，还可领悟定量额外法术。无需记忆法术，一经掌握，终身受益，施法速度快，随时可施放，二度施放仅需充能即可。

　　术士劣势：拥有的法术数量少，威力较法师弱，除现有领悟的法术之外，无法获得新法术，如果想在现有法术数量上获得新法术，每2级可获得一次遗忘掉1个老法术，替换为新法术的机会（替换的新法术必须与遗忘的法术阶级相同）。

　　PS：实战性强

　　【巫师】：

　　需求：拥有特殊血缘及一定天赋（感知达到10以上），进行传承100银（购买传承仪式中所需材料）。

　　巫师优势：0级后，每2级可进行一次传承，获得1个法术，如果感知加值够高，可以获得定量额外传承法术。无需记忆和准备法术。法术威力较强（各种巫师部族传承的法术种类不一样），有一定近战能力，可穿甲。

　　巫师劣势：由于巫师的施法能力来自“先祖”传承，无法自己选择法术种类，无法替换现有法术，无法获得额外法术。对施法材料依耐性大，施法时需要消耗各种施法材料、施法器材。

　　——

　　说实话，三种施法职业各有优劣，总结一下的话，法师倾向于“学术派”，实战差，很难独立战斗，术士倾向于“实战派”，战斗力强，但变化少，巫师倾向于“实用派”，虽然比较僵化，但是各种法术十分实用。

　　可是相对比较起来的话，在前期，选择术士或者巫师，远比法师来的轻松，特别是术士，而法师那庞大的学习经费根本就不是新手能够承受的，那怕能够赊欠也不行！

　　最主要的是，法师职业除非不动，一动就是烧钱，你叫梧桐怎么能不犹豫！？


第105章 一梦千年的时差

　　法师职业除非不动，一动就是烧钱。

　　这句话可不光是说说而已，梧桐可是深有体会，就例如说他现在掌握的几种法术，虽然不使用施法材料也能够施放，但仅仅是最基础的法术威力，而使用施法材料所释放出来的法术，虽然法术性质和效果完全一样，但威力却截然不同。

　　这就好比法术是一堆篝火，而施法材料则是一桶汽油，不往篝火上泼汽油虽然也能烧，可泼上去之后的效果肯定和没泼之前绝对不一样。

　　可问题是，目前即便是口袋里有点小钱的梧桐，也不敢考虑去购买施法材料用于释放法术，基本上凑活着能用就行了，这就是为什么到目前为止，他还没有去购买那份恐怖清单上的任何一件物品的原因。

　　与战职不一样，法职初期对装备等外物的需求并没有那么强烈，因为他们自身的法术能力，已经足以应付“新手村”周围的怪物了，战职虽然消耗相对于法职来说较小，可是对装备的依耐性却较大，孰优孰劣就要看玩家们自己掌握。

　　在这种情况下，喘口气都恨不得烧掉一堆钱的法师职业，怎么能不让玩家们望而生畏呢？

　　有大型公会、家族等势力包养的法师还强一点，独行散人玩家不像梧桐这样碰上点奇遇，基本上不可能自己养活这个职业，即便有比较勤奋的玩家，以莫大的意志力，顽强的依靠自己的能力，慢慢的练出来了，其进度，也绝对比其他玩家慢个十倍八倍的，不到中后期，根本就没有出头之日！

　　而且法师本身不适合激烈战斗的特性，更是让无数一激动选择了施法者路线的玩家大呼坑爹，尼玛！法师难道就是个辅助职业么？《无尽》官方有木有常识啊？安排个法师职业路线，却比别的生活职业还废？

　　《无尽》难道是个充满了肌肉兄贵和熊熊基情的游戏么？

　　难道战职才是主角？

　　这恐怕是绝大多数非战职玩家的疑惑，很可惜的是，《无尽》官方以十分强硬和坚决的态度，拒绝了无数玩家要求修改法职难度的请求，这种态度一度引起了广大玩家的怒火，声称要“罢玩”和“拒玩”这款游戏，并积极的组织起“抵制《无尽》”和“封杀《无尽》”的活动来威胁《无尽》官方，向官方抗议。

　　无数业界人士等着看好戏的嘲弄之中，《无尽》这款划时代的游戏，似乎就要在“职业设置不平衡”的巨大白痴级“漏洞”下轰然扑街了。

　　可是，仅仅不到一天的时间（现实），原本那些从游戏中退出来向《无尽》官方抗议的玩家和玩家组织，突然在接到了朋友或是手下从游戏内传递来的消息后，诡异的一个个偃旗息鼓，迅速的销声匿迹了，这让无数等着看热闹的人一头雾水。

　　原因就在于，玩家们终于发现了《无尽》之中，原来施法者并不仅仅只有“法师”一种职业可选，不但选择性十分的多样化，而且还有“术士”这种最符合玩家们概念之中“魔法师”形象的法职路线。

　　那还犹豫什么？赶紧练级去，让那些还没收到消息的傻×们接着去闹吧，等他们发现不对的时候，哥已经遥遥领先了！

　　所以，《无尽》的一场扑街危机，就这么在极短的时间内，就烟消云散了，好像什么都没有发生过，玩家们仿佛获得了胜利一般，开开心心的继续游戏去了。

　　唯一有点不爽的，就是玩家们怨声载道的抱怨官方既然有解决的方法，为毛不早告诉他们，这对游戏内部资料的保密性也太高了吧？

　　害他们浪费了好多时间，他们离开游戏这么会儿功夫，搞不好已经有人抢在他们前头了，要知道，游戏内外时间可并不一致！

　　《无尽》的运行是：20：00～06：00之间，其中有8个小时衍化为游戏之中的3天，而剩下2个小时则强制性让玩家处于深层睡眠状态，以避免影响到玩家们的正常作息时间。

　　而玩家们在白天的06：00～20：00之间，虽然也可以进入《无尽》，但这段时间，并不允许离开所在地外出，只能待在所在地的城镇与村庄里，做一些小任务，或者完成一些在室内可以进行的手工业劳动。

　　据说，在某些比较特殊的地图，时差比例还会更大，毕竟在潜意识浅层睡眠状态下，玩家们在《无尽》之中的行为就像是在做梦，一梦千年也不是不可能。

　　有人嘲笑“牧师”这种辅助性较强的职业，既然被叫做“奶妈”，那么“法师”是不是可以被称之为“保姆”？毕竟从各种现有讯息上来看，法师职业就是一个苦逼的生产业者+辅助性职业。

　　也有人骂《无尽》官方策划人员和研发人员蛋疼的，弄出这么个废物职业来，有更接近传统“魔法师”的“术士”这个职业在，法师职业的存在，简直就是一块鸡肋！

　　“真的是这样吗？”

　　梧桐有些疑惑，虽然他的游戏经验不多，但是在目前这个时代，已经有那么多网游作为参考和借鉴的情况下，号称“划时代”潜意识接入游戏的《无尽》，还会犯这么已经不能用弱智和白痴来形容了的错误吗？

　　好吧，就算《无尽》的研发团队之中有一个人弱智和白痴，犯了常识性的错误，可数量高达几十万的研发人员也都集体弱智和白痴了？历时这么多年研发出来的一款游戏中，“职业失衡”这么明显的漏洞，难道他们就看不见？就算几十万研发人员集体失明，这么长时间，经历了无数次测试，那些参与测试的测试人员难道也是傻×么？

　　梧桐很怀疑人家官方这么顶着无数玩家的要求“逆天”是不是有什么深意，又或者说，法师职业才是真正强的会导致游戏失衡的BUG，所以才会受到如此严重的限制？


第106章 [祈祷]和[冥想]

　　考虑了一下，梧桐觉得自己现在依靠着“至尊白金版VIP账号”附带的“攻略”，活的好像还算不错。

　　而且高达800金币的巨额缺额，按照他目前挣钱的速度，好像也不是那么的难以接受，没看见他今天在森林里扫荡了一天，弄到的那一千多套“狗头人套装”，如果能都卖出去，怎么也得100多金！

　　再加上他一会晚上还能够进行剥皮，今天可是收了不少硕鼠和鬣蜥尸体，剥出来也是钱啊！

　　犹豫再三后，梧桐决定赌一把，挑战一下这种高难度，他不相信官方大费周章的弄出个难度超高的法师职业来，会没有他们的考量，估计能想到这一点的玩家不会少，但是其他人却不一定能像他这样，拥有养活自己的能力，所以他决定不变更自己的职业路线，想看看这生存难度超高的法师职业，最终会发展成什么样。

　　陷入沉思的梧桐回过神，眼前老法师那明亮、锐利的几乎能够透彻人心的眼神，把他给吓了一跳，老法师似笑非笑的道：“如何？我的弟子，在听完这一切之后，你是否还能够坚定的在法师的这条道路上走下去？”

　　梧桐汗了一下，这个时候跟你说我想换职业，那不是找抽么？

　　“当然！老师！”梧桐跟宣誓似的，用异常“坚定”和“自信”的眼神回应了老法师。

　　“你确定？”

　　老法师玩味的看着梧桐：“可能我忘记提醒你，你成为一名术士的天赋，并不弱于你的法师天赋，因为你在拥有着极佳奥术天赋的同时，还拥有着会令绝大多数人嫉妒的强悍血统！”

　　老法师悠悠的笑道：“甚至于……你成为一名巫师的天赋也仅仅次于你的法师和术士天赋而已，可以不夸张的说，你天生就拥有成为一名施法者的超强天赋！相比起在探寻无尽奥法海洋这条没有终点的艰难道路上走下去，你不觉得成为一名术士或者巫师，才是更轻松的捷径么？”

　　“不！老师，相比起抄捷径，我更想知道您所谓的‘无尽奥法海洋’里究竟都有些什么，也许有一天，我能弄明白里面所有的秘密也不一定！”

　　梧桐很清楚，这个时候可不能说错话，这可是关系到以后老法师对待他的教学态度。

　　“哈哈哈！很好！我的学徒，你拥有一颗坚定和自信的心，但是你的愿望未免过于宏大，无论是奥法之神博卡布，还是法师之神阿祖斯，又或是秘法女神蜜丝特拉，都不敢说自己能够走到奥法海洋的尽头……呃，似乎我不应该打击一位年轻人的雄心壮志。”

　　老法师开心的笑了起来：“好吧，希望有那么一天你真的能够解析奥法海洋的所有秘密！不过在那之前，你还有很长的学习过程……尽快的去提升你自己的实力吧，到时候，我将带你前往更加宽广的世界，那里才是我鲁恩塔格·贝利亚的弟子展现光芒的舞台！”

　　看着既骄傲又自豪的老法师，梧桐有些疑惑，看自己的这位老师高傲的样子，好像来头很大啊？他和笑笑这有别于普通玩家的“入室弟子”身份，似乎会有不小的好处呢？

　　“……鲁恩塔格，巨大的舞台上，可不仅仅只有你的弟子一位演员会发光哦！让我们来猜猜，谁才是主角呢？”

　　旁边的老牧师笑眯眯的插了一句嘴，慈祥的抚摸了一下懵懂的站在他身边的小萝莉的脑袋，老法师不禁为之语塞，气恼道：“老艾尔，你那让人讨厌的个性，这么多年始终没变！”

　　艾尔·崔思博牧师笑眯眯的并不反驳，只是站起身，牵着笑笑往圣堂而去：“来吧，我可爱的小姑娘，咱们应该去向伟大可敬的自然之神欧拜·亥祈祷了……”

　　老法师哼了一声，重重的翻开了面前的厚重法术书，扔在了梧桐的面前：“来吧，学徒，你还有太多的知识需要学习，例如说：[地理]、[历史]、[自然]、[宗教]、[位面]、[地方]、[贵族]、[皇室]、[神秘]、[建筑]、[工程]、[地下城]……现在翻到[自然]类的那一栏，我先给你简单的讲讲[自然]科目中的[动物]、[植物]、[虫类生物]、[精类生物]、[人形生物]、[巨人]、[季节交替]、[气候]……先从那开始讲起呢？好吧，先给你讲讲[动物]中的[普通动物]与[奥法动物]的区别……”

　　看着面前的厚的能比得上城墙墙砖了的法术书，梧桐开始流冷汗，地理、历史、自然、生物、宗教？自己是要去考考古研究所吗？为什么当一名法师要学这些东西？法师真不愧是学术派啊！

　　“老爷爷老师，笑笑现在还不想睡觉！笑笑要和哥哥一起去学做好喝的果汁呢！”

　　笑笑拽着老牧师的袍子，眨巴着大眼睛祈求着，小家伙还惦记着刚才在酒吧时，梧桐说过的，要去餐厅学习如何制作果汁的事呢，餐厅里可不仅仅只有果汁哦！还有好吃的蛋挞和小蛋糕呢！

　　梧桐也冒着冷汗的冒死结巴道：“呃……老师，我外面还有很多工作没有完成呢，你看……”

　　他觉得，刚刚老法师说的那一串，估计他没几十年别指望全学会了，除非老法师像传统网游里那样，劈里啪啦扔给他一堆技能书，他啪啪啪都拍了，瞬间学会还差不多，不过以《无尽》的风格，那显然是不太可能的事情。

　　老法师和老牧师面面相觑，崔思博牧师咳嗽了一下：“好吧，我忘记你们这些学徒，目前还处于试炼期了，有太多需要完成的工作，那么……”

　　他拿出一个木制的白菜头……好吧，木制的自然之神“欧拜·亥”的“圣符”，以及一张羊皮“经卷”交给小萝莉：“这张经卷里记录的是[祈祷]时需要注意的事项，还有这枚圣符，有了它，你在那里都可以向伟大的欧拜·亥进行祈祷，祈求祂的眷顾了。”

　　“奥法知识的浩瀚是你难以想象的，你居然还有心思去考虑其它闲杂的问题！法师的每一分每一秒都是无比珍贵的！你需要更多的时间用在学习上……”

　　老法师也气哼哼的嘟囔着，但是也扔给梧桐一张卷轴：“这是[冥想]的方式和内容，好好的研读它，直到你能掌握，这可是成为一名尊贵的法师最基础的……”

　　梧桐拿着卷轴，近乎落荒而逃的拽着小萝莉窜出了小教堂。


第107章 莫名其妙的战斗

　　在信徒战士惊诧的眼神注视下，梧桐和笑笑飞快的跑出了教堂，被梧桐拽的几乎飘起来的小萝莉还向信徒战士招着小手再见。

　　在教堂前不远处，停了下来的梧桐松了口气就开始发愁，天啊！成为一名法师需要这么痛苦么？他开始有点后悔刚才信誓旦旦的跟老法师保证要当一名正统的奥术施法者了……在老法师的观念里，只有法师才是最正统的奥术施法者。

　　看了一眼手里的卷轴，讶异的发现，这并不是个法术卷轴，而是个专长卷轴：

　　冥想[一般专长]：0级[0/10000]，熟练度0%；

　　效果：战斗状态下，精力值恢复速度+1，冥想状态下每分钟恢复精力值10点。

　　人类种族在0阶的时候就能够获得一个奖励专长位，但是获得何种[专长]能力，却需要玩家自己去努力，这个[冥想]专长是用于快速恢复精力值的，虽然每分钟恢复的数量不多，可相比起自动恢复的1点/分钟，却要快的多了。

　　法职有了这个专长能力，将大大的降低自身消耗，购买精力值消耗品的价格可不便宜。

　　梧桐看到[冥想]所需的魂能点顿时无语，他又多了个“耗能大户”，专长提升所需的魂能点是同级法术的10倍，升到1级就需要一万魂能点，太可怕了。

　　看样子，自己搜刮魂能点的任务，还真是任重而道远啊！

　　梧桐把专长卷轴重新卷起来，正准备揣进兜里，突然后脖子上寒毛一竖，本能的一侧身，就听见一声呼啸，一根学徒杖从他身侧擦过，重重的砸在了地上。

　　几乎是连是谁攻击自己都没看清，梧桐一记[幻影蒺藜]就扔在了身后，然后快速的后退，就听见“嗷！嗷！嗷！”一阵惨叫声传来，几名玩家抱着脚丫跌倒在了地上，身上爆起了—4、50～点的飘红，半天都爬不起来。

　　“靠！围住他！”

　　一群玩家从人群之中挤了出来，挥舞着稀奇古怪的武器向梧桐杀来，把梧桐弄的有点蒙，这些人干什么啊？莫名其妙的就攻击他？

　　眼看对方杀到了眼前，梧桐情急之下顾不上许多，飞快的从身后的包里抽出了永恒魔杖，“呲啦～”一声，一记球形闪电把一名玩家轰成了焦炭，打着摆子倒在了地上。

　　“笑笑！”梧桐大喊了一声，企图让笑笑给自己加上防御和临时生命，可听见身后的笑笑大叫了一声：“坏人！欺负梧桐哥哥！打死你！打死你！打……”

　　梧桐回头一看，大汗！

　　只见笑笑抡起学徒杖一顿乱揍，被[幻影蒺藜]放倒的那几名哥们连吭都来不及吭一声，直接爆出了一蓬蓬的魂能点！

　　这杀伤力，把冲过来的玩家都吓着了，梧桐趁机一记[抛射物品]，将刚刚被[闪电震慑]麻住的家伙干掉，并飞快的吟唱起[幻影蒺藜]来。

　　“不要让他念咒！打断他！”

　　冲出来的玩家总共有十几个，而且又是直接从人群之中涌出的，距离太近，梧桐根本就来不及吟唱法术，只能中断法术迅速后退，而这时，梧桐感觉到一只小手按到了自己的后腰上，浑身白光一闪，生命值刷的就涨了112点上去。

　　拥有了112点临时生命的梧桐一下子摆脱了26点生命的薄皮，紧接着，又是一道白光过后，梧桐的防御直接暴涨18点！

　　笑笑终于想起来帮他加状态了，梧桐心里稍稍一松，24点防御，138点生命，这属性已经不至于那么容易被人秒杀了。

　　可是法师的弱点在此刻暴露无遗，被人近身的他几乎是没有还手的能力，腾不出来任何空闲吟唱法术攻击对方，闪躲了几下，终于被对方一棍子敲在了手臂上！

　　[—13～]

　　本来以为会狂掉血的梧桐一愣，对面那攻击梧桐的小子也是一愣，梧桐当场就怒了，这一棍子敲的他好痛！大怒的梧桐也没多想，法师不法师的全忘了，翻手就把永恒魔杖给戳了过去！

　　“噗！”的一声，对面那小子捂着肚子嗷的一声，飘起一个：

　　[锋锐穿刺效果！]

　　[出血：—1/6s～]

　　“诶？”

　　梧桐很惊奇自己居然破了对方的防，虽然不知道对方防御有多少，可是物理伤害只有12点的他无论怎么计算，也不像是能够破这个估计有4、5级的战职玩家防的样子。

　　来不及细想的梧桐，永恒魔杖上冷却完毕的[闪电震慑]当头轰在了他脸上，将他陷入了9秒的麻痹状态，趁着周围的玩家还没有围上来，梧桐提起永恒魔杖就是一通猛戳！

　　[出血：—1/6s～]

　　[出血：—1/6s～]

　　[出血：—1/6s～]

　　[出血：—1/6s～]

　　……

　　就听见一阵“噗！噗！噗！”连响，梧桐以平均每秒2次的攻击速度，把眼前这哥们戳的跟蜜蜂窝似的，就看见他脑门上—1～、—1～、—1～的飞快冒个不停。

　　看到这哥们脑袋上冒出的伤害飘红，梧桐傻了0.1秒，脑子里突然闪过一个念头，正准备再多戳几下试验试验，可旁边一个玩家却冲了上来，手里一把短矛狠狠的朝梧桐扎来！

　　“我靠！这是我卖的狗头人短矛！”

　　脑子里浮现出一个念头的梧桐飞快的侧身一闪，他一个施法者，却非常诡异的拥有高达22的速度、高达23的闪避，这两个敏捷衍生出来的属性可不是摆设，就目前来说，几乎没有人能在速度上和他进行抗衡。

　　[闪电震慑]充能还有1秒，梧桐抬起永恒魔杖打算先戳他两个眼再说，可不等他把永恒魔杖对准这哥们，身后的小萝莉“呀！”的一声大叫，一根泛着白光的学徒杖，带着撕裂空气的呼啸横扫了过来，拦腰抽在了这哥们肚子上！

　　周围围观的玩家们，惊恐的看到一个“》”字型的家伙，屁股撅的跟导弹头似的飞了出去，空中爆出了一个堪称巨大的飘红数字：

　　[—102～]

　　[致命：—17×6～]

　　“嘶～”所有的人爆抽了一口冷气！


第108章 骑虎难下

　　别人也许看不明白，如此巨大的两个伤害是怎么打出来的，可梧桐却心知肚明，第一个[—102～]是小萝莉高达13级的[造成微伤]造成的法术伤害，而第二个[—17×6～]，则纯粹是小萝莉可怕的蛮力打出来的致命伤害！

　　可怕的小怪物啊……

　　呃，好吧，是很萌的小怪物，因为这只迷你“绿巨人”正满脸困惑的扬起小脸，问道：“梧桐哥哥，笑笑的魂能池又满了，要不要再升一级啊？”

　　梧桐使劲流汗，好家伙！笑笑到底干掉了几个？非主动恶意攻击状态下的“复仇奖励”，愣是把魂能池都给充爆了？

　　他飞快的回头瞅了一眼，一阵无语，刚刚被人偷袭的刹那，他本能的放了个[幻影蒺藜]出去，从后方偷袭的五六个玩家一个没撂下的全踩上了，梧桐6级的[幻影蒺藜]高达55点的法伤，虽然不至于秒杀他们，可最少也残了他们1/3的生命值。

　　他们倒霉就倒霉在还没能爬起来的时候，就碰上了小萝莉暴走！

　　笑笑18点天生力量属性加上4点力量加值，可是拥有：[重击]+120%、[爆击]+60%、[致命]+30%的特殊“隐藏属性”！

　　在目前的玩家还没有太多防御性装备的情况下，基本上没有几个人的“天生防御”能超过20点的，可迷你“绿巨人”可怕的天生满值力量属性，加上升到10级增加的9点基本攻击加值，物理伤害高达32！

　　就算扣除了对方的防御，十几点的伤害在[重击×2]、[爆击×4]、[致命×6]的倍数增幅下，也是非常可怕的！一群倒霉的家伙就这么活活的被小萝莉一通乱棒打地鼠似的干掉了，死的太塌么的轻于鸿毛了！

　　“估计很憋屈吧？”梧桐寒了一下。

　　对方的人数总共有十几个，被笑笑干掉了7个，梧桐却一个都没能干掉，只是把其中几个打成了半血，顿时就自卑了，自己一个法师，法术伤害居然还没有小萝莉一个牧师的物理伤害高，太伤自尊了！

　　梧桐只能用小萝莉升到10级了，而自己只有0级来安慰自己。

　　剩下的五六个玩家惊恐的看着面前的两人，梧桐有迷你绿巨人手持棍子护在身边，对方又只剩下了几个残血，彻底的松了口气，好整以暇的重新准备起消耗掉的法术。

　　而剩下的几个玩家你看看我，我看看你，颇有些骑虎难下，跑？周围这么多围观众，还活不活了？最主要的是……

　　“哇塞！那个神职小萝莉好猛……呃，好萌！”

　　“神职系有这么猛的职业分支么？这是什么职业啊？战牧？还是战争祭司？”

　　“傻×吧？不说《无尽》有木有你说的战牧和战争祭司，现在才新手期，不离开试炼岛不可能正式就职的吧？”

　　“你才傻×！虽然现在没有明显职业划分，但是现在有各种职业路线倾向的见习职业好吧！？你以为每个人都跟你一样还是[学徒]啊？一些掌握了技能的玩家，都拥有了[见习]称号的好吧！”

　　“那个法职也好猛啊！法伤好高！”

　　“好崩溃！你们这些人怎么注意都不是重点啊？现在有几个人掌握了技能啊？更别是贵的要死的法职技能了，更别说是法职攻击技能了！这两个家伙他们怎么弄到的啊？”

　　“呃……对哦！学法职技能好贵的！他们刚刚用了几个技能来着？”

　　“小萝莉3个，那个法职2个！都是没听说过的技能！”

　　“不是吧？法职有这么猛啊？我几个法职系的朋友，这会儿都跟苦逼一样，还在做任务呢，连村子都出不去！”

　　“那是你的朋友笨，现在很多法职都转术士和巫师了，猛的那叫一个不行，我一个朋友昨天晚上还在村子小广场上，拜那个老在喷泉旁边唱歌的吟游诗人为师了！”

　　“这些家伙干什么PK人家啊？那么萌的萝莉他们都下的去手？”

　　“这你就不知道了吧？这帮丫的是《沧海》的，听说过没？”

　　“《沧海》的？就是传说中威胁老奶奶过马路，抢小朋友棒棒糖，猥亵中老年妇女，八百斤肥婆从身边过都要摸一把的《沧海》？”

　　“我汗……那倒也不至于，不过《沧海》公会的人向来霸道，包场、抢劫的那是常事，我估计这帮孙子是看上人家那只冒险背包了，诶？那个法师手上拿的是什么武器啊？好像很高级诶？”

　　“冒险背包啊？我靠！2个金币一只呢！不过他身上那个旧旧的，估计是夜市上买来的二手货吧？不过估计也不便宜！”

　　……

　　《沧海》公会的几名玩家现在肠子都悔青了，哀叹自己怎么会碰上这么两只怪物的？

　　他们本来只是在酒吧里发现这个法职用一沓凭条，向酒吧老板购买了一只神秘的木壶，还以为这小子是那个富二代从职玩公司购买了游戏币来游戏里烧钱玩的，所以联系了几个兄弟打算干一票，把这小子背上那只冒险背包抢过来，估计里面能有不少好东西。

　　结果几个从背后冲上去抢背包的兄弟集体扑街不说，还被那个小怪物直接抡死，本想仗着人多强行干掉他们，可谁也没有想到，看上去并不起眼的两人，却拥有非常诡异的大量战斗技能！

　　一个照面之下，十几个兄弟挂掉七个，剩下的也不是残血就是重伤，这个时候吃干粮补血？且不说干粮的补血速度慢到令人发指，在战斗的时候啃干粮？你等着噎死吧！人家会等着你好整以暇的补完血再来打么？

　　可是跑掉？他们哥几个的面子要不要无所谓，可是《沧海》公会的面子要是被他们几个丢了，被开革出公会是最轻的，少不了被公会派人抡白！因为实在是太丢人了，十几个人抢人家俩个人都没成功不说，还被人家干掉七个，最可耻的是居然还逃跑了！


第109章 见义勇为的“大侠”？

　　《沧海》的公会规定挺简单的，你可以嚣张跋扈，你也可以穷凶极恶，前提是你得有能力自己扛，如果到处闹事然后把烂摊子丢给公会处理，那你就等着被公会追杀吧！

　　人在江湖飘，哪有不挨刀，可你跑了就不行！跟人PK被挂了不要紧，打不过也没关系……

　　死战到底！

　　这就是《沧海》公会的规矩！

　　不得不说，《沧海》公会的玩家们都是疯子，《沧海》公会的核心成员，更是疯子精英，而《沧海》公会的会长，也就是老大，更是个超级疯子！

　　历史上，《沧海》公会在各大传统网游之中干过的疯狂事情数不胜数，他们的存在，对绝大多数玩家来说，都是个灾难！

　　但是曾经，沧海老大的一段话，却让《沧海》公会的成员们，拥有着十分诡异的凝聚力和向心力：

　　“人性本恶，每一个人心中都潜藏着潜性的暴力倾向和阴暗、邪恶心理，与其将之释放到现实里，不如将这些负面情绪发泄到游戏里，为隐藏在心理阴暗处的另一个自己，画上一个仅存于虚拟世界的句点。

　　人性本善，每一个人都梦想自己成为英雄、骑士、王子和救世主，可虚拟世界需要配角，那么就让我们来成为英雄、骑士、王子和救世主的敌人吧！”

　　扬言要做“世界公敌”的《沧海》公会，被圈内无数公会、家族等等玩家势力所嘲笑，认为这么猖狂的家伙，蹦跶不了多久。

　　可是出乎所有人意料的，《沧海》公会在他们那个疯子老大的率领下，竟然以野火燎原的速度，迅速的发展起来，在《无尽》还未开服之前几个很火热的传统网游里，一度号称拥有“八百万”会员！

　　可见《沧海》公会的老大那句“人性本恶”说的有多么的正确，而疯子老大的宏大理想，也吸引了无数志同道合的玩家拥簇，一时风光无两，原本嘲笑《沧海》公会的势力们尝到了苦果。

　　因为《沧海》公会的宗旨实在是太随心所欲了，他们几乎像是一条疯狗一样见人就咬，甚至根本就不是为了任何的争权夺利，也不是为了争霸称雄，单纯的只是为了“干坏事”而干坏事。

　　《沧海》公会称雄的那段时间，甚至被称之为“黑暗时期”，整个游戏圈都被《沧海》公会搅成了一团浑水，虽然说没有那个玩家势力真的被《沧海》公会击败，但是，那一时期没有任何公会和家族从游戏中收到任何的回报，前期投入全部打了水漂，损失惨重的不行。

　　直到《无尽》开服前期，《沧海》公会的老大“撒旦”突然以未知原因隐退，失去精神偶像和公会核心的《沧海》公会一夜之间土崩瓦解，分裂成了大大小小无数个小团体，虽然对外各自依然还称自己为《沧海》某某团队，但是实际上已经不是当初雄霸一时的《沧海》公会了。

　　对于这件事，游戏圈普天同庆，无论是势力或是个人，集体拍手称快，据说只有最核心的一部分内部成员还维持着该公会的架构，等着隐退的老大归来登高一呼。

　　不过谁都知道，人心散了，队伍不好带了，即便“撒旦”归来，想重新恢复《沧海》公会原本的威势几乎是不可能的了，而且还有人怀疑，是不是撒旦缺德事干多了，被人“人肉毁灭”了。

　　而袭击梧桐他们的这支《沧海》公会的玩家小队，就是公会分裂之后，分出来的团队其中之一。

　　有着这样背景的几个玩家，虽然已经失去了组织的光环，但是良好的习惯还是保持了下来，在被干掉了7个，其余受伤的情况下，竟然没有一个逃跑的，他们在等待同伴的支援。

　　看着对方的神情，梧桐觉得有些不妙，他们的眼神跟狼一样绿油油的，似乎是打算拼死拖死他们了。

　　不打算继续拖下去的梧桐似乎吟唱着法术，打算先下手为强，可是对方怎么可能让一名法师毫无威胁的在他们面前施放法术？

　　其中一个玩家大喝了一声，一个转身，接着扭转的力量，猛的将一把狗头人短矛飞掷了过来！短矛虽然不是专门的远程武器，但是却可以作为投掷性武器使用，射程高达50码，在双方这么近短距离内，完全足够命中梧桐后发挥出最大威力来。

　　梧桐一惊，手中永恒魔杖一抖，一枚闪电球就飞了出去，虽然他本来就是假吟唱，打算引起对方主动攻击，可心理素质却远没有经验丰富的老玩家来的过硬，反倒被对方引的消耗掉了最后一个预存的法术！

　　不想被自己卖掉的狗头人短矛扎个眼，梧桐已经很努力的挪动身体来闪避了，但是距离实在太近了，他的身体跟不上脑子的反应，只能眼睁睁的看着短矛直奔自己的面门而来。

　　被他[闪电震慑]命中的那名玩家直接挂掉了，爆出了一蓬魂能点，紧跟在飞掷的短矛之后向他飞了过来，就好像那把被投掷出来的狗头人短矛像是一颗流星一般。

　　而在这时，“啪！”的一声，几乎就要命中梧桐了的短矛被半路击落，而《沧海》公会的玩家身后，传来了呼喝声，他们的援兵赶来了！

　　吓了一身冷汗的梧桐，这才有功夫去看帮自己挡掉一记的人是谁，却意外的发现，凌空打掉短矛的，居然是个自己完全不认识的玩家……也是，他不说是在《无尽》里，就算是在现实里，认识的朋友也没有几个，自然不可能是认识他的人。

　　“见义勇为？”梧桐一头雾水，他现在身上没有穿戴匿踪斗篷和谎言面具，显然不可能是那帮子以为他是NPC的玩家帮忙，那就只有一个可能了，他碰到“大侠”了！


第110章 尼玛！这哥们是职业的吧？

　　“大侠”的脸上蒙着一块褐色的面巾，看上去应该是用一块很普通的粗亚麻布，自己动手加工而成的。

　　他的身材相当的修长，但是却丝毫不显壮硕，头上留着干净利落的短发，根根像钢针般竖立着，整个人就好像一根带着锋利毛刺的钢筋一般刚硬，浑身散发着幽暗不明的晦涩气息。

　　目测这位“大侠”，身高估计能有185cm左右，这让从小身体不好，身高始终停滞在170上的梧桐很自卑。

　　“大侠”出场后，连看都没看他们一眼，只是轻轻的旋转着手掌中的一把匕首，这个动作让原本就不是那么光滑明亮的匕首幻成了一团幽暗的冷光，在村子小广场周围用来照明的火把光焰中甩出了一道道短短的虹色弧光。

　　梧桐有些无语，他很少与人接触，像这种情况他还真不知道是不是应该上去跟人家道谢，不过这位“大侠”好像不是那么好亲近的样子，让梧桐有些怯怯的，可人家毕竟是“救命恩人”，虽说梧桐没打算“以身相许”什么的，可不上去跟人家打声招呼，好像不太好。

　　刚往前走了两步，从村子各处涌来的《沧海》公会玩家，就从人群之中挤了出来，将他们包围了起来，显然是从玩家们那里听到了自己公会的兄弟跟人干起来了，急忙赶来助拳的。

　　“怎么回事！？”

　　“谁干的？”

　　“人呢？”

　　一阵混乱的吵吵，足有一百多人的《沧海》公会玩家，却奇怪的分成了四五个小团体，互相张望着，只有其中一队二十多人的踏进了被看热闹的玩家们围成一个大圈的“战场”之中。

　　这些分散成四五个小团队的《沧海》公会玩家，就是撒旦隐退后，公会里那号称“八百万”的成员中的几个独立出去的势力。

　　说也奇怪，撒旦突然隐退之后，公会的核心层成员和公会高层人员举行了公会管理层内部会议，与会者有的执意要维持公会运转，等待撒旦复出，有的则建议重新推荐出一位会长来执掌局面，也有的嚷嚷着要“分家”。

　　最终，轰轰烈烈的争吵了一段时间之后，大家不欢而散，数量最少的核心层一气之下，“模仿”自家老大，集体失踪，而高管层则各自占山头立棍扬旗。

　　人员众多的《沧海》公会在一夜之间解散之后，总共分裂成了大大小小不下几十个分会和子公会。

　　而中下层，更是树倒猢狲散，有威望点的中层成员，要么干脆拉帮结派，要么就是和绝大多数下层成员、外围成员一样，找那些信得过的大势力投靠去，所形成的小势力，那就没办法统计数量了。

　　毕竟，这年头想当老大的人多了去了，几十个人就号称“家族”的也不在少数，几百个人就敢雄心勃勃注册公会的也大有人在。

　　《沧海》公会虽然在《玩家》榜单上，排名仅处于中流，但是那是因为受到他们的公会结构和公会宗旨影响，根本就没有把《玩家》榜单放在眼里造成的，人家毕竟是号称“八百万会众”的超级公会，就算再夸大，会众怎么也能算出百万以上吧？

　　可是这些数量众多的大小公会、家族，在对外的时候，他们却一致的统一了口径，依然声称自己是《沧海》公会成员。

　　因为他们知道，之前他们把游戏圈子里的玩家们得罪的太狠了，如果不维系这一点联系，那么等待着他们的，恐怕就是毫无顾忌的报复了。

　　所以，这会儿出来的四五个小团队，分数四五个中层成员组建的势力，其中势力最大的一股，人数几乎占了现场《沧海》公会成员的一半，足足四五十人！在贝壳村，也算是很大的一股势力了！

　　如果《弑血》公会的弑血狮子他们在这里，肯定一眼就认出来，这帮人正是他们在星星林道上遭遇的那帮子《沧海》玩家，为首的正是这只团队的玩家首领，人称“板栗哥”的沧海一栗。

　　而数量仅次于板栗哥的，就是被梧桐和笑笑干掉了七八个的这一支，数量三十多人，为首的玩家被他们自己人叫做“A哥”，其他的少则五六人，多则七八人，基本上不成气候了。

　　这些人互相之间，显然也没有什么太大的交情，顶多就是在刚进《无尽》时，在广场中央小喷泉附近汇合，亮明身份聚拢手下成员时打了个照面，互相知晓还有这么一支自己公会的队伍在这，领头的玩家互相通了通气，达成攻守联盟关系而已。

　　一下子被这么多人包围，说实话，梧桐很丢人的，腿都有点软，你别说是在游戏里，真实度太高就有这种坏处，心理压力忒大了！

　　梧桐偷偷瞄了一眼“大侠”，却正好碰到他侧头望向了梧桐身边的小萝莉，那双暗淡的几乎不会反光的眼睛，让梧桐本能的一把将小萝莉护在了身后，人家不是说，大侠的眼睛应该是光芒四射锋利如刀么？可这位为什么眼睛幽暗的毫无生气？

　　“搞他！”

　　A哥之前可能只是《沧海》公会名不经转的一名下层会员，可是在贝壳村聚拢了三十多名下层和外围会员之后，也摇身一变成了“哥”，并且良好的继承了《沧海》公会的一贯传统，有事从不问理由，直接搞就是了，反正问了多半也是他们自己人理亏。

　　梧桐还以为双方要谈谈判，互相叫嚣几句，问问他什么来路，为什么干掉他们的人什么的呢，结果人家一上来二话不说直接动手了，搞的梧桐手忙脚乱的又举起永恒魔杖。

　　而这时，梧桐身边一直酷酷的“大侠”突然动了，一米八几的大高个突然矮了大半截，就好像突然豹子一样俯到了地上去，梧桐讶异的低头一看，却惊诧的看到“大侠”嘣的一下“射”了出去！猛然窜进了对方二十多人里。

　　只见一道影子在人群之中“摇晃”，是的！仅仅只是摇晃，可是和影子擦身而过的玩家无不“哎呀！喔唷！”的惨叫，再要不就是捂着喉咙或者肚子踉跄跌倒！

　　周围的所有玩家，包括梧桐在内，集体倒抽了一口冷气！

　　尼玛！这哥们是职业的吧？！


第111章 高手也怕扎脚板！

　　几秒钟！

　　短短的只有几秒钟的时间，对方冲过来的二十多名玩家，就有一半躺在了地上！这个结果无法不让人遍体生寒！

　　最可怕的是，这位“大侠”，从头至尾，就没有使用过任何的技能！纯粹普通攻击！！！

　　什么叫“普通攻击”？

　　玩家胡乱挥舞武器不小心打中敌人算“普通攻击”，赤手空拳打在敌人脸上也算“普通攻击”，只不过有武器的时候要计算“武器+自身属性”伤害，而徒手的时候则只计算自身属性伤害。

　　眼前这位“大侠”刚刚一连串快如闪电的攻击，就正是没有任何技能效果的“普通”攻击！但是你看那一群《沧海》的玩家身上飘起的飘红：

　　重击！爆击！致命！晕眩！出血！瘫痪！濒死！昏迷！致残……

　　各种稀奇古怪的伤害效果和状态，跟打字机一样“哒哒哒”一丛一丛的冒出来，这些伤害效果和状态，不需要玩家拥有技能，只要攻击符合了要求，就能够打出这些效果来，可是……梧桐差不多有一半的效果没见过！

　　而且，这位“大侠”打出来的伤害数字，也令周围所有的玩家惊恐无比：

　　[重击：—43×3]

　　[爆击：—43×5]

　　[致命：—43×7]

　　……

　　秒杀！秒杀！秒杀！

　　几乎是粘上就伤，碰上就死啊！当场没死的，也在[出血]状态下踉跄不了几步，最倒霉的是那些被攻击到非致命部位的，不是[瘫痪]就是[昏迷]，再要不就是[致残]……

　　梧桐几乎是看傻了，尼玛这也太凶残了，因为他自身拥有智力和敏捷天生双满属性，而笑笑则拥有力量和感知天生双满属性，所以梧桐对这四种属性在满值状态下的效果相当清楚。

　　而且这位大侠所造成的伤害中，打出[致命]效果的几率绝对超过50%以上，要知道，就连天生力量满值的笑笑，打出[致命]的效果也不超过30%啊！

　　而他的速度，更是比自身敏捷满值的梧桐，快出了50%都不止！

　　二十多名玩家围攻他一个人，竟然没有人能够碰得到他！这尼玛得多少的闪避才能达到这种效果啊？反正梧桐高达23点的闪避是绝对做不到这一点的！

　　最让梧桐惊讶的是他的防御，明明他身上没有穿戴任何的护具，可是梧桐亲眼看到他为了攻击一名玩家，硬抗了另一名战职玩家一击，结果飘起来的那个乳白色无害[miss～]效果，差点把那名战职玩家的老脸都给抽肿了！

　　这群玩家差不多都有4、5级的样子，自身属性+升级带来的基本攻击加值+武器，伤害最低不会低于15点，平均都在20左右，高一点的甚至能够达到30点！

　　这样的伤害居然连他的油皮都没擦破，尼玛这不是刺激人么？

　　也许是被“大侠”的超炫战斗画面给惊呆了，周围那些原本若无其事，松松垮垮站着的其他《沧海》公会团队，全都一脸呆滞的看着，直到A哥手下的团队快被杀光了，手下最多的板栗哥才惊醒过来，怒吼了一声：“还傻着干什么？搞他！”

　　原本这些团队的首领看到敌人居然只有3个玩家，都有些不屑，甚至有些瞧不起A哥手下的那些玩家，听说是十几个人偷袭人家两个人，其中还有个小萝莉，居然还被干掉了七八个。

　　等到现场了，虽然发现多了一个蒙着脸的家伙，可是他们这么多人还真不好意思一块上去……最主要的是，这么多人一块上去，也够不着人家，人太多全自己挤自己了，还打个毛啊？一拥而上能把人家直接挤死了！

　　真那么干丢不丢人啊？虽然《沧海》公会的玩家一贯被人叫做“恶棍”，可“恶棍”也是有尊严的好吧？他们又不是流氓！

　　可现在看来，他们不是流氓，他们是牛，人家是庖丁！

　　看到周围的《沧海》玩家一下子全都怒吼着冲上去了，梧桐一下子激动了：“高手啊！”一摆手一记6级的[幻影蒺藜]就扔出去了，15码平方的区域中全被布满了奥法能量凝聚而成的尖刺，好死不死正好落在了人群之中！

　　只看见跟车祸现场一样，“噼里啪啦”的惨叫着摔倒了一大堆人，骤然升腾而起的一蓬跟狼烟一样的飘红，全都是—4、50～点的伤害！

　　连那名“大侠”都吓的“逼流～”一下从人群里窜了出来！

　　尼玛高手也怕扎脚板啊！有木有？

　　而周围围观的玩家更是被吓的小脸都发白了，不由自主的往后退了几步，看热闹虽然很过瘾，可看热闹把命搭上那才叫悲剧呢！

　　群伤啊！这是群伤法术啊！

　　现在尼玛施法者职业的玩家能有个单体伤害的攻击性法术，就已经牛叉的要死了，可这个他们以为最菜的法职，就看见人家一抬手，跟放了个无形的原子弹一样，人群里轰隆一下就腾起一朵飘红蘑菇云啊！这是何等的妖孽啊？

　　最悲催的是，现在可是晚上，周围虽然隐约有火把的照明，可是明亮度还没有达到说纤毫毕现的地步，本身在白天就黯淡的几乎看不见的[幻影蒺藜]，这会儿更是瞪大了眼都找不着了。

　　所以顿时乱成了一锅粥的《沧海》玩家，前仆后继的嗷嗷惨叫着全倒下了，比较倒霉点的，好不容易爬起来了，被人一挤，没头苍蝇似地在拥挤的人群之中跌跌撞撞，悲催的再来个二度伤害……

　　更倒霉点的是倒下去后就没能再站起来的，被一堆人压在最下面，每隔3秒爆发一次的伤害……背后压着一堆人，那是想爬起来就爬的起来的？

　　可是这是何等的血泪啊！

　　要知道，梧桐6级的[幻影蒺藜]铺在地面上，宽度5码，长度可达15码！最坑爹的是，那些由奥法能量形成的蒺藜，可以维持36秒！！！


第112章 单挑无敌！

　　梧桐自己都傻了，他就是扔了个阻碍敌人行动的[幻影蒺藜]，这铺面而来的魂能点暴风雪是怎么一回事？

　　平时打怪的时候，这个法术能够起到的效果不算大，顶多就给怪物造成一次伤害，以及减速—50%的效果，他的本意是打算帮“大侠”一把，结果不但把大侠吓的蹦出来了不说，还一次性少说干掉了十几个……

　　“意外！绝对是意外！”

　　梧桐自己都不相信这战果，可不相信归不相信，手头上可一点都不慢，飞快的掐着法诀吟唱着下一个[幻影蒺藜]，他决定趁对方还没站起来，把周围全都铺上蒺藜，扎死这些狗日的！

　　可是，[幻影蒺藜]的范围虽然宽广，对方却毕竟有一百多人，并且从四面八方包围着他们，梧桐扔出去的法术自然是朝着人最多的地方，以获得最大杀伤力，可是周围那些七八人的小团队却没有受到影响，只是冲锋的动作被吓得为之一慢。

　　等到众人发现释放那飘红蘑菇云的，居然是那个不怎么起眼的施法者学徒，顿时暴怒的嗷嗷着向他冲来，手忙脚乱之下，好不容易吟唱到第4秒的梧桐只能打算中断法术，转身逃跑。

　　可是身边笑笑大叫一声：“哥哥不要怕！笑笑保护你！呀呀呀呀呀～～～”

　　梧桐泪流满面的看着小萝莉胡乱的挥舞着学徒杖冲向了杀过来的《沧海》玩家群，挡者披靡啊！可是，他一个堂堂男子汉，居然弱鸡到需要一只小萝莉保护的地步，太塌么的木有面子了！

　　看着小萝莉冲过去之后，像是被一只保龄球砸飞的一堆玩家，梧桐咬牙切齿的吟唱完了[幻影蒺藜]甩手扔在了身后，再度放倒了十几个玩家，然后几乎是擦着鼻尖的闪过一把手斧，一巴掌把[晕眩术]按在了满脸狰狞冲到自己身边的一名玩家的脸上。

　　平时脾气温和的他，这会儿也不禁咬牙切齿的狞声道：“丫的！老虎不发威，你把我当病猫！我戳我戳我戳戳戳死你！”

　　梧桐抄起永恒魔杖跟缝纫机一样，拼命的在面前倒霉的玩家身上扎起了眼，以他每秒2次的攻击速度，只见这个陷入晕眩的玩家身上接连不断的冒起了—2～、—4～、—6～、—8～、—10～、—12～、—12～、—12～……的[出血]伤害。

　　周围围观的玩家再度愣住，这不是个施法者学徒么？怎么近战也这么强悍？难道是那把“细剑”的威力？众玩家看向梧桐手中的永恒魔杖的眼神都炽热了起来！

　　那把造型超炫的“细剑”肯定是什么很牛叉的特殊装备！要不然他一个施法者拿把武器在手上干什么？

　　目前的法职是没有专用武器的，即便是拥有了法术的施法者学徒，施法的时候也是空着手的，而造型很像是“细剑”的永恒魔杖自然就被玩家们当成了一把用来防身的近战武器，虽然攻击不高，但是攻击速度却超快，而且那个让人很蛋疼的出血伤害，也十分变态！

　　要知道目前的战职玩家普攻的速度平均达到一秒每次。而梧桐永恒魔杖+2攻速的属性却让他在一秒钟之内却能攻击两次！

　　高频的攻击速度，加上[锋锐+1]的破甲特性，虽然梧桐本身的伤害低的根本就无法破防，可是永恒魔杖上自带的0—1伤害，却能让梧桐每秒钟给敌人造成2点出血伤害，而且这个出血伤害还是可以叠加的！

　　虽然永恒魔杖造成的[出血]伤害只有最低的6秒，可是经过叠加之后，只要攻击不间断，6秒之后，平均每秒梧桐能给敌人造成恒定的12点伤害，累积起来，这伤害就相当的可观了！要知道目前平均四五级的战职玩家，血值只不过在150～200之间！

　　如果被梧桐的[闪电震慑]麻住，或是被[晕眩术]晕住，在单挑无打扰的情况下，这意味着什么？

　　单挑无敌！

　　3秒充能的[闪电震慑]可以保证梧桐将敌人麻到死为止！

　　这就是刚刚梧桐在战斗之中，无意之间戳了那名战士一下之后领悟到的，他一直很奇怪，永恒魔杖一把施法者使用的魔杖，为什么会附加攻击速度、锋锐破甲和物理伤害的属性，他一个薄皮法师难道还会跟人肉搏？

　　现在他明白了！

　　这把永恒魔杖的作用，并不只是用于增幅法师的能力，更大的用处，恐怕是用于给法师防身！以便于法师在敌人侵近身边之后，能够有自保和还手之力！这也是为什么永恒魔杖上附带的不是其它的攻击性法术，而是带有麻痹特性的[闪电震慑]！

　　按照梧桐目前的法伤和法术等级，[闪电震慑]在不考虑敌人法抗属性抵御的情况下，能够打出6—67的法术伤害来，唯一遗憾的是，法术不像物理攻击那样，能够打出[重击]和[暴击]效果来，它的伤害是恒定的。

　　考虑到玩家除了自身法抗，目前根本不可能拥有带法抗属性的装备，所以梧桐的[闪电震慑]最低都能打出50点以上的伤害！

　　而目前平均才4、5级的玩家，血值也只不过一两百点，梧桐一个[闪电麻痹]只需要3秒充能，也就是说，一旦近身，梧桐完全可以在6～9秒钟之内干掉一个战职玩家！

　　梧桐一边疯狂的用永恒魔杖尖端的三棱刺狂戳被他晕住的那个倒霉哥们，一边脑子里飞快的计算着，感知属性全面的发挥了开来，任何人只要敢踏进他的感知范围，只要不是他熟悉的气息，连头都不回的直接一记[闪电震慑]甩过去，丝毫靠近不得！

　　而面前的这个倒霉哥们，活生生被梧桐扎成了筛子，浑身嗞嗞的往外喷血啊！愣是被叠加的出血伤害磨死了！

　　而挡者披靡的小萝莉，一阵冲杀之后，虽然没能干掉几个，但是却成功的冲散了对方的队伍，倒腾着小腿飞快的又跑回了梧桐的身边，捡便宜的挥起学徒杖玩起了打地鼠。

　　那些被[幻影蒺藜]减速50%的玩家们本来就血不满，速度还慢的跟龟爬一样，别说冲上来攻击梧桐和笑笑了，反而被小萝莉撵的哭爹喊娘连滚带爬的。


第113章 护短的老法师

　　那位被梧桐的飘红蘑菇云吓了一跳的“大侠”，从玩家圈子里跳出来之后，居然就不再去攻击那些几乎变成了砧板上的大肥肉的玩家，而是倒提着匕首站在了一边，冷眼看着大发神威的梧桐和笑笑。

　　那些从地上爬起来的玩家就不用说了，本来他们的速度就慢，这个时候减速—50%，更加不可能上去送死了，而那些没有踩上[幻影蒺藜]的零散玩家，被这位大侠的气势所摄，竟然也不敢上前挑衅他，一时之间十分诡异的在他的周围形成了一个空白区域。

　　酷酷的大侠眼神暗淡的近乎无神，丝毫没有身为一个高手应有的锐利眼神，直到看到了梧桐的攻击速度之后，才微微的眼神一亮。

　　一般玩家的普通攻击，从攻击到收回武器，整个过程平均最少需要一秒多钟，所以平均每秒2次攻击的梧桐那迅若闪电的动作就让人有些惊讶了。

　　无论梧桐和笑笑是如何的强悍，他们毕竟只有两个人，攻击再犀利，也难以在短时间内干掉一两百名玩家，那显然是不现实的，如果不是这些玩家忌惮梧桐无声无息的诡异法术“蘑菇云”，彼此分散的很开，动作都因此放慢了许多，估计一个冲锋就能够围死两人了。

　　结果对方的小心，反而给了梧桐和笑笑机会，再加上一旁虎视眈眈的大侠，《沧海》公会的玩家们不敢放开了攻击，只能分散开来呈梯次的一波波冲上来，却被梧桐和笑笑联手，接连干掉了几个。

　　而在这时，村子的武装守卫终于也闻讯呼喝着赶了过来，《沧海》公会的各团队首领一看事不可为，都怒吼着招呼手下窜进了人群，化整为零的瞬间消失无踪，很显然已经不是第一次这么利用人群脱身了。

　　打到一半，敌人突然炸窝般一哄而散，让还在趁着笑笑替自己挡住敌人的机会，飞快的吟唱着法术的梧桐一阵傻眼，一队手持长枪，身穿制式皮甲的武装守卫，将看热闹的玩家群驱赶了开来，将还停留在战场中央的梧桐等三人包围了起来。

　　“怎么回事？你们是想挑战村里严禁斗殴的规矩吗？”身后跟着两名守卫的守卫队长威严的呵斥着梧桐，并用警惕的眼神打量着面巾蒙面的“大侠”。

　　梧桐看到守卫到来，知道打不成了，也收起了手里的永恒魔杖，耸了耸肩，正准备说话，一个威严的声音从梧桐背后响了起来：“维特先生，我的弟子有什么地方做的不对吗？”

　　梧桐惊讶的回头一看，一身灰袍的老法师鲁恩塔格·贝利亚，手里杵着一支很普通的木杖，站在自己的身后，而被信徒战士保护着的年长牧师艾尔·崔思博也站在老法师的身边。

　　“对于贝壳村的治安，我深感忧虑，我可爱的弟子竟然在伟大的自然之神‘欧拜·亥’，神圣的教堂之前被一群数量多达一百多人的暴徒所袭击……要知道，他们攻击的，可是一位将来很有可能成为一名尊贵法师的年轻人！我这个还弱小的弟子，可能因此而在贝壳村的试炼之中丧生！”

　　老法师在守卫队长的面前，高傲的昂着他白发苍苍的头颅，颐指气使的控诉着，令周围的玩家们一阵恶寒！

　　这法师老头也太护短了吧？虽然说的确是《沧海》的成员先攻击这个施法者学徒的，而且也的确是以多欺少，可是刚刚“欺负人”的，貌似应该是你的弟子吧？

　　不过，玩家们都惊愕的从老法师的言辞之中迅速的获得了一个讯息，眼前这个彪悍的施法者学徒，竟然成为了这个法师老头的“弟子”？

　　和游戏知识贫乏的小白梧桐不同，玩家们之中很多都是经验丰富的老玩家，他们自然很清楚“弟子”和“学徒”的区别。

　　难怪这个看上去“很菜”家伙这么厉害呢，在别人很少掌握技能的情况下，他居然就已经掌握了最少超过3个攻击性和控制性的法术！

　　而且，能够成为NPC职业导师的“亲传弟子”，可并不是想象中的那么容易！这下子，围观的玩家群之中，不少势力的玩家首领看梧桐的眼神都变了！

　　“啊！尊敬的贝利亚大师！这是我们守卫队的失职！”原本气势汹汹的守卫队长在老法师的面前，也不得不慌张的以手抚胸，低下了头颅向他表示恭敬。

　　“好了好了！老鲁恩，年轻人们之间的打打闹闹是很正常的事情，用不着这么大惊小怪！”

　　慈祥的老牧师乐呵呵的制止了自己老朋友借题发挥的行为，轻声的念诵了几句祷言，伴随着他轻轻挥手，一道乳白色的圣光闪过，空中似乎洒下了一阵阵的圣光甘霖，散发着祥和气息的光芒，凝结成了点点的神圣雨水，溅落在躺倒地面的那些玩家身上，解除了他们的濒死状态。

　　就好像诈尸一样，原本尸横遍野躺在地上的玩家们，都一骨碌翻身坐了起来，但是却动弹不得，依旧处于[瘫痪]状态。

　　和玩家们认为的“挂掉”概念并不一样的是，《无尽》的“新手期”，玩家并不会真正的“死亡”，在完成试炼离开试炼岛之前，玩家们的角色生命值归零，而导致“挂掉”，只会损失自身当前等级魂能池中1/10的魂能点。

　　而他的角色，则会进入[濒死]状态，并陷入[昏迷]，同时拥有一个10点的临时生命，并以每6秒钟损失1点的速度流失，也就是说拥有1分钟等待救助的时间。

　　如果在这60秒之内，没有人能救他，那么当他的临时生命掉到“—1”的时候，就会自动回到村子里的教堂，进入1个小时[虚弱]时间的重伤惩罚，在这一个小时之内，会以每10分钟恢复一个状态：[濒死]→[昏迷]→[瘫痪]→[力竭]→[劳累]→[疲乏]。

　　而如果是在试炼之岛以外的区域，1分钟之内如果得不到救助，可是会真挂掉，并受到更加严重的死亡惩罚。


第114章 怪人！

　　“您的仁慈足以照亮夜空！”

　　守卫队长维特，越发恭敬的向老牧师鞠了一躬：“但我觉得应该给这些顽劣的家伙们一些教训，毕竟他们触犯了村子的规定，如果不给予震撼性的教育，恐怕……”

　　“适当的教育能够导人向善……但不要太过于苛责他们。”老牧师和善的点着头。

　　周围的玩家都嘶的抽了口气，感情这老牧师才是真正腹黑的家伙，人家挂了就算了呗，损失一级经验一会复活了还能该干嘛干嘛去，可这老头居然直接把他们给“复活”了，然后还得被守卫抓起来关小黑屋，这是鞭尸啊！太毒了！

　　看着武装守卫们把垂头丧气的《沧海》玩家全都抓了起来，拎小鸡一样带走了，围观的玩家们全都议论纷纷起来：

　　“哇塞！法师原来这么厉害啊？可以一挑一百的？早知道我也练法师了！”

　　“你练吧！现在还不晚！一挑一百？你要真练了法师，100个你看够不够人家一个战职砍的吧！”

　　“为毛？这哥们不是一挥手就干掉了好几十个？”

　　“你傻×吧？法师的门槛很高的，光是购买[见习凭证]的150个银币，你就得在NPC导师那打好长时间的工才能挣到，然后学一个法术5金币，虽然可以赊欠，可差不多算是卖给那老家伙了！有那功夫不如练术士或者巫师了！和法师差不多的！官方虚拟社区里，已经有高手把流程贴出来了，你要想学可以去看。”

　　“就是！虽然赊欠的学费不用马上偿付，但是心理压力好大的好吧？再说了，虽然法师每4级可以到NPC导师那里用‘学徒价’学到2个法术，但是能够学到的前2个法术都是非攻击性的！尼玛全是些辅助法术，有毛用啊？”

　　“不是吧？法师这么废啊？那这哥们怎么这么猛啊？”

　　“废话，不是做任务获得的奖励，就是找到隐藏的‘彩蛋’了，你敢肯定你能像人家那样，人品那么好？”

　　“也不一定啊！我有个法职的哥们，天生基础属性简直就是个三等残废，血薄、力衰、脆皮、短腿……还塌么的‘手无缚鸡之力’，连怪都不能打，结果他只能按照引导者的建议，在村子里做任务好不容易升到了4级，结果抽到了一个很有用的法术：修复术，可以修装备的，现在他整天蹲在村子门口摆摊，帮人修装备，挣了不少钱的好吧！”

　　“法师还有修东西的法术啊？我靠！这是法师啊还是修理工啊？《无尽》的研发组脑子坏掉了吧？怎么把法师职业设计成生活职业了？”

　　“谁知道呢！可能是特地安排的吧……”

　　玩家们经过两天的摸索，已经慢慢的熟悉了《无尽》的世界，也找到了各种改善窘况的方法，虽然对官方很多奇怪的设置不理解，但是很明显实力增长的速度已经加快了起来，并且不少老玩家都对官方这看似别有深意的古怪设置持有怀疑态度。

　　周围玩家的议论纷纷，并没有影响到梧桐他们，梧桐和笑笑都非常幸运的拥有一名护短的老师，而且他们老师在村子里超然的地位，也让守卫队长不敢找他们的麻烦，就连没有“后台”的大侠也沾了光，没有被守卫队长责难。

　　“没事了！去吧！”老法师和牧师似乎很理所当然的没有责怪梧桐和笑笑“打架”，只是温和的向两人点了点头，便在信徒战士的护卫下返回了小教堂，让还以为会被老师说教一顿的梧桐松了一口气。

　　看到两个NPC导师离开，梧桐扫了一眼周围还在围观，而且跃跃欲试似乎打算凑过来套套近乎的玩家群，有些头疼的挠了挠后脑勺，莫名其妙的打了一架，他和笑笑现在在贝壳村里算是出名了。

　　那位“大侠”手中的匕首不知道什么时候收了起来，丝毫看不出他藏到那里去了，梧桐有些尴尬的不知道跟人家说什么，只能干笑道：“呃，谢谢哈！？”

　　酷酷的大侠没理他，眼神却投向了梧桐身边的笑笑，死气沉沉的眼眸不经意的闪过一丝温和。

　　碰了个钉子的梧桐哑然无语，只能把小萝莉抓出来让她向人家道谢，小萝莉很乖巧的向大侠甜甜笑道：“谢谢叔叔！叔叔你是一个好人呢！”

　　梧桐汗，这难道就是传说中萝莉的必杀绝招，无敌好人卡？

　　“我……是一个好人？”

　　“大侠”的声音相当的低沉有磁性，给人一种平缓有力的感觉，只是他的话让梧桐很疑惑，收到了“好人卡”的他使用的却是疑问句。

　　看了看四周，虽然碍于“大侠”的杀气，周围那些围观的玩家不敢过来，但是从小很少与人接触的梧桐在这种众目睽睽被人围观的环境下，相当的不自在。

　　“呃，那什么，要不我们先离开这里吧？”梧桐征询了一下大侠的意见，可人家根本就没理会他，眼神一直落在小萝莉身上，原本死气沉沉的眼神，这会儿相当的温和。

　　好吧，再度被无视了，有些不爽的梧桐，心里嘀咕了一句“没礼貌的怪人！”后，耸了耸肩，一把拉起小萝莉说了句：“那……再见哈！”赶紧走掉，这人不会是怪叔叔吧？老盯着小萝莉干什么！？

　　在人群中七拐八绕的，梧桐牵着小萝莉趁人不注意拐进了一条僻静的小巷，飞快的取出了匿踪斗篷和谎言面具套在身上，然后立刻启动了[隐身术]，甩开了那些远远跟在他们后面的玩家，直接穿过人群返回了皮革店的后院。

　　这会儿，来卖猎物和购买装备的人潮已经散了，皮革店后院外的小巷子里安静了下来，梧桐这才松了一口气，正准备推开院门，突然感觉到小萝莉轻轻的拉了一下自己的斗篷：“哥哥，那个好人叔叔一直跟着我们！”

　　梧桐一惊，猛的回头，却发现大侠正站在距离他们不远的地方！

　　怎么可能？他刚才已经开启了[隐身术]和[朦胧术]，皮革店又正好在小广场附近，他们只不过是穿过了两条店铺之间的小巷子，所以他们身上的隐身术还没有消失，那这个家伙是怎么跟着他们的？


第115章 你敢再萌一点么？

　　梧桐的感知范围高达17码，而小萝莉的感知范围则高达恐怖的25码，也就是说，但凡有物体进去小萝莉的感知范围之内，都会触动她的警觉。

　　在《无尽》之中，感知能力是一种很奇特的设置，虽然可以通过自身的感知属性来推算出自身的感知范围，但是它却并没有明确的列入玩家的属性之中，而是类似一种隐性的“能力”，无时无刻不存在着，只要触发就会生效。

　　说白了，感知能力就好像是人类自身每个人都具有的感觉能力，有人悄悄的走到你背后，哪怕没有说话，没有发出任何声响，你也没有看见他，但是偏偏能够感觉到身后有人。

　　《无尽》将人类的这种能力增幅并扩大化，变成了玩家们的一种特有能力，只不过有的人比较敏感，感知范围较大，有的人则比较迟钝，感知范围较小。

　　笑笑因为身为神职者，本身就是靠感知能力联系虚无缥缈的神祗，来获得所谓的“神恩”，并从神祗那里祈求到需要使用的神术能力，所以靠感知能力吃饭的笑笑，在升到10级之后，将原本18点天生基础感知属性加到了20点，并获得了5点的感知价值，感知范围一下子暴涨到了25码，这种范围应该算的上是变态了吧？

　　可是，就连笑笑，也是刚刚他们停下来之后，才刚刚感觉到有人靠近了他们，从而回头看了一眼，发现那个怪异的大侠一直跟着他们，在这之前，他们丝毫没有感觉到有人在他们身后！

　　这你叫梧桐怎么不汗毛直竖？

　　这要是对方对他们有敌意，悄悄的侵近笑笑的25码感知范围之内，以他刚才所展现出来的可怕速度和惊人的杀伤力，恐怕从25码之外爆起冲锋到他们身边，只需要不超过1秒钟的时间！

　　梧桐还没做出反应，小萝莉就搂着囧囧猴开心的屁颠屁颠跑了过去，一踏出梧桐身边[隐形术]的笼罩范围，就立刻显出了身形，而梧桐身上的[隐形术]也随之在1、2秒之后到了时间，解除之后把梧桐暴露了出来。

　　一把没能拉住笑笑的梧桐紧张的握紧了永恒魔杖，一记[晕眩术]掐在了手里，只要对方有什么异动，立刻就会扔过去。

　　可是，丝毫没有觉得危险的笑笑开心的跑到大侠的身边，扬起花朵儿一般的可爱笑脸好奇的问道：“好人大叔，你跟着笑笑和哥哥干什么吖？”

　　梧桐巨汗，笑笑，你敢再萌一点么？人家跟着咱们肯定是有什么目的，你问他他能告诉你么？

　　而且，梧桐还注意到，笑笑的一句“好人大叔”让这个危险的大侠幌神了0.03秒，那好似无神的眸子真正的失去了焦点那么一刹那，显然是被笑笑的“没胡子的是哥哥，有胡子的是大叔。”的辨识方法雷到了。

　　梧桐很好奇，这位大侠脸上蒙着自制的蒙面巾，显然是看不到胡子的，笑笑是怎么认为人家是大叔的？

　　《无尽》虽然是全民无限制游戏，并不限制登录《无尽》的玩家年纪，下至1岁，上至100岁，都可以进入游戏，按照各自的需求来享受乐趣，可是基本上来说，选择“冒险模式”的，却绝大多数是年轻的玩家，选择“休闲娱乐模式”的玩家，和冒险模式的玩家是有区别的。

　　再加上从露出蒙面巾的眉眼和身形动作观察，梧桐可以肯定这位“大侠”的年纪并不大，应该也算是年轻人的范畴，为毛笑笑会这么肯定人家一定是大叔？

　　看了一眼对方挺拔的修长体格，梧桐突然恍然，难道笑笑的“大叔辨识方法2”，是“块头大的是大叔，块头小的是哥哥。”巨汗～

　　大侠显然也没有料到小萝莉会一点都不怕他，面对笑笑的问题竟然也一阵无语，没能回答笑笑的问题，只是淡然的抬头撇了一眼站在稍远处的梧桐，又低下头去温和的看着仰着小脸的笑笑。

　　一直警惕的防范着对方的梧桐被他那无神的眸子扫了一眼，霎时浑身的汗毛像是猫一样炸开，遍体生寒！

　　他和对方那诡异的黯淡眼神擦过的刹那，就像是被一只凶恶的猛兽盯住的小白兔一样，浑身都僵硬了！丝毫动弹不得！

　　明明并不锋利的眼神，为什么会给梧桐产生这种可怕的感觉，让梧桐很难理解，语气说自己是被对方的眼神吓住，不如说是被对方那幽暗的眸子之中浓厚的空寂所震慑。

　　而且在这一瞬，梧桐突然发现，对方明明就站在那里，可是如果自己闭上眼睛，却丝毫感觉不到他的存在，这还是已经预知了对方存在的情况下，如果是不知情的情况下，恐怕根本就不会有人注意到他的存在！

　　这种奇怪的感觉……很像是梧桐身上匿踪斗篷恒定的[朦胧术]的效果，无限的降低了他的存在感！

　　笑笑却一点都不怕这个怪人，见对方没回答自己，只是用眼神温和的注视着自己，她甜甜的笑了笑，伸出小手去拽对方随意垂在身侧那只青筋暴突钢骨嶙嶙，仿佛钢钳一样的大手！

　　梧桐大惊，对方的手指也不禁极其微弱的颤动了一下，然后被笑笑握住了两根手指：“大叔，到笑笑家里去做客吧？”小萝莉显然已经鹊巢鸠占的把皮革店的后院当成了在游戏里的“家”，热情的邀请着大侠。

　　差点泪奔了的梧桐很想问笑笑：“你妈妈没教过你不要跟陌生人说话，不是妈妈敲门，千万不要开么？”

　　怪人的那双手，在梧桐的眼中，就好像是一双危险的凶器，那修长的手指微微一动，就好像能够变魔术一样翻出一把匕首来捅人似的。

　　可是，怪人被笑笑的小手拽住了两根手指之后，就像是被掐住了七寸的毒蛇一样，忽然变得绵软无力，他那钢筋一样修长的身躯，竟然被小萝莉拖拽的踉踉跄跄的，跟着小萝莉向梧桐走来。


第116章 杀人放火必备之物

　　梧桐看着对方微微佝偻着身躯，下垂着手臂，脚步踉跄的僵硬配合着小萝莉的身高，背后的冷汗瀑布一样狂涌，这个怪人很危险！

　　并不是指在游戏之中的“危险”，而是他身上的气息太危险了！弥漫着一股浓浓的死气！这种气息绝对不是游戏设置和效果所造成的，而是这个人本身就具有这种十分诡异的气息！

　　是要什么样尸山血海的坑爹生活，才能把一个活生生的人弄成这么阴阳怪气死气沉沉的德行啊？

　　被笑笑掐住七寸拖到梧桐身边的怪人，根本就无视了梧桐的存在，丝毫不把警惕的梧桐放在眼里，甚至于连梧桐指尖微微流转的光芒也被视而不见。

　　可是梧桐却在对方靠近身边之后，几乎窒息！因为别看对方好像毫无警惕的侧对着自己，全身松松垮垮的没有丝毫施力紧绷的迹象，可是梧桐却不知道为什么感觉到，如果自己的手颤动一下，对方另外一只轻垂在身侧微微摇晃的手，随时都有可能像噬人的毒蛇一样爆起，用那钢筋铁骨的手掌拧断自己的脖子。

　　“哥哥，我们请好人大叔到家里去玩吧？”笑笑蹦蹦跳跳的祈求着，却没发现她脑袋上自从她靠近怪人之后就缩成了一团的囧囧猴，在她靠近梧桐之后，就逃命一样跳到了梧桐身上，缩在梧桐肩窝里，搂着他的脖子嗦嗦发抖。

　　连NPC猴都感觉的到这个怪人的危险么？

　　梧桐讶异了一下后，对笑笑的要求冷汗直冒，可是张了张嘴，却在怪人那无神的眼睛注视下，愣是没敢说出拒绝的话，脑海里不由自主的浮现出一幕：

　　怪人进入院子后掀起一阵血雨腥风，将现在可能还待在那的《弑血》公会和《田园》家族的玩家，大卸八块的屠杀的一干二净！

　　可是在笑笑祈求的眼神下，梧桐华丽的败退，在一阵恼怒下，梧桐性子里的那股子执拗发作了，反正是在游戏里，你再牛叉的现实身份背景，能把咱怎么样？

　　被对方吓住了的梧桐在一丝丝羞愧和懊恼之下，火大的向对方怒视了回去，很不客气的道：“做客啊？好啊！不过咱们先去买点东西！”

　　说着一把抓过笑笑的小手，并同时再度发动了匿踪斗篷上的[隐形术]，牵着她又往巷子外走，怪人被他突然奋起的怒视眼神弄的竟然也楞了一下，沉默无语的在原地停顿了一下后，突然启动，瞬间赶上了已经走出很远的梧桐他们。

　　没有回头也能感觉到背后一阵劲风呼啸的梧桐，差点连头发都惊栗的竖起来了，抓住笑笑的手也不由自主的紧了紧，他和笑笑现在可是在隐形状态，理论上来说他是看不见自己和笑笑的，可是那股劲风竟然在自己背后不到一尺的地方停了下来，就好像他看得见自己和笑笑一样，完全没有因为看不见撞上来的意思。

　　小手被捏了捏的笑笑不解的抬起小脸看了看紧张的梧桐，小萝莉根本就不知道她自己现在是隐形的状态，回头看了看那怪人跟了上来，还甜甜的笑着伸出小手再度抓住了他，高高兴兴的牵着两人一蹦一跳的很开心。

　　梧桐崩溃了，这是个什么样诡异的画面啊？

　　一个死气沉沉的高大怪人和一个罩着斗篷的矮个怪人，跟爸爸妈妈牵着女儿上街一样，中间牵着个小萝莉，小萝莉脑袋上还蹲个猴……

　　梧桐觉得，自己现在就算不开启隐形术，他们这个诡异的组合，也绝对是生人勿近！

　　已经放弃计算[隐形术]维持的秒数了的梧桐，藏在谎言面具下的脸阴沉沉的，直接把小萝莉和怪人带到了广场附近的《雅丽莎服装店》。

　　因为要返回皮革店后院处理收购来的猎物，所以梧桐突然想起来自己应该去购买一套“工匠工作服”，因为根据制革者老吉尔的建议，一套合适的工作装，即便不能增加工作能力，也能使穿戴者在工作之中更方便，降低失败的几率，提高出产品质，简单点说，就是可以获得[手艺等级+1]的效果。

　　他因为注能任务掉回0级，手艺等级虽然维持了6级，但是却不能提升了，即便在[精良]级工具和技能[共效]、优良工作环境的共同加持下，顶多也就是可以在处理[0级薄皮：蟾皮]的时候，达到[完美]品质。

　　可是他今晚不但收购到了大量的2级硕鼠尸体，还收购到了大量的5级鬣蜥尸体，受到等级压制的情况下，他勉强可以算是8级的手艺等级，估计只能剥制出[精致]品质的鼠皮和[简单]品质的蜥皮，所以他打算来购买一套“工匠工作服”增加自己的手艺等级，提升一级品质。

　　【注：0级[残破]、1级[劣质]、2级[粗糙]、3级[简单]、4级[普通]、5级[精良]、6级[精致]、7级[精美]、8级[完美]。】

　　但是，他最主要的目的是，给这个坑爹的怪人，购买一套斗篷！

　　之前和《沧海》公会，爆发矛盾的他们，现在显然已经有些暴露了，如果被人看到他和这个怪人在一起，然后还带着笑笑和囧囧猴，手上还拿着永恒魔杖，恐怕立刻就会被拆穿自己那个“NPC法职佣兵穆先生”的伪装身份。

　　虽然知道，即便是欲盖弥彰的给这个怪人弄一套斗篷，也隐瞒不了多久，因为他们这个组合太好辨认了，但是梧桐也只能是尽量瞒多久就瞒多久。

　　梧桐先给自己拿了一套价格1枚金币的[普通]品质工匠工作服，然后从服装店一排排的衣架上，取下了一件灰色斗篷。

　　斗篷这种服装和披风很像，只不过它带有一个兜帽，而且没披风那么长，是冒险者们外出探险时，用来遮风挡雨掩藏容貌身形的必备之物，绝对是杀人放火，居家旅行的必备之物！

　　要知道，《无尽》之中可没有什么物品保护机制，甚至没有限制盗窃、抢劫等项目，只要你有那个实力，以及不畏惧被NPC势力通缉，你甚至可以直接抢夺其他玩家身上的装备和NPC的店铺，一条掩盖自己真实面貌的斗篷在这其中能够起到多大的作用可想而之了。


第117章 又一个神秘人！

　　像刚才一样，《沧海》公会的玩家之所以敢当众抢劫，就是因为他们已经摸清了村子里武装守卫的巡逻时间、区域，所以只要在守卫赶来之前，速战速决的解决战斗，并迅速逃逸，他们是不可能受到任何惩罚的。

　　毕竟，抢劫这种技术活，被抓到了才叫犯人，没抓到什么都不算。

　　而且，NPC们对玩家们之间的行为并不会做太多干涉，虽然村子里禁止偷窃、抢劫、斗殴等行为，但是只要你不是明目张胆到当着他们的面这么干，那些守卫才懒得理会呢。

　　甚至连被抢的玩家进行申诉也不会受理的，他们所负责的只是保护村子里的NPC而已，玩家们这些“试炼者”对他们来说，只不过是外来者而已，他们没有义务去照顾玩家。

　　不过真要有人胆子肥到去抢劫店铺的话，那乐子就真大了，即便你抢劫成功，并且顺利逃逸，赶来的守卫也会进行追捕，哪怕是逃出村子，去其它村子发展，村子里的守卫队，也会派出缉捕小队，跨村追杀！

　　笑笑要邀请这个危险的怪人去皮革店后院“做客”，梧桐不想让《弑血》公会和《田园》家族的玩家们这么快发现他的真实身份，所以不得不自掏腰包买一件斗篷让怪人穿上，好歹欲盖弥彰一下。

　　由于是亏本生意，所以目前财政缺额巨大的梧桐，看中的这种灰色斗篷当然不可能是什么太高级的东西，它是用粗糙的厚亚麻布草草缝制而成的，乍看上去还以为是只灰色的面口袋一样，保暖效果和舒适性、美观性都不那么出色，更不要谈什么防御性了，实际上就是一种无属性的时装类服饰，可是它唯一的优点就是便宜而且实用！

　　只要3枚银币，也就是300枚铜钱而已，对于目前的梧桐来说，还算是能够接受。

　　梧桐摸了摸斗篷的料子，点了点头，嗯！这就是只缝成斗篷样式的大麻袋！

　　去服装店的柜台交了1枚金币零300枚铜币的购衣款，梧桐把斗篷递给了怪人：“穿上！”他的口气可没之前那么客气了，虽然这家伙算起来是自己的“救命恩人”，可是他古里怪气的样子，不知道为毛让梧桐很不爽，口气自然好不到那里去。

　　注视着递到面前的斗篷，怪人没有丝毫的反应，场面一下子沉默了下来，还好由于目前玩家们的经济条件，还没有达到购买商店出售的，动则以金币计价的[普通]品质装备的地步，所以这会儿《雅丽莎服装店》里几乎没什么人，要不然这个诡异的组合必然会引起旁人的注意。

　　就在梧桐以为怪人不会接，打算把斗篷给笑笑，让她转交的时候，怪人突然伸手接过了粗麻灰斗篷，披在了身上并拉起了兜帽，又一个灰扑扑的不起眼神秘人出现了！

　　梧桐已经看出来了，这个怪人似乎对笑笑很和善，而且对他们也没有什么敌意，不然感觉敏感的小萝莉也不会对他这么亲近，只是对方不鸟自己的态度让他很无语，这家伙似乎就是冲着笑笑来的。

　　“难道是笑笑的亲人？”

　　他捡到笑笑这只小萝莉快两天了，可能是在游戏里的关系，一直没有笑笑的监护人来找她，可是这个突然出现的怪人，似乎从一开始就是冲着笑笑来的，也不怪梧桐这么猜测，之前怪人从人群里冲出，击落那把狗头人矛，根本就不是为了救他，而是因为小萝莉也站在他身旁。

　　可是，笑笑好像丝毫都不认识这个怪人，这就让梧桐很奇怪了。

　　可能是觉得斗篷这东西比自己脸上的破麻布蒙面巾的隐匿效果更好，怪人出乎梧桐意料的，很配合的穿戴上了斗篷，配合上他那诡异莫名的阴沉沉气息，居然比穿着匿踪斗篷的梧桐更像个神秘的NPC。

　　很好！梧桐的角色扮演游戏，越玩越大了，又被他弄出个神秘人来。

　　如果不是笑笑个子太娇小，梧桐都打算给笑笑也买一套斗篷，可全贝壳村，好像只有笑笑这么一只萝莉玩家，穿上斗篷人家也知道是她，所以梧桐只能尽量的把笑笑揽在身边，依靠匿踪斗篷的朦胧术，降低自身的存在感，让玩家们忽视笑笑的存在。

　　这个沉默不语的怪人，不知道为什么，突然出现，然后又突然强行加入了梧桐和笑笑的小组合，由始至终，他都没有征询过梧桐的意见，甚至没有考虑过梧桐是否同意他的加入，完全忽视了梧桐的存在，这让梧桐很郁闷。

　　重新回到皮革店后院外的巷子附近，梧桐回头看了一眼将自己笼罩在斗篷之中，存在感极低，而且悄无声息，安静的像鬼一样的怪人，叹了口气，一抬头看向皮革店后院的方向，想确定一下那里的玩家群是否都散掉了。

　　可是当他注意的看向皮革店后院的院子时，不由自主的惊愕的张大了嘴，只见院子不算太高的原木院墙上放，高高的露出了一大堆仿佛小山峰一样的尸体堆，乍看上去相当的可怕。

　　这都不是问题，问题是，那么一大堆的尸体，得有多少数量啊？

　　梧桐一个恍惚，突然想起来，自己匆忙离开的时候，好像忘记叮嘱半支烟和田园风花他们，收购猎物够数就行了，太多的话是加工不完的……

　　火烧屁股似的往前跑了两步，梧桐突然又停了下来，看了一眼怪人，弯腰对小萝莉吩咐道：“笑笑，你带叔叔先回去，哥哥去一下皮革店的老吉尔爷爷那里！”

　　小萝莉虽然不解，但是还是很乖巧的“哦～”了一声，牵着怪人的手往院子拉去，而梧桐则转身绕到正街上，从皮革店里走了进去。

　　梧桐为了拖延时间，拉开和笑笑以及怪人同时出现的时间差，让玩家们造成先入为主的印象，还特地在老吉尔店里跟他寒暄了半天，顺便讨教了一下加工皮革专业的技巧，了解到这门[专业]等手艺提高了，是可以加工皮革类装备的。

　　估摸着有笑笑他们进入院子有一刻钟的时间了，梧桐直接在皮革店里换上了他买来的工匠工作服，外面依然罩着匿踪斗篷，这才向老吉尔告辞，直接从皮革店的后门进入了院子，却看见诡异的一幕。


第118章 可怕的铜币

　　当梧桐进入院子的时候，《弑血》公会的二十多名玩家，和《田园》家族的几名玩家，都如临大敌的和站在院子当中的怪人对持着，只不过他们都没敢拿出武器对着人家，反到一个个像鹌鹑似的缩在墙角。

　　梧桐的出现，站在院子里的怪人连看都没看他一眼，而弑血狮子、半支烟和田园风花却像是看见亲人了一样向他奔来。

　　“长……呃，穆先生，您回来了！”半支烟差点叫漏嘴，管梧桐叫“长官”。

　　“怎么回事？发生什么事了？”梧桐纳闷的看了看院子里的怪人和墙角的鹌鹑们，好像不像是发生了冲突的样子，不然的话，这里应该血流成河尸横遍野了才对。

　　笑笑拉着怪人乐呵呵的走到梧桐身边，张开小嘴好像打算叫他，却被梧桐飞快的用眼神给制止了，机灵的小萝莉立刻改口道：“哥……呃，穆大叔，刚刚这些大叔以为好人大叔是你，凑过来炫耀他们把那些丑丑的皮甲都卖掉了，结果被好人大叔教训了呢！”

　　因为怕笑笑叫漏嘴，所以梧桐已经跟她提点过，让她记得在有外人的时候，管自己叫“穆先生”，可小萝莉却喜欢叫他“穆大叔”，结果就出现了“穆大叔”、“这些大叔”和“好人大叔”一堆大叔的称呼，搞的梧桐好汗。

　　好吧，扫了一眼院子里的状况，梧桐大概明白了，这些玩家居然把他留下的那一千多套狗头人套装全都卖掉了，可见经过两天的积累，玩家们的购买力还是相当惊人的。

　　可是当梧桐的眼神落在几乎占据了2/3个院子空间，堆积如山的猎物尸体时，情不自禁的眼神有点发直。

　　他本来觉得贝壳镇的NPC们拥有的房子和院子面积有点夸张，不过游戏里可不存在寸土寸金的房地产，这种小村落，只要经济条件允许，你乐意盖多大的房子就盖多大的房子。

　　所以，由于皮革店经常需要晾晒大量的皮张，预留的院落面积甚至超过了皮革店的建筑本身，可以算是非常大了，可现在居然被收来的猎物堆满了2/3的面积，可以想象有多少了。

　　“这位是……”

　　梧桐见弑血狮子、半支烟和田园风花都看着怪人，很头疼怎么解释，想不到借口的他索性不解释了，故意岔开了话题：“那些装备都销售出去了吗？”

　　一说起这个，三人都很兴奋，可不等他们张口说话，一个大嗓门就嚷嚷了起来：“穆先生！穆先生！你看咱们帮你把装备都卖掉了，木有功劳也有苦劳，是不是奖励奖励我们啊？”

　　田园风花觉得很丢人的用手捂住了脸，他哥哥田园风光兴冲冲的挤了过来，涎着脸向梧桐表着功。

　　梧桐一阵无语，这愣头愣脑的哥们倒是跟他弟弟田园风花一样，死皮赖脸的不愧是兄弟俩，不过话说回来，也正是他们这种不怕丢脸，勇于死缠烂打的习惯，在《无尽》之中恐怕要比那些不喜欢跟NPC废话的玩家，获得的好处要多的多。

　　不知道是因为现场有三帮人，还是因为这些玩家以为跟NPC打交道而不敢欺骗，负责收购猎物的田园风花飞快的向他报告着：“今天咱们一共收购了500多只鬣蜥，1300多只硕鼠，再加上4000多只蟾蜍……”

　　三种猎物在院子里分门别类的堆放着，最大的那一堆自然是蟾蜍，梧桐有些傻眼，但是也只能沉默的认了，谁叫他忘记提醒一声了呢。

　　“蟾蜍是按照您说的1个铜币5只的价格收购的，花了800多个铜币，硕鼠我们是用6个铜币/只的价格收购的，花了7800多个铜币，鬣蜥是30个铜币/只，花了15000多个铜币，总计支出：2.36个金币……”

　　负责出售装备的半支烟也赶紧表功似的汇报道：“那些狗头人套装，一共有1084套，含一把狗头人短矛/1银币、一件狗头人轻皮甲/10银币、一副投石索/50铜币，合计11.5个银币/套，一共卖出了1000套整，总计收入：115个金币！”

　　梧桐点了点头，还没说话，半支烟犹豫了一下，期期艾艾的道：“那什么，穆先生！我们卖掉的都是那些普通狗头人身上扒下来的[劣质]狗头人套装，多余了84套没有卖，另外还有31套从狗头人战士身上扒下来的[粗糙]品质的狗头人套装，由于不好定价，所以没有卖。除此之外，我们把投石索配套的弹丸，用1个铜币1颗的价格，拆零卖了，总共获得了21000多枚铜币……”

　　梧桐楞了下，大汗！这家伙太有当奸商的特质了，明明投石索和弹丸是一套的，结果他们搞了个买鞋送鞋带，卖了投石索却不卖弹丸给玩家，把弹丸单另出售……这不是废话么，人家买了投石索，不买弹丸怎么用啊？这些家伙肯定不会好心到告诉那些购买投石索的玩家，其实绿野溪流旁边捡到的小鹅卵石也可以当弹丸用！

　　最坑爹的是，这些家伙卖弹丸还不卖给人家用来装弹丸的袋子，狗头人用来装投石索弹丸的袋子，是那种在杂货店可以买到的5枚铜币/只的小麻袋：

　　小麻袋：容量10磅，重量1/4磅，价格5铜币。

　　每只小麻袋可以装500枚铜币，从玩家那里收来的铜币没地方放，被他们全装进了小麻袋里，堆积在皮革店后门的木制走廊上，怪不得梧桐没看到钱呢。

　　回头一看，皮革店后门不算宽敞的木制走廊上，堆积了一大堆鼓囊囊的小麻袋，估摸着有1000多只，因为剩余的铜币因为小麻袋不够，被他们从后院里翻出了一些堆积在墙角，不知道用来装什么的大藤条筐，每只筐里装了10000枚铜币，在院子角落里堆砌起来，一筐200磅重，足足六十七筐！

　　“好可怕……”

　　梧桐有些傻眼，在只流通铜币的新手村，这钱币的数量一大，就显得相当的可怕了，不过，不管怎么说，梧桐总共收获了117个多金币！


第119章 收买

　　梧桐考虑了一下，点了点头：“很好，你们辛苦了……”

　　说着，他走到堆积藤筐的角落，伸手一提其中一只藤筐，很好！没能提动！还差点把腰给闪了！只好向田园风花和田园风光兄弟俩招了招手，指挥他们搬下了一筐铜币，放在了弑血狮子的面前。

　　“……这是你们应得的报酬！”

　　梧桐说着，《弑血》公会的这二十多名玩家，虽然说是他用装备“雇佣”来的，打怪练级的过程中获得的战利品理论上应该归他所有，但是现在人家等级提升了，不靠他的法术控制，其实也是可以干掉狗头人的，所以梧桐决定拿出一筐折合1枚金币的铜币来奖励他们。

　　然后又让田园兄弟俩抬下一筐，对他们道：“这是你们的。”虽然同样是一筐，但是《田园》家族，梧桐记的有七八十人呢，不过他们不像《弑血》家族一样，在打狗头人的战斗中出过力，所以奖励自然要较少一点。

　　可是让梧桐意外的是，两帮人都你看我我看你，竟然都不去拿那一筐折合1枚金币巨款的铜币，弑血狮子偷偷的捅了捅半支烟的后腰。

　　半支烟犹犹豫豫的干笑道：“那什么……呃，穆先生，他们都说不用您进行现金奖励，他们的意思是……是希望您能把那剩下没有卖出去的[粗糙]品质狗头人套装和[劣质]品质的狗头人套装奖励给他们……”

　　梧桐楞了下，不由得暗笑，这帮玩家还真是会打算，《田园》家族大约有八十多人，一万铜币分到每个人身上大概只有1个多银币的样子，而《弑血》公会有二十多人，每人差不多也只能获得不到5个银币。

　　不用猜就知道，他们应该是已经偷偷商量好了，《田园》家族的八十多人的目标应该是那特地留下了没卖的84套[劣质]品质的狗头人套装，而《弑血》公会应该是那三十多套[粗糙]品质的狗头人套装！

　　一套[劣质]品质的狗头人套装大约价值10枚银币，而一套[粗糙]品质的狗头人套装，狗头人战士的短矛价值3银、短刀价值10银、轻皮甲价值30银，这样一来，奖励的价值可就一下子翻了近10倍！

　　也许是看到梧桐沉吟，性格急躁的田园风光等不及的就嚷嚷起来：“那啥，穆先生，你也雇佣我们吧？抢棒棒糖，欺负小朋友、抄作业、调戏小姑娘……我们很能干的！你让我们干啥，我们就干啥！杀人放火，劫道劫色，我们都不在话……呜呜！”他话还没说完，就被满头冷汗的田园风花捂住了嘴。

　　梧桐考虑了下，玩家们的付出和收获，随着等级的提高，将随之产生变化，他并不是真正的NPC，对玩家们拥有限制能力，可以一直控制他们到承诺的雇佣时间结束，所以一旦他们觉得自己的付出和收获不平衡，那么他们就会产生排斥。

　　到时候不但他的伪装身份会暴露，还会造成玩家们对他的愤恨……他可是在剥削玩家！

　　虽然他自己通过“攻略”获得的领先玩家的能力，间接性的给玩家们也造成了作弊性的好处，例如说在他的法术控制下，玩家们拥有了挑战高级怪物的能力，收割魂能点的速度加快，提前拥有比其它玩家优良的装备等等好处。

　　但是他们是不会考虑到这些的，他们看到的只是自己打出来的装备，结果都被梧桐给吞了，一旦事情暴露，他们觉得自己被欺骗了，估计会把梧桐当成杀父仇人追杀一辈子！

　　所以梧桐觉得自己还是厚道点，给予玩家们适当的好处，毕竟他跟这些玩家相处的还算愉快，一些事情有他们的帮助，自己要方便很多，而且，一旦他伪装成NPC的事情暴露，抬头不见低头见，能成为朋友，总好过成为敌人……

　　点了点头，梧桐指了指堆积在走廊外的那一小堆装备：“归你们了！”用点蝇头小利收买一帮子玩家，还是很划算的事情。

　　提心吊胆的用期盼的眼神看着梧桐的玩家们都欢呼了起来，一窝蜂的冲上去抢装备，而《弑血》公会的玩家们则手忙脚乱的把自己身上的装备扒了下来，扔给《田园》公会的玩家，然后自己又抢到[粗糙]品质的狗头人套装换上。

　　原来他们把自己身上的[劣质]品质的装备也算进了没有卖掉的那一部分之中，正好预留下了《田园》家族84个玩家所需的84套[劣质]品质狗头人套装。

　　梧桐发现怪人一直站在和囧囧猴一起蹲在大筐旁抓着一把把的铜币数钱玩的笑笑身边，冷眼旁观着，不由汗了一下，这家伙的存在感比自己还低，刚才他完全忽略了院子里还有这么一位危险的家伙。

　　看了一下，狗头人战士身上扒下来的[粗糙]套装一共有30多套，除去《弑血》公会的玩家每人一套，和弑血狮子、半支烟、田园风花、田园风光等几位玩家首领每人一套，还有几套富余的。

　　梧桐走过去翻检了一下，拎起一套来递给怪人，人家好歹也算见义勇为的救了他和笑笑，送一套装备给他也不算过份。

　　怪人这次没有拒绝的接过装备看了看，然后扔掉了[粗糙]品质的狗头人短矛和轻皮甲，拎着那把短刀走到装备堆里自己又抽了把短刀出来，并撕开一只装铜币的小麻袋，用短刀割成布条，在自己的双臂上绑了两圈，当作刀鞘将短刀倒插在了手臂上！

　　很好！梧桐一阵无语，这位还真不客气。

　　皆大欢喜的玩家们兴奋的不行，装备啊！这可是装备啊！别的玩家好多还在玩木棍呢，他们就换上了全套的制式装备！牛叉啊！

　　看着院子里一大群玩家被用于照明的火把发出的红光，照耀的小脸红光满面的，梧桐对那堆积如山的铜币大为头疼，只能指挥玩家们扛起那些钱袋子和钱筐子，跟着他进入皮革店前堂，打算把这些铜币都换成凭条。


第120章 新的出产：蟾衣

　　从后院涌进皮革店的大量玩家和一筐一筐的铜币，把正在招呼几名玩家的老吉尔都给吓了一跳，而那几名可能兜里有点积蓄，正在逛皮革店的玩家，更是看着那一筐一筐在皮革店外插着的火把照耀下金光闪闪的铜币，眼珠子都发直了！不过没等他们发直的眼神冒出绿光，就被一大群身穿制式装备的玩家恶狠狠的驱赶到了店外。

　　老吉尔听梧桐说要把所有的铜币都换成凭条，也楞了好一会儿，这么多铜币要数的话，猴年马月都数不完！

　　好在这是游戏，NPC们拥有他们自己估测数量的方式，老吉尔从仓库里搬出了一台很原始的天平磅秤，然后在磅秤上放上一只巨大的木箱，指挥玩家们把铜币都倒进木箱里过磅。

　　游戏里的铜币分量相等，50枚铜币就重1磅，所以只需要磅量一下总重量就知道总额是多少钱了。

　　处理掉了那堆积如山的铜币，换了一沓凭条，梧桐不由自主的松了一口气，有时候钱太多也是一种心理压力啊！

　　而老吉尔则看着他仓库里塞的满满的铜币，皱着眉头很是忧虑的道：“看样子，由于村子里来了太多的试炼者，流通的铜币，已经不适合了啊……”

　　对此，梧桐可没有办法，只能爱莫能助的耸耸肩，货币流通的问题他无能为力，再度告别了老吉尔，和玩家们返回了后院，梧桐发现笑笑和囧囧猴，居然跟那个怪人玩的很开心。

　　而怪人坐在院子的台阶上，眼神中竟然流露出一丝温柔，只不过察觉到梧桐他们归来，立刻又恢复了那种黯淡无神的模样，见怪人并不会伤害笑笑，梧桐也就随他去了。

　　一大群玩家在周围眼巴巴的瞅着梧桐，似乎都期待他能够再发布点啥任务，梧桐没理他们，却向半支烟和田园风花招了招手，卷吧卷吧袖子开工了！

　　田园风花干过一晚上，已经很熟练了，立刻就卷起袖子开始搬墙角堆积的那一堆堆的木框，还踹了他哥一脚，故意大声叫道：“还不帮忙？得了装备打算白吃饭啊？”

　　田园风光这才醒悟过来，嗷嗷着招呼手下的兄弟帮忙，而半支烟和弑血狮子连忙请教田园风花要干些什么，很快便在得意洋洋的田园风花指挥下，搬运绷张架子的、搬运猎物的、还有负责绷张的，还有负责把剥完皮的尸体运走堆放的，在几名玩家首领的指挥下井井有条的分好了组。

　　田园风花故意提醒那些玩家的行为，梧桐没去理会，他已经进入了状态，穿上工匠工作服后，他的手艺等级再度获得了+1，已经达到了9级，再加上优良的工作环境和工匠工作服，分别能够抵消1级等级压制，理论上剥制硕鼠能达到[完美]品质，剥制鬣蜥能达到[精良]品质。

　　虽然刚刚在村子小广场上的战斗，让他意外获得了大量的魂能点，梧桐完全可以将等级重新提升起来，并进一步提升手艺等级，可是因为注能过程中的意外“DTU”，而导致梧桐重新掉回了0级。

　　其他玩家都已经四五级了，像弑血狮子他们甚至已经十几级了，梧桐居然还是0级，这让他觉得非常的囧。

　　这个掉级DTU意外，让梧桐有了一个计划，要知道，《无尽》之中出现DTU，比传统游戏之中出现BUG还要罕见，好不容易碰上一个，不好好利用一下就太对不起自己了，所以，梧桐决定暂时憋着不升级。

　　一整天没动刀，梧桐活动了一下手指，决定先拿蟾蜍熟熟手。

　　[剥皮+9]，又有良好的工作环境和精良工具、技能共效加持，梧桐觉得在自己手中的剥皮小刀似乎活了过来，灵动的就像是一根飞舞的羽毛，炸开的银光骤起骤收，一张蟾皮扔在了面前，旁边的田园风花很有眼力劲的，从旁边飞快的一把拖走了光溜溜的蟾蜍尸体，而另一边的半支烟几乎是同步的把一只蟾蜍肚皮朝上的塞到了梧桐手下。

　　汗了一下，梧桐抬头一看，俩人正讨好的冲自己谄笑着，而周围的玩家居然还流露出羡慕的眼神，让梧桐一阵无语，他并没有立刻下刀，而是查看起刚刚剥制下来的蟾皮。

　　虽然不出意外的是一张[完美]品质的蟾皮，但刚刚的剥制速度，并没有因为手艺等级的提升，而获得明显的变化，但是手艺等级提升之后，梧桐却能够明显的感觉到加工速度还有很大的提升余地。

　　而让梧桐意外的是，他这一次剥皮，除了获得了一张[完美]品质的蟾皮之外，还获得了另外一样东西：

　　蟾衣[残破]：蟾蜍的角质衣膜，可以作为药材和施法材料使用。

　　描述：从蟾蜍身上剥离下来的残破皮膜，有一定价值，如果多积累一些，可以出售给施法材料商人或药剂师。

　　这一小块大约只有半个巴掌大小，而且还被撕裂了几处创口，卖相着实不佳，但是蟾蜍身上除了蟾皮能卖几个铜钱之外，竟然还能出产这种东西？这可是之前他剥了少说上千只蟾蜍都没有出现过的。

　　想起自己+9的[剥皮]手艺，梧桐有所了悟，看来手艺等级越高，能够出产的材料就越多，品质就越好。

　　“好人大叔！我们也去给穆大叔帮忙吧！”小萝莉见大伙忙的热火朝天的，也开心的拉着怪人挤到工作台旁，她很得意的瞪着梧桐削制好蟾皮，好显示一下她从梧桐这里领悟的晾晒技巧。

　　而怪人也因为梧桐刚刚剥制蟾蜍时所展现出来的“刀法”而为之眼神一亮，没有拒绝小萝莉的拉扯，随着她来到一旁，只是他的到来，让其他玩家有些畏惧的往一旁缩了缩。

　　进入专注状态的梧桐没有理会旁边发生的事情，研究了一下那片[残破]的蟾衣之后，又飞快的剥制了几只蟾蜍，确定了[剥皮]+9的确是可以出产除蟾皮之外的材料的。


第121章 领悟手艺的怪人

　　怪人在一旁目光烁烁的看着梧桐加工蟾蜍，低头看了看被玩家们一一整齐的摆放在宽阔的工作台上，翻着白肚皮的蟾蜍，修长的手指突然颤动，一把算不上锋利的粗糙匕首出现在了他的手上。

　　扯过一只蟾蜍，怪人一刀划了下去，顿时将蟾蜍开膛剥肚，肝肠肚脑的“稀里哗啦”泄了一桌子，场面有些可怕，看到周围的玩家脸都绿了，看向怪人的眼神不由就有些鄙视，你看人家穆先生剥皮剥的多艺术，跟帮美丽的少女解去罗裳一样，剥制完成后，蟾蜍身上完全不会受到任何的损伤。

　　如同碎尸狂魔一样，怪人把蟾蜍大卸八块之后，也没能剥下蟾皮，倒是蟾蜍能吃的话，倒是可以直接下锅了。

　　微微有些诧异的再度盯着双手灵巧跳跃的梧桐观察了一会，怪人修长的剑眉微微皱起，再度伸手拖过一只蟾蜍尸体，继续他的碎尸过程，一连摧残了十几只蟾蜍都失败之后，他不再动手，而是双眼亮起了认真的光芒，死死的盯着梧桐的双手陷入了沉思。

　　怪人浪费的行为，让旁边的玩家很是不爽，但是却又不敢吭声，只能把怪人切碎的蟾蜍尸块拿去一边扔掉，在工作台上重新摆上蟾蜍。

　　很长时间之后，怪人几乎一直没有眨过的眼睛突然颤动了一下，他看上去似乎有些愕然，然后低着头，面部笼罩在斗篷的兜帽里，似乎在思考什么，过了一会，他突然又伸手拽过一只蟾蜍，继续开始了他的碎尸大业，惹的旁边负责递蟾蜍的半支烟他们一阵哀嚎，虽然蟾蜍很便宜，您也不能这么剁碎了祸祸着玩吧？

　　小萝莉早就被有些血腥的场面吓的跑到一边去了，大家都在忙碌，没人陪她玩，小萝莉很乖巧的也不闹，坐在台阶上跟囧囧猴玩了一会之后，她拿出了老牧师给她的那张经卷，开始津津有味的看了起来。

　　专注于工作的梧桐没有发现，自己身边的怪人少说浪费了上百只蟾蜍之后，突然飞快挥舞的粗糙匕首一顿，一张看上去有些的厚厚蟾皮落在了他手上。

　　虽然这张破破烂烂的蟾皮有些惨不忍睹，上面厚厚的脂肪少说有半斤重，怪人几乎是像削苹果一样，把蟾蜍削了一层下来，但是，这的确是一张[残破]品质的蟾皮！

　　拿起蟾皮[残破]打量了一会，又拿起一张梧桐加工出来的蟾皮[完美]看了看，怪人若有所思的随手扔掉了他那张可怜的蟾皮，继续尝试了起来，一张一张的蟾皮[残破]出现在他手上，只是残留在蟾皮上的脂肪越来越薄，破洞越来越少。

　　直到消耗了一两百只蟾蜍之后，他终于仿佛是顿悟了一样，那粗劣的匕首灵巧的就像少女画眉的眉笔一样轻勾，一张蟾皮[劣质]被加工了出来。

　　周围的玩家一直鄙视的看着他浪费1个铜币5只收购来的蟾蜍尸体，可是当怪人的出产越来越有卖相了之后，大伙的嘴也越张越大，田园风花更是满脸羡慕嫉妒恨的冒了一句：“我操！他居然领悟了[剥皮]手艺？”

　　所有围观的玩家这才恍悟过来，围着田园风花一阵追问之后才知道，手艺技能竟然是可以在观摩穆先生加工的过程之中领悟的，而且田园风花已经小有所得，不由得看着田园风花那得意的嘴脸恨的牙痒痒，这么重要的情报他竟然不告诉大家。

　　其他的玩家也都跃跃欲试，可他们却没有趁手的工具，怪人能用匕首，他们总不能用刚刚配装的狗头人短刀剥皮吧？

　　嘘了口气，梧桐停下了手中的刀，他觉得自己差不多找回了昨天晚上那种感觉，打算开始正式工作了，可一抬头，却发现所有的玩家都在看着他身边，愕然的扭头一看，却惊诧的发现，那怪人竟然也在剥皮！

　　虽然出产只不过是最低级的[劣质]品质，但是的确是[手艺]技能！再看了看怪人身前的工作台上一片血肉模糊，和丝毫不介意溅到身上的血水，以及扔在他面前工作台上的那一堆惨不忍睹的产品，梧桐很诧异：“这家伙领悟了手艺？”

　　正在观察着，怪人修长的手指一顿，然后一张蟾皮[粗糙]被加工了出来，手艺升级了！

　　怪人抬起头来，看了一眼有些惊讶的梧桐，眼神落在了梧桐手上那把[精良]品质的剥皮小刀上，向梧桐伸出了手，汗了一下的梧桐也很好奇，将自己的剥皮小刀交给了他，想看看他是不是真的能像自己一样加工皮革。

　　怪人接过造型精致的小刀，似乎爱不释手的轻抚了一下刀身，动作轻柔的就像是抚摸情人的小手，让周围的玩家一阵恶寒，这得变态到什么程度，才能把刀当成情人啊？

　　可是接下来的事情，却让所有的玩家，包括梧桐在内都傻眼了，剥皮小刀到了怪人手里，仅仅只是在手指间轻轻的几个跳动，就像一只欢快的小精灵般飞舞了起来，灵活的几乎不输梧桐的动作，可是要知道，梧桐的[剥皮]手艺可是达到了+9啊！

　　是的，没错，怪人虽然受到技能等级的限制，出产的蟾皮品质停留在[粗糙]上，可是他的动作却娴熟的让人眼花缭乱，让梧桐都生出了一种自己第一次看猎人剥皮时的感觉，那就是：随心所欲！

　　他加工的蟾皮品质虽然不高，但是他加工的速度却非常的惊人，和已经剥了少说上千张蟾皮的梧桐都不相上下，而且在获得了剥皮小刀之后，蟾皮品质再度上升一级，产出了[简单]品质，却没有因为手艺升级，而显出滞涩的感觉，一样是流畅的仿若行云流水！

　　最让梧桐惊讶的是，怪人提升技能等级的速度，非常惊人！他将小刀交给怪人时，他还只能产出[粗糙]品质的蟾皮，可是仅仅只是几分钟之后，已经对蟾皮品质很熟悉了的梧桐拿起一张一看，竟然已经是[普通]品质了！

　　这什么速度啊？手艺的熟练度增长的也太快了一点吧？


第122章 至尊白金级玩家？

　　[手艺]技能的熟练度增长，并不是根据你剥了多少张来计算的，而是根据你在剥制过程中，能够稳定的程度来决定的，一旦你在一定数量的蟾皮上施展出稳定的手法，熟练度就会增长的很快，说是跳跃式的也不为错。

　　可怪人刚刚几分钟之内才加工了几张蟾皮？十几张？你要说十几张蟾皮就能提升一级技能的熟练度，有点变态了吧？这家伙现实里不是屠宰场出身的屠夫吧？要不怎么会这么熟练？

　　本来以为自己在[剥皮]手艺上很有悟性的梧桐大受打击，自己那速度跟人家比起来太丢人了，他花了一晚上的时间，消耗了一千多只蟾蜍，在有人帮忙，具有[协力]效果的情况下，才把加工速度压缩到二十秒以下，可是怪人不需要人帮忙，加工一张蟾皮，也只不过需要十几秒而已！

　　事情并没有因此而结束，怪人像是要故意打击梧桐和周围的玩家一样，手艺等级提升的速度，以几分钟一级的速度递增，简单、精良、精致、精美、完美！！！

　　不到半个小时！怪人就达到了梧桐目前的等级！

　　不！不对！梧桐的[剥皮]+9，是受到了剥皮小刀[精良]+1、[剥皮]和[制皮]技能共效+1，工匠工作服+1之后的效果，他实际上的[剥皮]手艺等级只有6级，而怪人在没有[制皮]手艺共效和工作服的情况下，就已经达到了梧桐的水平！

　　怪物啊！

　　梧桐几乎忍不住怀疑这个怪人是GM了，虽然他知道《无尽》根本就没有GM这种官方工作人员。

　　当怪人的手艺等级一路飙升，开始产出蟾衣这种附加产品的时候，梧桐是彻底的无语了，而当蟾衣这种附加产品的品质，一路飙升到[完美]级之后，梧桐已经很淡定了，而当又一种新的附加产品[蟾酥]出现时，梧桐决定把[剥皮]的光荣工作交给怪人来做了！

　　蟾皮达到[完美]品质需要手艺+8，蟾衣达到[完美]品质需要手艺+16，蟾酥达到[完美]品质，需要手艺+24！

　　梧桐几乎已经可以确定，这个怪人的等级，竟然已经达到了目前试炼岛上的封顶级别，20级！因为手艺级别只能比角色自身级别高3级，加上[精良]剥皮小刀的+1加值，正好24级！

　　变态啊！

　　怪人似乎也对这种扒人家皮的工作很感兴趣，甚至称得上是全神贯注，那种专注，就连刚刚领悟了专注境界的梧桐也不禁汗颜，同时也不禁狐疑，这个莫名冒出来的怪人，他是怎么在短短的两天时间内，就以散人玩家的身份，自力更生的升到20级的？难道他是传说之中的“至尊白金级”超级玩家？

　　可是很显然，以怪人那沉默的个性，显然是不可能回答梧桐的问题的，所以梧桐也很明智的自取其辱去问他。

　　几秒！有木有？剥一只蟾蜍，连带加工出两种附加产品，只要几秒有木有！尼玛瞄准下刀的地方也不止这个时间好伐？

　　被怪人激起了好胜之心的梧桐，索性不再去看怪人十分打击他的剥皮速度，斗志昂扬的摸出了削皮小刀，有点小阿Q，有点小攀比，有点小得意的心想：“我还会[制皮]有木有！”

　　突然较起劲来的两人疯子一样的加工速度，顿时把在旁边已经看傻了眼的玩家们忙疯了！

　　半支烟疯狂的把一只只蟾蜍递到怪人手下，然后田园风花疯狂的把光溜溜的蟾蜍抽走，而弑血狮子则疯狂的把剥好的蟾皮铺到梧桐手下，田园风光风光疯狂的把削制好的蟾皮抽走，旁边运蟾蜍尸体的，负责给蟾皮上绷张架子的，一时之间就好像形成了一条疯狂的加工流水线！

　　而外围那些帮不上忙的玩家，则忙忙碌碌的把绷张架子在院子里堆积起来，因为数量多的已经没有地方可以晾晒了。

　　4000多只蟾蜍啊！1300多只硕鼠啊！500多只鬣蜥啊！

　　还不到黎明时分，原本以为不可能加工完的大量猎物，就在热火朝天的“流水线”上，全部变成了零零碎碎的皮张、材料！

　　所有的玩家都喘着粗气瘫了一地，实在是动弹不得了！

　　梧桐虚脱的坐在早已经在台阶上睡着了的笑笑和囧囧猴旁边，呆滞的看着满满一院子堆积如山的绷张架子，自己都不敢相信这是他们一晚上的成果：

　　蟾皮[完美]：4000多张，36铜币/张，合计：14.5金币

　　蟾衣[完美]：4000多张，136铜币/张，合计：55.5金币

　　蟾酥[完美]：4000多份，3银币/份，合计：120金币

　　鼠皮[完美]：1300多张，42铜币/张，合计：5.5金币

　　鼠肉：1300多只，6铜币/只，合计：0.78金币

　　蜥皮[完美]：500多张，75铜币/张，合计：3.75金币

　　蜥肉：500多只，15铜币/只，合计：0.75金币

　　总计：200.78金币

　　一群人一晚上竟然创造出了200金币，加上梧桐原本有的120多个金币，梧桐现在已经拥有320个金币的庞大财富！

　　这个数字太可怕了！可怕到梧桐自己都有点不敢相信！这太不可思议了！

　　因为已经慢慢习惯了在晚上的时间，做任务、打工挣钱，供给第二天所需的普通玩家，一个晚上平均大概只能挣到2、3个银币的样子，而一些有势力有组织的玩家团队，因为[协力]效果，平均下来每个成员也只不过能挣到5、6个银币的样子，已经算是相当不错的收入了。

　　只有一些掌握了特殊盈利手段的玩家，才有可能一晚上挣到1个金币以上的收入，但是收入多，通常消耗同样也大。

　　梧桐自己都有点心虚，仔细想想，他相当于剥削了《弑血》公会的二十多名成员，加半支烟、田园兄弟他们几个的劳动力，三十多个人忙活了一晚上呢，可是一个晚上挣到200金币是不是夸张了一点？

　　但是当梧桐看到把玩着剥皮小刀的怪人时，却又释然了，200个金币，其中有一大半都要归功于这个怪人，再加上自己掌握的那些，领先其他玩家很多的手艺技能，比其他玩家获得更多的收益，并不奇怪。

　　也许是察觉到梧桐在看他，同样坐在台阶上睡着的小萝莉身边的怪人，微微的侧过头来看了梧桐一眼，摸了摸手中的剥皮小刀，有些不舍的递了过来。

　　梧桐楞了一下，他原本还以为怪人会贪污掉这把小刀呢，梧桐张了张嘴，却又没说什么，只是默默的接过了小刀，说实话，掌握了24级[剥皮]手艺的怪人更适合使用这把小刀，梧桐刚刚有那么一刹那差点开口说把小刀送给他。

　　这个来历不明的怪人还不知道是什么路数，虽然对自己和笑笑似乎并没有什么恶意，甚至对笑笑有种莫名的亲近感，但是梧桐却不得不对他持有一定的警惕。

　　再加上考虑到自己和笑笑的那两份可怕的清单上恐怖的需求数字，这把剥皮小刀对自己还有很大的用处，短时间内是不可能允许他送给别人的。

　　所以梧桐只是犹豫了一下下，就把小刀揣进了兜里。


第123章 出村任务和离岛任务

　　休息了一会，缓过劲来的玩家们，在梧桐的指挥下，将加工好的皮张搬运到皮革店前堂，《田园》家族的那些玩家也早早的就赶来了，在听到老大田园风光帮他们争取到了全套的狗头人套装，全都疯了，嗷嗷嚎叫着勤奋的干起活来。

　　他们甚至从村子的车马行租来了几架驴车，用来搬运大量需要抛弃的无用蟾蜍尸体，梧桐甚至有些好奇的偷偷问了半支烟一句：“他们打算把这些尸体扔到哪里去？”

　　梧桐记得，经过剥制的尸体，好像是不会被“刷新”掉的，只有留在野外的那些尸体才会被“刷新”，他们加工的蟾蜍足有四千多只，如果随意抛掷的话，搞不好会造成环境污染。

　　“村外的小河呗～”半支烟很诧异的看了梧桐一眼：“昨天那帮家伙把尸体从院子弄出去扔的到处都是，结果被守卫教训了，差点被罚款，所以才租些驴车回来拖到村外的小河去倾倒……”

　　……老吉尔递给梧桐一沓凭条，对梧桐敛财的速度也倍感惊讶，对于梧桐作为任务物品交给他的共300张皮革，也非常的满意，他看了一眼梧桐：“看来我需要给予你最棒的奖励，才能感谢你这么尽心尽力的帮我加工出如此之多的优质皮张……你送来的皮张实际上已经远远的超出了我委托的数量，而且品质非常的完美！”

　　他似乎有些苦恼的轻轻敲打着自己的脑袋：“让我想想看，什么样的奖励才适合你的努力……”

　　“如果你感兴趣的话，我可以将我加工皮革的技术传授给你……”老吉尔拍了拍他面前的工作台：“……例如说[制造防具]、[修补防具]……”

　　梧桐犹豫了一下，加工类的[手艺]技能虽然是生钱之道，而且一旦相同[专业]的[手艺]技能积累的够多，还能够获得该[专业]的特殊“称号”，对该专业下的各项手艺都有加成作用，但是作为一名施法者学徒，[制革者]却并不是最适合自己的[专业]。

　　虽然梧桐的游戏经验并不丰富，但并不代表他没有常识，一个法系职业，最好还是掌握[药剂学]、[炼金学]等和自己职业特性相关的[手艺]和[专业]比较合适，毕竟升级所带来的技能点是有限的，每一个技能点都相当的珍贵，到了后期，随着掌握的技能种类多起来，再多的技能点恐怕都不够用。

　　“……好吧，看样子，你对成为一名制革者并不是太感兴趣，这可就难办了。”老吉尔苦恼的道：“那么我只能用一些物品来作为我的奖励了。正好我这里还有一些当年我年轻的时候使用过的冒险装备，也许会对你未来的冒险旅程有些帮助，你看看是否合用。”

　　说着，老吉尔取出了几件皮革装备：

　　抗力背心[普通]：+1全豁免抗力加值。

　　描述：这件雅致的白色皮背心有着银色的滚边和银质纽扣。穿戴上它，你将获得十分神奇的防护能力。

　　战法师背心[普通]：塑能系法术威力+2，塑能系法术抗性+2

　　描述：缝在后背奥术花纹上的月亮石和红锆石使这件黑丝背心沉甸甸的。穿戴上它，你的法术威力和抗性将被增强。

　　“你可以任选一件。”老吉尔抚摸着这两件看上去有些老旧了的皮质背心：“抗力背心是我自己当年使用过的，而战法师背心则是我当年一位战法师朋友的。”

　　全防和法术威力增强？

　　梧桐的眼睛都有些发直，好东西啊！可是两件只能选一件，梧桐苦恼了一下，还是决定选择战法师背心，毕竟自己的防御低的有点让人伤心，即便获得了部分增强，也不能说是优秀，还不如选择增强自己的伤害能力，在敌人有可能伤害到自己之前先干掉对方。

　　不是说最有效的防御就是进攻么？

　　见梧桐选择了战法师背心，制革者笑了起来：“看样子你也打算走我那位战法师朋友的道路呢，好吧，你确定不打算跟我学习皮革加工？这件背心是我对你在这么短的时间里送来这么多优质皮革的额外奖励，传授给你加工技术的承诺依然有效哦！？”

　　梧桐纠结了，到底学还是不学呢？

　　“呵呵，不用着急，看上去你们这些试炼者还不会那么快就离开村子，直到你离开贝壳村之前，这个承诺都有效哦！”

　　制革者看出了梧桐的纠结，笑了起来：“而且，不要忘记了，你还可以去找威利斯再要一份奖励哦。”

　　梧桐楞了下，想了起来，这个任务最初是从猎人手上接到的，所以他还可以去找猎人要一份奖励。

　　“另外，我看到你的那些朋友有不少实力相当不错，似乎都超过10级了吧？应该有实力去完成那个委托了，你可以带他们去卢卡·迪克爵士那里看看，这几天迪克爵士因为村子里的货币流通问题，可是很伤脑筋呢。”

　　“亲爱的学徒，制革者吉尔建议你去贝壳村的管理者，卢卡·迪克爵士那里看看，是时候离开这个小小的村子，去外面看看了。”

　　引导者的提醒让梧桐明白了过来，自己竟然激活了“出村任务”，可能是因为自己的等级还是0级，但是实力却不算太弱，所以老吉尔建议自己和朋友一起组团去完成这个任务。

　　出村任务和离岛任务，是玩家试炼期的两个阶段，第一阶段，只要玩家达到10级，就可以离开“新手村”去和试炼岛上其他“新手村”的玩家发生互动，而只有到了20级，才有可能激活离岛任务。

　　可梧桐反其道而行的，先完成了离岛任务，所以导致他虽然等级没有达到10级，却也激活了出村任务。

　　“呃，好的，我会去看看的，谢谢您的建议，吉尔先生。”梧桐连忙向老吉尔道谢，然后征询道：“我在加工皮革的过程中获得了不少的附加材料，您有什么建议吗？”

　　“附加材料？你的手艺等级已经提升到那么高了吗？”

　　老吉尔十分的惊讶，让梧桐一阵羞愧：“让我看看，唔，还真是不少的东西呢，蟾衣、蟾酥你可以去找找村子里的药草师巴库或者药剂师多伦，他们会对这些东西感兴趣的，至于肉类，你可以去餐厅出售给《黑蹄餐厅》的大厨奥尔金，这几天他为收购食材可是有些焦头烂额，你知道的，突然涌入大批的试炼者，对咱们这个小村子可是产生了巨大的冲击，很多材料都缺乏了起来……”


第124章 玩家势力NO.1

　　老吉尔的话，让梧桐隐隐约约的意识到了什么，可是一下又说不上来，好像自己忽略了一个什么很重要的问题。

　　死活想不起来自己忽略了什么的梧桐很是纠结，可也只能放弃，按照老吉尔的建议，带着浩浩荡荡一百多人的一群玩家，搬运着大量的硕鼠和鬣蜥尸体，向村子里的《黑蹄餐厅》走去，打算在那里将这些可以作为食材的猎物卖掉。

　　全员狗头人套装的队伍，在不算大的贝壳村里招摇过市，看上去的确有些惊人，虽然昨天从梧桐他们手中出售了一千套狗头人装，但是绝大多数玩家都不可能买得起整套的。

　　所以，半支烟他们只能将狗头人套装拆开了卖，投石索和狗头人短矛因为比较便宜，所以最好卖，而狗头人轻皮甲因为售价10银币，只有那些财力较为丰厚的玩家势力团队，才有可能通过团队集资均摊，为团队中的成员搭配上一部分。

　　而《弑血》公会小队和《田园》家族，因为背靠大树好乘凉，全员装备上了全套的套装，走起路来都是带风的。

　　看着这么多玩家跟着自己，梧桐也有些头疼，说实话，一开始他自己根本就没有想到过会纠集起这么多玩家来为自己打工，可稀里糊涂的就拉起了这么一支队伍。

　　在路过服装店的时候，梧桐停顿了一下，突发奇想的走进了服装店，花掉了3个多金币，购买了107件灰色的亚麻斗篷分发了下去。

　　也不知道弑血狮子和田园兄弟是怎么合计的，总之双方驻贝壳村最高领导人，在经过早上的简短会晤之后，《田园》家族全员并入《弑血》公会，暂时性成为《弑血》公会的外围成员。

　　介时与《弑血》公会驻其它新手村小分队汇合之后，经过磨合和考察之后，再晋升为正式成员。

　　对《弑血》这种《玩家》榜上排名中流靠前的中型公会，大量吸收新人是很常见的，像弑血狮子这样的内部成员，在进入《无尽》之前，就接到过公会下达的发展命令，一旦被分配到村子之中，稳固自身实力之后，在有条件的情况下，尽可能发展公会势力，为介时大量玩家离开试炼岛，正式展开竞争的时候做准备。

　　而且《田园》这种总共就十几个核心成员的小家族，对能够加入《弑血》这种大中型公会，那是毫无心理压力，除了田园兄弟的那十几个朋友、同学，其他的都是他们进入《无尽》之后现拉的，也只有他们这样的临时小团伙会干这么傻的事，大型公会通常不会在一开始的时候就招人，太浪费公会资源，而且忠诚度不够。

　　斗篷这种装备，因为没有属性，而且现阶段也没有多少玩家能够达到购买装饰性时装的经济能力，所以还算是比较稀罕的，特别是梧桐和怪人都穿着斗篷，看上去既神秘又有派头，让一干玩家很是羡慕，这斗篷穿上去，在现阶段可就是身份的象征啊！

　　所以梧桐把斗篷一发下去，玩家们的“忠诚度”嗷嗷的飙升，倒不是梧桐现在钱多了烧的慌，一来心地善良的梧桐觉得自己“剥削”了人家这么多玩家，心里有点虚，二来多一些人拥有斗篷这种装备，能够有效的降低他的被关注度，更便于他隐藏身份以及继续伪装成NPC。

　　再者说了，就当是发放给这些暂时替他打工的玩家们的福利吧。

　　这样一支“财大气粗”的队伍，让整个贝壳村的玩家都愕然，知道《弑血》公会底细的玩家，不禁骂《弑血》公会的玩家首领傻×，这个时候浪费公会资源在这种东西上，而且他们坚决不承认自己是在妒忌。

　　那些比《弑血》公会势力更大的公会都没有全员配装套装和搭配斗篷的能力，可《弑血》公会却可以，这不是摆明了在打那些大型公会的脸么？

　　不过无论是嫉妒还是妒忌，《弑血》公会目前在某种程度上成为了贝壳村玩家势力的NO.1，适当的展现公会实力，给玩家们留下印象也是一种发展公会的渠道。

　　将玩家们留在《黑蹄餐厅》外面等着，梧桐带着笑笑绕到后厨，找到了正在忙碌着准备食材的大厨，向他询问是否需要食材。

　　“哦？年轻的学徒，你打算出售这些猎物？”

　　长的很有喜感的餐厅厨师，是一位圆滚滚的大胖子，也算是符合标准的厨师形象，而且笑起来相当的和蔼可亲，他放下手中正在处理的食材，很是诧异的打量了一下梧桐和躲在他身后有些怯怯的笑笑。

　　他用围兜擦了擦手，翻检了一下硕鼠肉和鬣蜥肉，满意的点了点头：“太好了！不知道为什么，屠夫那里今天的肉类食材特别少，我正在发愁今天的食材不够呢。”

　　梧桐招呼了跟着一起进来的半支烟一声，他连忙出去让玩家们帮忙将一大堆硕鼠肉和鬣蜥肉搬进厨房，然后又把他们赶了出去，狭窄的地方可站不下太多人，而胖厨师奥尔金在梧桐的要求下，给梧桐开了一份凭条。

　　“年轻人，如果以后猎到比较高级的猎物，也可以拿到我这里来，我会给你一个不错的价钱。”

　　胖厨师很满意的乐呵呵的笑着：“呵呵，这几天村子里来了一大批像你们一样的试炼者学徒，我才会收购这么多的食材做准备，不然平时只有村子里的人来用餐的话，连这些肉的1/10分量都用不完……”

　　“非常感谢您，大厨先生！如果我又猎到猎物，会送到你这里来的……呃，顺便问一下，我听村子里《黑角酒吧》的巴乔先生说，您这里可以加工果汁？”

　　梧桐十分期盼的看着胖厨师，如果能从胖厨师这里学到加工果汁的手艺，那他以后就不愁精力消耗的问题了。

　　“果汁？呃，是的，我偶尔会榨一些综合果汁作为给客人佐餐的饮料！”

　　梧桐正打算向胖厨师表示想向他学习榨汁的时候，却被笑笑的小手弱弱的拉扯了两下，梧桐诧异的回头，只见小萝莉含着自己的小指头，眼巴巴的瞅着人家胖厨师案板上摆放着的一盘刚刚靠好的蛋挞，梧桐这才注意到，厨房里弥漫着一股香甜的气息。


第125章 托儿所系统

　　被空气中弥漫的香甜点心的味道诱惑的忍不住吞咽了下分泌的口水，梧桐不禁有些腹诽，至于这么真实么？既然连嗅觉都模拟了出来。

　　“呃……”

　　看到笑笑用期盼的眼神看着自己，梧桐汗了下，抬头看向胖厨师，打算询问一下那看上去很好吃的金黄色蛋挞多少钱一个。

　　可是胖厨师显然发现了小姑娘的视线，笑眯眯的向小萝莉招了招手，用围裙擦了擦手，从烤盘里取出了一块刚刚烘焙好的蛋挞塞给了小萝莉：“尝尝吧！这是我刚刚烤好的奶油蛋挞！”

　　小萝莉很有礼貌的甜甜笑着向胖厨师道谢，然后高兴的接了过来，把热乎乎，散发着香甜味道的蛋挞，塞进小嘴里“嗷呜”咬了一大口，眼睛都笑眯眯的成了一弯小月亮。

　　胖厨师又取出一块递给梧桐，梧桐顺手递给了笑笑：“谢谢，多少钱？”

　　摆了摆胖胖的手掌，胖厨师乐呵呵的道：“不用不用，《黑蹄餐厅》的奥尔金大厨可没有那么小气，请客人品尝一下新作品还要收钱……当然，以后有新鲜的猎物，记得卖给我就好了，昆巴那个黑心屠夫卖的肉类价格可比你贵多了！”

　　胖厨师看上去十分喜欢可爱的小萝莉，他一边和梧桐说着话，一边弯下腰，伸手摸了摸正吃的香甜的小萝莉的脑袋，笑眯眯的问：“可爱的小姑娘，奥尔金大厨烤的蛋挞好吃吗？”

　　“好吃！”

　　嘴唇上沾着一圈奶油的小萝莉一点也不吝啬赞美：“太好吃了！这是笑笑吃过的最好吃的蛋挞！”

　　自己的作品被人夸奖，胖厨师高兴的笑眯了眼睛，可把最后一口蛋挞塞进小嘴里，还吸吮了一下沾着奶油的手指的笑笑失望的道：“这么好吃的蛋挞，以后吃不到了怎么办？”

　　小萝莉的可爱那是无敌的，胖厨师心疼的摸摸她的小脸：“怎么会吃不到呢？以后经常到奥尔金大叔这里来，大叔给你做最好吃的点心！大叔会做的点心有很多哦，可不光是蛋挞……”

　　见她已经吃完了蛋挞，正在吸吮沾上了奶油的手指，胖大厨爱心泛滥的从墙壁上的炭火烘焙箱里，又取出一块精致的小蛋糕递给她，看着小萝莉高兴的“啊呜！啊呜！”塞进嘴里，很是得意洋洋的道：“我可是贝壳镇最有名的厨师，《黑蹄餐厅》奥尔金厨师长哦！可爱的小姑娘，想不想和奥尔金大叔学烘制香甜的蛋挞和好吃的小蛋糕呢！？奥尔金大叔可以教你哦！”

　　“我要学！我要学！我还要学榨果汁”

　　笑笑高兴的举起小手蹦跶着：“学会了，我就可以帮梧桐哥哥榨果汁喝了！”

　　“既然这位小姑娘想要学……你是小姑娘的哥哥吧？因为最近村子里来了很多试炼者学徒，所以客人会很多，正好我们《黑蹄餐厅》要招募一些厨师学徒呢，有没有兴趣将她留下来学习这门很有前途的专业？”

　　胖大厨看向了向作为小萝莉“监护人”的梧桐：“不过学习烹饪可是一门很花时间的事情，想要学到多门手艺，是需要投入大量的学习和实践时间的，整个学习过程的时间长短，取决于你们选择学习多少项手艺。如果没有那么多时间，那么仅仅学习各门专业之中的其中某一项或几项手艺也不可以的，像村子里面包房的奥黛丽大婶，她就是仅仅掌握了‘烘焙’这种手艺的‘面包师’……”

　　“呃，[烹饪]是一门[专业]，而不是一项[手艺]吗？”梧桐有些挠头。

　　胖厨师点了点头：“当然，所谓的‘专业’，就是一整个系统的体系，就例如‘烹饪’，其中包括了就包括了‘烧烤、烘焙、炖煮、熏制、榨取、甜品、面点……’等等等等很多门手艺，只有掌握了其中多项手艺，并达到一定成就，才能获得像我这样的‘厨师’专业称号。”

　　“如果学会烹饪手艺，笑笑就可以制造恢复类消耗品了……”

　　奥尔金大厨的话倒是让梧桐心中一动，看了一眼始终跟在笑笑身旁的怪人，他倒是倾向于把小萝莉留在这里学烹饪，反正笑笑始终和自己待在一起，谁学都无所谓，最主要的是，目前笑笑还没有学习[手艺]，如果由笑笑学习[烹饪]可以大大减轻他的技能点消耗的压力。

　　笑笑如果能够跟着胖厨师长时间学习的话，能够获得[烹饪]这个专业体系中的各项[手艺]技能，如果以后运气好，没准还能获得[厨师]的职业称号，可是笑笑现在可是他这个团队里重要的“救护车”，如果要学习烹饪的话，就得把她留下来。

　　梧桐拉了拉正吃的香甜的小萝莉：“笑笑，你决定怎么办？是留下来跟这位大厨学习烹饪专业，还是只学一项手艺就好了？”

　　小萝莉舔着手指犹豫了一下，很苦恼的看了看手里好吃的蛋糕，看了看梧桐，又看了看胖厨师，似乎舍不得离开梧桐身边，但是又舍不得放弃好吃的蛋挞和香甜的蛋糕，好难抉择的样子。

　　小萝莉很认真的想了想，握紧了小拳头，相当坚决的点了点头：“好吧，梧桐哥哥你去吧，我要留下来和厨师大叔学做饭！”

　　梧桐挠了挠头，抬头看向了胖厨师。

　　胖厨师乐呵呵的道：“放心吧，在你离开的这段时间，我不会允许她独自离开村子的，并不会发生什么危险，你可以让她一直待在我这里，到时候再来接她就好了。”

　　梧桐再度楞了楞，看来这就是“监护人”的职责了，还要负责接小朋友放学……莫非这就是“攻略”里提到的，传说中的“托儿所系统”？

　　《无尽》官方为了方便某些有孩子的成年玩家有时间进行游戏，而将小孩托付给游戏中的NPC进行托管，甚至还有一些有趣的学习机制，来培养未成年玩家的各种兴趣爱好。

　　不过话说回来，《无尽》的设置还是很完善的，不会允许未成年人在未经过监护人的允许下，离开某一区域或进行某些较为危险的冒险。

　　虽然在《无尽》之中，未成年玩家不会受到实质上的伤害，而且“梦境系统”也能够避免血腥、死亡等负面因素给未成年人留下心理阴影，但是考虑到未成年人家长的宠溺心理，还是对未成年人作出了适当的限制。


第126章 学海无涯

　　“呃，好吧，那就拜托您了！”梧桐向面前这个和善的NPC道谢。

　　胖厨师点了点头，笑眯眯的牵起小萝莉的小手：“来吧！从现在开始，这位美丽而且可爱的小姐，就是我奥尔金大厨的学徒了哦！来，先告诉老师，你叫什么？”

　　小萝莉高兴的嚷嚷：“我叫笑笑！”

　　“恩！好的，好的！让我看看，咱们可爱的笑笑小姐从什么开始学比较好呢？你觉得咱们从搅面糊开始怎么样？”

　　“好呀！好呀！是要做蛋糕吗？”

　　“哦？真是一位聪明的小姑娘……”

　　看着忙活开了的一大一小，梧桐脸上不禁出现了三条黑线，这NPC未免也太人性化了吧？还会哄小孩的？

　　见已经开始兴高采烈搅面糊的两人已经无视了自己，梧桐耸了耸肩，喊了一声：“笑笑，我中午再来接你哦！”

　　“梧桐哥哥再见！”小萝莉很没良心的连头都没回。

　　“好吧，被无视了……”梧桐看了一眼身边的怪人，耸了耸肩，向餐厅外走去，却发现怪人竟然也跟在他身边，不由得有些愕然，他本来以为怪人会留下来陪着笑笑，虽然不知道为什么怪人对笑笑这么感兴趣，但他毕竟是因为笑笑才“加入”了他们这个七拼八凑的团队。

　　张了张嘴，梧桐突然发现自己还真没有什么理由让怪人不跟在自己身边，只能由他去了。

　　在餐厅外找到正等着的玩家们，梧桐招过半支烟和他低语了几句，因为半支烟知道自己并不是一个NPC，所以梧桐有什么事情都是通过他来传达，尽量减少和玩家们直接接触，避免暴露。

　　这也导致本来身为散人玩家的半支烟，一跃成为这支杂牌团队的几个玩家首领当中的“二当家”，“大当家”自然是弑血狮子，而“三当家”和“四当家”则是田园兄弟。

　　“解散解散！各自补给整修，半个小时后在村口集合！”半支烟大声的转达着梧桐的命令，并从梧桐交给他的一只钱袋中往外掏铜钱，分发给各小队的小队长，因为笑笑不能随队，所以玩家们需要准备一些疗伤用品。

　　由于《田园》家族加入《弑血》公会，为了训练成员们的配合，弑血狮子将玩家们打散混编，原《弑血》公会的二十多名玩家，就成为了二十多个4人小队的小队长，而弑血狮子则自任“中队长”，田园风光任“副中队长”，半支烟和田园风花独立出来但当梧桐的“随扈”，而怪人……编外。

　　不管怎么说，梧桐这个假冒NPC法职佣兵，现在是这群玩家的雇主和老板，玩家们抱大腿拍马屁的行为也无可厚非。

　　打发玩家们自行去整修，梧桐独自前往药剂店，打算将蟾衣、蟾酥出售给药剂师之后，就去一趟贝壳村“村长”迪克爵士的府邸，领取出村任务。

　　村子小就是有这点好处，所有的商店都在小广场附近，当梧桐踏进药剂店的时候，店内的两名NPC都抬头向他看来，不等梧桐说话，其中一名站在柜台之外，之前似乎在和柜台内的药剂师说着什么的NPC就笑了起来：“瞧，这是谁？鲁恩塔格那个老家伙的弟子不是么？”

　　梧桐一愣，自己披着匿踪斗篷，还带着谎言面具，他是怎么看出来自己是老法师的弟子的？

　　看了看这位NPC，只见他腿上穿着一双厚厚皮革长靴，手上还戴着一双皮革长手套，一头半长的亚麻色发丝，用布条简单的扎在背后，看上去相当的潇洒和具有艺术气息，有些年纪了的NPC看上去更像是一名画家或者诗人。

　　但是他的腰带上插着的药锄，和脚边放着的一只装满了各种药草的藤筐，告诉了梧桐他的身份，他就是村子里的药草师巴库，药剂师巴尔的双胞胎兄弟。

　　柜台内的药剂师巴尔也笑眯眯的打量了一下梧桐，笑道：“你也早上好，年轻人，有什么事吗？”

　　“呃，是这样的，我有一些药材打算出售，不知道您这里收购吗……”梧桐和这些NPC说话总觉得有点怪怪的，他们的AI未免有些超常。

　　药剂师巴尔诧异的看着梧桐：“药材？你的老师刚刚委托我们教授你[采集]、[辨识]、[处理]、[制造药膏]、[调制药水]……等手艺，你居然自己就学会了采集药材？”

　　“呃？我的老师委托你们……？”梧桐一阵茫然，老法师居然委托其他NPC传授自己手艺？

　　药剂师巴尔伸手摸了摸嘴唇四周的短须：“唔？你的老师没有告诉你？看来你的老师相当的看好你呢，替你安排好了需要学习的项目……学徒，你打算出售什么药材？”

　　“只是一些蟾衣和蟾酥，我通过[剥皮]获得的。”梧桐从背包里取出了一只麻袋，几千只蟾蜍看起来很多，可是蟾衣薄如蝉翼，一只蟾蜍的酥腺只有指头大小，积起来也只不过一只麻袋的分量。

　　“很不错的品质……你比我想想中的要勤奋的多。”

　　药剂师查看了一下，微笑着点了点头：“学徒，你的老师应该告诉过你，施法者是博学的象征，作为一名施法者学徒，除了[药剂学]专业下的[制造药膏]、[调制药水]……等等这些与你自身本职相关的知识之外，[采集]、[辨识]、[处理]、[剥皮]、[分解]、[解剖]、[剔骨]，这些手艺在以后你研究法术的过程之中会用到的地方很多，能够从动物身上获取你所需要的材料，对你未来的冒险生涯也很有帮助。”

　　他的话让梧桐一个激灵，然后开始使劲的流汗，施法者需要学习这么多的手艺？如果他没有记错的话，老法师可是还跟他说过，他还要去学[药剂学][炼金学]、[附魔学]专业，这么一大堆手艺和专业，他的技能点够么？


第127章 书山无路

　　“另外……除了刚刚的那些手艺和专业之外，还有各种技能等待着你，例如说……”

　　药剂师笑眯眯的拿出了一卷羊皮卷轴，递给梧桐：“这是你的老师为你制订的选课表哦！”

　　梧桐接过所谓的“选课表”一看，差点撅过去：

　　药草师巴库：[采集]、[辨识]、[处理]……

　　制革者吉尔：[剥皮]、[制皮]、[制革]……

　　屠夫贝斯罗德：[分解]、[解剖]、[剔骨]……

　　药剂师巴尔：[药剂学]、[秘药学]……

　　附魔师索贝隆：[附魔学]、[纹章学]……

　　炼金师葛珈伊：[炼金学]、[符纹学]……

　　学者安丽佳：[知识]、[语言]、[鉴定]……

　　书记员泰科：[装订]、[书写]、[绘画]……

　　……

　　梧桐甚至没敢仔细的去看其中的内容，而是惊心胆颤的直接拉到了长长的羊皮卷轴最后的位置，看到了除了上面的那些之外，自己还要在自己的老师那里学习[辨识法术]、[文书解读]、[抄录卷轴]……

　　正打算晕过去的梧桐突然听到药剂师巴尔的一句话，顿时陷入了呆滞状态：“……这些就是你的老师为你拟定的课目表目录了，由于他自己，包括我们这些人在内，都因为目前大量的试炼者学徒涌入贝壳村，所以无法专门腾出时间来教授你，不得不把课目分摊开来，不过你不用所有的……”

　　药剂师后面的话梧桐根本就没听见，因为他被药剂师一句这张卷轴上记录的内容，竟然仅仅只是老师为他制定的课目表的“目录”给震晕乎了，也许不久的将来，他会为他这个时候不小心走神而后悔的。

　　不过也不能怪梧桐，换了谁来看到这份可怕的课目表“目录”也会吓傻的，别的不说，仅仅只是[知识]一科，就含有十大类，五十六个常见分类，数百个冷僻分类，N个分类子项……

　　而他在老法师那里要学的[辨识法术]，又包含九大奥术学派，二十二个领域，几十个子学派，N个系，Y个类别……

　　“……学徒？学徒？”

　　药剂师的呼唤，将呆滞状态的梧桐一激灵叫醒了过来，两眼发直的看着药剂师。

　　老法师是打算把自己变成百科全书和全能超人的综合体么？原本觉得自己依靠“攻略”应该在法师这条路上能够走下去的梧桐，立马产生了转职的冲动！

　　太坑爹了！自己是来玩游戏的，又不是来上学的，至于一下子安排这么多科目么？这么庞大的体系，就算他的脑子异于常人，拥有快速阅读和瞬间记忆的能力，恐怕也要花上好几十年的时间，才有可能粗略掌握吧？

　　法师职业的难度有这么可怕吗？那玩家怎么可能掌握的了？有几个玩家在游戏里还能保持好好学习天天向上的习惯？难道官方设计法师这个职业出来是坑爹的么？是坑爹的么？是坑爹的么？

　　看到梧桐又有陷入呆滞状态的迹象，药剂师他从柜台下搬出十几本厚厚的大部头书籍，放在了梧桐的面前：“这是《药物调配理论》、《药物成分详述》、《秘药学科起源》、《植物的药理》、《动物的药理》、《矿物的药理》……”然后又搬出另一沓：“这是《植物辨识》、《植物图鉴》、《植物的生长与特性》、《植物的处理与加工》、《药物烘焙与干制》……”

　　“这些基础的东西你掌握之后，应该就会离开无尽之岛了，到时候你的老师会带你去正式学习的地方……”看了一眼自己的同胞兄弟，两人俱都耸了耸肩，满脸同情的看着梧桐，同时取出了一颗魂晶放在了两沓高度超过一米的书籍上。

　　梧桐突然淡定了，抓过两颗魂晶直接使用掉后，开始将一本本厚的能砸死人的皮革书籍往背包里塞，他原本觉得挺大的背包现在不知道为什么显得无比的狭小，将最后一本塞进去之后，梧桐突然脑海里冒出一句话：

　　学海无涯苦作舟，书山无路勤为径……

　　梧桐决定把这些书都收藏起来，然后在《无尽》开个图书馆！

　　尼玛！这还只是法职的基础学习内容，意思就是这些只不过是学前班趣味读物是吧？！

　　梧桐现在心态平衡的都有些变态了，他现在很好奇，《无尽》官方打算怎么填上法系职业难度这个无比巨大的坑，他现在就等着看官方还能不能更坑爹一点！？他们还敢更坑爹一点么？

　　药草师同情的打量了一下梧桐：“看上去你什么工具都没有，好吧……”他拿出一把小巧的铁制鹤嘴锄交给梧桐：“这把工具先借给你使用好了。”药剂师拿出了一只旅行箱大小的铁皮盒子。

　　鹤嘴锄[精良]：伤害0—1，攻速+1，耐久10/10，重量1磅。

　　描述：药草师巴库送给你的礼物，一把精良的药锄。

　　制药工具箱[精良]：效率+1，耐久10/10，重量40磅。

　　描述：药剂师巴尔送给你的礼物，一套精良的药物调配加工工具。

　　梧桐一点也不客气的把鹤嘴锄插在了腰带上，然后把硕大的制药工具箱死命的塞进了流浪汉背包里，彻底的装满了这个原本应该很大的[奇物]背包，然后淡定的看了一眼刚刚被自己使用掉的两枚魂晶给自己带来的手艺技能：

　　[采集+3]、[辨识+3]、[处理+3]、[制造药膏+3]、[调制药水+3]

　　也许是觉得梧桐这会儿的反应有点诡异，两位NPC对视了一眼，药剂师道：“目前你只能学习这些较为基础的技术，等你掌握这些，你的老师应该会安排你学习后续的高深加工技巧。”

　　药草师也点了点头：“作为鲁恩塔格·贝利亚大法师的弟子，希望你能够像他所期许的那样优秀，现在，去找村里的屠夫吧，他那里有你需要的[分解]、[解剖]、[剔骨]手艺，如果你觉得不打算学习的话，或许可以去找附魔师索贝隆、炼金师葛珈伊、学者安丽佳、书记员泰科他们，也许他们那里会有你感兴趣的手艺！”

　　“学！为毛不学？”梧桐一脸平静的向两位NPC告别，然后按照路程远近直奔附魔师、炼金师、屠夫那里，至于学者和书记员都在卢卡·迪克爵士的宅邸任职，最后再去也不迟。


第128章 2360倍的暴利！

　　梧桐从药剂店出来之后，跑了一趟附魔店和炼金店，分别从附魔师和炼金师那里得到了一大堆城墙墙砖似的大部头羊皮书籍，不过却因为[附魔学]和[炼金学]所要涉及到的奥术知识太深奥了，梧桐目前暂时性还没有能力掌握，所以两位NPC并没有像其他人那样，拿出两颗+3技能等级的魂晶来送给梧桐。

　　梧桐也不以为意，[附魔学]和[炼金学]本身就不是游戏前期能够普及开来的技能，想要掌握这两门技术，不但要经过大量奥术知识的积累，还要达到各种先决条件才行，梧桐目前那一样都不符合，唯一一点，就是通过他的那位听上去很牛叉的老师，比其他玩家抢先了半步接触到了这两门学科，并获得了一大堆相关书籍，可以提前很长时间慢慢学习。

　　如果有经验老道的老玩家，知道梧桐目前正在干的事情，估计要骂梧桐神经病，傻子都知道玩家们再怎么厉害，也不可能同时掌握这么多种[手艺]、[专业]、[知识]和[学科]，不说精力够不够，需要花费多少时间，最起码一点，他根本就不可能有那么多的技能点，将这些手艺、专业都冲上高级。

　　而没有听到药剂师巴尔提醒他的那句“……不用全部学习，只要从其中选择出你自己最感兴趣的项目即可。”的梧桐，更近似自暴自弃的，打算把所有能学到的手艺都学一遍，别人是学不到手艺，梧桐是因为机遇的不同导致手艺太多……这应该算运气好么？

　　“小子！就是你抢‘拆骨者’贝斯罗德大爷的买卖吗？”屠夫满脸凶相的怒视着梧桐，手里提着一把巨大的可怕的杀猪刀，在梧桐的鼻子前面挥来挥去。

　　站在肉铺前的梧桐一头的雾水，自己什么时候抢这个看着像头棕熊一样的家伙的生意了？

　　“什么？你不打算承认么？”

　　屠夫贝斯罗德暴怒的咆哮着：“别以为我不知道！就是你！你和老吉尔合伙哄抬猎物收购价格！现在那帮子试炼者臭小子都不把猎物卖给我了！你这是在破坏村子的秩序！”

　　梧桐汗了一下，原来是这样，自己大肆收购猎物尸体，并且给出的价格是屠夫的一倍，玩家们自然不愿意将猎物拿到黑心的屠夫这里来出售了。

　　因为屠夫收购猎物，只是为了要猎物的肉，而并不需要猎物的皮毛，所以无论玩家送来的猎物是不是剥皮的，都只计算肉类的价钱，而梧桐收购则是还计算了毛皮的价格，自然就和屠夫产生了价格差距。

　　屠夫这里收购不到猎物，自然也就没有肉类出售，没有肉类出售，就会影响到例如餐厅等几个行业，更加影响了贝壳村NPC原住民的正常生活，引起了不小的骚乱和怨愤。

　　梧桐一阵无语，他也没想到，自己只不过是为了剥皮练技能，居然会造成某行业的垄断，不过这跟梧桐有什么关系？你丫自己黑心，死活不愿意提价收购玩家们手中的猎物，人家不愿意卖给你，你怪谁去？

　　来技术决定了成本，成本决定了收益，梧桐可以用屠夫的双倍价格收购猎物，就是因为他不但剥皮之后可以获得皮张，还可以将肉类再出售给餐厅等需要肉类的地方，而剥制出来的皮张因为品质的提升，他能够获得收益，将远远超出收购价的几十倍！

　　特别是蟾皮，他1枚铜币可以收购5只蟾蜍，而加工出蟾皮[完美]则可以卖36铜币，收入180铜币，如果再算上蟾衣和蟾酥的价格……1枚铜币可以为他挣回来2360枚铜币！两千多倍的暴利啊！

　　梧桐巨汗，他突然发现其实自己单纯收购蟾蜍反而是最划算的！

　　只不过，现在贝壳村几千名玩家们产出的蟾蜍数量太庞大了，随着玩家等级、装备、技能等实力的提升，收割蟾蜍的速度越发恐怖，可梧桐的加工能力有限，每天能够收购的蟾蜍数量也有限，大量的蟾蜍尸体被抛弃在贝壳绿地上白白的被“刷新”掉。

　　一想到这，梧桐就开始无比的肉疼啊！那可是多少铜币啊！？

　　耸了耸肩，梧桐表示自己爱莫能助，技术是第一生产力，谁叫你不会剥皮来着：“贝斯罗德先生，这可不能怪我，愿意将猎物出售给谁是试炼者们的自由，不是么？而且，你不用担心影响到村子里的正常生活，因为我已经供给了《黑蹄餐厅》的奥尔金大厨大量的肉类，绝对能够满足村子的正常供需！”

　　屠夫傻眼了，用巨大的杀猪刀指着梧桐“你……你……”被梧桐气的差点狂化了的贝斯罗德满脸狰狞的将杀猪刀砍在出售肉类的肉案上，咆哮道：“该死的施法者小子！你想挑战身为《狼骷髅》佣兵团首席野蛮人的贝斯罗德大爷吗？”

　　梧桐才不怕呢，且不说他有个好像很牛叉的老师，你听说过新手村中立阵营的NPC无故主动攻击玩家的么？

　　“抱歉，贝斯罗德先生，关于收购猎物的问题，我想咱们不用讨论了，也许您可以提高一下收购价格，这样试炼者们还是很乐意将猎物出售给您的。”

　　贝斯罗德为之语塞，握起笆斗大的拳头在梧桐面前晃来晃去，却不知道想起了什么，突然兴奋的狞笑了起来：“很好！小子！你赢了！但是不要忘记了，你的老师可是吩咐你到贝斯罗德大爷这里来学习手艺的！现在我命令你，每天给我送来1000只猎物！否则，你别想从老子这里获得任何的手艺……”

　　在目前绝大多数玩家们还没有学到烹饪手艺之前，除了到屠夫这里来出售猎物，一般不可能从他这里购买生肉，梧桐两手空空的来到他摊子前，自然不是为了买肉的。

　　而已经接到了老法师通知的屠夫，在气疯了的情况下，神奇的想起来了自己还可以用这个威胁眼前这个可恶的施法者试炼者学徒，那怕这小子的老师是那个可怕的老怪物，屠夫也觉得自己有足够的理由，断人财路如同杀人父母，这个理由还不够充足的？


第129章 被NPC抢劫了！

　　“您不打算传授给我[分解]、[解剖]、[剔骨]这几项手艺？”梧桐无比的诧异。

　　屠夫得意洋洋的狞笑：“是的！如果你不给老子送来猎物，别想……”

　　“你确定？”梧桐瞪大了眼睛。

　　屠夫一愣，下意识的用大手挠了挠毛茸茸的胸膛：“呃……我确定！”

　　“真的不再考虑下了？”梧桐十分惊奇。

　　“我不……”屠夫犹豫了。

　　“那好吧～真遗憾！那么再见！”梧桐转身。

　　屠夫傻眼了，伸手似乎要拉住扭头走掉的梧桐：“诶？诶！学徒！你怎么走掉了？你不打算学习手艺了吗？”

　　“非常感谢您的好意！”梧桐回头无所谓的耸了耸肩：“您知道的，我的老师给布置的家庭作业太繁重了，我觉得偷懒一下，少学那么几项也不错！”

　　已经掌握了一堆手艺的梧桐，现在还真是不怎么在乎，是不是需要学习这几项看上去跟施法者没有任何关系的手艺了。

　　事情不应该是这样的啊？不是应该自己威胁这个小子，然后这个小子可怜兮兮的恳求自己传授给他手艺技能么？！不带这么玩的！

　　屠夫抓狂了，咆哮道：“你给我回来！”他庞大的身躯从肉案后面直接蹦了出来，一把拎住梧桐相比之下瘦小的身躯，一手抄起肉案上的那把巨大杀猪刀，顶在梧桐胸膛上：“贝斯罗德大爷才不管！你听着！如果不想被干掉，就老老实实的给贝斯罗德大爷每天送来1000只猎物！”

　　梧桐狂汗，这样也可以么？这算是抢劫吧？

　　“别以为你的那个老怪物老师能保护你！不想被‘拆骨者’贝斯罗德大爷追杀的话，就老老实实的替我卖命吧！”屠夫得意洋洋的狞笑着。

　　“哦……”梧桐考虑了下，点了点头：“那你杀了我吧！”

　　“……！”屠夫愣愣的看着梧桐：“你刚才说什么？”

　　“呃，我说，那您干掉我吧！”梧桐耸了耸肩，他还木有挂掉过呢，想试试，反正自己0级，挂掉了又能损失多少魂能点？

　　可是梧桐发现自己说完这句话之后，屠夫那张看上去像一只野兽更像过一个人的狰狞大脸开始由红转黑，由黑转青，由青转绿。

　　“这是你逼我的！小子！”屠夫满脸铁青的拎着只小鸡仔似的梧桐，转身进了他的店铺，然后拆迁办一样一通疯狂的翻找，终于从他房间里的一只巨大的木箱中，翻找出一枚黑不溜秋，裹满锈迹、泥土和灰尘的黑铁戒指，抓住梧桐的手指开始往上硬套！

　　吃痛的梧桐大吃一惊，哇哇惨叫：“你想干什么？”

　　屠夫嘿嘿狞笑着将那枚生锈的黑铁戒指强行套上了梧桐的右手中指，差点没把梧桐的手指头给弄折了：“不想干什么！你知道这只戒指是什么东西么？哇哈哈哈哈！”

　　他给梧桐戴上戒指后就松开了梧桐，得意洋洋的摸着下巴上茂密的络腮胡须：“这是当年老子在《狼骷髅》佣兵团服役，在大海对面那块大陆上冒险的时候意外得到的，一枚被诅咒的戒指！如果你不听我的，那么就等着诅咒永远伴随你的人生吧！”

　　梧桐大惊，抬起手指看了看：

　　噬骨者戒指[诅咒+1]：法术伤害+10，骸骨风暴[0级]，超自然能力[腐蚀胃囊]，超自然能力[食尸]，特殊：无法取下。

　　描述：这是一枚被邪恶的妖鬼诅咒的戒指，拥有着十分诡秘的伤害力量，一旦佩戴上，佩戴者每天必须喂食噬骨者戒指100块[当前]完整的骨骼，否则将遭受反噬，会被戒指吞噬掉自身1块骨骼。但是佩戴者一旦佩戴上戒指，将拥有使用[骸骨风暴]的超特异能力，并且具有部分食尸鬼特性[腐蚀胃囊]、[食尸]，获得吞噬尸体恢复自身消耗的能力，一经佩戴，满足噬骨者戒指的胃口之前，将无法取下。

　　惊悚！

　　这是个什么鬼东西啊？吃骨头的戒指？不给吃还吃掉佩戴者的骨头？具有食尸鬼特性？吃尸体？

　　“我操！这都什么什么什么呀？”

　　从来不说脏话的梧桐傻眼了，使劲的往下撸戒指，可是噬骨者戒指就像是长在了他的指骨上一样，死死的咬住了他的右手中指，占据了他一个戒指佩戴位置。

　　“不用白费力气了！”

　　拆骨者贝斯罗德得意洋洋的用巨大杀猪刀的刀脊，轻轻的敲打着自己和脑袋一样粗壮的脖子。

　　“这枚戒指折磨了我几十年，终于喂饱了这个家伙，才把它从手指上脱下来，现在该你尝尝这种痛苦了！”屠夫狞笑道：“现在，如果你不按我说的去做，别想我告诉你怎么把这家伙从手指上脱下来……”

　　他话还没说完，就傻眼的看着梧桐又扭头走掉了：“诶？你去那？”

　　“我告诉我老师去！老师会告诉我怎么把这枚戒指取下来的！”

　　“拆骨者”贝斯罗德慌了神，扔掉手里的杀猪刀飞快的追了上去，又把梧桐像拎小鸡仔似的拎了回来，嘴里还嘟囔：“学徒，告状可不是一个好习惯……”

　　大眼瞪小眼了一会，贝斯罗德颓然道：“好吧，你赢了！该死的学徒！你和你的老师一样让人憎恶！说吧！你到底要怎么样，才愿意给我送来猎物？这么多试炼者学徒来到奥伽罗斯岛，可是百年难遇的事情，错过这个机会，可就挣不到这么多的钱了！”

　　“给我手艺魂晶！”梧桐伸出手掌。

　　贝斯罗德没能反应过来的掏出一枚魂晶放在了梧桐手掌上，梧桐低头看了一眼，鄙视的瞅着屠夫：“才+3？你知道我昨天一晚上挣了多少么？200金币！整整200金币！一枚+3魂晶你就想让我妥协？我……”

　　又一枚魂晶放在了梧桐手掌上，梧桐满意的点了点头，直接使用掉，获得了[分解]+6、[解剖]+6、[剔骨]+6的手艺，然后又伸手：“工具呢？”


第130章 亏了还是赚了

　　剔骨小刀[精良]：伤害1—1，精准+1，耐久10/10，重量1磅。

　　描述：屠夫“拆骨者”贝斯罗德送给你的礼物，一把精良的剔骨小刀。

　　又准备鄙视屠夫的梧桐一抬头，贝斯罗德愤怒的伸手拎起了他使用的那把巨大的杀猪刀：“或者你比较喜欢这一把？”

　　看了下那把仿佛门板一样的杀猪刀，梧桐汗了下，建好就收的收起了剔骨小刀，然后道：“我可以在离开贝壳村之前，将收购来的猎物产出的肉类分给你，但是你得告诉我怎么保存猎物……我是指很大量的猎物尸体。”

　　《无尽》之中，怪物死亡后，留下的尸体虽然并不会很快的被“刷新”掉，但是却会时间的过去慢慢的失去新鲜度，甚至会开始变质、腐烂，而刚刚梧桐发现，屠夫的肉案上那些肉类却始终保持着新鲜的色泽，而且每次他在肉案上摆放的肉类也并不会太多，只有在卖得差不多的时候，才会进入屋子，重新拎出一些来摆在肉案上。

　　梧桐说愿意将猎物的肉类分给自己，憨直的大块头NPC屠夫顿时就开心了，但是梧桐的问题却让他十分不解：“保存猎物？这个你为什么不去找你的老师？另外，你要打算大量保存猎物，可以去村子里的公用储备仓库，只需要向卢卡·迪克爵士支付一部分保管费用就可以了。”

　　老师会保存尸体的新鲜度？梧桐无比讶异，了解之下才知道，村子里像肉食店、餐厅、面包店、酒吧等这样需要保存食材的店铺，都请老法师为他们布置过了保鲜和防腐的法阵。

　　梧桐想了想，难道去请老法师为自己布置一个保鲜法阵？与其那么麻烦，梧桐决定还是一会直接去找卢卡·迪克爵士租用村子里的公用储备仓库，那里同样有村子请老法师布置的防腐法阵，而且那片高大的仓库面积够大，足够他使用的。

　　点了点头，梧桐打算前往卢卡·迪克爵士的爵士府了，还有学者和书记官没有找呢。

　　“喂喂！学徒！你什么时候将猎物给我送来？”屠夫觉得很奇怪：“你难道一点都不担心你手上那枚诅咒戒指？”

　　梧桐很淡定的抬起手，竖起那只套着噬骨者戒指的中指对着他：“这枚戒指套上去了就去不下来了对么？”

　　屠夫愣愣的：“是的，它……”

　　不等屠夫解释，梧桐又问：“那它需要我每天喂食100块完整的骨骼，就不会吃掉我的骨头对么？”

　　屠夫一头雾水，这个小子为什么一点都不觉得恐惧：“呃……是的，但是……”

　　“那我每天喂它100块骨头不就行了？”梧桐冲屠夫摇晃了一下中指，很无奈的叹了口气，转身走掉，每天只需要喂食100块骨头，就获得了一个暂时还不知道什么效果，但是名字听上去很威风的技能，他好像也不算亏吧？

　　“喂喂！并不是那么简单，那个诅咒会……”

　　看着走远了的梧桐，屠夫开始冷汗淋淋，两眼呆滞的喃喃道：“不会出什么事情吧？贝利亚那老怪物会不会因为这个而干掉我？”

　　【法术伤害+10，骸骨风暴[0级]，超自然能力[腐蚀胃囊]，超自然能力[食尸]】。

　　梧桐一边走一边研究着手指上的黑铁戒指，这枚带着斑斑锈迹的黑铁戒指看上去很难看，但是它附带的“法术伤害+10”属性却让梧桐很心动，他现在自身的法伤只有25点，一下子增加10点可是能够让他的伤害力大大增加，在看到这个属性之后，梧桐基本上就没怎么挣扎阻止屠夫给自己带上戒指了，还有这好事呢？

　　而且后面那个技能[骸骨风暴]虽然不知道是怎么回事，但是名字这么霸气，威力应该不会弱吧？至于[腐蚀胃囊]和[食尸]这两种看上去有点恶心的超自然能力……梧桐觉得以自己的26点生命值，如果真的被逼到了要吃尸体的情况，估计应该也早挂了。

　　卢卡·迪克爵士的爵士府位于贝壳村的最东边，是一栋不算太大的建筑，虽然看上去要比NPC村民们的木制小屋看上去要精致一些，但是却也不算过于奢华，毕竟迪克爵士只不过是一位拥有最低贵族头衔的贵族而已。

　　虽然在《无尽》之中并没有“新手村村长”这种职务，但是迪克爵士实际上就担当着贝壳村的村长所需要负担的职责，他是贝壳村的“领主”，作为贝壳村最有权势和地位的人，他拥有收税和判罚的权利，村子里的店铺需要向他缴纳税款，而迪克爵士则用这些税款来组建村子的守卫队，保护村子不受外来危险的侵扰。

　　他的府邸同时还承担着“村公所”的作用，一些大的事情都会在这里进行处理，手下的人员也不算多，只有一位书记员和一位学者协助他处理各种琐碎的事务。

　　“贝利亚大师的弟子，你是说你打算在我们这里学习[知识]、[语言]、[鉴定]、[装订]、[书写]、[绘画]……等等这些所有的知识？”

　　学者安丽佳是一位看上去很温和的老妇人，她同时也是迪克爵士的妻子，而书记员泰科则是跟随爵士多年的随扈，一位干干瘦瘦的老头。

　　“是的！夫人！”梧桐很礼貌的回答着老妇人，自从药剂师拿出那份课目表给他之后，他就疯了，反正他是觉得没有人能把这些东西全都学会，开什么玩笑，这得需要多少技能点啊？

　　既然没人能学会，那么官方这么设置肯定是有问题的，如果自己把这些手艺和技能都学了，到最后这个状况是一个“BUG”的话，他就等着看官方怎么处理吧，玩家遭受了损失，难道官方就不打算“表示表示”？会有补偿的吧？

　　如果这不是一个“BUG”那么也就意味着法师职业必须掌握这么庞杂的技能，肯定会有解决的方法，那自然是掌握的越多越好。


第131章 出村任务

　　梧桐的小算盘打的可是“啪啪”的，本身就精于计算的他才不会放过这么明显的问题呢。

　　说实话，像是法职难度这么明显的设置问题，《无尽》里还不止一处，如果说官方连这么明显的问题都看不出来，解决不了，那他们敢把这款游戏上市，那可真就是脑壳子被门夹出回沟了。

　　既然人家这么明目张胆的把看似BUG的问题扔在那里了，要么就是别有深意，要么就是另有巧妙，就看玩家们自己如何考虑了，是跳进这个大坑呢？还是站在坑边观望呢？

　　别人怎么想梧桐不知道，反正他是义无反顾的跳进坑里了，对他来说，无非是游戏的难度大了点，他能玩这款游戏已经是非常难得的事情了，能像正常人一样笑闹奔跑无所顾忌，对他来说就是一种奢侈的享受了，难度高一点不是更显得有趣和有挑战性么？

　　而且梧桐相信，玩家们之中比他更有游戏经验的大有人在，既然目前人家那些高手都暂时没有跳出来干些什么，他着什么急啊？

　　那证明这些看似BUG的问题并不是问题，如果他自己解决不了这个问题，到时候自然会有高手发布出“游戏攻略”的好吧？介时按照攻略去完成就是了。

　　退一万步讲，这些看似“BUG”的问题，真要一不小心是“BUG”，他又能损失些什么呢？

　　精力和时间？

　　精力，他也只有在《无尽》里才能像现在这样几天不睡觉的挥霍旺盛的精力。

　　时间，因为身体状态，整天在家里无所事事，少说每天要浪费超过16个小时睡觉，以保证自己的小命的他，好像最不缺的就是时间。

　　相比起普通玩家，梧桐甚至比他们更加的疯狂，因为他企图在《无尽》这款游戏里，把自己前半辈子浪费掉的时间全都挣回来！

　　这也是为什么有的玩家，会选择在无法外出打怪练级的夜晚，去旅店睡觉来打发时间，而他则把自己的每一秒钟填充的无比充实的原因。

　　“……好吧，如果你真的打算这么干的话。”

　　学者兼爵士夫人安丽佳欲言又止，考虑了一下后又道：“[知识]、[语言]、[鉴定]、[装订]、[书写]、[绘画]这些知识和技能，需要大量的时间来进行学习，并不是短时间内能够完成的，你可以选择先完成你在贝壳村的试炼任务，并在你有空的时候，例如夜晚，随时可以来我这里，我的私人藏书室将对你开放，你可以在这里进行学习，有任何的疑问，我与泰科先生很乐意随时为你解答。”

　　“十分感谢您！”梧桐偷偷的汗了下，他反正只是先把任务接下来，激活知识和手艺的学习过程，至于什么时候有时间……好像最近都没什么空的样子，老师那里他还一次都没去过呢，太忙了！

　　“好的，听说你找迪克爵士有些事情要询问是吗？”安丽佳夫人温和的微笑着：“那么请跟我来吧，他在他的小会客室里等着你呢。”说着，引领着梧桐来到了爵士府的小会客厅。

　　说是小会客厅，实际上这间不算很大的小房间还兼职着迪克爵士的书房和办公室，留着一头长长灰白色头发的老者看上去很瘦弱，让梧桐惊奇的是，他竟然也是一位身穿灰袍的法职者。

　　“哦？让我看看，这位年轻的小伙子就是贝利亚大法师的弟子么？”老人将鼻梁上的玳瑁眼镜扒拉下来一点，用充满笑意的灰褐色眼睛打量着梧桐。

　　“您好！爵士！”梧桐学着NPC们的礼节，微微倾身，手抚胸口向这位拥有贵族爵位的老人行礼。

　　“那么，你找我有什么事情呢？年轻的法师？”迪克爵士从书桌后站了起来，扭头对自己的妻子吩咐道：“亲爱的，给我们来上一杯热乎乎的香浓饮料好么？年轻人，你喜欢热可可还是红茶？”

　　“呃……可可好了。”梧桐觉得很有趣，在游戏里被NPC请喝茶。

　　在垫着大量柔软毛皮和厚厚木棉，并蒙着一层柔和天鹅绒毯子的藤制沙发上坐了下来，梧桐不禁感叹，虽然只是个最小级别的贵族，可是这生活条件可比一般NPC强多了。

　　“说说吧！”

　　当用银质的花朵型小茶杯和银质茶壶盛着的热可可被送上来的时候，迪克爵士亲和的帮梧桐倒上了一杯，并拿起一只小瓶子，往梧桐杯子里撒上了些香气浓郁的肉桂粉。

　　“呃……”梧桐有点挠头，干笑道：“我是听制革者吉尔先生的建议，说您最近似乎有些任务可以发布给我们这些试炼者，让我来找您询问看看。另外，我还想征询一下，是否能够获得您的许可，租借一下村子里的公用储备仓库来存放一些东西，因为我听说，那里是可以让肉类不会腐坏变质。”

　　“哦？”迪克爵士饶有兴趣的打量了一下梧桐：“这么快你就拥有了离开村子远行的能力吗？让我来看看……”

　　老人温和的灰褐色眼睛变的有些锐利，梧桐一个激灵，觉得自己似乎被人从头到脚透视了一番。

　　“看上去你的实力还不足以离开村子，如果没有看错，你的战力甚至只有0级，不过……你竟然……”

　　“好吧！”欲言又止的爵士有些惊讶：“真让人吃惊，看来提升战力对你来说，似乎并不是什么太过于困难的事情……既然你已经获得了那几位的认可，我想离开村子，去不太远的地方冒险一下，并不困难。”

　　迪克爵士有些凌乱的话让梧桐一头雾水，但是获得了准许，也就意味着激活了10级的出村任务，梧桐连忙补充道：“爵士，虽然我个人的实力有些低，但是我的朋友们等级……呃，‘战力’都已经超过10级了，甚至有些还达到了15级、20级，我想如果我们一起行动的话，并不会发生什么危险。”


第132章 奥伽罗斯岛的危险

　　“是的，学徒。”迪克爵士笑了起来：“看来你领悟了施法者的真谛，身为一个施法者，有时候并不需要自己亲自战斗……”

　　好吧，梧桐又听不懂了，用这种模式说话有点累，不过跟NPC交流，好像还真就得用这种语法比较容易获得认可。

　　“至于租用公用储备仓库的事情，由于目前并不是丰收的产季，仓库里并没有太多的物资可以进行储备，空余的仓库很多，你只需要向村子交纳一部分相当廉价的保管费用就可以使用仓库了，当然租凭的时间，只能到产季到来之前。”

　　产季？贝壳村靠海，所以所谓的产季指的是大量鲑鱼洄游的季节，最少也要到三个月之后，梧桐觉得自己怎么也不可能租用那么久的仓库。

　　所以，梧桐立马请书记官帮自己签订了一份公用储备仓库的租用协议，按照每间仓库每天一枚银币的价格，租用下来，什么时候开始往仓库里储备物资，什么时候开始计费。

　　“年轻人，看来你的老师传授给你的经验，你掌握的很好。”迪克爵士失笑道。

　　梧桐一阵茫然，自己只是打算租个仓库，用来储备现阶段大量出产的蟾蜍，这跟自己的老师有什么关系？

　　“好了，现在我们来谈谈有关于委托的事情。”

　　迪克爵士正色道：“因为事情出现的很突然，大量的试炼者的涌入，对村子造成了很大的冲击，无论是物资的消耗，还是货币的流通，都出现了很大的问题，这是我们预先没有料想到的。”

　　“物资方面，各种食物类消耗品，因为突然涌入的大量试炼者，村子的储备已经入不敷出了，继续这样下去的话，等不到田地里的作物成熟和大海里的鲑鱼洄游，恐怕村子里的储备就要消耗一空了，而村子中的原住民因为人数的关系，产出也相当有限，所以近期，我打算让村子里的手工业者尽可能多招收一些学徒，既给试炼者们打工挣钱的工作机会，也能够增加一些生产的人手。”

　　迪克爵士的话，让梧桐心中一动，联系之前自己想到的一些东西，他突然发现自己似乎发现了一些什么东西。

　　可是不等梧桐细想，迪克爵士就继续道：“但是在那些学徒能够进行产出之前，我们还是需要维持村子的需求，所以打算派出一些护送队伍，用我们这里的特产和周边的一些村子进行物资交换。”

　　“不过，碍于村子守卫队人手的关系，这项任务只能交给实力不错的试炼者们，所以只要在我这里领取到一份手令，就可以到村子守卫队那里获得一份押送任务。”

　　停顿了一下，迪克爵士慢条斯理的抿了一口银杯中的香浓热可可：“另外，由于大量的试炼者在本村进行消费和产出，所以造成了货币的大量流通，原本我们这个小村子平时流通的只不过是铜币而已，随着试炼者们交易时的数额越来越大，对高面额货币的需求也就越来越大，虽然目前村子里对于大数额交易都是采用的凭条方式，但是一旦出现什么问题，会对村子的经济造成很大的影响。”

　　梧桐点了点头，他之前就意识到了，大量的铜币不但携带不方便，而且交易起来也是非常麻烦的一件事情，而且如果单纯使用纯靠信誉支付的凭条的话，少量还没有什么，一旦凭条的使用量增加，一旦出现店家大量开出自己无法偿付的凭条，或者持有大量凭条的玩家突然集中的到某一家店铺进行兑换现金，都会造成信誉的崩塌和店铺的财政崩溃。

　　“所以，我打算派出实力强劲的试炼者队伍，押送大量的铜币前往奥伽罗斯岛的主城奥伽罗斯城，在那里的渥金神殿，兑换一些高币值货币回来，作为村子的流通使用。”

　　迪克爵士看向了梧桐：“完成不同的任务将获得或多或少不同的奖励，作为《狼骷髅》佣兵团的前任团长，我是有资格颁发佣兵徽章的，一旦能够成功的完成任务，还将在我这里获得受到各地区佣兵公会认可的佣兵资格来作为额外奖励……”

　　梧桐恍然，没有想到，迪克爵士竟然是那个《狼骷髅》佣兵团的团长，贝壳村里的不少NPC似乎都提到过《狼骷髅》佣兵团这个名字，现在看来，搞不好整个贝壳村的NPC原住民，都有可能是前《狼骷髅》佣兵团的成员，就是不知道他们是为什么放弃了冒险生涯，宁愿隐姓埋名的在这个小渔村里隐居起来，是隐居？还是避祸？或者是别的什么情况。

　　“奥伽罗斯岛并不像你们试炼者们想象中的那么安全，危险的森林、森林之中的原住民种族，以及流窜的海盗水寨、盗匪窝点、野蛮的原始人部落等等，都有可能对押送队伍造成威胁，而且各个村子之间的关系也并不是想象之中的那么友好和和谐……所以离开村子外出远行，是具有一定危险性的。”

　　迪克爵士解释道：“由于押送物资的种类，路程的远近，危险性的高低，任务的难度大小，等等各种不同，建议你们这些试炼者自己量力而行，挑选适合自己实力的任务来完成。”

　　“当然，由于难度的不同，试炼者们能够获得的奖励也不相同，这里是我为你们准备的奖励品。”说着迪克爵士起身从自己书桌的一只木头盒子里取出了一些金属的菱形徽章，摆放在了梧桐面前：

　　佣兵徽章：佩戴后在团队战斗之中将获得额外1%魂能点加成奖励。

　　副队长徽章：佩戴后可组建4人冒险小队，团队战斗之中可获得额外2%魂能点加成奖励。

　　队长徽章：佩戴后可组建10人冒险小队，团队战斗之中可获得额外3%魂能点加成奖励。

　　副中队长徽章：佩戴后可组建20人冒险中队，团队战斗之中可获得额外4%魂能点加成奖励。

　　中队长徽章：佩戴后可组建50人冒险中队，团队战斗之中可获得额外5%魂能点加成奖励。

　　“这些不同的徽章，虽然只是见习徽章，并不能算正式佣兵徽章，但是拥有了这些徽章，介时等你们前往更大的城市，正式就职的时候，将获得前往佣兵公会或冒险者公会注册的资格。”

　　迪克爵士微笑着：“就算是我这个曾经的佣兵团长，给予你们这些试炼者们的额外奖励吧。”

　　梧桐点了点头，所有的任务最低的领取要求都需要玩家战力等级达到10级以上，看来离开“新手村”的标准就是10级了。


第133章 债多了不愁，书多了不看

　　10级出村，20级离岛。

　　这只是一个标准，因为即便是目前20级的玩家，都不一定能够完成的了10级的出村任务。

　　《无尽》和其它的传统网游不一样，并没有设置特别明显的“新手村”区域，将各自的出生地当作“新手村”，只是玩家们的惯有习惯而已。

　　再加上《无尽》之中，只要掌握了技巧和方法，提升等级并不算太困难的事情，甚至于说，限制玩家实力的，等级反而是最不重要的一项，技能、装备、手艺……等等，这些才是真正限制玩家实力的重点。

　　10级出村任务，实际上只是一个界限的划分，如果你连10级都没到，连尝试和挑战出村任务的资格都没有，而即便到了10级，自身的技能等级太低、装备不够、各种手艺不足，很有可能就无法完成任务过程之中的所需。

　　另外，开放10级出村任务，预示着，部分玩家已经度过了初期阶段，进入了适应《无尽》这个庞大游戏世界的第二阶段，那就是和其他“新手村”玩家的互动，玩家们需要面对的可不仅仅只是玩家势力，迪克爵士已经暗示了，各个村子之间，也并不是那么的友好和谐，很有可能存在着敌对关系。

　　这种敌对不一定来自于仇恨，有可能仅仅只是宗教信仰和阵营立场上的独立，例如说贝壳村，NPC原住民们信仰的大多是自然之神欧拜·亥，而有一些村子信仰的则有可能是一些非中立阵营的神祗，甚至有可能干脆是邪恶阵营的神祗。

　　这么一来，村子的阵营立场，难免会影响到玩家们的立场，这虽然是非强制性的，但是却是大局势下不可违逆的。

　　就好比说，某个村子的信仰风格不禁止玩家们烧杀抢掠，对玩家们的管制和约束要放松的多，那么玩家们的行事风格自然也就会彪悍的多。

　　而玩家们的行事风格彪悍，自然和他人结仇的几率就大，而善良阵营或是中立阵营的村子，对于自己管辖下的玩家杀死敌对阵营的玩家是不会进行惩罚的，甚至还会有所奖励。

　　说白了，出村任务，就是一个导火索，官方的目的也在这里，当玩家拥有一定的实力之后，引发玩家矛盾和冲突的节点，可以预想到，很快，村与村之间的战争就会爆发，到时候村与村的联盟、攻坚，玩家势力的发展与成长，都会在玩家的实力成长到可以进行离岛任务之前的这一段时间内轰轰烈烈的展开。

　　因为《无尽》的风格和背景，与传统网游有着很大的区别，为了让玩家接受和熟悉《无尽》的设置，官方煞费苦心的安排了试炼岛这样一个远比传统网游之中新手村大，又远比整个游戏世界小的环境，让玩家们适应《无尽》的世界，提前浅尝一下《无尽》大世界的风格，避免玩家在进入庞大的游戏世界后，会束手无策。

　　迪克爵士颁布的出村任务，限制非常小，梧桐在他这里获得了一份手令，持有这份手令，可以组建团队共享任务，共同完成，只要你觉得自己有这个实力，也可以自行领取出村任务，独立完成。

　　忙活了一早上，梧桐总算是把事情处理的差不多了，在把自己背包里那一大堆大部头羊皮书籍，寄存在安丽佳学者的私人藏书室，反正在战斗过程中他不可能还有闲心思去看那些厚的要死的书籍。

　　要学习，恐怕也是等抽出空来了，白天要练级，晚上要剥皮挣钱的梧桐，最近恐怕是真的没有时间，好在无论是老法师还是学者与书记员，都没有强求梧桐什么时候完成学习任务，完全由梧桐自己安排时间，相当自由的教学风格。

　　虱子多了不痒，债多了不愁，书多了不看……

　　梧桐现在算是体会到这是种什么感觉了，老法师给他的那份清单上庞大的金额，现在他居然已经不觉得如何恐怖了，因为刚刚他偷偷的问了下安丽佳夫人，他学习这各种手艺和知识技能，以及那些大部头的书籍，是不是需要付费的。

　　可是安丽佳夫人却含蓄的微笑了下，告诉他不用担心费用的问题，因为他的老师都已经帮他安排好了。

　　听完这句话，梧桐顿时就心里一寒啊，以老法师连自己的弟子都要剥削的风格，学习这么一大堆的手艺和技能，恐怕收费不会便宜，虽然由老法师进行垫付了，但是按照老法师那赊欠就要支付利息的习惯，梧桐估计近期一段时间，他恐怕要成为一名光荣的“书奴”了。

　　法师都是苦逼，这句话说的真的是一点都木有错，如果不是穷到极限了，老法师至于这么剥削自己为数不多的学徒和弟子么？

　　梧桐丝毫没有意识到，老法师的“言传身教”，已经给他未来的游戏风格，打上了一个深深的金币符号的“烙印”。

　　历史的车轮徐徐转动，在梧桐的面前碾压出了一条笔直的，用金币铺就的金光大道，未来的“钱袋屠夫”、“金币侩子手”、“吸血鬼法师”……正在艰难而茁壮的成长着。

　　……梧桐在村口找到那帮子玩家的时候，他们居然也没有闲着，而是在村口一个摆摊的玩家那里修理着自己的装备。

　　居然有玩家也掌握了手艺？

　　梧桐很是惊奇，他不知道村子里有没有其他玩家像他一样通过非正常程序，提前获得了手艺技能，但是据他所知，目前虽然有不少玩家通过任务，成为了手艺学徒，但是基本上都还没有出师，所以他才没有任何的竞争对手。

　　摆摊修装备的，居然是个模样甜美的小姑娘，看上去年龄比笑笑这只小萝莉也大不了两岁，身上穿着一套灰白色的法师袍，很罕见的也是一位法职！


第134章 修装备的小姑娘

　　因为术士和巫师这两条法职发展路线的曝光，现在绝大多数的法职系玩家都转了术士和巫师，让原本缺乏的法系职业一下子增多了起来，而由于前期玩家们对法职的不了解，导致法职是三职业路线之中数量最少的。

　　物以稀为贵之下，术士的高杀伤和巫师的诡变诅咒，让他们成为了众多团队追捧和拉拢的对象，地位一下子暴涨，连带的，目前争议很大的法师系，也不那么被人瞧不起了。

　　相信随着玩家们对法职系的了解，会有越来越多的玩家投身法职系，并且各大玩家势力，也会开始有目的的培养成建制的法职团队，以应付势力的发展所需。

　　正在修理装备的小姑娘，很专注的研究着手里的一把狗头人短矛，她坐在一块石头上，面前摆着一条破旧的粗亚麻布当作摊位，虽然上面什么都没有摆放，但是在摊位前的泥地上，用小石子歪歪扭扭的摆出了“修理装备”几个字。

　　《无尽》之中的装备是有耐久值的，使用过度如果不进行保养和维护，是很容易损伤导致报废的，这批狗头人短矛在被梧桐他们缴获之初，耐久值就不是满的，有的甚至已经接近破损了，一旦进入破损状态，装备就彻底报废，即便修理也无法恢复，加上小姑娘收费并不是特别昂贵，平均1点耐久只收取2枚铜币，所以她的生意很好，除了《弑血》公会的玩家围着她之外，还有不少的玩家在排队。

　　对于这个能够修理装备的小姑娘，梧桐也产生了好奇心，便凑上去瞧了瞧，小姑娘年岁不大，但是却长得十分甜美可爱，一笑起来居然很有些小妩媚，虽然灰色的法袍遮掩了她的身材，但是却不妨碍一群群的大野狼把她包围的水泄不通。

　　梧桐挤了又挤，愣是没能从这帮子膀大腰圆的家伙们之中挤进去，那叫一个汗啊，这些丫的是来修装备的还是泡妞的？

　　“需要6个铜币哦！”

　　小姑娘似乎检查完了手中狗头人短矛的损伤，抬起头甜甜的冲《田园》家族的一名玩家报出了修理价格，也许正处于变声期，导致嗓子有些微微的嘶哑，但是并不妨碍那名色与魂授的家伙乐呵呵的连价都没还，痛快的掏出了6枚铜币放在她的小手上，如果不是旁边众目睽睽，梧桐很怀疑他是不是打算顺便捏上一把人家的小手。

　　收了修理费的小姑娘很干脆的双手握住狗头人短矛，小嘴里嘟囔着念叨起了晦涩难明的咒语，很快小手上就泛起了一层淡淡的微弱白光，随着她的小手拂过，狗头人短矛上因为使用而产生的一些磨损和划痕以肉眼可见的速度被修复，就好像一层灰尘被拂去般消失不见，整把武器虽然看上去还是旧旧的，但是却恢复到了最佳的状态。

　　梧桐一惊，这不是什么修理类的[手艺]，而是法术！

　　而且，如果不出意外的话，这个小姑娘十有八九也是他的那位老师教出来的学徒，因为她所使用的秘法语言，几乎和自己如出一辙，虽然因为秘法语言的特殊性，每一个施法者所使用的秘法语言都有差异，导致梧桐不能完全理解小姑娘的咒语含义，但是却不妨碍他从对方的咒语之中找到老师传授的秘法文字的痕迹。

　　小姑娘释放修复性法术，梧桐在老法师那里测试自身奥法天赋的时候，曾从那本奇特的法术书中看到过，虽然不记得详细的内容了，但是当看到小姑娘施展，梧桐却想起了这个法术的名称：[修复术]。

　　这个0阶法术虽然没有太大的实战作用，但是被小姑娘用来作为敛财的手段却是一个十分有效的途径，她施法的速度很快，不大一会就已经将《弑血》公会的最后几名玩家的装备都修理完毕了，从他们每人身上都挣到了十几枚铜币。

　　算一算，光是《弑血》公会的这一百多号人，她就卷走了1000多枚铜币，脚边的那只大麻袋里，被装的鼓囊囊的，很是诱人，但是却没有任何人敢动手抢，除了村门口那手持长枪虎视眈眈的武装守卫之外，旁边多的是等着英雄救美的家伙。

　　看到众人修理完了装备还依依不舍的围在人家小姑娘周围“嘘寒问暖”的，梧桐叹了口气，他们难道就没有发现周围还围着一大堆等着修理装备的玩家，差点用眼神捅死他们么？

　　故意的咳嗽了两声，弑血狮子他们一惊，回头发现是他来了，都尴尬的笑着：“呃……穆先生，您来了。”

　　梧桐点了点头，扫了一眼人群，却没发现那个怪人。

　　“走掉了？”

　　梧桐还有点小失望，本来他以为那个怪人打算加入他们这支杂牌军来着，毕竟他的[剥皮]手艺现在比自己还高，而且昨天晚上加工出来的那些利润差不多有一半都是他的功劳，梧桐还打算分给他一部分金币来着。

　　正准备开口说话，梧桐突然觉得后脊梁一凉，不动声色的回头看了一眼，果然那个怪人不知道从那冒了出来，正沉默的站在他的身后。

　　梧桐一阵无语，回头对弑血狮子道：“准备一下，我从迪克爵士那里获得了一份委托，允许从试炼者们之中招募战力等级超过10级的优秀人员随行，你们几个跟我一起去一下守卫队驻地，办理委托手续。”

　　迪克爵士的这项任务，可并不仅仅只是针对于玩家的，短期内想依靠玩家满足村子的需求是不现实的，玩家们的实力顶多在周边地区的村子之间进行所需物资押送，一些价格昂贵的物资，例如说特产矿石之类的，还是需要那些NPC冒险者、流浪佣兵来完成。

　　但是由于NPC冒险者的人数并不多，而押送需要大量的人手，所以那些NPC冒险者、流浪佣兵，同样会选择雇佣玩家来帮忙，像梧桐这样冒充NPC招募玩家执行任务，并不显得突兀，毕竟梧桐在玩家们眼中拥有着“NPC法职佣兵”的身份。


第135章 怪人本名吴萝莉

　　在梧桐离开爵士府之后，书记员就已经将告示贴到了酒吧和村口的告示牌上，已经有大量的NPC们在组织队伍了，一些有实力的玩家队伍，只要团队里有超过10级的成员，也赶快去爵士府领取手令了。

　　只要拥有手令，就可以组建押送队伍，至于其他等级没到10级的玩家，则可以加入这些拥有手令的玩家组建的队伍，一旦幸运的完成了押送任务，同样可以获得“见习佣兵徽章”，相当于传统网游之中的任务共享。

　　弑血狮子他们一伙已经有二十多人都超过了10级，刚刚并入《弑血》公会的《田园》家族成员，虽然普遍等级还没超过5级，但是因为装备的关系，实力并不弱，倒是可以尝试一下。

　　再说，即便任务失败了也没有什么，出村任务并没有惩罚，失败了重新领取就可以了，而且，只要押送的货物送到，任何参与的人员都会获得战力评估获得任务积分，一次没能完成，多来几次积累积分也能够完成。

　　可是让梧桐意外的是，当他们来到守卫队驻地，严厉的守卫队长维特却指着告示牌，示意阅读清楚后再领取任务，梧桐飞快的扫了一遍，无非就几个意思：

　　1、确定团队规模，按照4人、10人、20人、50人、100人的不同规模来领取任务份额。

　　2、确定押送份额，每4人限领取一份货物，按照手令持有人的级别来领取价值不同的货物，分为10级、15级、20级三个档次。

　　3、押送任务没有惩罚，因为所有货物都需要交纳任务押金，任务失败，货物丢失，扣除任务押金。

　　4、押送任务每天限定领取一次，如果任务失败，只能等到第二天再领取。

　　梧桐汗了下，难怪没有限制呢，赚了都是村里的，赔了都是玩家的。

　　一边吩咐弑血狮子他们去清点人数，将整个队伍全部编组出4人小队来，梧桐一边向守卫队长维特询问了一下详细情况，然后转身冲怪人甩了个“跟我来”的眼神，走到角落，心理有点虚，不知道怪人会不会配合自己。

　　可是当他走到四下无人的角落一转身，就发现怪人跟鬼一样跟在他身后，反倒把他给吓了一跳。

　　再度一阵无语后，梧桐直截了当的掏出了书记官开给他的手令：“领取奖励最高的任务，需要等级20级，如果没有看错，你应该20级了吧？”

　　怪人沉默了一下，就在梧桐拿着手令的手都快举酸了，以为怪人不打算帮忙，准备收回来的时候，他却伸手取过了梧桐手里的手令，再度吓了梧桐一跳的说了一句：“你怎么知道我20级了？”

　　怪人的嗓音有些低沉嘶哑，但是却不难听，反而有种很沧桑的磁性，让梧桐好奇死了，到底是因为什么，能把一个年龄应该不算太大的人造成这样啊？这哥们现实里究竟是干什么的？一副仇大苦深的模样？

　　本来以为怪人不说话的梧桐，被突然开口的怪人吓的有点楞，倒不是以为怪人是个哑巴，在《无尽》里瘸子能赛跑，聋子能听歌，哑巴能唱歌剧，只是怪人从出现开始，就一直没有发出过任何声音，连跟笑笑都没有说过话，所以梧桐觉得他可能是比较内向或者孤僻。

　　“我算出来的。”

　　被怪人弄的郁闷坏了的梧桐回答了他一句，然后转身向守卫队长维特走去，打算领取任务了，可怪人在他背后又问了一句：“怎么算？”差点让梧桐跌倒，很是诧异的回头一看，怪人那黯淡无神的眼睛里的确透露出一丝好奇和茫然。

　　“他是真不知道……”梧桐汗了，居然还有比他更小白的玩家？

　　通过各种细节计算各种数据，这应该是稍微有点经验的老玩家都能掌握的能力，除非是完全不知道游戏规则的玩家，而怪人20级了啊？

　　你说他比梧桐更小白，那他是怎么在独身的情况下，在不到两天的游戏时间内，比所有的玩家更快的速度练到20级的？

　　“呃……这个，一会路上说行么？咱们先把任务接了。”

　　这个怪人是知道梧桐不是NPC这个秘密的，所以梧桐在他面前说话比较随意，虽然这人怪了点，但是好像没有什么恶意，以梧桐随和的性子，到不排斥人家莫名其妙的加入他们这个团队，不论他有什么目的，他一个游戏小白，有什么值得人家觊觎的？

　　“你叫什么？有个名字好称呼。”梧桐随口说了一句，也没指望怪人回答，径直带着他走到了守卫队长面前。

　　“无……罗利。你可以叫我罗利。”怪人似乎并不善于与人交流，一个名字分了三截才说完。

　　梧桐流汗了，心说：我是问你游戏ID，又不是问你本名……不过，吴萝莉？这本名真……你说你这么酷一个人，怎么叫这么萌的名字……

　　“我还是叫你‘吴’吧。你可以叫我‘穆’。”

　　好吧，梧桐可以肯定了，这个怪人的确比自己还白，他连进游戏之后给自己取个游戏ID都不知道，虽然梧桐自己也是使用的本名做为ID，但是《无尽》并不会像传统网游那样把ID显示在脑门上，梧桐除了笑笑之外，也一直没告诉过任何人自己的ID，反正对外他的身份是伪装的NPC“穆先生”。

　　让怪人……好吧，让吴萝莉递交了手令，申请了最高难度的任务后，面无表情的守卫队长维特带着他们转身向守卫队驻地中央，那座由足足几十名武装守卫把守的仓库走去，通过了好几道关卡才来到仓库门前。

　　维特队长命令两名武装守卫打开仓库之后，梧桐不由自主的“咕噜”一声吞咽了一口唾沫。

　　仓库里堆积满了大号木箱，而地面上则堆积着如同小山一样，金光闪闪的各种古董、艺术品，以及梧桐看不出来作用的古怪物品，但毋庸置疑的是，它们都具有昂贵的价值！

　　“乖乖！这得多少钱啊？”

　　连梧桐都忍不住咽口水，可想而之仓库之中储存的财富有多少了，这些东西都是打算运往这座试炼岛“奥伽罗斯岛”的主城“奥伽罗斯城”，在那里的“贸易与财富”女神渥金的渥金神殿，兑换成更高面值货币的货物。


第136章 用风险换利润

　　一个小小的“新手村”之中，居然储存着这么大量的财富，很难让人理解。

　　“难道这个村子里的所有NPC全都是超级富豪么？”

　　梧桐难以抑制的产生了打劫的冲动，但是在维特队长冰冷的视线注视下，理智的打消了任何念头。

　　“现在，告诉我你准备了多少押金，以便于我为你挑选押送的货物。”

　　“呃，300金币好了！”梧桐从兜里掏出了一沓凭条，清点了一下后，将其中价值300金币的凭条交给了维特队长。

　　对于梧桐一下子拿出了300金币，把严肃的维特队长吓了一跳，用见了鬼一般的眼神看着梧桐，他们并不是第一队来申领任务的，但是却绝对是金额最高的，在梧桐他们之前，即便是一些NPC冒险者、佣兵，申领的金额也只不过是几十上百而已，毕竟金币在这里，已经算是非常巨大的面额了。

　　而一些玩家队伍，更多的是申领金额在1个金币以下的任务，能申领超过5枚金币、10枚金币以上任务的，都是一些中大型玩家势力，更多是押运各种特产物资，前往周边村落进行交换。

　　普通4人玩家小团队，押送的物资能超过10个银币就已经很不错了，梧桐一下子拿出300金币的凭条，难怪会吓维特队长一跳，这个金额远远超出了他对试炼者们目前拥有的财富的估计。

　　在仔细的检查过每一张凭条上的玺戒烙印之后，确认无误的维特队长，再度用见了鬼的眼神看了梧桐一眼，将凭条交给了负责收支的书记官，并开出了凭证，然后从那些大木箱之中挑选出了两只，命令两名守卫搬了出来，放在了梧桐的面前。

　　“这里是价值300金币以上的货物。这是押送路线及周边地图。这是押送任务的凭证。当你们抵达奥伽罗斯城后，将凭证交给已经先行前往渥金神殿的贝壳村信使，本·达沃先生，他会为你们办理好相关事宜的。然后你们带着另一份凭证返回村子，就完成了任务，可以到我这里来领取奖励。”

　　维特队长郑重的交给了梧桐两份羊皮纸文件，然后忍不住道：“学徒，你确定要这么冒险，一次性携带这么昂贵的货物前往奥伽罗斯城？”

　　看到梧桐疑惑的眼神，他停顿了一下，向梧桐解释道：“要知道，从我们贝壳村前往奥伽罗斯城，即便是直线穿过星星林道，也是整座奥伽罗斯岛上所有村子之中距离最远的。而据我所知，恐怕近期岛上各个村子，都会因为和我们贝壳村相同的原因，而派出贸易队伍及押送队伍，来往于各个村落之间。”

　　“这样的大规模活动，不但会引起森林中各种生物的骚乱，还会造成森林之中各个原住民部落的觊觎，在你们前往奥伽罗斯城的路途之中，不但会引来森林中生物的袭击，还会受到原始原住民部落的抢劫，运气太差的话，遭遇蛮族、盗匪、海盗也不是不可能，到时候，丢失的可能不仅仅只是货物了。”

　　“呃……”梧桐耸了耸肩：“可这是迪克爵士颁布下来的试炼任务，不是么？”

　　虽然是试炼任务没错，但是也不用这么冒险，一次性押送这么庞大的金额吧？

　　维特队长欲言又止，最后只能无奈的点了点头：“好吧，冒失的学徒，那就只能祝你好运了。”

　　梧桐笑了笑，并不是他自信心膨胀，狂妄到敢把鸡蛋都放在一个篮子里，而是他在爵士府听完迪克爵士的解释之后，就有了一个自己的想法……

　　10级出村任务，既是试炼任务，又是一个给予玩家们体验冒险的机会，虽然比较危险，但是伴随着的也是同样丰厚的奖励。

　　且不论完成任务之后，返回村子可以获得的奖励，押送任务运送的货物，通常都是超出玩家们抵押的押金的，其中包含了大约十分之一的损耗份额，这是被允许的。

　　而在出售和兑换之后，那超出的部分，如果没有损耗，所兑换出来就是玩家们的额外奖励，也就是说，一次性领取的货物价值越高，跑上一趟所获得的利润也就越大，奖励也同样越大。

　　同样是跑一趟，300金币的押金，换来的是价值30金币的收益，而如果只押送3个金币的货物，获得的，将只是30个银币的收益，“穷疯了”的梧桐怎么会不选择铤而走险，用风险换利润呢？

　　“谢谢您，维特队长。”梧桐礼貌的向这位面恶心善的守卫队长道谢，道：“另外，我听说前往奥伽罗斯城，要途径10个其它村落，反正也会路过……这里还有20枚金币的凭条，我想同样作为押金，换取各种物资。”

　　维特队长像看疯子一样看着梧桐，这个学徒还嫌他的队伍不够诱人吗？

　　摇着头，维特队长收起了梧桐递过去的凭条，然后让武装守卫们从另外一个仓库里，搬出了一堆一堆的物资，这些东西有的是成匹的木棉布，有的是营养价值极高的海珍干货，也有一些例如天然珊瑚之类的工艺品，但是因为体积的问题，每一份的价值却并不高，足足好几十筐筐篓篓的。

　　“就是这些了。”维特队长如是说，这已经是他尽可能挑选价格较为昂贵的货物了，如果像那些领取押金只有十几个银币任务的玩家，恐怕价值20个金币的物资能堆出一座小山来。

　　看着那几十个藤筐，梧桐有些傻眼，不禁挠头，这么多，他怎么带走？

　　“村子里的车马行可以租到各式马车。”维特队长再度好心的提醒了一句，然后就撇下梧桐他们，去应付另一波来申领任务的玩家了。

　　“好吧……”梧桐伸手招来了弑血狮子，让他派人去车马行去租车，并将那些物资装车，然后带着他与半支烟、田园兄弟，抬起那两只装满价值300金币以上贵重货物的箱子，返回了皮革店后院。


第二卷：《奥伽罗斯岛》


第137章 跑商路线

　　在加工皮革用的工作台上，小心的放下两只装满昂贵物品的木箱，梧桐掏出了维特队长交给他的押送路线和一份地图，上面清楚的列举了那些货物是要送到那些村子，需要走那条路线，需要避开那些村子和那些危险的地方等重要提示。

　　因为货物需要通过车辆运输的关系，所以他们无法走星星林道采取直线穿过森林，必须绕着较为平坦，而且障碍物较少，相对比较安全的海岸线运送物资。

　　所以他们就必须按照顺时针的方向，划过一道弧线，途径5个和贝壳村一样的村落才能抵达奥伽罗斯城，而返回时，则是走岛的另一边，途径另外5个村子返回贝壳村，一去一回绕岛整整一周，耗时一整天的时间。（奥伽罗斯岛地图请见本书相关）

　　奥伽罗斯岛上和贝壳村类似的村子，足有二十几个，但是与贝壳村阵营立场接近的却只有10个，也就是说，他们只能和这10个村子进行贸易往来，而要防范其它的十几个村子的玩家对他们发起攻击。

　　“……按照推算，我们将在中午时分抵达鹦鹉螺村，那里是距离奥伽罗斯城最近的一个村子，也是最危险的地方，如果不出意外，从鹦鹉螺村到奥伽罗斯城的这段距离，将会是我们遭受攻击几率最大最猛烈的阶段。”

　　梧桐的手指顺着地图上画了个圆弧：“而从奥伽罗斯城出来，我们身上将携带数量最多的现金，下午从岛的西岸，途径6个村落返回贝壳村，将会是最危险的时候。”

　　在场的除了他和吴之外，都是久经沙场的老玩家了，所以梧桐并没有制订什么计划和策略，而是简单的给他们讲解了从迪克爵士和维特队长那里获得的有限情报，其余的则让弑血狮子他们这些玩家首领来决定，避免出现外行指挥内行的情况，在游戏经验这一点上，梧桐还是很有自知之明的。

　　“……除了这两箱之外，其它的物资都将由你们负责运输，由你来负责指挥。明白了么？”梧桐拍了拍工作台上的两箱贵重物品。

　　虽然不明白梧桐为什么要留下两箱不运送，但是弑血狮子还是很负责的点了点头，之前他就按照玩家的实力强弱分好了队伍，实力较差的押送价格较低的货物，一旦发生什么意外，则可以作为弃子抛弃。

　　“那么你们就出发吧，我和吴会在中午时分在鹦鹉螺村与你们会合，然后一起前往奥伽罗斯城。”

　　梧桐研究了一下路线，发现鹦鹉螺村的位置，正好处于与贝壳村相对的方向，也就是试炼岛的正南方，如果说贝壳村位于12点钟的位置，鹦鹉螺村就位于6点钟的位置，恰好在星星林道的另一端出口附近。

　　他们完全可以直接通过观海崖的奈瑟法阵作为中转，传送到星星林道上他设置的传送石处，节省一半的路程，然后赶路直接穿过星星林道，抵达奥伽罗斯城。

　　是的，没有错，梧桐敢把鸡蛋都放在一个篮子里的原因，就是观海崖的奈瑟法阵，他只需要将这两箱价值300多金币的昂贵物品存放在观海崖，然后在抵达奥伽罗斯城的时候，再取出来就是了，绝对保险的运输方式，不是么？

　　这个功能倒不是梧桐仅有的，一旦玩家们达到20级，领取到离岛任务，并和他一样完成了注能任务获得奈瑟能核，同样可以像他一样使用奈瑟法阵来往于试炼岛上各个村子之间。

　　他所占据的优势，只不过是比其他玩家领先一点，享受了这个待遇而已。而且，梧桐打算等到中午，小萝莉完成了在《黑蹄餐厅》的手艺技能学习时间，把小萝莉也给带上。

　　因为估计上午的路程并不会太过于危险，同时从贝壳村出发的押送队伍并不止他们一支，无论玩家势力之间的关系怎么样，大家毕竟是同一个村子的出身，一旦遭遇了危险，想来不会袖手旁观。

　　而到了下午，玩家们押送队伍在接近奥伽罗斯城的时候，会途径一座叫做“皮利塔”的近岸离岛，那里是试炼岛上最大的一伙海盗的老巢，那些凶残的海盗是不可能眼睁睁的看着这么多大肥肉，从他们门口一块块过去的。

　　所以说从距离奥伽罗斯城最近的鹦鹉螺村，到奥伽罗斯城的这将近一个小时路程，估计会从血雨腥风之中度过。

　　而到了下午，他们将货物在奥伽罗斯城的渥金神殿兑换成了现金，从试炼岛的另一边，也就是北岸返回的时候，不但会路过一些蛮族的部落，还会经过奥伽罗斯岛上西南方最危险的“海沙平原”！

　　据说海沙平原上，光是大型的海盗和盗匪团伙盘踞的据点就有六个，那里才是最危险的阶段！

　　即便通过了海沙平原路段，接下来的返程也不能掉以轻心，因为如果说奥伽罗斯岛东岸的“右肺森林”是中立倾向善良阵营村子的地盘的话，那么奥伽罗斯岛北岸的“左肺森林”则是中立倾向邪恶阵营村子的地盘。

　　双方虽然隔着星星林道相安无事，村子和村子之间并不会爆发大的冲突，但是处于邪恶地盘的中立阵营村子，和处于善良地盘的中立阵营村子，经常会发生频繁的小摩擦，他们携带着大量的现金从那里经过，无疑像是端着一锅火锅调料的喜羊羊。

　　更不要说，路程当中随时有可能出现的各种游荡的匪徒和森林之中出没的原住民怪物的袭击，所以，梧桐打算将他们这支团队之中唯一的“强力救护车”笑笑给带上，以防万一。

　　由于在村子里耽搁了些时间，梧桐挥了挥手，赶紧让弑血狮子抓紧时间召集人马出发，尽量赶在中午之前抵达鹦鹉螺村，因为下午才是真正血战的时候。

　　他临走之时，梧桐还特意叮嘱弑血狮子，让他在每到一个村子，递交了任务物品之后，用收回的资金就地购买当地特产，尽量不要跑空车，因为梧桐从“攻略”之中得知，所谓的“出村任务”可不仅仅是安排玩家“环岛游”而已，不出意外的话，玩家们完成出村任务的路线，就是未来一段时间的“跑商路线”！

　　梧桐为什么冒险一下子赌那么大？300金币说扔进去了就扔进去了？为什么要环岛每个村子都跑一遍？

　　很多玩家的路线应该都是东岸去，东岸原路返回，避开西岸那些中立倾向邪恶阵营的玩家村子，不就是为了避开风险提升任务完成几率么？

　　可梧桐为什么明知山有虎偏向虎山行？

　　首先，渥金神殿通常是当地的融资中心、货币兑换中心、寄物保管处，甚至还兼职着当铺的职能，是《无尽》世界之中极其特殊的一个神殿。

　　而根据“攻略”记载，最先在渥金神殿办理超过100金币以上金额业务的玩家，将获得相当于“VIP客户”待遇的信众资格……无论你是否信仰渥金女神。

　　因为在渥金女神的教义之中，是这么写着的：

　　商业交易是致富的最佳途径。若能设法增加整个世界的经济流通，那么就能让所有文明得到更进一步的发展，并为整个世界的所有智性生物们带来幸福。汝应设法破除所有阻碍贸易的藩篱，且不可毁损贸易物资，更不可藉由散播恶意谣言来配坏他人的经济活动。当汝耳闻任何未经证实且对促进贸易一事有害的传闻时，应当立刻挺身而出驳斥此类谣言。汝应将手头上可运用的金钱施舍给乞丐、或运用该笔资金进行投资——因为若人们拥有的钱越多，他们就越有可能把钱拿出来进行交易，而不是把钱囤积起来。若希冀知晓致富之道，那便应崇敬渥金。汝当护卫自己的财物，这也是荣耀女神的一种方式，而且必须将之妥善运用，以求在将来能获得更大的回报。若汝在交易中念诵她的名号，那么她就会引导你，让你得到更大的利益。大胆的人能发现财富，小心的人能保有财富，而懦弱的人只能浪费财富。

　　“凡使用货币者，皆是吾之信徒！”

　　渥金女神的这句“豪言壮语”，在《无尽》这个拥有无数神祗的世界里看上去似乎有点狂妄，可事实上，在《无尽》的官方资料记录中，渥金女神虽然不是很强力的神祗，但是她却是拥有信徒最多的神祗，也是拥有最多神殿的神祗。

　　渥金女神的确是神祗为数众多，关系错综复杂的《无尽》神系中，唯一一位几乎没有敌人，而且不被其祂神祗排斥的女神，这个局面让她的牧师很爱得意洋洋的说这么一句，据说是女神说过的话：

　　“金币的面前没有敌人。”

　　作为一个施法者，梧桐将来注定会成为一个苦逼的“银行柜员”，这就导致他会大量经手巨额的金钱，一手赚进来，然后一手花出去，而凭条这种东西，在小范围内使用还没什么，一旦使用区域跨度过大，凭条就和一张废纸没有任何的区别了，可是他又无法随身携带大量的货币来保证使用，《无尽》里的游戏币也是占负重的好吧？

　　所以这个时候，就需要一个信誉高，存取方便的金融单位，来承担货币的储蓄机构了，还有什么比渥金神教更适合的地方嘛？

　　可是，在《无尽》之中存钱可不像现实里的银行那样，还能有利息了，玩家向NPC机构存钱，是需要向他们支付保管费用的，金额大概在储存的物品、金钱的十分之一价值，而“VIP客户”则可以享受折扣待遇。

　　所以，渥金女神的“VIP客户”待遇对梧桐来说非常的优渥，错过这次机会，再想得到渥金女神的“VIP客户”资格，就要依靠向渥金神殿奉献大量的金钱才能够得到了，这就是梧桐为什么一次性投入这么大资本，冒险把鸡蛋都放在一个篮子里也要铤而走险的原因。

　　安排好诸多事宜，梧桐带着怪人吴、半支烟和田园兄弟他们，忙碌的在村子里开始了准备工作，趁着还有几个小时到中午，梧桐让半支烟去贝壳平原上紧急收购1000只蟾蜍。

　　然后和吴一起又开始了疯狂的剥皮，花了一个多小时剥制出了1000张[完美]品质的蟾皮，以及获得了同等数量的蟾衣、蟾酥，让梧桐惊奇的是，他因为学习了屠夫的[分解]+6、[解剖]+6、[剔骨]+6手艺技能，因为三项技能互相的[共效]效果，再加上工匠工作服+1、剔骨小刀+1，这让他的手艺总共获得了+5技能等级的加成！

　　11级的[分解]、[解剖]、[剔骨]在加工的过程中，让他在蟾蜍身上又获得了额外的附加材料：蟾骨、蟾脑[完美]、蟾舌[简单]。

　　蟾骨因为是无用边角料，0级的[剔骨]技能就可获得了，暂且不论，蟾头[完美]/36铜币/颗、蟾舌[简单]/66铜币/条，加上蟾皮、蟾衣、蟾酥，总共获得了57.4个金币的收入！

　　除此之外，梧桐竟然还获得了34000块蟾蜍骨骼，平均每只蟾蜍给他提供了34根，这还是他第一次知道原来蟾蜍的骨头是34根呢，长见识了……

　　看着一堆被剥的白森森，还残留着猩红血丝的蟾蜍骨骼，梧桐顿时想起了自己右手中指上的那只噬骨者戒指，不是说每天要“喂食”戒指100块骨骼么？现在看起来，好像这只戒指也不算难养啊？

　　梧桐觉得很囧的伸出右手，冲那一大堆蟾蜍骨骼比了比中指，只见生锈的黑铁戒指那雕刻着一张骷髅上下颚的戒面上，獠牙森森的骷髅嘴张了开来，露出一个豌豆大小的黑黝黝洞口来，仿佛黑洞一样产生了一股强烈的吸力，将地上的一大堆蟾蜍骨骼吸了进去，看的旁边的半支烟和田园兄弟他们目瞪口呆！

　　梧桐也被吓了一跳，他以为噬骨者戒指只会“吃掉”100块骨骼呢，结果没有想到，这家伙来者不拒，一口气把34000块蟾蜍骨骼全吞了！

　　看来以后还不能让这戒指放开了“吃”，得储备点骨头以防那天没时间[剔骨]的时候给它当“饲料”，不然的话，那天忘记喂它了，它把自己的骨头啃一块，那可不是好玩的事，你说人身上那块骨头没用？

　　噬骨者戒指吞掉骨头后，多出了一个属性：

　　噬骨者戒指[诅咒+1]：法术伤害+10，骸骨风暴[0级]，骸骨[33900]，超自然能力[腐蚀胃囊]，超自然能力[食尸]，特殊：无法取下。

　　“诶？骨头可以存起来的？”梧桐好惊讶，要真这样的话，光刚刚被吞掉的这34000块蟾蜍骨骼就够养活噬骨者戒指一年的了，听屠夫贝斯罗德说的那么吓人，梧桐还以为多危险呢。

　　这下子，梧桐本来还有点担忧自己那天一不小心忘记喂戒指吃骨头，自己的那块骨头就不保了，现在顿时安下了心来，赶紧抓紧时间将花了一个多小时加工出来的材料拿出去卖掉。

　　对于梧桐隔了没两个小时就再度来出售皮张，制革者老吉尔又是开心又是头疼：“学徒，看样子你不能再这么疯狂的加工皮张了，我这里收购的0级薄皮，存货已经够多了，现在的问题是怎么把它们加工成成品出售出去，为什么村子里的试炼者这么多，却没有人愿意购买一些能够保护自己的装备呢？”

　　梧桐汗了下，这不是大家还没有有钱到能够在NPC商店里购买装备么？别看商店里出售的都是[普通]品质的“白装”、“商店装”，可是那价格一个比一个吓人，就没有看见过标价单位是金币以下的。

　　目前普通散人玩家，在没有[手艺]类技能之前，纯靠做任务、打工挣钱的话，两天多游戏时间下来，兜里能存下十几二十个银币就算是勤俭节约的了，看样子只有等“出村任务”结束，玩家们拥有更多获得游戏币的途径之后，村子里的这些NPC商店，才会有顾客了。

　　另外，梧桐估计，迪克爵士所说的，要求村子里的NPC们降低收取学徒标准，增加村子手工业者的打算，可能也会在出村任务结束之后才会开放……

　　想到这里，梧桐不由得一愣，那到时候自己不是多了很多竞争对手？自己是不是应该做点什么准备？

　　一边暗想，梧桐一边向老吉尔询问道：“呃，吉尔先生，那这些蟾皮您还收购吗？”如果老吉尔不收购他紧急加工出来的这些蟾皮，那就有点麻烦了，他还等着筹钱去做准备工作呢。

　　“好吧，这一批我就先收购下来，但是暂时你先不要加工蟾皮了，你的手艺应该磨练的不错，应该多加工一点更高级的皮张，不是么？”老吉尔一边叨叨絮絮的收起了皮张，一边给梧桐开出了凭条。

　　梧桐这叫一个郁闷啊，他好不容易发现了手艺级别越高，蟾蜍这种看似无用的0级怪的价值越大，简直全身上下都是宝，正打算大干一场，趁还没有人跟自己竞争的时候，狠狠的卷上一笔钱，结果老吉尔就因为收购的蟾皮滞销而不愿意收购了，这可真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊。

　　从皮革店出来，梧桐顺便去药剂店，赶紧找药剂师巴尔卖掉了蟾衣、蟾酥和蟾脑、蟾舌，带着近50枚金币直奔杂货店，花掉了3枚银币购买了10只巴掌大小的陶土扁瓶：

　　扁瓶[陶制]：用陶土烧制的容器，附有瓶塞，容量500毫升，价格：30铜币，重量1/2磅。


第138章 大采购

　　这些巴掌大小的陶制扁瓶，梧桐是打算用来装盛从酒吧老板那里弄到的综合果汁的，以便于战斗时紧急补充精力值。

　　顺便还购买了3只腰包和4只冒险背包，一下子就花掉了11个金币：

　　腰包[普通]：可系在腰带上，适合放一些小物品，通常里面有2格空间，至多容纳20磅。价格：1金币，重量1/2磅。

　　背包[普通]：居家旅行冒险必备的东西，通常里面有20格空间，至多容纳200磅。价格：2金币，重量2磅。

　　这腰包是用来放装满综合果汁的陶制扁瓶的，以便于他随手取用，他虽然拥有一个容量比普通冒险背包大十倍的[奇物]级流浪汉背包，但是在战斗的过程中，关键时刻那还有时间取下背上的背包掏东西的时间。

　　三只腰包梧桐打算自己一只，笑笑一只，怪人吴一只，毕竟人家也出了不少力，又没找自己要分红……吴看上去一副视钱财如粪土的模样，梧桐也不打算跟他讨论他帮忙应该分多少钱的问题，什么时候他找自己要，什么时候给他就是了，如果不找自己要，索性就当是人家存在自己这里的好了。

　　顺手递了一只腰包和一只冒险背包给吴，梧桐将剩下的三只冒险背包，分给了眼馋了半天的半支烟和田园兄弟他们，结果吴接过去看了看之后，摇了摇头，把背包还给了梧桐，却把腰包绑在了腰带上，似乎是不喜欢携带累赘的物品，梧桐只能把多出来的这只冒险背包塞进了自己的流浪汉背包里，一会给笑笑好了。

　　另外，梧桐跟扫货一样，把自己那份恐怖的清单上价格较为低廉的一部分物品全都买了下来，用的上用不上，先准备了再说：

　　法术材料包[普通]：最普通常见的0阶法术所会用到的施法材料，价格：5金币。

　　墨水笔[普通]：木制笔杆附上特殊笔尖，蘸墨水可于纸面上书写，价格：1银币。

　　羊皮纸[每张]：山羊皮或绵羊皮制成，可供书写，价格：2银币。

　　纸[每张]：纤维制成的单张纸，展开可铺满一张桌面，价格：4银币。

　　墨水[小瓶装]：黑色的墨水，价格：8金币。

　　封蜡[普通]：黄色的蜂蜡，加热后会变软，并带有黏性，价格：1金币，重量1磅。

　　玺戒[普通]：5金币

　　……[国际惯例，VIP章节数据不收费。]

　　一次性消费了近30个金币的梧桐他们从杂货店出来，无视背后笑容满面送出门来的杂货店老板那热情的挥手，继续奔向武器店，梧桐打算豁上血本，把怪人吴给武装一下，昨天晚上在小广场上吴的战斗，实在让梧桐是大开眼界，在发现他身上只有一把不知道从那弄来的[粗糙]品质匕首之后，就打算帮他买一套装备作为他帮忙加工皮革的分红了。

　　跟抢劫一样冲进武器店的五个人，把武器店老板给吓了一跳，下意识的就从货架上拔下了一把双手大剑对准了他们，眼瞅着时间差不多了的梧桐没有心情跟他解释太多，直接指着武器店里琳琅满目的货架，对吴说了一句：“挑你能用的。”

　　怪人吴一点也不知道客气的，连看都没看梧桐一眼，就开始从货架上往自己身上装东西。

　　匕首[普通]：伤害1—4，耐久15/15，重量1磅，需要力量10，需要等级10，价格：2金币。

　　吴直接拿了两把，将绑在手臂上的两把狗头人短刀换了下来，从架子上取下了四条皮革绑带，将匕首插在手臂上，狗头人短刀绑在了大腿上，这就花掉了6个金币，皮革绑带也要50银币一条呢。

　　装备好四把凶器之后，吴活动了下身体，确认绑带不会影响自己的活动之后，满意的点了点头，顺手扔掉了他自己原来那把粗糙的匕首，却被半支烟一个恶狗扑食抢到了手里，田园风花动作慢了半步，就与一把[粗糙]品质的匕首失之交臂，懊悔的那叫一个捶胸顿足啊。

　　也许是觉得这四把武器还不够，吴在武器店里转悠起来，武器店老板手持双手大剑虎视眈眈的瞅着他们，梧桐头疼的把手里的剩下不到20个金币的凭条扔在了柜台上，武器店老板这才迅速的收起了双手大剑，飞快的换上了热情的笑容。

　　吴在武器店里转悠的脚步突然一顿，从架子上取下了一把只有一尺长的手弩，拉了拉弩弦，猛的转身双手握弩摆出了一个瞄准射击的动作，在他身后的所有人被他突然的动作吓的飙出了一脊梁的冷汗，半支烟他们本能的就把双手高举过头顶了。

　　梧桐也一个倒喘气，被他吓的不轻，这哥们明明拿的是把很原始的小型手弩，不知道为什么，被他瞄准的那一瞬间，梧桐几乎以为他手上握着的是把沙漠之鹰，浑身都被他吓的僵硬了。

　　爱不释手的把玩了一下手弩，吴摇了摇头，重新又放回去了，继续逛了起来，梧桐奇怪的走过去拿起来看了一眼，立马就放下了：

　　手弩[普通]：伤害1—4，射程30码，耐久10/10，重量2磅，需要力量12，需要等级12，价格：100金币。

　　买不起啊！手弩光本身贵就算了，弩矢都得10枚银币一支，这尼玛是射的弩矢啊？这射出去的是银币吧？

　　作为买不起的手弩的代替品，吴发现了一堆好东西，形状像是简易匕首的飞镖：

　　飞镖[普通]：伤害1—2，射程20码，耐久5/5，重量1/2磅，需要力量10，需要等级10，价格：5银币。

　　飞镖的长度比匕首略短，很薄，五把飞镖重叠在一起才相当于一把匕首的厚度，说白了就是一把锋利的铁片，吴拿起一把在手上掂了掂之后，也没见他如何用力，只见他手腕一抖，握在他手上的那把飞镖就失去了踪影，而众人身后的货架上则传来了清脆的“哆！”的一声，众人回头一看，冷汗都下来了，三寸长的匕型飞镖直接扎进去了一半！

　　满意的点了点头，吴像不要钱一样，开始一大把一大把的往腰间梧桐给他买的那个腰包里装飞镖，足足能容纳40把的腰包被他活生生塞满了，他还嫌不够满足的往身上挂了两条宽宽的皮革绑带，然后五把一叠的往绑带上、腰带上，靴子边上、大腿上……密密麻麻的插满了飞镖，光皮革绑带就用去了好几条！

　　包括武器店老板在内的所有人，都呆若木鸡的看着眼前这个活动的“人形武器架”，他身上除了两把狗头人短刀、两把匕首之外，空着的地方全都插满了一沓一沓的飞镖，足足两三百把！

　　“呃……吴，你不觉得戳的慌么？”梧桐呆呆的问了一句。

　　“……他以为自己是兰博么？”半支烟呆若木鸡的道。

　　“……他把自己的负重全都插满了吧？”田园风花满脸呆滞的道。

　　“哇塞，老板！给我也买一身吧？”田园风光嫉妒的道，不过被所有人无视了。

　　武器店老板从没见过这种狂人，所以被吓到了，没有说话，而面无表情的梧桐扭头就对武器店老板咬牙切齿的说了两个字：

　　“打折！”

　　最后等梧桐他们从武器店出来的时候，也是被武器店老板用满脸的笑容送出来的，虽然老板很痛快赠送了那些皮革绑带，可是梧桐压在柜台上的那一沓20个金币的凭条，还是一个铜币都没能找回来。

　　准备妥当去接笑笑的一行人没有从抢眼的餐厅正门进入，而是转悠到了后厨，梧桐让半支烟他们在门外等着自己，一进门就看到胖胖的奥尔金大厨正在热火朝天的指挥着几名二厨烧制着菜肴，而一些打工的服务生，则苦命的端着盘子进进出出，在餐厅后院的水井旁，还有一群愁眉苦脸的玩家学徒正在削着土豆皮。

　　“梧桐哥哥！你怎么来了？不是说中午才来接我的么？这么快就到中午了？”

　　小萝莉笑笑不知道从那个角落里钻了出来，高兴的向梧桐跑来，漂亮的大眼睛笑眯眯的弯成了一弯小月亮，粉嘟嘟的小脸上蹭了一些面粉，小手上更是沾满了面糊，不等梧桐反应过来，就一把在梧桐的袍子上留下了两个白色的小手印，看得出来她在这里玩的很开心。

　　梧桐乐呵呵的抱住扑在自己身上的小萝莉，替她擦了擦脸蛋上的面粉：“我来看看咱们的笑笑手艺学的怎么样了！”

　　“啊！哥哥你来看！笑笑烤了好多小饼干哦！”

　　笑笑一听，高兴的拽住梧桐的手，使劲的拉啊拉啊，把他拉到刚刚她忙活的烤炉前，献宝的端起一盘子冒着烟的饼干，闪烁着大眼睛，无比期盼的看着梧桐：“哥哥你尝尝！这是笑笑亲手烤的哦！”

　　梧桐惊恐的看着那一盘子实在是看不出什么形状的“饼干”，用手指捻起一块还冒着青烟的黑色块状物，小心翼翼的询问：“呃……笑笑，这是你烤的巧克力饼干么？”

　　小萝莉得意的摇头：“不对！这是奶油小熊饼干！”

　　奶油饼干？黑色的奶油饼干？？黑色的看上去像是抽象派骷髅头的奶油小熊饼干？

　　梧桐开始冷汗直冒：“呃……呃……看上去很不错，‘应该’很好吃的样子！”

　　小萝莉高举着双手欢呼起来：“真的吗？真的吗？真的吗？oh～ye～”

　　偷偷摸摸将饼干握在手心里，假装自己已经吃掉了的梧桐正准备蒙混过去，小萝莉突然含着手指眨巴着眼睛看着他：“哥哥，你为什么不吃啊？你还没告诉我什么味道呢？”

　　梧桐扯了扯嘴角，视死如归的一把将还冒着青烟的黑色奶油饼干塞进了嘴里，微微嚼了嚼，顿时泪流满面，“喜极而泣”的“感动”道：“实……实在是……太……太好吃了！！！咳咳！”

　　正在焗烤龙虾的胖厨师奥尔金不顾炉子上的龙虾，飞快的递过来一杯果汁，向梧桐投去一个“辛苦了！我懂你！”的鼓励眼神，而泪流满面的梧桐一边猛灌根本就尝不出什么味道了的果汁，一边回了胖厨师一个“为难你了！我能理解你的心情！”的眼神。

　　“真的吗？真的吗？”

　　小萝莉高兴死了，找来一只小布袋，将剩下的满满一大盘子黑色的，长的像骷髅头的小熊饼干倒了进去，殷勤的塞到梧桐手里：“哥哥，这些都带着咱们打小怪兽的时候吃吧！胖老师说这些奶油小熊饼干有非常特殊的效果呢！都给你！都给你！我下次再多烤一些！”

　　“噗！”

　　把喝下去的一口果汁直接从鼻孔里喷出来了的梧桐，呛咳着惊恐道：“不用了吧？笑笑，这是你用奥尔金厨师长的材料做成的，咱们拿走不太好吧？还是留给餐厅贩卖吧！？对对对！我想一定会有更多的客人喜欢的！”说着像扔烫手山芋一样放在了胖厨师身边的案台上。

　　胖厨师寒毛都竖起来了，飞快的将饼干袋子抓起来一把塞进了梧桐的腰带里，甚至还有时间帮他绑上了一个很漂亮的蝴蝶结，抽搐着脸上的肥肉干笑道：“不不，我想可爱的笑笑以后会有更好的作品出炉的，这些你还是带走吃吧！不要辜负了可爱的笑笑小姐的好意哦！”

　　梧桐面无表情的注视了一脸严肃的胖厨师一会，更加严肃的说了一句：“奥尔金厨师长，您的奶油焗烤大龙虾烧着了……”

　　胖厨师飞快的回头，惨叫了一声：“天啊！我的龙虾！”

　　无视手忙脚乱救火的胖厨师，梧桐扯出一个笑容，伸手摸了摸仰着小脸的笑笑那还沾着面粉的脑袋：“好吧，那笑笑以后要更努力的烤出更好吃的饼干哦！嗯，对了，要认真的向奥尔金先生请教，烤出来的东西一定要请他品尝一下，好好评介一下味道，好让你知道自己的不足……要虚心的学习，不能骄傲哦！”

　　“嗷～”胖厨师被烧着的大龙虾烫到了。

　　“嗯嗯！我一定会认真向胖老师学习的！”笑笑小猫般眯着眼睛，很认真的用力点了点头。

　　“嗷嗷～”不小心将围裙烧着了的胖厨师惨叫着一头扎进了水池。

　　“呃……奥尔金厨师长，看上去你现在很忙碌，那我就先把笑笑接走了，明天我会再把她送过来的……”说着，梧桐拉着笑笑落荒而逃。

　　被梧桐拖着飞奔的笑笑，回头向冒着滚滚浓烟的厨房门口挥着小手：“胖老师再见！笑笑明天再来哦～”

　　“嗷嗷嗷～”

　　看着突然慌乱起来的后厨，和正提着水桶冲进厨房的诸多玩家学徒的身影，小萝莉含着手指懵懂的歪着脑袋想了一会，苦恼的道：“我好像忘记了什么事情呢？哎呀！我的鸡蛋辣椒酱米老鼠饼干！！！”

　　跑出梧桐慢下了脚步，松了口气，顺手掏出了一枚笑笑给他的饼干：

　　烤焦的奶油小熊饼干：1分钟内快速恢复10点体力，然后每分钟恢复1点，持续30分钟，重量1/50磅，价格：0；

　　描述：重度烤焦的饼干，吃掉后具有一定恢复体力的功效，制造者：笑笑；

　　梧桐汗了一下，刚刚他吃了一块，决定就算没体力了使用龟速移动，也绝对不吃这玩意补充体力！

　　将这块可怕的小熊饼干装好，梧桐在考虑了一下丢掉的念头之后，还是决定照顾小萝莉的自尊心留下，避免打击到她学习[烹饪]专业的热情，再说这毕竟是可以恢复体力的补给品……

　　他一把将装着满满一袋子重度烤焦骷髅熊饼干的袋子，塞给了看到他和笑笑出来，立马迎了上来的半支烟他们：“路上用的补给品！马上出发！”，说着拉着笑笑的小手头也不回的往皮革店后院的方向走去。

　　三人一愣，顿时大喜，争抢着打开了袋子，顿时腾起了一股青烟，把三人吓了一跳，可是立刻争先恐后的从袋子里掏出乌漆抹黑的骷髅熊饼干揣进自己兜里，生怕动作慢，分少了……

　　……梧桐带着两只大木箱和五个人，直接从皮革店后院传送到了观海崖，因为担心会有其他玩家也提前来领取离岛任务，所以梧桐直接找到了观海者，将两只大木箱寄存在了他那里，然后带着一群人迅速的传送到了星星林道之中的传送石处。

　　传送的白色光芒还没散去，刚刚落地的六人就被周围传出来的山呼海啸声给吓了一跳，不等看清就摆出了防御姿态，田园兄弟飞快的拦在了众人面前，半支烟守在了笑笑身边，而梧桐则举起了永恒魔杖，吴最诡异，站在那里动都没动。


第139章 大暴动

　　当眼前传送的白光散去，梧桐他们才看清了周围，不由自主有些傻眼！

　　只见星星林道上密密麻麻的全是背着大麻袋的玩家，跟逃荒似的挤挤攘攘向前移动，放眼望去，仅是触目可及的地方，就少说有好几千人！

　　“哇操！那来这么多人啊？这比我们村子所有玩家的人数还多了！”田园风光惊奇无比的手搭凉棚向远处张望着。

　　“是周边其它村子的玩家，左右肺森林里，再加上东、西岸沿海，整座试炼岛上一共有二十多个新手村，四五万人呢！”

　　半支烟观察了一下，邦定的道：“这些估计都是散人玩家，再要不就是一些小势力的团队，手头没多少押金，押送的货物不多，干脆用人力背到奥伽罗斯城去的！估计是打算走星星林道抄近路去奥伽罗斯城的。大团队都租车走沿海外围了。”

　　“好家伙！这可不光是玩家啊！怪物暴动了么？出村任务是同步开放的么？怎么会一下子涌出了这么多人啊？这些哥们有的才两三级，尼玛凑什么热闹啊？”

　　田园风花小脸发白的看着正在大呼小叫，上蹦下窜的玩家群，和各种各样的怪物混战在一起，怒吼声，怪叫声，惨叫声，坑爹骂娘声，乱糟糟的混杂在一起，让人耳朵里嗡嗡一片，反而什么都听不清了。

　　蚁多咬死象，玩家多了，森林里的怪物不一定是对手，而怪物多了，玩家自然也不一定是对手，可要是不是蚂蚁咬大象，而是一群蚂蚁咬另一群蚂蚁，而且同一群蚂蚁当中还互相疯狂攻击呢？

　　混乱！

　　玩家群的流向，不光是由北至南的，也有从奥伽罗斯城方向往贝壳村方向进发的，想想也没错，距离试炼岛主城远的村子，缺少高面值货币，玩家需要长途跋涉到主城去兑换，而距离主城近的村子显然不会有这个问题，但是相同的是，他们缺少各种物资和材料，所以他们领取到的出村任务内容自然和贝壳村的玩家恰好相反。

　　在这种情况下，双方的玩家流，自然也就在星星林道中段遭遇了，这也就算了，如果没有意外的话，兴许大家还可以心平气和的就在星星林道之中坐下来，半路上就兑换掉手中的物资和货币，还能节省一半的时间呢。

　　可是世上的事情不如意十有八九，大量的玩家从周边涌入左、右肺森林，几乎将整个森林里的原住民种族和原生生物族群都给惊动了，并随着大量的人潮不断的往星星林道上集中，结果就造成了目前人挤怪，怪挤人，人挤人，怪挤怪的状况。

　　玩家和玩家之间同样不是那么的和平，因为自身村子的阵营立场不同，玩家们的阵营立场自然也就不同，对于敌对阵营的玩家，杀了不犯法不说，还能爆装备、爆魂能点、爆押送物资，这就造成了不少玩家干脆放弃了押送物资，先趁浑水摸鱼捞一把再说！

　　而怪物之间，似乎也有这样的情况，某些怪物之间是有天敌关系的，没碰上还好，一碰上，那还不顺便干掉了填肚子的？

　　梧桐他们本来是打算抄近路提前赶到鹦鹉螺村，在那里等走东岸沿海路线的弑血狮子他们的，结果现在看来，忽略了玩家问题的他们还得另一支队伍等他们了，这塞的跟停车场一样的场面，想要通过去，那可不是一时半会的事情。

　　刚刚的传送白光虽然被人群所掩盖，并不是那么显眼，但是毕竟还是被传送石周边的玩家看到了，对于这一小队突然“从天而降”的玩家，那些玩家都十分的错愕，但是当他们看到一行人身上全副武装的全套华丽装备和那拉风的制式斗篷，一些玩家就忍不住眼热了起来。

　　眼下场面混乱成一片，东风吹战鼓擂，如今世上谁怕谁，即便是等级不高的玩家，这会儿眼珠子都红了，谁还管你那么多的，一拥而上，高手？高手不也得被踩扁了！？

　　“抢装备啊！！！”

　　也不知道是那个王九蛋嚎了一嗓子，周围的玩家群突然停顿了一下，所有的视线齐刷刷的全都集中到了梧桐他们一行人身上，热血上脑的玩家们连自己押送的货物都不管了，嗷嗷的嚎叫着就往传送石冲来，梧桐等人的汗毛都竖起来了。

　　“操！”

　　半支烟大骂一声，手中的短弓“嘣！”的一声就射了出去，百发百不中的箭术，让人很诧异的一不小心中了一次，十分准确的命中了刚刚怂恿人抢装备的那小子，正巧一箭命中了那哥们的脑门，连“欧～”都没欧一声，就爆出了一个巨大的[致命]和一蓬魂能点来。

　　半支烟瞎射了几箭，最后一箭几乎是顶着一个战职系的玩家脑门子射的，他见短弓无法发挥作用，随手将短弓往肩膀上一挂，就抽出了狗头人短矛和狗头人短刀，刀为盾，矛为攻，发疯似的一气乱砍乱戳之下，竟然被他逼退了涌上来的玩家群，顿时大喝一声：“我看谁敢上来！”

　　涌向他那个方向的玩家群停顿了一下，然后所有人都给了他一个白痴的眼神，继续嗷嗷嚎叫着冲了上来，惹的半支烟一边挥舞着短矛乱戳，一边：“我操！我操！”的乱骂。

　　其他人也动手了，近战系的四人背靠背的守在了传送石上，将梧桐和笑笑护在了中间，和半支烟他们三人一手刀一手矛乱挥一气不同，怪人吴根本就没等有人冲到他面前来，修长的手掌一翻，五把飞刀成扇形一闪，“噗！噗！噗！噗！噗！”，五个玩家爆出的一片魂能云，把周边的玩家全都吓的停下了脚步。

　　可是你不上来，并不代表怪人吴不攻击了，他原本黯淡无神的眼睛似乎亮了起来，双手一拂身后的斗篷，随着他的动作，漂浮起的斗篷亮出了隐藏在下面那一身密密麻麻的飞镖，所有的玩家都呆滞了，尼玛这个家伙是武器店老板么？

　　抖开斗篷的吴，双手仿佛消失了，所有的玩家似乎都听见了一阵密集的破空厉啸……


第140章 梧桐的中指

　　“噗！噗！噗！噗！噗……”

　　雨打芭蕉般的声音连绵不绝的响起，怪人吴方向的玩家群呈扇形倒了一片，爆起的魂能点，如同浓雾一样瞬间笼罩了传送石上的众人，全场皆惊！！！

　　可是，怪人吴超强的战斗力却不是最彪悍的，因为在他背后，梧桐一扬手，他这一边轰隆就倒下去了一片！

　　最悲惨的是，当后方没有倒下去的玩家突然看到前面的玩家倒下去之后，被吓的止住脚步，却又被后面的玩家推的瞬间了解到了前面的玩家为毛突然成片的倒下去了。

　　被吴干掉的那些玩家，好歹来的痛快，而被梧桐放倒的那些玩家才叫求生不能求死不得呢，倒下去的不等爬起来，背上少说就压了两三层了。

　　最吐血的是，当玩家们被吓住之后，只见石台上被掩护在中间的那个家伙，每隔6秒钟就会扬一次手，他一扬手，周边就得有一堆人倒下去，最远距离甚至可达40码，吓的周围瞬间成为了一个真空区。

　　“靠啊！他们有法职！用远程啊！”

　　周围的玩家毕竟来自不同的村子，再加上数量庞大，总有人拥有远程的技能或武器的，所以被人一提醒，拥有远程技能或武器的玩家纷纷掏出了家伙，可是不敢靠近40码以内的他们却惊讶的发现，他们的射程，无论是武器还是法术竟然远远不及对方的波及范围！

　　毕竟目前掌握了法职攻击技能的，多半是转职了术士的玩家，而术士目前唯一的远程攻击性法术，就是射程25码的0阶法术[酸液飞溅]，可走星星林道的多半是等级不高的普通玩家，法术等级提升2级才能增加5码距离，他们的法术等级显然不会比梧桐更高。

　　而拥有远程武器的，例如投石索、短弓，虽然拥有高达5、60码的射程，但是由于玩家们还没有相关技能，对着密集的人群射还没什么问题，瞎猫碰到死耗子也能射死几个，可如果说瞄准某一个目标射击……看半支烟就知道了，能射中才怪了。

　　再说了，在这种混战的场合之下，先挂掉的绝对是拥有远程攻击能力的法职，本来数量就不多的法职，在经过一场混战之后，剩下来的基本上也就是小猫两三只，一旦有吟唱法术的光芒和能量波动出现，就立刻被梧桐所察觉，对方打不到自己，可并不代表自己达不到对方，他的[抛射物品]法术，在升到6级之后射程可高达160码！法伤高达65！

　　法职血值普遍不高，4、5级的法职，生命值基本上都不会超过50点，就算法抗高一点，梧桐一记[抛射物品]下去，就算不死也就剩下个血皮了，很难想象有玩家品德高尚到看到身边有个空血法职，能忍得住手痒不顺手摸一把的。

　　这么一来，梧桐几发[抛射物品]解决了远程威胁，竟然给他们营造出了一个40码的“安全区域”，可供他们暂时性喘息一下。

　　“冲！冲上去！我们人多……”

　　“多你老母啊！？你怎么不冲？”

　　20码范围内，可是吴那瓢泼不进的飞镖笼罩范围，谁敢往上冲啊？

　　局面一下子僵持了下来，梧桐掏出一只陶制扁瓶抿了一口综合蔬果汁，稍稍补充了一下刚刚损失的精力值，开始考虑是不是先行通过传送石返回观海崖，转道从东岸沿着弑血狮子他们的路线追上去，可是他们已经比弑血狮子他们慢了好几个小时，即便追上去恐怕也来不及了。

　　可是混战的玩家们并没有给他留下太多思考的时间，传送石四周的状况引起了较远处的玩家注意，也不知道那个脑残的家伙喊出了“打BOSS啊！”的口号，新一波的玩家又向他们涌来。

　　“怎么办？他们又冲上来了！”半支烟一边疯狂的拉弓乱射，一边头也不回的询问着。

　　“要不我们先撤吧？这里没法通过啊！”

　　看着星星林道前方密密麻麻的人群，有点发怯的田园兄弟，也都仗着他们不需要瞄准，落在谁头上都算命中的优势，疯狂的挥舞着投石索，向玩家群投掷着石弹。

　　反倒是吴，丝毫没有觉得周围被密密麻麻的人包围着是种负担，他似乎将周围的那些玩家当成了土鸡瓦狗，直接无视了人家，施施然的走到传送石周围一一收回刚刚投掷出去的飞镖。

　　这种嚣张的行径，不但没有引起包围着梧桐他们的玩家攻击，反而因为他靠近了20码的边缘，而纷纷再度后退。

　　别看飞镖的射程只有20码，折合成米也只不过六米多远，但是六米的距离，并不能给玩家们带来太大的安全感，哪怕他们很清楚，在游戏里武器的射程限制了玩家自身的实力，只要站在20码之外，他们其实是很安全的。

　　飞镖这种远程武器，有效射程只有20码，但是并不代表吴只能把它扔出20码的距离，只不过超过20码之后，飞镖就算射中目标，所能造成的，也只不过是飞镖自身的1—2伤害而已，玩家属性所附加给扔出去的那玩意的伤害，只能在射程有效距离之内发挥作用。

　　只不过吴刚刚的表现太彪悍了，以至于玩家们的心理压力山大，本能的尽可能远离这个像是一个移动武器店的人型凶器，这就是有时候游戏过于真实所带来的弊端了，玩家们很容易无法分清现实和虚幻。

　　可是他们不知道，其实更危险的人，并不是吴这个移动军火库，而是隐藏在人群之中的梧桐。

　　重新准备好了法术，补满了精力值的梧桐，扫了一眼正在往他们这里聚集的玩家群，说了一句：“杀出去！”

　　半支烟、田园兄弟惊诧的回头，杀出去？从这么多玩家之中杀出去？？？

　　也不怪梧桐有些疯狂，因为刚刚几个[幻影蒺藜]给他带来的魂能点，差点把他乐坏了，现在这些玩家在他眼里全都变成了一坨一坨的魂能点啊！

　　玩家可比怪物好杀多了！

　　就在新一波的冲击形成之前，梧桐抬起了右手，冲玩家最密集的方向，重重的竖起了一根中指！


第141章 骸骨风暴

　　所有的人，包括梧桐身边的半支烟他们，集体都是一愣，不明白这个时候为什么梧桐会做出一个这么猥亵的动作来，特别是以为梧桐是NPC的田园兄弟，脸上更是露出了古怪的表情。

　　说实话，梧桐也不愿意比出这么不文雅的动作来，可是噬骨者戒指上附带的技能[骸骨风暴]，要求戒指面上镂刻着的那张骸骨下颚对准敌人的方向，一时没反应过来的梧桐，本能的冲那一大群玩家竖起了中指，完全忘记了握拳也能将戒指面上的骸骨下颚对准敌人。

　　梧桐对这个名字听上去很酷的技能也很好奇，因为它不像永恒魔杖上附带的法术[闪电震慑]那样有法术描述，这就导致梧桐无法得知它的实际效果，只能亲自实验一下。

　　玩家群也被梧桐突然竖起的中指给弄的楞了一下，然后集体暴怒，靠！就这么几个人，居然还敢挑衅？顿时嗷嗷的往上冲啊！

　　这些玩家都是从不远处涌过来的，并没有看到刚刚的战斗场面，只是听到有人嚷嚷打BOSS什么的，按照国际惯例，直接就盲目的冲过来看看有木有便宜可占，丝毫没有发现周围包围着的那一圈玩家很配合的让开了包围圈放他们进去，而且还用同情的眼神看着他们。

　　一帮玩家嗷嗷乱叫的冲到近前的时候，突然愕然的发现，那个竖起中指比着他们的家伙面前，出现了一颗豌豆大的黑点，并且迎风就涨，飞快的扩张到了足有足球大小的一个黑黝黝洞口！

　　“这是什么？”在所有人脑海里冒出这么一个疑问的念头的同时，成型的黑洞里散溢出了令人惊悸的阴冷、腐坏、邪恶、暴虐的恐怖气息，被这股迅速弥漫的可怕气息所笼罩的区域之中，所有的人，无视敌我的全都飘起了一个[战栗]状态，集体陷入了僵直之中！

　　就连梧桐自己，也被这股阴冷的仿佛从地狱之中冒出的可怕气息给吓到了，像是被一只猛虎逼到了墙角的小白兔似的，浑身肌肉都僵硬了，硬梆梆的动弹不得，只能眼睁睁的看着面前的黑洞里冒出一缕缕灰白色的腐败灰雾，紧接着，一阵仿佛从灵魂深处传来的凄厉尖叫撕裂了空间，猛然刺穿了所有人的耳膜。

　　那种撕心裂肺的一般的怨毒嚎叫，充满了各种可怕的负面情绪，憎恶、愤怒、怨恨、沮丧、悲伤、痛苦……直接将人的脑子轰的一片空白！

　　而在所有人都陷入惊恐的僵直状态，连逃跑都无法完成的时候，刺耳的厉啸猛然从黑洞之中冲出，就好像一万只猫用爪子拼命抓挠着光滑的玻璃一般，一道由无数的白骨组成的洪流，疯狂的爆喷了出来，各种各样不规则形状的骸骨炸弹开花一般，就好像一道高压水龙头之中冲出的水柱一样，带着厉啸向梧桐面前正前方90°的空间中激射喷洒而去！

　　“噗！噗！噗！噗！噗……”

　　[目盲]、[穿刺]、[重击]、[远程]、[要害打击]、[出血]、[致命]、[撕裂]、[晕眩]、[爆击]、[撕裂]、[瘫痪]、[濒死]、[昏迷]、[致残]……

　　飙射的血箭、喷射的血雾、抛飞的尸块、漫天飞舞的残肢断臂、被撕裂的人体……

　　哀嚎声、惨叫声、呻吟声、毫无意义的嘶嚎声……

　　铺天盖地的[—1～]、[—2～]……

　　这是一个何等的血腥画面啊？森罗地狱，修罗屠场也没有眼前血流成河，积尸成山，肝肠洗地，肚脑涂墙的画面可怕！

　　也许是错觉，还活着的玩家集体陷入了[恐慌]状态，哪怕是没有遭受攻击的也不例外，全部呈现出了呆滞的表情，弥漫了整个星星林道的魂能点浓雾，遮天蔽日！！！

　　非常诡异的，那腾起的魂能点浓雾像是要遮掩这一切一样，迅速的笼罩了整个星星林道，如果有人注意，会发现这和正常状态下魂能点毫无规则的飘荡截然不同！

　　可是，已经完全陷入呆滞状态的玩家们没有人能发现，他们都已经陷入了一种奇特的“失神状态”：

　　“潜意识模糊化保护机制”！

　　而被魂能点浓雾所包裹的梧桐，在短暂的幌神之后，突然发现自己对于刚刚画面的记忆，仿佛沸水中融化的浮冰一样，迅速的从脑海之中消失，只留下了一个“可怕”的模糊印象，而这时，他发现自己魂能池中的魂能点正在疯狂增长，眼看就要充满！

　　楞了一下的梧桐大汗！刚刚他那一下，究竟干掉了多少玩家啊？来不及细想的梧桐为了避免浪费，开始拼命的消耗魂能点……

　　当魂能雾淡去，星星林道重新露出了面目，可是让所有茫然的左右顾盼着的玩家愕然的是，刚刚血腥的画面好像是一场梦境，地上没有什么尸山血海，仅仅只是星星林道翠绿的草地被染的暗红，什么都没有，只有被丢弃了满地的货物和装备，刚刚挤得满满的人群，就像是被蒸发了一样，消失的无影无踪！

　　一下子空旷起来的星星林道，让刚刚还在拼命搏杀的玩家们一下子很不习惯，梧桐正前方半径100码之内，空无一物！而更远一点的地方，则躺倒了一大片少说上百人的玩家群，浑身是伤的哀哀呻吟着。

　　而这时，一个清脆的仿佛玉铃叮铛般的小女孩笑声，十分诡异的在寂静无声的星星林道中响了起来，显得无比的突兀和可怖！

　　小萝莉从梧桐身后探出了小脑袋，“咯咯咯”的笑着，没有人知道她在笑什么，也没有人知道她刚刚看见了什么，在经过了刚刚可怕的画面之后，小女孩原本应该可爱的笑声，反而让所有人寒毛炸竖，头皮发麻！

　　“啊～～～～！”

　　一个玩家崩溃的一把扔下了手里的武器，撒腿狂奔，也不顾森林之中丛丛的荆棘，一头就扎了进去，丝毫不顾自己被扎的不断飘起[—1～]、[—1～]的失血飘红。

　　像是影片暂停后重新按下了启动键，刚刚这个崩溃玩家的惨叫，引起了连锁反应，星星林道之中像是有人扔下了一颗恐慌炸弹一样，“轰！”的一声，传送石周围所有的玩家全都像无头苍蝇一般，惊恐的四下逃窜，兵荒马乱一阵之后，梧桐他们所在的这一截林道，居然怪异的出现了一段空白！

　　远处被惊动而赶来的玩家，茫然的远远眺望着林道中那团被星星点点魂能光雾包裹着的石台，浑然不知道发生了什么事情。


第142章 毁灭者

　　相对于玩家们的茫然和惊慌失措，被魂能光雾团团裹住的梧桐同样是一头雾水，不知道究竟发生了什么事，他发现了一个一瞬间大量收割魂能点带来的弊端，那就是遮蔽视线！

　　在《无尽》打怪所能获得的“经验”是用这种萤火虫一样的小光点来具现化的，并不像是传统网游之中“经验”只是一个显示在游戏日志之中的数据，虽然魂能点的作用并不仅仅只是经验，但它的确是具有着让玩家升级的“经验”的作用的。

　　而“魂能”的官方解释，大概的意思就是来源于生物的“灵魂能量”、“精神能量”，总之是生命力的一种具现化现象，这个想法梧桐觉得是挺好的，特别是在大量收购魂能点的时候，一蓬蓬的光点爆出来，声光效果可比那种呆板的，记录在游戏日志中的数字要来的更过瘾，也更容易刺激玩家们的升级快感。

　　可是唯一的问题就是，恐怕连《无尽》官方的策划人员和研发人员也没有想到，在短时间内大量收割魂能点，会造成遮蔽玩家视线的问题，如果在玩家被魂能点包裹的时候，视线受阻被敌人偷袭，那才叫乐极生悲了呢。

　　所以，梧桐一边疯狂的吸收着魂能点，一边将自己的感知能力提升到了最高，一旦感觉到有人靠近，他手头掐着的[晕眩术]和[闪电震慑]这两个控制性法术就会扔出去。

　　现在他手上的[闪电震慑]可不是6级了！

　　为了享受DTU带来的越级奖励，尽可能多收割魂能点，所以梧桐憋着死不升级，这就导致他的技能只能停留在6级上。

　　但是法术可不像物理攻击那样，可以打出[重击]、[暴击]和[致命]效果来，法术伤害是相当恒定的，除了被目标法抗属性抵消的部分，基本上不会出现太大的波动，这就导致梧桐无法像吴那样造成高杀伤，对敌人造成一击必杀的效果。

　　所以他就只能往不受自身等级限制的，永恒魔杖附带的法术[闪电震慑]里注入魂能点，以提升[闪电震慑]的等级，来获得高杀伤能力，结果刚刚一兴奋，一不小心狂烧了130万魂能点，直接把[闪电震慑]飙到了20级！

　　结果[闪电震慑]，在20级的法术效果再加上他自身56点法伤的加持下，竟然达到了高达20—236点！足以秒杀目前99%的玩家了！

　　这个法伤数字，让梧桐自己都一阵胆颤，他刚刚到底干掉了多少玩家啊？

　　他现在只有0级，“越级奖励”在对玩家的战斗中同样是有效的，而且惩罚相当的严重！在主动恶意PK的情况下，一旦被反击杀死，本身就会损失当前等级魂能池中20%的魂能点。

　　星星林道上的这些中低层玩家，等级大概在4、5级左右，按平均5级计算，5级的玩家拥有10万容量的魂能池，挂掉一次就得损失2万魂能点！

　　再加上在等级压制的情况下，如果高等级玩家被低等级玩家反击杀死，同样会受到和“越级奖励”类似的“越级惩罚”，所以0级的梧桐，干掉4、5级的玩家，对方会损失掉相当于魂能池容量的70%，差不多一次性就能抽空他们的魂能池，魂能点不够的，甚至还会造成掉级！

　　他刚才那一记[骸骨风暴]，少说喷死了一两百个玩家……就算按每个玩家给他捐献了5万魂能点，他也差不多一瞬间收割了近千万左右的魂能点！！！

　　梧桐的魂能池够大吧？可还是装不下啊！

　　在花了130万魂能点烧满了[闪电震慑]之后，他的两个魂能池几乎是没有任何减少，依然是满的！那些环绕住他的魂能光雾找不到去处，梧桐明显的感觉到它们在散溢消失，而在没有组队功能的现在，他身边的队友甚至分享不到一点他的好处，只能就这么白白浪费掉。

　　所以，几乎是没有任何犹豫的，梧桐疯狂的把等级点到了20级，然后把所有能提升的法术全都狂烧了一气，结果：

　　梧桐3级：生命26/精力289/体力65/伤害12/法伤25/物防6/法抗26/闪避23/速度22/负重100磅

　　梧桐20级：生命60/精力726/体力150/伤害26/法伤56/物防11/法抗42/闪避28/速度22/负重100磅

　　[抛射物品]：法伤196，射程300码，物品重量20磅

　　[晕眩术]：时间30秒，射程75码

　　[幻影蒺藜]：法伤196/3s，时间120秒，射程75码，范围50码平方，减速50%持续20分钟

　　[闪电震慑]：20—60电击伤害/法伤176，射程125码

　　……

　　一个[闪电震慑]能在125码的范围内，打出20—236点的法术伤害来，而且还能麻住敌人整整60秒！

　　“这个……变态了吧？”

　　幸福来的太快，让梧桐自己都害怕，虽然他一直抱着用DTU刷越级奖励的念头，可是却也没有想到，自己只是尝试性的用了个装备上附带的技能，结果一家伙把自己刷满了！

　　看着自己烧了6个法术，还把自己烧到20级，整整花了900多万魂能点之后，魂能池里还剩下的一百多万魂能点，梧桐不由自主的冒出个念头：“没有问题吧？我刚才究竟干什么了？”

　　当魂能光雾被他吸光，露出“屠杀现场”的时候，梧桐看着空荡荡的四周直接傻了，在周围没有跑掉的玩家质疑的嘀咕声中：

　　“那人是GM吧？”

　　“《无尽》哪有GM啊？是NPC吧？尼玛！咱们竟然围攻了一个NPC法师？”

　　以及身边半支烟他们的惊恐眼神中，梧桐下意识的低头一看，骇然的发现，自己身上，不知道什么时候竟然笼罩起了一层腥红的血光，整个人都好像被包裹在一团浓浓的血液之中一般，浑身散发出了惨烈的凶煞气息，就好像是……就好像是刚刚噬骨者戒指打开的那个小小的黑洞之中所渗透出来的气息一般。

　　顿时巨汗的梧桐差点晕过去，飞快的看了一下自己的状态，然后直接石化了：

　　“亲爱的学徒！你杀死了一位[绝对中立]阵营的无辜试炼者，阵营值—5……”

　　“天啊！学徒！你杀死了一位[中立善良]阵营的无辜试炼者，阵营值—3……”

　　“试炼者！你杀死了一位[混乱善良]阵营的无辜试炼者，阵营值—2……”

　　“你的阵营立场发生了偏移，你成为了一名[混乱中立]阵营的成员，恭喜你获得了[自由人]称号！”

　　“你杀……偏移……你成为了[中立邪恶]阵营的成员，恭喜你获得了[犯罪者]称号！”

　　“你杀……偏移……你成为了[混乱邪恶]阵营的成员，恭喜你获得了[毁灭者]称号！”

　　“邪恶的刽子手先生，建议你回到你的老巢去躲藏起来，你身上的血腥味已经飘散到了大海的彼岸，如果被卫道者发现，你就死定了！”

　　[毁灭者]：获得超自然能力[恐惧]，对敌人造成[惊惧]+2状态。[屠杀：213]

　　傻傻的看着自己新获得的称号，梧桐几乎是哆嗦着抬起了手，看了一眼手指上的噬骨者戒指的属性，后缀的那个[诅咒]变成了+2，原本的法术伤害+10，变成了+20，每天要喂食的骸骨变成了1000块……

　　这东西究竟是个什么样的可怕玩意啊？

　　梧桐木然的抬起了头，眼前的视线都隐隐的带上了血红色，身边的半支烟他们早已经被他身上的超自然能力[恐惧]，吓的不自主的远离他身边好几米，就连小萝莉笑笑，也被吓坏了，粉嫩嫩小脸苍白一片，水汪汪的大眼睛里布满了雾气，却十分执拗的用小手拽着梧桐的斗篷没有逃开。

　　只有吴，他似乎什么都没有感觉到，悠闲的站在梧桐身边，甚至将一只修长的手掌搭在了笑笑的小肩膀上，轻轻的揽着她。

　　梧桐决定了，回去就干掉屠夫贝斯罗德！

　　向前踏了一步，周围那些本来没有跑掉的玩家轰的一声都跑掉了，就连半支烟他们也都本能的扭头就跑，窜出去好远才反应过来跟梧桐是一伙的，这才又站住了脚步，但是却也没有重新回来，而是半侧着身体，一脸：“你别过来，你过来我就跑！”的惊恐表情。

　　看了看四周空旷的星星林道，刚刚密密麻麻拥挤的人群好像是个幻境……好吧，这会儿别说人了，梧桐很郁闷的发现，连森林里的虫子都不叫了！


第143章 杀一个是杀

　　刚刚的[骸骨风暴]一次性将噬骨者戒指里储存的三万多骨头全都喷出去了，所形成的骸骨洪流，虽然每一块骨头都只能给玩家造成1点2点的伤害，但是架不住它多啊！

　　而且，在那种高速喷射下，形状不规则的骸骨，所能造成的伤害种类，实在是太千奇百怪了，打到眼睛什么的要害，会造成[致盲]，要是尖锐的骨头还能造成[穿刺]、[出血]，甚至于一块骨头，可能还不止对一个玩家造成伤害……

　　连梧桐自己都无法理解，屠夫贝斯罗德，怎么会把这么一个在现阶段比核武器还可怕的玩意给了自己的。

　　“现在怎么办？”梧桐发愁的看着笼罩着自己的血光，自己这个样子别说是做出村任务了，就连村子都进不去！没听引导者说么，会被卫道者干掉的！

　　突然，梧桐楞了一下，抬手摸了摸脸上覆盖着的谎言面具，他突然想了起来，谎言面具上附带着的两个法术[隐匿阵营]和[易容术]，他还从来没有使用过，一直觉得好像没有什么用，现在他知道有什么用了！

　　连忙启动了谎言面具上恒定的[隐匿阵营]，一道微光闪过，笼罩在梧桐身上的血晕一敛，霎时缩回了梧桐体内，刚刚还“凶神恶煞，血气冲天”的梧桐，眨眼又恢复成了神秘人穆先生！

　　梧桐顿时松了一口气，不由得万般的庆幸了起来，还好自己从观海者那里偶然得到了这块谎言面具，不然的话……不晓得《无尽》能不能删号重建？

　　以他现在的实力，不要说什么“卫道士”了，就算是被想“铲奸除恶”的善良阵营玩家碰上，都不一定能够获得下去，不用想都知道，笼罩着一身血晕的他，绝对是试炼岛上头一号过街大耗子，等着被人追杀到死吧！

　　而且，算的上是“臭名昭著”的[混乱邪恶]阵营，是“罪恶值”最高的，除了邪恶阵营的村子，梧桐是别想进村了，更别想在任何NPC手上买到东西了，NPC们根本就不会跟他接触，隔着村子八百里，估计都会被武装守卫追杀出来干掉，可以说是跟人人得而诛之的邪恶生物画上了等号。

　　玩家出生基本上都是中立阵营，顶多是因为村子的阵营倾向，而是偏善良的[守序中立]或偏邪恶的[混乱中立]，很不幸的是，据梧桐所知，试炼岛上的二十多个村子，根本就没有[混乱邪恶]阵营的，也就是说，他去那个村子都得被追杀！

　　“不知道我现在挂了，会爆多少魂能点出去？”

　　梧桐升起了一个古怪的念头，被阵营立场不同的玩家杀死，受到的“死亡惩罚”是不一样的，在同级的情况下，非主动攻击只扣掉当前等级魂能池容量的10%，梧桐一下子升到了20级，魂能池容量高达210万，也就是说他挂一次，最少都会爆掉21万魂能点！

　　可是一旦他这个邪恶到极限了的[混乱邪恶]阵营的“毁灭者”，被善良到极限了的[守序善良]阵营的“卫道者”干掉，跨越9大阵营，“死亡惩罚”可是高达100%，也就是说，挂一次相当于掉10级经验！

　　“希望谎言面具真的能管用吧……”梧桐咬牙切齿的想到。

　　脑子陷入一团乱的梧桐感觉到自己的斗篷被轻轻的拉了拉，低头一看，笑笑正一脸迷惑的仰着小脸看着他，怯怯的道：“哥哥，刚才你好吓人哦！”

　　“呃……”梧桐都不知道怎么跟笑笑解释好，而这时，跑掉的半支烟和田园兄弟他们也畏畏缩缩的蹭了回来，小心翼翼的打量着梧桐，生怕他突然又“变身”。

　　吸了口气，梧桐扫了一眼空无一人的星星林道，再看了看地上扔的满山遍野的物资麻袋和乱七八糟的装备，恶狠狠的咬牙道：“收集战利品！一个都别放过！”

　　一伙人四散开来，开始大肆搜刮满地的战利品，足足好几百份，连带着还有不少在混战之中挂掉的怪物尸体，一个不拉的全都被众人捡了回来，扔在传送石上被梧桐送回了观海崖。

　　有个并没有跑远的玩家在森林之中偷偷摸摸的张望，被火大的梧桐随手捡起一块足球大的石块，抬手一记[抛射物品]轰成了渣渣！

　　他现在升到20级的[抛射物品]可是能够抛射重达20磅的物品，就算石块没有伤害属性，按照1磅折算为1点伤害，再加上他自身目前26点的物伤和近200点的法伤，算上[远程×2]，再碰到个[重击]什么的，一不小心能打出300+的恐怖伤害来！谁抗的住啊？

　　别说这些4、5级的玩家了，就算是先天全体18点满体质的20级战职者，这只不过400出头的生命值，梧桐打出个[致命]来，一样得秒杀！

　　两天之前，梧桐觉得自己还是一只多么纯洁善良，连小蚂蚁都舍不得踩死的好心小男孩啊，这才进了《无尽》不到现实时间一天，眨巴眼的功夫就成了个杀人魔王了，这是多么坑爹的一件事情啊？

　　“杀一个是杀，杀两个也是杀！”

　　梧桐几乎是从牙缝里挤出来一句话，他觉得自己这会儿看见块石头都恨不得上去踩两脚，破坏欲暴增，都快心理变态了。

　　而看着梧桐像是暴躁的狮子一样走来走去的旁人巨汗！

　　半支烟心想：穆先生，您都杀了好几百了……

　　而原本在森林里鬼鬼祟祟，打算趁梧桐他们走掉之后好跑出来捡地上散落的那些东西的玩家们，终于死心的唰唰都不见了。

　　看着似乎心情不好，杀气腾腾的往森林里瞄来瞄去的梧桐，半支烟他们三个面面相觑了一眼，十分默契的低调干活，不打算在这个时候触霉头。

　　差不多花了半个多小时打扫战场，半支烟小心翼翼的问了一句：“呃……穆先生，我们还要往前走么？”他很担心前面还会有大量玩家群堵路。


第144章 杀两个也是杀

　　他现在升到20级的[抛射物品]可是能够抛射重达20磅的物品，就算石块没有伤害属性，按照1磅折算为1点伤害，再加上他自身目前26点的物伤和近200点的法伤，算上[远程×2]，再碰到个[重击]什么的，一不小心能打出300+的恐怖伤害来！谁抗的住啊？

　　两天之前，梧桐觉得自己还是一只多么纯洁善良，连小蚂蚁都舍不得踩死的好心小男孩啊，这才进了《无尽》不到现实时间一天，眨巴眼的功夫就成了个杀人魔王了，这是多么坑爹的一件事情啊？

　　“杀一个是杀，杀两个也是杀！”

　　梧桐几乎是从牙缝里挤出来一句话，他觉得自己这会儿看见块石头都恨不得上去踩两脚，破坏欲暴增，都快心理变态了。

　　而看着梧桐像是暴躁的狮子一样走来走去的旁人巨汗！

　　半支烟心想：穆先生，您都杀了好几百了……

　　而原本在森林里鬼鬼祟祟，打算趁梧桐他们走掉之后好跑出来捡地上散落的那些东西的玩家们，终于死心的唰唰都不见了。

　　看着似乎心情不好，杀气腾腾的往森林里瞄来瞄去的梧桐，半支烟他们三个面面相觑了一眼，十分默契的低调干活，不打算在这个时候触霉头。

　　差不多花了半个多小时打扫战场，半支烟小心翼翼的问了一句：“呃……穆先生，我们还要往前走么？”他很担心前面还会有大量玩家群堵路。

　　“那万一前面还有试炼者堵路……”

　　半支烟不无担心，尼玛现在的玩家都穷疯了，本来大家相安无事的各走各路，平平安安的完成出村任务，到各自的任务目标地点交了货，换点小钱花多好。

　　结果各村把出村任务一公布，甭管到10级没到10级，宁愿交“加盟费”都要削尖了脑袋找10级的玩家组团，打算提前几级跑出村任务，不为完成任务，就为挣俩小钱好过日子。

　　结果跑出村任务的玩家一多起来，混乱就随之而来，发生刚才堵塞交通的状况也就是难免的了，本来这不关梧桐他们什么事，他们这支六人小团队，有四个战职，其中一个体、力双飞（田园风光），一个纯敏（田园风花），一个弓手向（半支烟），一个贼系（吴）。

　　田园风光8级，田园风花6级，半支烟16级，吴更是20级，再加上能近战、能远程、能抗、能打、能加的凶猛萝莉笑笑，这样的配置如果在局面不太混乱的状况下，完全可以横着在星星林道上杀进杀出几个来回。

　　可现在，偏偏星星林道上人满为患，而他们身上又全都是狗头人战士套装，外加风骚的灰斗篷，这一身装备，虽然不算是什么太好的东西，可是对于那些穷的恨不得把小内裤都扒下来，卖了换钱好买干粮加体力的玩家来说，已经是很大的诱惑了。

　　如果玩家的人数少，看到这样一支队伍，不绕着道走才怪，可蚁多咬死象，眼红的人一多，再加上有人想趁浑水摸鱼的故意怂恿，梧桐等一行人就成了看上去很诱人的几只大肥羊。

　　“堵路？”梧桐侧了侧头，看了半支烟一眼，居然很认真的思考了一下他的问题，然后很邦定的回答道：“杀掉！”说着抬手一记[闪电震慑]轰了出去，一团大如笆斗的巨大球形闪电瞬间成型，“呲啦”作响的电蛇凌空肆虐着，在空气中抽出噼啪炸响的爆鸣，一闪之后命中了三四十米之外的一处荆棘丛，“轰隆！”一声炸出了一蓬雪白的魂能光点和一个巨大无比的飘红。

　　众人皆寒，火大的这位现在是打算格杀勿论啊？话说回来，刚才那位躲在荆棘丛里窥探的兄弟，虽然藏在荆棘丛里很有创意，也很有迷惑性，但是你敢在偷看的时候，不要把屁股撅出荆棘丛，而且使劲晃悠么？

　　“走！”梧桐说了一声，领头向星星林道的另一端出口疾驰而去，一行人近乎是在明目张胆的情况下，在空旷的星星林道上狂奔，任何敢于出现在梧桐视线之中的活动物体，都会受到一记射程高达125码的巨型闪电球轰炸。

　　之前一哄而散，但是又不甘心走远，零零碎碎躲在星星林道两侧森林之中觊觎的那些玩家，这次是真的如同惊弓之鸟一般向森林深处逃窜，尼玛！这些身穿灰斗篷太凶残了，惹不起啊！

　　因为一场意外，不但害得梧桐成了一名血晕罩体的凶残人士，还导致了一大批砸锅卖铁，当裤子卖菊花才筹集起押金的玩家们，押送任务失败，估计短时间内，这些倒霉的哥们会受一蹶不振，发展起来会比其他人要慢上一步。

　　毕竟十几个银币一份的押金对梧桐这样的“大款”来说，也许算不上什么，可是对一天收入才几个银币的普通玩家来说，却已经是他们全部的积蓄了。

　　“斗篷杀手小队”的名声，一瞬间不胫而走，被四散而逃的玩家们以各种手段和渠道迅速的传递了出去，其中不乏夹杂着“BOSS”啊，“特殊人形怪”啊，“隐藏任务NPC”啊之类的谣言，企图吸引来高手为他们这些因为贪婪而悲剧了的玩家们报仇。

　　可是没有人是傻子，光是听到“特殊人形怪”一个技能清空了一片星星林道，那些真正有实力的老玩家就知道，就算这真是个“BOSS”也不是他们现在能够染指的，去报仇？找死吧？

　　而少数几个被热血冲晕了头脑的家伙，仗着自己等级不低、实力不错、技术还行，呼朋唤友的跑来“打BOSS爆神器”，也在被隔着75码之外就迎面而来的一片[幻影蒺藜]笼罩，哭爹喊娘的在满地无处不在的无形蒺藜上蹦跶一会之后，悲惨的死去。

　　50码平方的蒺藜能覆盖多大一片区域？

　　反正很大，3秒钟之内是不用指望能够在踩中蒺藜之后，从地上爬起来并逃出蒺藜覆盖区了，[幻影蒺藜]特殊[摔绊]效果和减速—50%的特性，注定了目前没人能从折算过来高达15平方米的蒺藜区逃掉，因为第一发踩上就会受到无视防御的[—196～]点伤害，3秒之后将会爆发第二次[—196～]点伤害……现在有几个已经20级了的先天满体质，并全加体战职者？

　　说也奇怪，从小与人为善，从没跟人吵过架的梧桐，在遭受了“被杀人”，而且是被杀了好几百人的打击之后，居然迅速的适应了一个“杀人狂”的角色，这不能不说是有些“杀一个是杀，杀两个也是杀。”的自暴自弃念头。

　　可梧桐自己也觉得好冤枉，好好的一下子成了[毁灭者]，虽然听起来很拉风，可如果不是他有谎言面具这种[奇物]装备，那他这个号就相当于是废掉了，别指望在短期之内能够踏出试炼岛了。

　　阵营值虽然是可以通过各种方式恢复，但却是比较困难的，就举个最简单的方法，前往教堂捐纳大量“赎罪金”（1金币抵消—1点阵营值），祈求神祗的宽恕，那也得是进得了村子的情况下，[混乱邪恶]阵营的屠夫们，是连进入村子的资格都没有的。

　　梧桐刚刚一家伙杀了几个？

　　有记录的是[毁灭者]称号描述中显示的[213]个，那还是指在[邪恶阵营]状态下杀掉的无辜[善良阵营]玩家，[邪恶阵营]以及主动恶意PK的机会被挂掉了是不会增加[—阵营值]的，甚至可以抵消[—阵营值]来增加[+阵营值]。

　　可见刚刚梧桐一记[骸骨风暴]喷死的玩家，少说也有几百＋，因为混战的状态下没几个人是清白的，多多少少减轻了一点梧桐的“罪孽”，至于那些被动的抵挡着攻击，维持了[善良阵营]的玩家们，纯粹是躺着也中枪，在[骸骨风暴]无视敌我的波及范围内被误杀。

　　在挡者披靡的状态下，梧桐他们的前进速度相当的快，大批量的玩家远远的就被梧桐一甩手干掉了，而少量的玩家或者从森林之中冲出来的怪物，则被吴用飞镖放倒了，现在他们两个20级的角色，在现阶段的玩家当中，就相当于是BUG和人型BOSS的存在，根本就没有人挡得住。

　　埋头猛冲的一行人，只花了短短的30分钟，竟然就通过了正常装下大概需要三四个小时才通过的星星林道，这虽然跟星星林道上大量的怪物都被玩家们引走，没有受到太大的骚扰有关系，但是也证明了梧桐和吴这两个变态的强横。

　　眼前突然豁然开朗，灿烂的阳光劈头盖脸的泼洒了他们一身，骤然从[昏暗视觉]环境到[明亮视觉]环境的光线转换，让梧桐他们爆冲的脚步一缓，眯起眼睛打量了一下，出来了！

　　星星林道出口处的正前方，是和贝壳村那边近似的一大片平坦开阔的草原，远方能够眺望到一座巨大的城堡，那里就是梧桐他们所在的这座试炼岛，奥伽罗斯岛的主城，奥伽罗斯城！

　　不过梧桐他们现在并不是要到那里去，而是要绕过奥伽罗斯城，往回走上大约一个小时路程的鹦鹉螺村，在那里和率队出发的弑血狮子他们会和。

　　嗅了嗅空气之中微微带着潮气和咸腥味道的海味，梧桐知道他们又回到了海边，奥伽罗斯城和鹦鹉螺村都建在海边，他们只需要沿着海岸线东岸往回走一段就能找到地图上的鹦鹉螺村。

　　梧桐抬腿正准备迈步，肩膀突然被身边的吴一把握住，硬生生的拽停了他的动作，梧桐诧异的回头，他的力量，跟吴可没有办法抗衡，虽然他也是先天双满属性，可是吴和笑笑一样，也是先天敏、力双满，高达22点以上的力量，抓梧桐还不是跟抓小鸡子一样。

　　“怎……”梧桐的疑问还没出口，放开了梧桐的吴，向前走了几步，然后在一片梧桐丝毫没有看出什么端倪的草地上重重的跺了一脚，身体后倾又退了回来，而星星林道出口处的一大片平坦的草地突然轰然崩塌，陷下去了一个大坑！

　　“陷阱！？”

　　就在梧桐和众人一愣的同时，随着陷阱被触发，星星林道出口处两侧的森林灌木丛中，突然蹦出了一大群玩家，嗷嗷嚎叫着向他们冲来，而正前方的草地上，原本看似一团团无害的草丛，也突然蹦了起来，向他们冲来。

　　梧桐大汗，这帮哥们太有才了，他们是怎么想到在星星林道出口挖这么大一个坑，然后埋伏他们的？

　　来不及细想，因为从森林里蹦出来的那些玩家显得很有组织性，在匆忙之中，梧桐扫了一眼，只见一名战职玩家正在指挥着：“弓手！放！”

　　一群手持短弓的玩家居然排成了一个小小的方阵，张弓搭箭“嘣～”的一下向他们射出了一片箭雨！

　　冷汗！好家伙，箭阵啊！？依靠数量和覆盖性，来弥补现阶段玩家们准确度的问题，那十几个手持短弓的玩家根本不需要瞄准，而只需要按照预设的角度和力道射出箭矢就可以了，因为他们正好站在人家画下的“×”上！

　　很明显，这些埋伏的玩家应该不是专门为了对付他们而来，因为光是那个截断了星星林道出口，长达好几十米，宽两米的陷阱，就不是一时半会能够挖的出来的。

　　他们很有材的将陷阱设置成了壕沟状，而且每两米可以形成一个单独的小陷阱，用木片编制成篱笆式的承载物，上面覆盖着不知道从那挖来的草皮，像梧桐这样没有经验的玩家，猝不及防的一踩上去，绝对就掉进了深只不过两米的陷阱之中。

　　扑面而来的箭雨，把众人吓了一跳，吴一个闪身就挡在了笑笑的身前，用他高大的身躯替笑笑挡住了箭矢，而半支烟他们手忙脚乱的拦在了梧桐面前，幸亏他们是老玩家，本能的做出了反应，不然的话，虽然梧桐20级了，可是超低的物防和薄弱的血皮，绝对要受到重创！


第145章 险象环生

　　不知道是福来心至，还是小萝莉已经习惯了游戏，第一时间竟然将[提升抗力]和[恩赐]按在了梧桐身上。

　　目前10级的笑笑，神术等级达到了13级，可以给梧桐加上18点物防和180点临时生命，并且都能够维持78秒的时间，这个时间，够梧桐硬扛着杀掉任何眼前的生物了！

　　一下子拥有了39点物防和240点生命的梧桐心下大定，一挥手甩出去自己目前唯一的群攻法术[幻影蒺藜]，这个本来用于控制的法术，在梧桐变态的法伤加持下，完全可以用于对敌人造成伤害。

　　在一蓬[—196～]的飘红腾起后，那一小群弓手惨叫着倒了下去，而其余的玩家则露出了骇然的表情，群秒？

　　飞射过来的箭矢，被吴挥舞着匕首叮叮当当的击落了几支，半支烟他们闷哼了几声，身上扎上了几支，唯一一支落向梧桐的，竟然在梧桐微微的摇晃肩膀下，差之毫厘的被闪了过去！梧桐高达28点的闪避也不是纯摆设。

　　对方的玩家首领满脸的愕然，惊怒的大喝：“干掉那个施法者！”

　　原本包围过来的玩家都知道，如果不干掉这个施法者，那么6秒之后，挂掉的应该就是他们了，一时之间原本攻向半支烟和吴他们的人，突然爆冲起来，疯狂的向梧桐杀去。

　　而一群同样穿着施法者灰袍的玩家，在一些战职的保护下，出现在了森林边缘，吟唱起了秘法语言，这让正在重新准备[幻影蒺藜]的梧桐一惊，差点打断了吟唱，怎么会有这么多施法者？而且看上去等级还不低！

　　一直以为目前的玩家绝大多数等级都只有4、5级的梧桐，发现自己有些小看天下人了，这一批埋伏在星星林道出口处的玩家，平均都在10级以上，而且不少甚至超过了15级。

　　能有这种级别并不奇怪，毕竟他们这支小团队里，包括他在内就有2个20级的人，谁也不能说只有自己有奇遇和特殊的练级方式，在《无尽》之中，等级并不算难升，也有玩家选择先把等级狂冲上去，然后凭靠升级带来的属性提升来增强自身实力，这样可以有效的解决目前资金短缺，装备匮乏的问题。

　　出现高等级但是低实力的玩家并不奇怪，快速提升等级同样有弊端，等级高了虽然会带来属性的提升，可是却失去了打怪时的越级奖励，而且因为缺少技能和与等级相符的装备，他们又无法挑战平级的怪物，只能仗着等级欺负比自己等级低的玩家和怪物。

　　可是，眼前这些玩家，显然不是纯粹冲等级来提升实力的，因为梧桐看到了他们手上的武器纷纷亮起了技能的光芒！

　　6秒的时间，看似很短，可是在双方距离不超过100码的情况下，对方要冲到他们面前也只不过是一两秒的时间而已，一把呼啸而来的短刀，让梧桐不得不中断了施法，后闪躲过了攻击，抬手一记[闪电震慑]轰爆了侵入到自己身边的那个战职者。

　　田园兄弟的势力与梧桐和吴差距比较大，甚至连跟着梧桐混过一天经验的半支烟都远远不如，他们连技能都没有，所以两人在被射了好几箭之后，血值掉到了50%以下，只能狼狈的招架着对方的攻击，死死的护住身后的小萝莉。

　　而吴，在打掉箭矢之后，翻手就抽出了飞镖，不要钱一样扔了出去，可是，原本必秒的飞镖，准头一样犀利，可攻击力却大大减弱，甚至被对方几名手持长剑的战士用剑打掉了飞镖，动作灵活的干脆直接躲掉了，其中有一个实在闪不掉的，竟然抬手用一块木制小圆盾互助了脸面，射向他的那把飞镖“咄！”的一声扎在了小木盾上。

　　梧桐大骇，那里冒出来这么多“高手”？看上去他们像是同一个势力的玩家，互相之间配合的异常默契，从他们的行动来看，这些人根本就是打算拦在星星林道出口，将从里面出来的玩家一网打尽！

　　梧桐这时候才感觉到法职系在实战之中的弱势，一旦被人欺近身边，根本就无法还手，长达6秒的施法时间，够人家乱砍你七八刀的了，他有些狼狈的仗着自己的高闪避，连续后退着勉强躲避了一个冲到自己身前的剑战士两次劈砍，身后却不小心被人砍了一刀，损失了30多点生命值！

　　如果是在笑笑给他加持上[提升抗力]和[恩赐]之前，这一刀就能秒掉他，也不知道是为什么，自己明明升到了20级，可是生命值却只有60点，平均每级才提升了2点，这就是体质残废的致命之处。

　　梧桐掌握的4个主动法术，只有[闪电震慑]和[抛射物品]算是主动攻击法术，[晕眩术]和[幻影蒺藜]都只能算是控制性法术，在这种混战之中，原本杀伤发挥最大的[幻影蒺藜]，已经被他用来干掉了对他们威胁很大的弓手团，刚刚重新准备又被人打断，无需吟唱的[闪电震慑]又在充能中，预先准备好的法术只剩下[抛射物品]和[晕眩术]。

　　背后被人砍了一刀的梧桐，痛的差点叫出来，最大疼痛承受度—50%的痛感虽然不会让玩家接受不了，但是一样会痛的，特别是对需要集中注意力的施法者，大大的降低了他们的[专注]度，造成施法成功率的下降，很容易施法失败。

　　梧桐这个游戏小白的缺点，在这一刻完全的暴露了出来，看到梧桐露出破绽的那名战职者，大喜的追着梧桐狂砍，逼的梧桐连连后退，连还手的机会都没有，甚至被他逼出了团队，暴露在了空旷之中。

　　没有人保护的施法者还叫施法者么？那是靶子和砧板上的大肥肉！

　　像是看到了BOSS一样，好几名战职者满脸狂喜的向梧桐追来，梧桐身上的装备和手中握着的永恒魔杖，可是这一群人之中最亮眼的，更不要说他背上那个背包。

　　被人欺负的火大了起来的梧桐，抬手一记[晕眩术]将紧逼的这家伙晕在了面前，反手又一记[抛射物品]轰爆了身后那个跟剁饺子馅一样，在自己背后狂剁的家伙，彻底的用光了法术，进入了“裸奔”状态，而剩下一名玩家则狞笑着挺起手中的短矛向梧桐捅来。

　　险象环生！

　　一直表现的超强悍的吴，这会儿也遭遇了劲敌，三名同样手持匕首的玩家竟然跟他拼起了近身肉搏，而且出人意料的是毫不落下风！四个人让人眼花缭乱的动作，简直就像是在表演杂耍，肢体的弯曲程度已经超越了人体的极限，而吴虽然以一敌三，人家一点也占不到他的便宜，可是却也暴露出了他的缺点！

　　20级了的吴，竟然没有任何的技能！而他的三个对手，或多或少都有一两个技能！

　　梧桐这会儿根本就顾不上关注其他人了，追杀他的这名矛战，简直就像是跗骨之蛆一样，挥舞着那把一看就知道是狗头人短矛的武器，冲着梧桐没完没了的捅啊！捅啊！

　　把梧桐逼的只能狼狈的左闪右避，这还幸亏他的天生满敏所带来的高闪避，不然的话，换了其他施法者职业的玩家，梧桐估计早就被他捅的跟筛子一样了。

　　描述起来虽然复杂，实际上时间仅仅才过去了几秒，梧桐的[闪电震慑]都还没能充能完毕，一个闪身，梧桐用永恒魔杖挡下了对方的一记横扫，发狂了的呐喊了一声，合身撞了过去！

　　被梧桐突然嗷唠一嗓子吓了一跳的矛战正准备收回短矛，对着撞过来的梧桐捅过去，却惨叫了一声，本能的扔掉了短矛，双手握住了小腹上的永恒魔杖！

　　不要忘记了，永恒魔杖虽然是施法者的武器，但是它也是带尖的！

　　梧桐合身撞过去的时候，当然不是为了用身体撞开对方，一个小身板的施法者跟穿着皮甲的战职者玩碰撞，那不是找亏吃么？所以他撞过去的同时，双手握住了永恒魔杖狠狠的捅进了对方的小腹。

　　不等无比诧异的战士反应过来，永恒魔杖就硬生生的被梧桐从他抓握住杖身的双手中抽了出来，不但带出了一道血箭，还在他双手上造成了两道伤痕，暴走了的梧桐怒目圆睁，咆哮道：“狗日的！叫你捅老子！捅死你！捅死你！捅死你……”

　　周围的玩家，都被发狂的梧桐吓着了，你有看见过一个法师用法杖，飞快的把一个战士捅的全神都是眼的么？


第146章 山穷水尽

　　“捅死你！捅死你！捅死你……”

　　“嗷嗷！哎哟！嗷嗷！”

　　十分诡异的画面，让所有人都楞了一下，只见一个施法者飞快的把那把看上去很精致的法杖，捅进去，拔出来，捅进去，又拔出来，再捅进去……不断的往复着活塞运动。

　　而被活塞运动的那哥们，很悲催的挥舞着双手，企图阻挡住面前这个发狂的施法者的攻击，可是平均每秒两次的攻击，在目前的玩家攻击速度中来说，已经算的上是电闪雷鸣一般了，根本就阻挡不住，捂了这个眼，捂不住那个眼，没几秒钟，就全身被捅的到处都是嗞嗞喷血的窟窿。

　　最蛋疼的是，也许是被突然暴走的施法者捅蒙了，这哥们居然忘记了转身逃走，光顾着挥舞双手阻挡呼啸而来的三棱刺了，可他的短矛一开始就为了捂肚子上的伤口丢掉了，更是挡不住，伸手挡戳胳膊，不挡戳肚子，俩人就这么站在那一个戳一个档，配合的居然还很和谐……

　　梧桐现在可不是0级了，一不小心瞬间暴涨20级的他，光靠升级带来的15点基本攻击加值，再加上本身的11点伤害，也有了26点的物理伤害属性，再加上永恒魔杖[锋锐+1]，无视10点防御的特性，捅眼前这个哥们，竟然也能捅出十几点的伤害来。

　　还有永恒魔杖造成的[穿刺]伤害带来的[出血：—1/6s～]效果，就看见这个倒霉的战职者脑袋上跟蒸汽一样飞快的冒着伤害飘红。

　　在傻住了的众人“围观”的情况下，竟然眼睁睁的看着自己的同伴被梧桐的捅了五六秒钟，终于活生生捅死了他！

　　大汗！一个战职者，竟然被一个法职者用法杖捅死了！

　　那名玩家首领差点崩溃了，气急败坏的大吼：“术士！术士呢？喷他！喷他！”。

　　在老大的吼叫下，正在战斗的玩家们这才反应过来，却不禁疑惑：“为毛不跑呢？他为毛就敢不跑呢？”可他们却没想到，换了他们，一样不跑！

　　惯性思维害死人啊！

　　本来追着梧桐捅的很开心的那哥们，被突然暴走的梧桐逆袭，当然是一下子傻住了，而且先入为主的认为自己是个战士，而对方是个法师，自己为毛要跑？本来还不服气的挣扎着打算还手，可是等发现相当于“刺剑”的永恒魔杖的确是挡不住了的时候，却已经晚了。

　　怪就只能怪《无尽》太过于真实，玩家们的很多本能反应会影响到游戏之中角色的行为吧。

　　而原本站在森林旁边，因为双方混战不敢轻易释放法术的那几名术士，这会儿也手忙脚乱的向梧桐射出了[酸液飞溅]，《无尽》之中可没有“敌我识别系统”，自己人发出的攻击，一样会伤害到自己人的。

　　[酸液飞溅]这种法术，是术士最先学到的法术之一，发射出一颗乒乓球大小，含有强酸的球体，砸到目标后爆开，喷溅出一蓬酸液来腐蚀对方。

　　虽然只不过是个单体攻击法术，但是其溅射的特性，在密集度高到一定程度的情况下，还是会对周边产生一定威胁的，混战之中他们自己人明显比梧桐他们多，在这种时候发射[酸液飞溅]，那就不是帮忙而是见义勇为了。

　　梧桐戳死了那个家伙之后，自己也楞了一下，可是飞射而来的酸液球，让他不得不连滚带爬的逃窜，要不是半支烟他们都在战斗，根本顾不上他，他这副狼狈的德行，搞不好就会引起怀疑了，威武的穆先生，竟然在一群玩家的手下这么狼狈？

　　“围住他！围住他！”

　　看到好几颗酸液球居然都落空，那名负责指挥的玩家首领气急败坏的又蹦又跳，施法者的法术攻击虽然是心眼锁定，但是发射出去之后是有一定飞行速度和飞行轨迹的，如果速度够快，还是能够闪避过去的，毕竟目前的施法者对法术的控制力还没有达到“追踪导弹”的层次。

　　好不容易仗着自己的速度躲过了几颗酸液球，梧桐正后怕的回头看了一眼被强酸腐蚀的直冒白烟的草地，听到那玩家首领居然还不死不休，火大的甩手将永恒魔杖上刚刚充能完毕的[闪电震慑]向他发射了过去。

　　笆斗大的球形闪电，声光效果可比乒乓球大小的酸液球吓人多了，正大吼大叫的玩家首领一看，二话不说一个恶狗扑食，接一个懒驴打滚，连翻带滚的闪出去老远，居然还真被他躲过了梧桐之前从未落空过的攻击。

　　梧桐很意外，但是却没有功夫继续对付他了，因为已经有五六个玩家包围了上来，这会儿他已经没有任何的法术可用了，而且还没有时间进行吟唱，永恒魔杖的快速攻击能力虽然犀利，可是那也是在一对一的情况下还能起点作用，同时对付四五个？你是喜欢当“饺子馅”，还是比较喜欢当“包子馅”？

　　梧桐的速度虽然快，但是对付毕竟有五六个人，左突右窜了一阵，还是没能突破对方的包围圈，眼看就要被合围，而这时，半支烟和吴他们，也自身难保，根本就没有时间来帮他解围。

　　好好的一个“围猎”行动，却被这帮突然出现的家伙给破坏了，而且还干掉了他们十几个兄弟，这帮玩家早就怒火烧天的抓狂了，将梧桐包围起来之后，一个个狞笑着挥舞着短刀向梧桐杀来，他们也看出来了，这个法师没有法术了！

　　法师跟术士不一样，虽然现在大家都是见习的，可是术士的实战能力可比法师强多了，虽然不知道这个法师为毛强悍的有些变态，但是法师就是法师，法术用完了是需要重新准备的，没有法术的法师在战士面前，那就是一块肥嫩的大肥肉啊！

　　梧桐情急之下，突然向面前的那人猛然竖起了中指，把对方弄的一愣，然后梧桐一转身扭头就跑……坑爹啊！刚才没注意，本来打算用[骸骨风暴]拼命的，可是把中指竖起来才发现，储存在里面的骨头已经被喷光了！这下可真就山穷水尽了！


第147章 笑笑的断子绝孙脚

　　虽然之前噬骨者戒指的[骸骨风暴]把梧桐给吓了一跳，而且使用[骸骨风暴]的后果与代价太大了一点，但是那近似于BUG的霸气效果，实在是很吸引人。

　　梧桐也没有想到，噬骨者戒指居然还能够“升级”，虽然[诅咒]+2了，每日需要喂食的骨头也变成了1000块，可是法术伤害不也涨到了+20点么，有什么比这个更BUG，更变态的？

　　要知道，现阶段+法伤的装备几乎是没有，即便是梧桐的永恒魔杖，也只不过是+0—1法术伤害而已，可噬骨者戒指一下子+20，这得相当于多少件装备能够附加的属性啊？

　　这就导致噬骨者戒指像一杯鸠毒一样诱惑者梧桐，用？还是不用？

　　答案很明显，凡事就怕第一次，有过第一次之后，基本上也就习以为常了，像梧桐，在完全不知道后果的情况下，一不小心使用了噬骨者戒指，结果噬骨者戒指直接回馈给他了一个惨重的结果，不幸之中的万幸就是梧桐有一个谎言面具能够遮掩阵营立场，不然干脆的删号就得了。

　　在自暴自弃和破罐子破摔的心理下，在这种紧急关头，梧桐自然是本能的打算使用[骸骨风暴]救命，阵营值么，哥现在还会在乎那个么？都—213了！去教堂忏悔都得交200多个金币才洗的清罪孽，这个数字对目前的玩家来说，绝对是一个天文级的数额，就算梧桐还算能挣钱，那也经不住一用[骸骨风暴]就全身发红吧。

　　可是，[骸骨风暴]再霸气，一天好像也就能使用一次，一旦储存的骨头喷光，想用也用不出来。

　　看到冲自己竖了中指的家伙竟然就这么扭头跑了，楞了一下的这哥们顿时怒了，刚把短刀提起来准备给梧桐一下，却发现眼前一花，没了！

　　一脸呆滞的左右张望了一下，确认不是自己眼花，而的确是那个法师不见了！其他的几名同伴也都是一脸见了鬼的表情。

　　“呃？”这名战士茫然的四下张望了一下，傻眼的用短刀在眼前空无一物的空气的虚砍了几刀，当然什么都不会砍中，他傻傻的挠了挠头，问其他同伴：“人呢？”其他人面面相觑，皆是一脸迷茫。

　　“下线了？”

　　“隐身术？”

　　“传送卷轴？”

　　众人开动脑筋集思共议，还真被他们猜到了，梧桐的确是隐身了，情急之下，梧桐突然想起了自己匿踪斗篷上附带的[隐形术]，连忙发动之后一个闪身，离开了原地，然后趁他们一愣之际，蹑手蹑脚的从人缝里钻了出去，在一处较为空旷的地方停了下来，飞快的准备起法术来。

　　低声的吟唱被打斗声所掩盖，梧桐很安全的花了18秒准备好了自己的3个主动法术，然后突然一记[闪电震慑]向正在围攻半支烟他们的那群人轰去，大喊了一声：“跑！”

　　一使用法术，梧桐的身影就从隐形中显露了出来，正被逼的苦苦支撑的半支烟他们，只觉得眼前突然电光闪烁，一个家伙冒着黑烟倒了下去，然后又听到梧桐的那一声“跑！”顿时汗毛都竖起来了，不约而同心有灵契的意识到梧桐要放绝招了！

　　“嗷～”的一声，三人一哄而散，却很没默契的跑向了三个方向，就剩下小萝莉茫然的举着棍子傻傻的站在中央，梧桐大骂了一声，这帮二货，忘了把小萝莉也带走！

　　正在猛砍三人的一伙玩家看到三个人突然跑了也不由得一愣，这是肿么鸟？怎么跑了？居然宁愿挨一刀也扭头要跑？他们茫然的四顾，没发生什么事啊？

　　这三个家伙跟打不死的小强一样，身上的皮甲都快被他们砍烂了，居然怎么都不死，而小萝莉被他们呈三角形堵在中间，正好可以很安全的祈祷，一个接一个的神术释放到了三人身上，把三人的小脸刷的一会白一会白的，所以竟然奇迹般在众人的围攻下活了下来，反倒被他们砍伤了不少人。

　　跑掉的哥仨，身上的装备跟犀利哥一样，全都被砍的稀烂了，却还偏偏跑的飞快，搞的一伙人不知道应该分头去追，还是先干掉留下了的那个……

　　本来有个玩家本能的挥舞起手里的手斧往肉盾跑掉后露出来的笑笑砍去，可是最后关头却生生的停住了，因为笑笑懵懂的含着小手指，瞪大了水汪汪的大眼睛傻傻的看着他。

　　“哇嚓！”这哥们一转身，抓狂的叫道：“我下不去手啊！尼玛心理压力忒大了！”

　　可他一转身，笑笑好像反应过来了，突然哇～的一声哭了，大叫：“啊～坏人！不要打笑笑！不要打笑笑！”所有人集体冷汗！

　　问题是，如果小萝莉要是光哭也就算了，可为了自卫，小萝莉把手里的学徒杖挥舞的跟电风扇一样，于是乎，悲剧了！猝不及防的一圈人，被笑笑抡飞了一半，剩下一半也吓到了，这是个陷阱么？原来真正的杀手是这个被保护的小萝莉？

　　最倒霉的是刚刚一转身的这哥们，屁股上直接挨了一下，差点被把屎给抽出来！他惨叫了一声，跌跌撞撞往前踉跄了几步，捂着屁股转过身来，暴怒的举起手斧，打算干掉笑笑，什么萝莉不萝莉的！

　　可是他刚一转身，小萝莉飞起一脚踹在了他裤裆里，然后扭头飞也般跑掉了，这哥们跟狼一样嚎了一嗓子，翻着白眼夹着腿，扔了手斧捂着蛋，抽抽着就倒了下去，再也没能起来，脑袋上刚刚的一个[重击：—32×2～]还没消失，紧接着一个[要害攻击]和[致命]就出现了，悲催的就这么被干掉了！

　　所有人都浮现出一个很诡异的念头：“这哥们以后不会留下心理阴影吧？”

　　看到向自己跑过来的小萝莉，梧桐也是一头的冷汗，笑笑这“断子绝孙脚”跟谁学的？


第148章 不是冤家不聚头

　　看到那一群玩家反应过来了，跟在笑笑身后猛追，而刚刚追杀自己的那几名玩家也向自己冲来，那名上蹦下跳的玩家首领则又在指挥术士们发射[酸液飞溅]，梧桐紧张的眯起了眼，脑子烧开了一样，疯狂的计算着距离、角度和时间差，在差之毫厘的情况下，突然挥手把[幻影蒺藜]贴着跑过来的笑笑的脚后跟释放了出去！

　　只见，一道昏暗的光带，斜斜的出现在了星星林道上，恰巧划过一道斜线，穿过了三个人群！

　　第一个人群正是向梧桐跑来的那五六名玩家，第二群是向笑笑追来的七八个玩家，最后一群，则是那一帮躲在森林边上的术士！

　　一片此起彼伏的惨叫声，和一片腾起的飘红，在森林里显得格外的怵目惊心，在同一时间集体扑倒的人群，同时爆出了大片的魂能点光雾，疯狂的向梧桐涌去！

　　梧桐的[幻影蒺藜]升到20级之后，具有了50码平方的覆盖面积，这个面积有多大呢？如果换算成平方米的话，大概只有15平方米多一点的一个正方形区域。

　　可是法术释放出来的形状可不一定是规规矩矩的正方形，而是随着梧桐心意随意组合的矩形，也就是说，如果把1码平方看做一个格子，梧桐拥有将50个“格子”自由组合变幻的权利，他完全可以[幻影蒺藜]拉成一条超长的直线……

　　吸收了魂能光雾的梧桐重新露出了身影的时候，战场上已经只剩下了跑的远远的半支烟和田园兄弟哥仨，跑到梧桐跟前的笑笑和囧囧猴，正在和吴近身格斗的四五名玩家，以及孤零零站在森林边上呈呆滞状的玩家首领。

　　和吴打斗的玩家已经换了好几拨了，刚刚那三名战斗风格和吴近似的贼系玩家，在以多欺少的情况下，竟然还是发现抵挡不住，没几下就被吴飞舞的双匕捅的到处是伤，只能退下来疗伤，换了一批近战者上去先顶住。

　　可是吴的战斗力太强了，虽然没有任何的技能，但是吴的攻击却诡异的很，第一批冲上去的战职者玩家没能坚持过两分钟就死光了，唯一一个转身想跑，还被吴一飞镖钉在了后脑勺上。

　　玩家首领本来打算让术士覆盖性攻击，可是速度比梧桐还快的吴一冲，吓的那群术士差点扭头就跑，受伤的三名贼系玩家只能又硬着头皮顶了上去，还加上了七八名战职玩家围攻，可就算是这样，那一大堆人也被吴慢慢的一一干掉，只剩下了一个贼系和四个战职。

　　梧桐这边一发飙，在那五名玩家一愣的刹那，吴的身体一伏，躲过一把横扫的短剑，一脚将其中一个扫倒，顺势翻身，一条长腿从下往上蹬在了另一个的喉咙上！

　　直起身来的同时，反手勾住了第三个的脖子，借力飞起一鞭腿把第四个踹进了地上还没消失的[幻影蒺藜]里，等他落地的时候第三个被他勾住脖子的家伙捂着嗞嗞喷血的脖子转着圈倒下去了，吴用匕首勾住他脖子的。

　　而最后一个贼系玩家看的眼神都发直了，看到吴刚刚落地，身体不稳，一咬牙双手握住倒持的短刀撞了过来，一副同归于尽的打法，可是吴很诡异的一侧身，伸手一推一拉，脚下一绊，这哥们就横飞了出去，重重的落在了布满了幻影蒺藜的地面上，砸出了一蓬魂能点。

　　全灭！

　　哦，不对，还不算全灭，还有个傻傻站在森林边上的玩家首领。

　　森林出口这里很诡异的突然一下子安静了下来，远远往森林之中跑掉的田园兄弟正准备过来，却被梧桐的一声：“站住别动！”吓的僵在了原地。

　　摇了摇微微有些晕眩的脑袋，梧桐带着小萝莉向那名玩家首领走去，半支烟和吴也汇合了过来，紧紧的跟在梧桐的身后……他们怕踩上那可怕的蒺藜，开玩笑，法术伤害高达196，踩一脚就直接挂掉了，根本用不上3秒之后的第二次伤害。

　　“诶？这哥们怎么了？吓傻了？怎么不跑？”

　　半支烟很好奇的看着玩家首领，他们都已经走到他面前了，这哥们居然还不跑？

　　“跑？”梧桐笑了：“30秒的[晕眩]状态，你跑了试试？”半支烟大汗。

　　梧桐在释放[幻影蒺藜]的同时，就趁乱甩了一个[晕眩术]过去，[晕眩术]可不像[闪电震慑]那样声光效果俱全，隐蔽的很，惊了一下的玩家首领不知不觉的就中招了。

　　等梧桐施施然的将所有的法术都重新准备好，这哥们终于醒过来了，一恍惚，突然看到自己面前围着一圈人跟看猴似的看着自己，顿时冷汗都下来了，手下有施法者的他当然知道自己是中招了。

　　“你……你们想干什么？”他结巴了一下，贼兮兮的左右张望了一下后，突然叫嚣道：“你们知道我是谁吗？我可是《沧海》公会的，你们等着！老子非要召集兄弟把你们抡白……”

　　“《沧海》公会的？”梧桐笑了，还真是不是冤家不聚头啊！

　　吴扭头看了看梧桐：“杀掉？”这哥们“嗝儿～”一下，下面的话说不下去了。

　　“嘿嘿！”梧桐笑了两声，可惜被谎言面具遮住面孔的他笑起来，让这哥们心底发寒，色厉内荏的大叫道：“我……”

　　“笑笑。”梧桐没理他，低头对小萝莉道：“刚才笑笑好厉害，一会我把这个坏人定住，笑笑给他也来一下吧？”

　　众人一愣，小萝莉也不解的看着梧桐，梧桐也不解释，就是抬腿做了个踢的动作，一旁的半支烟本能的就夹住了双腿，而玩家首领，更是小脸哇白哇白，还没被踢就已经觉得蛋一抽一抽的疼了。

　　“不要！”小萝莉摇晃了下脑袋，被她顶着的囧囧猴也跟着在她头顶上转来转去的：“玲玲姐说小孩子不可以这么干。”

　　梧桐一愣：“玲玲姐是谁？是你姐姐吗？笑笑？”知道自己说漏嘴了的小萝莉死死的闭着小嘴，死活不吭声了。


第149章 严刑逼供

　　既然小萝莉不干，梧桐也就是说说而已，让只小萝莉老去踢别人的蛋好像是不太好，他就是吓唬吓唬这哥们，虽然没有被真踢，可这哥们的确是被吓坏了，撕心裂肺的扯着喉咙大叫：“士可杀！不可嗷～”

　　梧桐用永恒魔杖戳了他一下，看着飘起的十几点伤害，摇了摇头，用永恒魔杖比着他：“不许动！”

　　汗！你以为这法杖是枪么？

　　梧桐无视这哥们脸上不屑的表情，低头对小萝莉道：“笑笑，那咱们不踢他了，你给他加个[提升抗力]吧！”

　　然后梧桐又问他：“你有多少血？”

　　“你想干嘛？要杀就杀，我才……嗷～”

　　不等他叫完，笑笑就已经给他加上了[提升抗力]的+18点防御，他愣是没敢躲，吴在旁边虎视眈眈的瞅着他呢。

　　众人都不解的看着梧桐，不知道他要干嘛，梧桐也不解释，看到笑笑加完了防御，就用永恒魔杖戳了他一下，看着飘起的[—1～]满意的点了点头，活动了下胳膊之后，就猛戳起来，一边戳一边还咬牙切齿的道：“沧海的是吧？爱抢东西是吧？喜欢打劫是吧？仗着你们人多是吧？要把我们抡白是吧？以为我们好欺负是吧？别以为你换了马甲老子就不认识你了！幺鸡哥！别来无恙啊！？”

　　别人也许不认识这位，梧桐可记得很清楚，这丫就是之前逼的他跳崖的《一条龙》家族老大幺鸡哥，在贝壳村被玩家们追杀的实在是呆不下去了，带着他手下的一帮小弟，历尽千辛万苦，挂了N次，才从贝壳村跑到了其它村子落脚，不知道怎么的就带着人马加入了《沧海》公会。

　　他们那个村子的《沧海》公会成员，趁着出村任务，玩家潮大量离村，安排了他带人在星星林道出口处挖掘了一条壕沟式陷阱，专门打劫那些等级较低的零散玩家，而本队则去东岸打劫那些租用马车的大队人马了。

　　可是冤家路窄，幺鸡哥加入《沧海》公会之后，这还是第一次带队出任务，在梧桐他们还没有出现之前，他们的确是很成功的打劫了一大堆玩家，这一票干完，可以说他们就发财了！

　　结果一群人得意忘形的猖狂了起来，也不看来的人是谁，直接蹦出来抢劫，最可恨的是他们连专业术语“此路是我开，此路是我栽，要从此路过，留下买路财，若是敢说不，管杀不管埋！”都不说，直接上来就偷袭。

　　想想也没错，有实力的玩家那里会从星星林道走啊？基本上都租车从东岸沿海路线走了，会从星星林道抄近路的，都是背着口袋人当驴用的散户，一口袋货物也只不过价值十几二十个银币了不起了。

　　幺鸡哥他们抱着的是“聚沙成塔，积少成多。”的念头，十几个银币一口袋，多打劫几个，也不老少了，可他们好死不死碰上了刚刚在星星林道之中制造了一起大屠杀的梧桐他们，又好死不死的正好又是追杀过梧桐的罪魁祸首。

　　梧桐在认出这丫的来之后，那叫一个火大啊，虽然说被他们逼的跳崖，给自己制造了一系列的奇遇，可尼玛万一木有奇遇呢？真当每个人找个悬崖跳下去就能捡到秘籍的？

　　旁边的半支烟看的那叫一个冷汗啊，穆先生出手如电啊！一眨眼的功夫把这哥们从上到下少说扎了几十个窟窿眼，[—1～]、[—1～]的飘红，争先恐后的冒啊，怪不得要小萝莉给他加防呢，这是打算做个人型喷水壶吧？

　　“嗷嗷嗷嗷嗷～～”

　　被梧桐扎的连蹦带跳的幺鸡哥也顾不上那许多了，扭头就跑，却被梧桐一[晕眩术]又给定住了，然后梧桐对笑笑道：“给他加血！”也不知道在笑笑的视界里，看到是什么样的一幅画面，反正小萝莉是乐的咯咯直笑，还兴致勃勃的帮忙给幺鸡哥刷了个[恩赐]和[治疗微伤]，本来身为战职者血就比较厚，再加上笑笑给他加上的180点临时生命，更死不了了！

　　半支烟后脊梁全是冷汗，穆先生这是打算凌迟啊，究竟跟这哥们有什么深仇大恨？非得这么玩他？半支烟估计，这亏得是小萝莉还没复活术，要是学会了复活术，搞不好穆先生还打算鞭尸！

　　30秒的晕眩时间，不但够梧桐重新准备好[晕眩术]还能顺便休息一会，回头看了一眼已经消失的[幻影蒺藜]和还傻傻的站在远处不敢动弹的田园兄弟，冲半支烟歪了歪头：“打扫战场去！”

　　半支烟抹了把冷汗，同情的看了一眼僵住的幺鸡哥，摇了摇头，招呼田园兄弟打扫战场去了，地上这帮丫的，身上的装备可不比他们差，甚至有的比他们还好，不剥削一顿怎么对得起人家专程打劫他们一趟。

　　《无尽》的设置很有意思，除了玩家身上的学徒服那两只兜里的物品不能掏，一旦挂掉，是可以扒他们身上的装备的，虽然不知道后期会不会出现什么保护性措施，但是就目前来说，挂一次被人家扒光是很惨的。

　　还好，前期的物品都不算是什么太昂贵的东西，努力点很快就能又武装起来，倒是伤不到筋骨。

　　他们这边搜刮战利品，梧桐那边把幺鸡哥戳的一身都是窟窿眼，基本上能扎的地方都扎过一遍了，不能扎的地方创造条件也扎过一遍了，那凄厉的惨叫声，听的在老远的地方收拾战利品的三人冷汗一阵一阵的。

　　“大哥！你到底想干什么啊？我招了还不行吗？”一身筛子眼的幺鸡哥都哭了：“我们把打劫来的东西都藏在那边的森林里了，求你了，弄死我吧！”

　　梧桐戳了半天，说实话也戳累了，他发现戳人也是个体力活啊！体力值消耗的好快！

　　一看幺鸡哥招了，梧桐郁闷了，咱也没打算严刑逼供啊：“这都还没问呢，你怎么就招了呢？不行，你不说我还忘了，咱们从头再来一次！”

　　幺鸡哥崩溃了：“别！你问什么我都招还不行么？我……呃！我傻逼啊！尼玛有‘强行登出’功能的啊！”说着他“咕咚！”一下倒了下去，死了！

　　搜刮完了战利品的哥仨一看，大汗，被幺鸡哥一提醒，他们也想起来，《无尽》的确是有强行退出功能的，虽然惩罚比较大，退出后会在原地留下躯体，但是总好过被穆先生这样的恐怖分子用尖尖的法杖戳的一身都是眼要强吧？


第150章 混战（1）

　　旁边的半支烟看的那叫一个冷汗啊，穆先生出手如电啊！一眨眼的功夫把这哥们从上到下少说扎了几十个窟窿眼，[—1～]、[—1～]的飘红，争先恐后的冒啊，怪不得要小萝莉给他加防呢，这是打算做个人型喷水壶吧？

　　“嗷嗷嗷嗷嗷～～”

　　被梧桐扎的连蹦带跳的幺鸡哥也顾不上那许多了，扭头就跑，却被梧桐一[晕眩术]又给定住了，然后梧桐对笑笑道：“给他加血！”也不知道在笑笑的视界里，看到是什么样的一幅画面，反正小萝莉是乐的咯咯直笑，还兴致勃勃的帮忙给幺鸡哥刷了个[恩赐]和[治疗微伤]，本来身为战职者血就比较厚，再加上笑笑给他加上的180点临时生命，更死不了了！

　　半支烟后脊梁全是冷汗，穆先生这是打算凌迟啊，究竟跟这哥们有什么深仇大恨？非得这么玩他？半支烟估计，这亏得是小萝莉还没复活术，要是学会了复活术，搞不好穆先生还打算鞭尸！

　　30秒的晕眩时间，不但够梧桐重新准备好[晕眩术]还能顺便休息一会，回头看了一眼已经消失的[幻影蒺藜]和还傻傻的站在远处不敢动弹的田园兄弟，冲半支烟歪了歪头：“打扫战场去！”

　　半支烟抹了把冷汗，同情的看了一眼僵住的幺鸡哥，摇了摇头，招呼田园兄弟打扫战场去了，地上这帮丫的，身上的装备可不比他们差，甚至有的比他们还好，不剥削一顿怎么对得起人家专程打劫他们一趟。

　　《无尽》的设置很有意思，除了玩家身上的学徒服那两只兜里的物品不能掏，一旦挂掉，是可以扒他们身上的装备的，虽然不知道后期会不会出现什么保护性措施，但是就目前来说，挂一次被人家扒光是很惨的。

　　还好，前期的物品都不算是什么太昂贵的东西，努力点很快就能又武装起来，倒是伤不到筋骨。

　　他们这边搜刮战利品，梧桐那边把幺鸡哥戳的一身都是窟窿眼，基本上能扎的地方都扎过一遍了，不能扎的地方创造条件也扎过一遍了，那凄厉的惨叫声，听的在老远的地方收拾战利品的三人冷汗一阵一阵的。

　　“大哥！你到底想干什么啊？我招了还不行吗？”一身筛子眼的幺鸡哥都哭了：“我们把打劫来的东西都藏在那边的森林里了，求你了，弄死我吧！”

　　梧桐戳了半天，说实话也戳累了，他发现戳人也是个体力活啊！体力值消耗的好快！

　　一看幺鸡哥招了，梧桐郁闷了，咱也没打算严刑逼供啊：“这都还没问呢，你怎么就招了呢？不行，你不说我还忘了，咱们从头再来一次！”

　　幺鸡哥崩溃了：“别！你问什么我都招还不行么？我……呃！我傻逼啊！尼玛有‘强行登出’功能的啊！”说着他“咕咚！”一下倒了下去，死了！

　　搜刮完了战利品的哥仨一看，大汗，被幺鸡哥一提醒，他们也想起来，《无尽》的确是有强行退出功能的，虽然惩罚比较大，退出后会在原地留下躯体，但是总好过被穆先生这样的恐怖分子用尖尖的法杖戳的一身都是眼要强吧？

　　“呃，死了？”

　　梧桐用永恒魔杖戳了戳躺在地上的幺鸡哥，再三确认他的确不是在装死，这才叹了口气，意犹未尽的道：“……这又是何必呢？”

　　田园兄弟和半支烟汗毛那叫一个竖啊，您这都快戳烂了，还不满意啊？

　　“那啥……”半支烟小心翼翼的道：“穆先生，战利品我们已经收拾好了，还在森林里面发现了一堆货物，大概有两三百麻袋，您看……”

　　“有那么多吗？”梧桐一愣，看来还是打劫来钱快啊，一份货物最便宜的也得十几个银币，就算全按照平均15银币一份计算好了，两三百麻袋怎么的也得有3、40个金币的价值了。

　　当然，梧桐总结了一下，比打劫更快的就是打劫打劫的。

　　看了看地上的一堆装备，梧桐向半支烟他们点点头：“你们挑一挑看有没有用的上的，其它的……”他四下张望了下，没有发现大块的石头什么的，只好就在星星林道出口正中的地方，耗费10000魂能点设了一个传送点，反正他这会儿魂能点来的实在是太轻松了。

　　半支烟他们在装备堆里一通乱翻，挑出了一堆自己喜欢的，差点把自己武装到牙齿，每人拿了一面木制小圆盾、一张短弓，还把手里的狗头人猎刀，换成了少数几把长剑：

　　长剑[普通]：伤害1—6，耐久10/10，重量4磅，需要力量14，需要等级10。

　　目前[普通]品质的武器，只有NPC商店之中才有的卖，如果没有记错，这种长剑在NPC商店之中的售价是15金币一把，光战利品中的四五把长剑，就是六七十枚金币的巨额款项。

　　看样子，《沧海》公会里，也有很能挣钱的玩家啊！要不然决计不可能给一支打劫普通玩家的小分队，也配备上这样豪华的装备。

　　几个人一起努力，将多余的战利品和缴获的大量出村任务押送货物，全都扔上了梧桐设置的传送法阵，随着魂能点的消耗一批一批的被送回了观海崖。

　　虽然有点不放心放在观海崖那里，会不会被意外闯入的玩家给拿走，但是梧桐他们现在也没有办法搬运，总好过直接丢在这里不要了，梧桐觉得，自己应该找一个比较安全的“中转站”，作为到时候临时存放物品的地方，也许村子里他租下来的那些公共储备仓库是个好选择。

　　吴似乎对长武器没有太多的兴趣，只是拿起一把长剑看了看之后就又扔回了装备堆里，反倒是小萝莉和囧囧猴兴致勃勃的在装备堆里乱翻一气，小猴子突然“吱～”的一声，献宝似的举起了小爪子，递到了笑笑的面前，毛茸茸的小爪子里，竟然举着一颗亮晶晶的宝石……

　　“魂晶！”

　　梧桐眼睛一亮，讨要过来一看，果然！这还是一颗技能魂晶！

　　魂晶[横斩]：使用后可以获得[横斩：1级]施展经验。

　　描述：一位战士死亡后，遗留下来的灵魂碎片，这颗魂晶里记录着他关于[横斩]的战斗技巧。

　　梧桐一阵愕然，魂晶他们不是没有打出来过，《弑血》公会的二十几名玩家跟着梧桐围剿狗头人的时候，很是打出来过不少，10个银币一颗的好东西。

　　可是这颗魂晶很明显不是狗头人爆出来的，而是玩家爆出来的，因为狗头人爆出来的魂晶使用后只能获得0级[横斩]，而这颗魂晶却是1级！

　　玩家挂掉后也会掉技能？梧桐有些迷糊，他不太记得“攻略”上有没有提到过了。

　　拿着这颗魂晶[横斩]，梧桐看了看半支烟，他已经有了，而田园兄弟虽然两眼发亮，但是却也并不是十分渴求，刚刚的战斗中梧桐看到过他们使用[横斩]技能，看样子是在村子的武装守卫训练场花钱学习过这个技能了，他们兄弟俩跟着梧桐可没少混到油水。

　　想了想，梧桐将魂晶递给了吴，他虽然20级了，却好像没有任何的技能。

　　吴有些不解的接过拇指大的晶石，研究了一下后学习了[横斩]，倒持匕首猛的一挥，一道弧形的刀光闪烁，很明显比他之前的攻击力要强的太多了！

　　有技能和没技能的差距是巨大的，在没有技能的情况下，玩家们的攻击只能算是普通攻击，也就是自身属性+武器属性，可是一旦拥有了技能，在技能效果的加持下，伤害将一下子暴增好几倍！

　　梧桐详细的询问了一下吴的属性，他们一个不知道在游戏中随意询问他人的属性是种忌讳，一个不知道最好不要轻易向他人透露自己的真实属性，结果当吴直接将自己的属性展示给梧桐看之后，顿时把梧桐吓了一跳：

　　ID：无——等级：20

　　基本属性：体质9/力量18/敏捷23/智力14/感知16/魅力5

　　基本攻击加值+30；强韧豁免+6；反射豁免+12；意志豁免+6

　　生命150/精力160/体力240/伤害56/法伤46/物防14/法抗22/闪避41/速度29/负重220磅

　　呃……原来吴的真实ID叫“无”啊，梧桐还以为人家姓“吴”呢，那他为什么告诉自己他叫“萝莉”？无萝莉？呃，这名字真够凶残的。

　　梧桐警惕了一下，无对笑笑这么感兴趣，不会是个怪蜀黍吧？

　　瞅了面无表情的无一眼，觉得不太象，摇了摇头继续看下去，怪不得吴……无的速度这么变态，竟然是天赋满敏满力，而且他升到20级所获得的5点属性点，全都加在了速度上！

　　流汗啊！29的高速，41的高闪，这尼玛谁打的到他啊？怪不得梧桐就没看到过无被人击中过。

　　不过看他那比自己强不了多少的体质，梧桐很同情的看了他一眼，战士他是做不成了，他这属性倒是战职者路线中，非常极品的“游荡者”胚子，高攻高速高爆，唯一坑爹点的就是他的魅力……

　　只有5点啊？这可是梧桐见过的最低的天赋属性了，不过魅力到底有什么用，梧桐一直没有弄明白，难道是泡妞用的？

　　嗯，很有可能，看无那张自带嘲讽光环的棺材脸，就算是蒙着面巾也是生人勿近。

　　看完无的属性，梧桐一股子优越感油然而生，自己才体质残废，这位很猛的家伙，竟然两项残废属性，看了自己还不算是太惨的，自己好歹是个法职者，血值低点问题不算太严重，最起码到目前来说，还没有碰到问题，可无是个战职者啊，需要近身搏斗的，他这属性，每级只能+5点生命，虽然比自己每级只能+2点生命强一点，却也强不到那里去。

　　好吧，看在同病相怜的份上，梧桐决定不嘲笑他了，根据他的属性，梧桐根据“技能等级1+伤害56+力量加值6/等级”的计算公式计算了一下，他使用[横斩]所能发挥出来的伤害，再加上“[横斩]：1级+10%，具有[创伤]效果，—1/6s～”的特殊技能效果……

　　好家伙，20级的无一刀下去，1级的[横斩]都能砍出[—63+6～]点伤害来！

　　这还不算恐怖的，0级[横斩]只加1%伤害，而1级[横斩]则加10%伤害，20级的[横斩]可是加200%伤害！这样一来，等他的[横斩]升到20级……一刀下去[—196+392～]的伤害和[创伤：—20/120s～]啊！

　　梧桐开始使劲流汗了，那叫一个羡慕嫉妒恨啊，战职者的技能可不需要吟唱和准备，加上无那天赋18点力量属性和4点力量加值，所衍生出来的“22点力量：[重击]+120%、[爆击]+60%、[致命]+30%”高爆属性……

　　[重击：—588×2～]

　　[爆击：—588×4～]

　　[致命：—588×6～]

　　……[以上计算忽略了目标防御等属性]

　　尼玛这就是个屠夫啊！杀什么不都得是一刀秒？梧桐无比庆幸战职者的技能升级是需要“熟练度”和“魂能点”的，不像法职者只需要“魂能点”就可以了，远不可能像法职者提升技能等级那么快，无想要把技能升到20级，恐怕需要花费很长的时间。

　　而且，和法职者释放法术需要耗费“精力值”一样，战职者释放技能同样需要耗费“体力值”，不可能无节制的随便乱用，要不然的话，别人都不用活了。

　　想着想着梧桐楞了一下，无现在算是自己人，当然伤害越高越好了，可是无的体力值只有240点，那不是随便一刀下去，就得陷入[瘫痪]状态？

　　汗了一下，看来残废没人权啊！《无尽》的设置是相当均衡的，关上你一扇门，自然会给你开扇窗户，无的属性再变态，发挥不出来也是白瞎！

　　“……”好吧，梧桐沉默了一下，决定先不考虑这个问题，他已经越来越觉得《无尽》那些不合理的设置实际上是别有深意的，向众人一挥手：“找找草丛里还有没有魂晶！”

　　魂晶这种物品的体积小，在星星林道及膝的茂密草地上，很难被发现，但是一旦爆出，基本上都会掉落在尸体附近，众人四散开来，在尸横遍野的草地上搜索了起来。

　　不多会，还真被他们找到了几颗，不过他们少说干掉了三四十人，却总共只找到了三颗魂晶，爆率不算高，一颗就是无已经用掉的[横斩]，一颗就是目前很常见的战职技能[突刺]，还有一颗则是囧囧猴在那一堆术士的尸体旁找到的：

　　【酸液飞溅】：咒法系（创造）[强酸]，0阶。

　　法术成分：言语，姿势

　　施法时间：6秒

　　距离：近距（25码+5码/2等级）

　　效果：一发酸液飞弹

　　描述：对目标发射了一颗小酸球，造成1—3/级酸性伤害。

　　这是一颗法术魂晶，应该是其中某个很倒霉的术士爆出来的，正嫌自己攻击手段太少的物体二话不说把[突刺]扔给了无，而自己则嗑掉了[酸液飞溅]，并直接烧掉了130多万魂能点，将它点到了20级：

　　[酸液飞溅]：20—60酸性伤害/法伤176，射程75码，[腐蚀：20/120s～]；

　　梧桐“咕噜”吞了口唾沫，这个法术比自己的[幻影蒺藜]还阴毒啊，命中后造成的236点法术伤害到也没什么，相信绝大多数玩家等级提升起来，并且将技能等级烧起来，也能达到几百的法术伤害效果，主要的问题是它那个[腐蚀]效果，每秒扣血20点，持续120秒……那可就是2400点生命值啊！

　　梧桐明白为什么施法者职业的限制那么多，而且难度那么高了，感觉上，新手村附近有能扛得住这一记法术的生物么？应该是有吧？要不然的话，无论是等级和技能都提升起来的战职者和法职者，岂不都成为了屠夫级的角色？

　　已经知道《无尽》官方开发人员有多阴险的梧桐，深信这一点，玩家的实力越强，到时候会给玩家安排的怪物也就越变态！

　　再三搜索了一番，确定没有什么遗漏，在星星林道出口耽搁了快有半个小时的梧桐他们，赶紧赶往鹦鹉螺村，估算着，弑血狮子他们差不多应该已经到了，他们得赶紧过去跟弑血狮子他们汇合。

　　一行人从距离奥伽罗斯城不远的地方绕过，过门而不入，在奥伽罗斯城附近已经可以看到大量的玩家在来来往往，甚至还有很多的NPC活动，一些骑着战马的武装战士正在巡逻。

　　从一大片沿着护城河种植的农田之中穿过，梧桐不禁感叹，在近距离观看着奥伽罗斯城高三十多米，厚十几米的城墙，才真正的感受的到它的雄伟和巨大，可是，在官方的资料中介绍，试炼岛上的各个主城城堡，竟然仅仅只是第4级[小镇]档次的建筑，那要是更高级的8级、9级城市建筑，该得有多么的雄伟啊？

　　（麻注：1级聚落、2级村庄、3级村落、4级小镇、5级大镇、6级小城、7级大城、8级都市、9级首都……还有一些没有归类在9级城市建筑之中，后文可见。）

　　梧桐他们所在的贝壳村，只能算是2级村庄，隐藏在森林之中的一些原住民部落则算是1级聚落，第一次，梧桐被《无尽》的恢宏壮阔给震撼了，无比期待真正离开试炼岛，前往更加辽阔的大陆展开冒险时的生活。

　　奥伽罗斯城坐落在试炼岛上唯一一处呈“△”型的深水海湾的顶部，而位于“△”型深水海湾底部的鹦鹉螺村和海蛎村，则一左一右的守卫在海湾的出海口两侧，防御着近海处唯一的离岛，皮利塔岛上盘踞的海盗。

　　正因为要协助奥伽罗斯城防御“皮利塔海盗团”，所以鹦鹉螺村和海蛎村，都比奥伽罗斯岛上的其它村子要大的多，属于“3级村落”，而且防御级别和武装数量，都要远超其它村子。

　　顾不上多看，反正一会儿还会再返回这里，一行人依依不舍的离开了奥伽罗斯城，向不远处的鹦鹉螺村赶去，可是越走，梧桐就越觉得有些诡异，因为今天开放了出村任务，大量的玩家都纠集了队伍押送大量的物资前往奥伽罗斯城，稍有势力的玩家团队都会选择在车马行租凭驴车、骡车、马车这一类的运输车辆，走东岸或者西岸的沿海驿道。

　　可是时间已经过了中午时分，梧桐他们从星星林道过来，却没有看见任何一支车队经过！

　　“怎么回事？是玩家潮已经都进入了奥伽罗斯城，还是都还没有到？”田园风花很疑惑的偷偷询问半支烟，半支烟耸耸肩，表示自己也不知道。

　　这很显然不是时间的问题，因为就算从北方过来的玩家潮已经进入了奥伽罗斯城，总该有奥伽罗斯城附近的玩家前往试炼岛北方吧？可是刚刚他们经过奥伽罗斯城的时候，除了看见在有武装战士巡逻的地方，有等级不高的玩家在活动之外，根本没有任何的人向东、西岸跋涉，总不是说，试炼岛主城这边的玩家押送的物品不需要马车运输吧？那也太不公平了一点。

　　正在疑惑的时候，梧桐他们突然发现身后有一队大约四五十人的玩家正在狂奔着赶来，连忙站在了用碎石简单铺就的驿道旁，等待着他们靠近，梧桐看了半支烟一眼，他楞了一下，明白过来，向那群玩家迎了上去。

　　可是不等他接近，对面的那一大群玩家就脸色大变的拔出了武器，剑拔弩张的对准了他！

　　“别紧张！别紧张！我就是问问路！”

　　半支烟被吓了一跳，连忙举起了双手示意自己并不打算攻击他们，那群玩家警惕的打量了他一下，从人群之中走出了一个装备相对来说华丽的战职者，应该是他们的玩家首领。

　　“你们是干什么的？”这名战职者将拔出来的长剑插回了剑鞘之中，毕竟梧桐他们只有6个人，而且其中还有一个明显是未成年玩家的小萝莉。

　　“呃，我们是从星星林道里过来做出村任务的，打算去鹦鹉螺村和押送车队的朋友碰头！”半支烟凑了上去，他好歹16级了，一身装备比这位玩家首领还要齐全，加上他自来熟的嬉皮笑脸，让对方态度和缓了一些。

　　“从星星林道过来的？”玩家首领满脸的古怪表情：“那边不是被《沧海》公会封住了么？”

　　半支烟一愣，下意识的看了梧桐一眼，见梧桐没有表示，便一脸茫然的道：“《沧海》公会？没有看到啊！呃……不过我们过来的时候看到星星林道出口被人挖了好长一条坑！”

　　“不是吧？那帮子禽兽居然被干掉了？什么人这么猛啊？”玩家首领十分惊诧，甚至用怀疑的眼光打量了一下梧桐他们，毕竟他们这一行人看上去装备好的有点过分，绝对不是一般玩家团队能够配置的起来的。

　　光是半支烟、田园兄弟身上的那一套，短弓（30金）+长剑（15金）+木制小圆盾（15金），就算都是二手的，每套也都得四五十个金币进行购置，除了那些大型团队，现在有几个玩家势力拥有超过100金的总资产？

　　而且，就算那些大型玩家势力有超过百金的资产，也不可能将资源全都集中在两三个人身上，你看这几个人身上都什么啊？背上背着一根狗头人短矛，以他们其它的装备来考虑，应该不可能是[劣质]品质的，最少都是狗头人战士身上扒下来的[粗糙]品质，而他们身上那狗头人轻皮甲，绝对是[粗糙]品质的，还有腰带上的狗头人猎刀……这根本就是一整套狗头人战士套装！

　　好吧，这也就算了，他们每人竟然还各配了一张短弓和一套剑盾，把他们身上的装备拆开，都能组成一队：近身肉盾[轻皮甲]+防御矛战[短矛]+远程弓手[短弓]+防御盾战[小圆盾]+主攻剑战[长剑]+辅佐刀战[短刀]，这样的精英小队了！

　　暴发户啊！暴发户啊！这尼玛不是穿装备，这尼玛是炫富啊！

　　后面那三人身上罩着灰斗篷，虽然不知道装备情况怎么样，但是从对方散发出来的气息和派一个武装到牙齿的战职者来问路的情况来看，肯定来头比这三个战职者要大，你见过老大问路小弟在后面摆酷的么？

　　玩家首领越发的小心翼翼，这别是那个超级势力的核心层吧？再要不是传说中的“至尊”级高手？

　　“谁知道呢！我听说《沧海》公会很嚣张啊！也许是啃到硬骨头被人干掉了吧……”

　　半支烟嘻嘻哈哈的打着岔，突然把话题引到了路上为毛没人上：“我们从星星林道过来，觉得有点不对劲啊！怎么路上都没人的？这不太正常吧？呃，对了，兄弟你那个公会的啊？”

　　“别提了，我们是《神话》的，我叫‘阿布拉拉’，叫我‘阿布’就好了，你们呢？”

　　玩家首领“阿布拉拉”一提起这个就郁闷：“正常不了！全堵在鹦鹉螺村那里了！都堵了一上午了，我们这都挂了第三次了，这不赶着再去么，要不是有公会仓库可以领装备，尼玛我们就得光着屁股去跑尸！”很显然，他被半支烟他们身上的装备给打击了。

　　“呃呵呵，我们是《弑血》的……为什么会堵在鹦鹉螺村啊？海盗？”半支烟奇怪道：“不是说海盗会在鹦鹉螺村到奥伽罗斯城的这一段路程出没么？”

　　“不是海盗！海盗来了，我们这些玩家还混个毛啊？绝大多数的押送队伍都是10级以下的玩家组成的，现在能有20%的人超过10级就很了不起了！”

　　阿布拉拉一脸屎相：“不知道那个王九蛋，从森林里引了几百只地精出来，结果把路给封了！再加上一大堆邪恶阵营的家伙在附近趁浑水摸鱼，领头的就是他丫的《沧海》公会！这帮孙子也不知道是怎么联系的！他们把每个村子的会员全都召集起来了，现在人数都超过了3000+，其它公会都还没来得及召集人马，根本就抗不过啊！”

　　“汗！3000+人？他们打算干什么啊？”半支烟也被吓到了，在游戏初期，3000＋的人马一起出动，那场面可是很骇人的。

　　“谁知道，十有八九是打算清一个村子出来当根据地，如果猜得不错，他们的目标就是鹦鹉螺村和海蛎村这两个3级村落，正好守住了东、西两岸的要道，而且鹦鹉螺村正好在皮利塔岛旁边，海蛎村正好在海沙平原旁边，是试炼岛上两大要镇，一旦掐死了这两个村子，在试炼岛上的中后期，这座试炼岛上就是他们说了算了！”

　　阿布拉拉火大的抱怨着：“现在我们老大也派人去召集各村的成员了，但是数量上根本就没办法跟这个流氓公会抗衡……我靠！他们当年可是号称‘800万流氓’啊！好了，我不跟你们说了，你们要去鹦鹉螺村跟公会的人碰头？一起走？”

　　“……好……好啊！我先去跟我们老大说一声！”半支烟吓着了，转身就要跑，却被阿布拉拉一把拉住，压低了声音惊道：“那边那位是你们《弑血》的老大‘弑血狂歌’？”

　　半支烟一傻，结巴了：“呃……呃……不是，这是我们分队的头。对对对！我们分队的头。”说着挣脱了阿布拉拉的拉扯，跑回去汇报情况了，他自己都不算是《弑血》公会的正式成员，《弑血》公会的会长弑血狂歌也就是听弑血狮子提过而已，他这种小喽啰那有资格见到。

　　《神话》公会的成员之中凑过来几个人，低声问：“阿布哥，《弑血》公会还没我们《神话》大呢，怎么他们的实力这么强啊？你看他们的装备……”

　　“可能是他们的核心成员吧？”

　　阿布拉拉自己都不信，除非《弑血》的老大弑血狂歌脑子抽了，要不然不至于傻到把公会资源集中到这么几个人身上，而且刚刚那哥们说那边那个罩着斗篷的只是他们的分队领队，也就是说身份跟他一样。

　　《神话》可是《玩家》榜上十大公会之一，比《弑血》这种中型公会实力强出了不知道多少，可他一个分队领队，居然还没有人家一个分队的喽啰装备好，这不是打脸么？

　　“反正别跟他们发生冲突就好了……”阿布拉拉考虑了一下：“《弑血》公会的名声还是不错的，跟我们《神话》也没有什么直接矛盾，要是《弑血》公会的实力真的发展的很强，我们得往上面报告，看能不能结盟。”

　　正说着，他突然看到那几个人正在向他招手，扭头示意了一下，一群四五十人赶了过去。

　　依然还是半支烟出面：“拉拉哥，既然前面很混乱，那咱们一块走吧，也好有个照应。”

　　“没问题……不过请叫我阿布。”阿布拉拉有点郁闷的道，眼神落在了半支烟身后的那两个身罩斗篷的人身上，这群人之中只有他们俩穿着斗篷还罩着兜帽，神秘的不行。

　　最主要的是，这两人散发出来的气息不知道为什么让他心底发寒，其中一个个子较高的玩家浑身散发出阴冷晦暗的气息，而另一个则隐隐散发出血腥邪恶的气息，虽然很淡，但是属性很特殊的阿布拉拉却能够感觉的到，这让他不禁为之一惊。

　　“这两位，惹不得啊！”情不自禁吞咽了口唾沫的阿布拉拉，向死气沉沉站在众人身后的两人点了点头，示意了一下，挥手招呼手下前行。

　　可是一动身，他就又被吓了一跳，因为除了一名战职者和那个小萝莉之外，刚才搭话的那家伙和另外一个战职者，速度都不比他们慢，最吓人的是那两个罩着兜帽的神秘人，没看见他们怎么发力奔跑，可是速度却一直压着他们这一大群人，特别是人家还牵着那只看上去很可爱的萌萌小萝莉呢。

　　不服气的阿布拉拉下意识的加快了速度，他可是走的敏战路线，敏捷属性天赋就高达14，算是公会里速度排位很靠前的了，除了精英团的那群变态，和一些打算走游荡者贼系路线的哥们之外，还没有战职系的人能跟他比速度的。

　　可是，他几乎是撒开脚丫子狂奔了，对方的动作依然是那么不紧不慢的，好像是跟着大队人马散步一样，速度却始终比他们快上一线。

　　“这两位是贼系？”阿布拉拉不禁怀疑：“有贼系当领队的么？”。

　　公会的人员配置都是有规矩的，无论是老大还是各分队的队长，通常都是由神职者担任，再不济也得是战士，因为一旦爆发战斗，领队除了要能够负责指挥之外，还要拥有一定的自保能力，否则一上场就被干掉了，整支队伍就群龙无首了，而贼系、弓系，一个得充当斥候，游离在本部之外，一个得负责远程杀伤，根本就顾不上指挥团队，所以并不是领队的好人选。

　　法职就更不用说了，薄皮短腿的，又是开战时候敌人的首要打击目标，所以一般不会安排法职系成为领队。

　　但是这两位速度这么快，不是贼系就是弓系，连敏战都不可能是，把速度加这么快，没攻击当个毛的敏战啊？

　　他正迷糊，东海岸沿海驿道正前方已经出现了大群的玩家身影，鸡飞狗跳烟尘滚滚的打的正热闹。

　　梧桐和无牵着小萝莉，这样可以以[协力]状态来加快小萝莉的速度，抬头一看也被前方的状况弄傻了，如果说之前他们在星星林道中段造成大屠杀时的人群拥挤，那这里的玩家群就更恐怖了，放眼望去森林里，驿道上，海边沙滩上，若长一段距离里密密麻麻的全都挤满了玩家，少说有一两万人！

　　“我的天啊！这么多人！”田园风光下巴都快掉了，这怎么打啊？挤都挤死了！

　　这才叫完全的混战呢，只见驿道的正中央，被一群穿着破破烂烂装备的绿皮小矮子占据了，正好堵住了驿道，不让玩家们的车队通过，而这么多玩家，竟然没有一个能从它们的封锁之下突破，从北方过来的玩家群和从南方去北方的车队，活生生的被拦成了两截。

　　而与它们接触的地方，几乎是积尸成山，挂了不知道多少玩家，场面那叫一个混乱啊，驴嚎马嘶骡子昂昂，弄的尘土飞扬震耳欲聋，不时闪烁的法术光芒竟然不时玩家们发出的，而是那群地精发出的，每一次法术光芒闪烁，就会有一堆玩家哭爹喊娘的倒下。

　　而最乱的反而不是与地精们接触的，而是玩家们自己，根本就是一团乱砍，一些玩家还算有些组织，抱成了团疯狂的攻击着周围的玩家，而有些玩家则是根本就像是疯子一样除了自己见人就砍。

　　“我叉！狮子老大他们在那啊？”半支烟傻眼了，张望了半天愣是没能从混乱的人群之中找到弑血狮子他们。

　　“从沙滩下去，我们绕到他们后面去慢慢找！”梧桐突然出声道，弑血狮子他们早上属于比较晚出发的，应该在北方队伍的中段，并不会和那群地精发生直接的接触，而且以他们的实力，相信在混战之中也能自保，如果猜得不错的话，他们应该会选择从驿道上下去，靠近海边背靠大海来减少一边的攻击。


第151章 混战（2）

　　《神话》的阿布拉拉他们一到地方就直奔他们自己的团伙所在地去了，连招呼都没顾得上打，而梧桐等一行人，则绕开人群，直接从驿道上下到了沙滩上，紧贴着海浪往前走，他们这一伙一看就不好惹，倒是没有几个人敢过来招惹他们的，而少数几个心怀不轨的，还没等靠近，不是被无的飞镖射中，就是刚挤到跟前，就被半支烟他们三人的长剑剁翻在地。

　　玩家们混战的时间已经不短了，从早上开始一直杀到中午，很多玩家都挂了好几次了，这会儿谁还顾得上押送的货物啊，一麻袋一麻袋的货物丢了一地，而玩家挂掉后遗留下来的“尸体”更是尸横遍野的铺满了整个沙滩和驿道，这一片长近千米，宽数百米的区域，已经形成了一个巨大的绞肉机，疯狂的搅拌着玩家们的血肉。

　　因为大量玩家的聚集，各大玩家势力都开始收拢自家散布在各村的人手，一个个大喊着自己公会或家族或势力的名称，招呼着自己人靠近，经过艰难的收拢，终于颇有成效的在沙滩和驿道上凝聚成了一团团的人球，死死的将自家的押送货物包围了起来。

　　相对于狭窄的驿道，宽阔的沙滩显然是安全的地方，所以成为了各大势力的据守地点，背靠大海好歹能减少来自一面的攻击。

　　梧桐他们贴着海浪往前走，就难免要经过别人团队的地盘，比较好说话的团队，稍微解释一下还能让他们过去，杀红了眼的团队才不管你那么多呢，根本就不允许靠近，甚至有的假意让他们靠近后突然攻击他们。

　　被攻击了好几次的梧桐火大了，扬手一个[幻影蒺藜]就扔在了一个团队中央，整片沙滩上的玩家们，全都目瞪口呆的看着那里腾起的一片血红的飘红，和爆散出来的云层一般的魂能光雾，整个战场一下子诡异的安静了下来。

　　50码平方的面积有多大？不算太大，但是将一个团队的人员全都笼罩进去还是绰绰有余的，梧桐这一家伙下去，少说秒了有近百人！！！

　　变态么？这还真不好说……

　　被玩家们互相之间互不信任的行为弄的火大的梧桐，索性关闭了谎言面具上的[隐匿阵营]效果，那浑身腾起的血晕，猛然一涨，形成了一团仿佛火焰般的人型光团！

　　看着自己那个[毁灭者]称号后面附加的[屠杀：341]，“超自然能力[恐惧]对敌人造成[惊惧]状态”都“+3”了，看来这个状态是根据屠杀的人数来的，杀的越多，[惊惧]效果越强。

　　梧桐叹了口气，一抬头，四周果然空荡荡的鸦雀无声，他身上散发出来的那种凶神恶煞的血腥气息，吓的周围的玩家最少得退出30码的距离才能从[惊惧]状态下脱离，从而恢复正常。

　　在[惊惧+3]状态下，玩家们会受到一定程度的属性压制，例如说施法者[专注—3]，施法成功率下降，例如说战职者[闪避—3]和[准确—3]，属性一定程度下降等等。

　　看着满脸惊恐的玩家们，梧桐一抬手，凝聚出一团笆斗大的雷电球，呲啦炸响的悬在面前，然后迈步向前方走去，玩家群纷纷避让。

　　且不说梧桐身上那股子[混乱邪恶]阵营[毁灭者]称号带来的骇人气息，光是这个球形闪电就足以吓退绝大多数的人了。

　　因为目前玩家们之中的施法者职业，法师类施法者掌握了攻击类法术能够参加实战的极少，基本上不会出现在这种混战的环境下，即便是参加了，应该也在一开始的时候就挂掉了。

　　而术士类施法者，在4级的时候，才能进行第一次“自我领悟”，而可选择的几个法术之中，只有[酸液飞溅]一个攻击性法术，并且因为没有像法师那样在0级的时候就学习了[阅读术]和[抄写术]这两个入门法术，他们甚至不能自行学习所获得的法术。

　　本身就是为了快捷、简单、实战而选择成为术士的玩家，自然不可能放弃[酸液飞溅]这个唯一的攻击性法术，而去学习其它的什么辅助系法术，这样也就造成了目前所有的术士玩家全都只有一个攻击手段，根本就没有见过其它的法术。

　　更何况，梧桐手中掌握的几个法术：

　　[抛射物品]是利用“攻略”提前获得[贝利亚的见习书]而获得的稀有法术；

　　[幻影蒺藜]是无意中完成了“见习书”任务获得的“随机技能卷轴”抽到的稀有法术；

　　[闪电震慑]也是永恒魔杖上自带的稀有法术；

　　[晕眩术]是因为智力属性天赋满点获得的额外奖励，虽然不是稀有法术，但是却是出初期最实用的控制系法术。

　　虽然0阶法术并没有分等级，但是根据稀有程度，玩家们获得的几率是有一定区别的，也许很多法职系玩家度过“新手期”，也不一定能弄到一个稀有法术，这可没有什么公平不公平的，人品不好不能怪政府不是？

　　所以，连法职者都没见过，其他职业路线的玩家就更没见过了，根本就没见过[闪电震慑]这种法术的玩家们，突然见到笆斗那么大一个雷电球，不害怕才怪了。

　　梧桐的突然发飙，将整个混乱战场的玩家们都惊了一下，导致不少人一下子来不及反应挂在了怪物手下，混杂在战场之中的，可不仅仅只是地精这种15级怪而已，5级的鬣蜥、7级的狗头人、9级的猎猫、11级的狼鼬、13级的鬣狗……

　　除了不是目前绝大多数玩家对付的了的地精，是被别有目的的人引来的之外，其它的怪物则都是大量玩家在森林之中乱窜给引出来的，造成这种混乱的悲剧，也怪不得别人。

　　梧桐在前面开道，半支烟他们护着小萝莉在30码之外紧紧的跟着，梧桐的超自然能力[恐惧]，可不具备“敌我识别”能力，对半支烟他们一样生效的，唯一诡异点的就是无，他好像丝毫感觉不到梧桐的[恐惧]，施施然的跟在梧桐身边。

　　无这个怪人从一开始冒出来后，就让梧桐很是郁闷，他不但能够发现隐形状态下的自己，现在还不怕他的[恐惧]，幸亏他对自己没有什么敌意，不然的话简直就是他的“天敌”。

　　而且，无虽然看上去沉默、孤僻、阴冷、难以接近，但是梧桐跟他接触了一段时间之后，发现他其实……呃，不能说他是个好人，但是他对没有威胁的人似乎还不错，除了在和小萝莉相处的时候，偶尔会流露出一丝温和之外，在面对其他人的时候，他就像是个瞎子一样目中无人，根本把其他人当成了空气。

　　而梧桐自己，也许是某些地方引起了无的兴趣，偶尔无会静悄悄的观察他，而且可能是爱屋及乌的原因，好像很喜欢小萝莉的无，对梧桐也没有像之前那么无视了，在近乎默认的状态下加入这个小团队的他，已经慢慢的开始接受梧桐的存在，甚至会比较主动的保护梧桐这个脆弱无比的施法者。

　　就例如现在，如果没什么事的话，你可以发现，无始终是站在小萝莉旁边的，可是现在小萝莉和半支烟他们三人无法承受梧桐的[恐惧]只能退到30码之外，梧桐就像是一只大号电灯泡似的吸引着所有人的注意，所以他主动的留在了梧桐身边，虽然没有什么明显的保护动作，可是以他那怪物一样的直觉和让人费解的近战能力，光凭着一手列无虚发的飞镖，他就能保证没有人能够在20码之内伤害到梧桐。

　　半支烟一边和田园兄弟俩一起，用身体挡住了小萝莉，一边机灵的高声大喊：“前面的人让让啦！借过借过！狮子老大！你们在哪啊？”

　　“诶？烟头！我们在这呢！”

　　也许是听到了半支烟的呼喊，混战的人群之中突然传出了弑血狮子的吼声，梧桐取消掉[闪电震慑]扭头望去，只见弑血狮子正从一大堆数量大约在四五百人的玩家群中挤出来，他身上的狗头人轻皮甲都破烂的几乎看不出原型，应该是经历了非常惨烈的战斗，他好歹也是15级的玩家了，而且还掌握了好几种技能，竟然也落得这么一副模样，可见这一路走来有多么辛苦了。

　　不过他手下的人员倒是没有损失多少，而且押送的车队也没有受到损失。


第152章 群秒

　　梧桐看到他们，有点汗，因为是他推测战斗会在鹦鹉螺村到奥伽罗斯城的路段上发生，所以和无他们脱离了队伍，结果战斗反而在抵达鹦鹉螺村之前就爆发了，虽然有不可预料和人为因素在里面，但如果他们这帮子战力极强的玩家不脱队的话，想来他们不会这么凄惨。

　　“没经验啊没经验！”

　　梧桐刚才看到这么多玩家混战的时候，就有些后悔，要是跟着弑血狮子他们，[骸骨风暴]搞不好能发挥出更强悍的战果来，这里的玩家群可比星星林道上的密集多了。

　　就在梧桐正准备启动[隐匿阵营]走向弑血狮子他们的时候，突然感觉到一股法术波动从自己的侧后方传来，有人攻击他！！！

　　根本来不及转身，梧桐只是微微晃动了一下身体，就感觉到自己被命中了！

　　可是奇怪的是，他并没有感觉到疼痛，也没有发现自己受伤，惊奇的回身一看，发现另一个玩家团队之中，几名巫师正满脸惊诧的看着自己，似乎是疑惑，自己为什么没有收到攻击。

　　扫了一眼的梧桐了然，倒不是自己没有受到攻击，也不是对方施法失误没有命中，而是自己的高法抗和高闪避起了作用！

　　以他现在20级的等级造成的位阶压制，还有高达42的法抗和28的闪避，这些最多也就不到8、9、10级的“后起之秀”巫师，所拥有的法术，还真就没有办法伤害到他！

　　特别是他们还是用的是不带物理性质的诅咒系法术，一落到他身上翻腾闪烁的血焰上，就像是遇到了烈火的气泡一样，“啵～”的一声，一下子就气化了！

　　偷袭梧桐的那些巫师和他们那个团队的玩家们傻眼了，一群巫师和术士同时的攻击，竟然没有给这名不知道是玩家还是NPC，但是看上去很邪恶的家伙丝毫伤害，那可是连续好几记[迟缓]、[苦痛]、[尸毒]、[衰败]、[腐烂]和[酸液飞溅]啊！怎么会连个泡都没冒就消失了呢？

　　不过他们已经没有机会去思考这个深奥的问题了，在这个世界上经常会有很多人算计的太满，也有很多人对自己的实力信心过高，他们自信的心理是值得赞赏的，但是后果却是需要自己承担的。

　　以为突然偷袭能够干掉这个距离自己团队只不过几十码的家伙，当团队里施法者的法术一发出，就开始前冲的玩家们，愕然的看到那人一点事都没有的转过了身来，然后微微的抬起了手。

　　[幻影蒺藜]！

　　再度一蓬魂能光雾蓬起，约莫六七十名玩家整齐划一的扑倒了下去，连死亡后倒下的动作和方向都是那么的标准和一致。

　　如果说，刚才梧桐第一次出手秒人，很多玩家在混战之中没有注意到，只是听到惊呼后回头看见了腾起的云状飘红和雾状魂能点的话，那么现在以[毁灭者]面目示人，一直吸引着很多玩家注意的梧桐所干的事，绝对是让所有人都“嘶～”的一下倒抽了一口冷气。

　　群秒啊！这是现阶段应该出现的画面么？这家伙是什么人？玩家？不可能！GM？NPC？押送队伍里可是混杂着大量的NPC的。

　　这还是玩家们印象中，手无缚鸡之力的窝囊法师么？法师的伤害怎么会这么强？难道说法师职业到了后期都会这么变态？

　　玩家们在惊骇当中，也不禁为止恍然，怪不得法师职业的初期要求那么严苛，学习难度那么高强度呢！明显是对法系职业的限制嘛！如果在初期法系职业就这么变态的话，那其他职业还要不要混了！？

　　梧桐不知道，他的无心之举，一下子让所有施法者路线的玩家都心热了起来，在试炼期的学徒阶段，玩家们的职业可并没有限定随时都可以更改自己未来的发展路线。

　　即便是转了术士和巫师的玩家，就算已经获得了[见习]头衔，也并不妨碍他们再度转职成一名法师，无论是从属性上还是技能上，他们都没有任何的职业阻碍，可以方便的转职成同职业路线中的其它职业分支。

　　[屠杀：434]，[惊惧]+4

　　扫了一眼再度增加的诅咒属性，已经麻木了的梧桐，启动了[隐匿阵营]，身上越发浓郁的血晕一收，抬起头看了一眼四周成呆滞状的玩家，回头冲被他突然再度暴涨10码的[惊惧]效果，驱赶的连滚带爬跑出去10码的半支烟他们歪了歪头：“打扫战场！”

　　[毁灭者]状态下的他，根本就没办法跟半支烟他们正常沟通，只能收了神通，露出真身来。

　　玩家们看到凶神恶煞血气冲天的血晕光团突然消失，那种压迫性的感觉消失，露出个并不起眼，甚至存在感极低的家伙来，不由得再度惊愕，这个家伙看上去像是个玩家？可他们也无法确定，因为不注意区分，很难分的清谁是玩家谁是NPC，这家伙穿着斗篷，罩着兜帽，兜帽下更是带着一张十分诡异恐怖的丑陋黑铁面具。

　　梧桐这边露出真身来，立刻就被弑血狮子给看出来了，刚刚吓人的群秒既然是穆先生干的话，反而才是合理的，虽然也被梧桐暴涨的[惊惧]光环给震慑了一下，但是却还是大着胆子跑了过来。

　　“穆先生！你们到了！我们的团队在那边……”

　　看到梧桐的视线落在了人数明显暴涨了好几倍的团队上，弑血狮子有些尴尬的解释道：“呃……这些是我们团队分布在其他村子的成员，在押送任务上遇到的……”

　　梧桐没有出声，这跟自己可没有什么关系，只是点了点头，打算转身和小萝莉他们会和，可是当他的视线从弑血狮子身上缺零少件的装备上扫过时，不由得又停顿了一下，看了看那只团队之中其他人的身上。

　　弑血狮子手下原本有包括他自己在内的23个原《弑血》公会成员，再加上84名原《田园》家族，现加入《弑血》公会外围成员的玩家，梧桐给他们每个人配了一整套狗头人套装，作为被雇佣的代价。

　　可是现在，所有人身上全套的装备，基本上全都分散到了整个团队的玩家身上，反而他们自己身上甚至光溜溜的什么也没有了，就连弑血狮子身上，也只剩下了一把狗头人猎刀，原本的轻皮甲、短矛、投石索全都没了。

　　考虑了一下，那些装备是他当作雇佣费用支付给弑血狮子的，怎么运用是他的事情，和自己《公会》的大部队会合之后，他愿意拿出来用来增强他们《公会》成员的综合实力也是他自己的事情。

　　摇了摇头，又向弑血狮子点了点头，梧桐和无，站在原地没有吭声了，视线却在周围的玩家团队身上扫来扫去，防止有人再度偷袭。

　　他们所在的位置正在海滩上紧贴海浪的地方，相对来说比较安全，周围的玩家团队虽然不少，但是前面已经有两个团队被他群秒了，一下子空出了一大片的空间来，可是却没有任何人敢踏入那尸横遍野的区域，更不要说去染指那些原本被这些玩家所包围着的物资车队。

　　接到梧桐命令的半支烟他们，正准备招呼人过来帮忙收拾战利品，可是却没想到，原本《田园》家族的那些玩家一看到自家的两个老大出现，都一窝蜂的跑了过来，惹得《弑血》公会的一些玩家首领愤怒的呵斥着，似乎是在教训这些玩家不听指挥。

　　田园风花和田园风光都是一愣，这帮小子怎么跟见了亲娘似的，这才分开多久啊？至于这么亲热么？

　　不等他们询问，那一群田园兄弟随意拉起来的低等级玩家，都围着他们七嘴八舌的向他们诉苦和抱怨了起来：“花花老大！光光老大！《弑血》的这些人把我们的装备都抢走了！”

　　“就是！就是！我们还是自己玩吧？他们太不讲道理了！”

　　“别吵！一个一个说！怎么回事？”

　　田园风光大吼一声，震住了那帮子低等级玩家，别看田园风光有点彪呼呼的，可是在这群原《田园》小家族的玩家之中却很有威信，他嗷唠一嗓子，所有的玩家都安静了下来。

　　“小斯，你来说！怎么回事？”田园风光伸手一指一个瘦巴巴的小个子法职玩家。

　　小斯伸手一指《弑血》公会中几名正在走来的玩家首领：“他们不讲道理，说我们加入了《弑血》公会，就要服从公会的命令和安排，把我们的装备全部扒走了！”

　　“还有这事？”田园风光顿时眉毛就立起来了，眼神不善的瞄向了一脸尴尬和无奈的弑血狮子：“狮子老大？公会还有这规矩啊？成员的装备和物品需要上交统一分配的？”

　　这时，《弑血》公会的几名玩家首领走到了近前，其中一个二话不说的大声呵斥：“你们就是狮子说的刚加入公会的这帮小子的头？有没有一点规矩？不听命令？想被踢啊？”


第153章 肥，留下，好吃。

　　众人皆是愕然，一时不知如何反应的都看向了弑血狮子，梧桐也一头的雾水，不明所以的张望着。

　　弑血狮子尴尬的看了看走过来的几名玩家首领，解释道：“呃……这是我们《弑血》的奥伽罗斯岛领队，精英团的弑血妖龙老大……”

　　众人明白了过来，弑血狮子虽然是《弑血》公会的内部成员，但不是核心成员，更加不是管理层，虽然在新加入的外围成员之中他能够起到领头作用，充当小头目管理一个小小的团队，但是在真正的核心成员管理层出现之后，他就只能退居二线，服从管理层的指挥。

　　虽然大家能够理解一个公会要想拥有足够强的秩序，严格的管理模式是必不可少的，但是这位什么精英团的弑血妖龙未免态度也太差了点，这样能够服众么？

　　而且，弑血妖龙似乎并没打算就此放过一帮子原《田园》家族的玩家，鄙夷的看了一帮子拥簇到田园风光和田园风花兄弟俩身后的玩家，直接把兄弟俩当成了空气的扭头对弑血狮子毫不客气的训斥道：“狮子！这就是你招的新人？我说你也算是公会里的老人了，怎么办事一点都不靠谱，招人也不看看素质的？你难道没教他们公会里的规矩啊？”

　　他不屑的瞅了一眼安静的半支烟他们，向脸色变得有些不好看的弑血狮子哼道：“连最基本的服从指挥都办不到，招进来干什么？这不是败坏我们《弑血》的名声么？我告诉你，你趁早摆平他们，几位‘老板’正好在我们这里，影响了业绩你负责啊？”

　　一个游戏公会能够建立起来，需要顾及的方面很多，其中最重要的一条就是资金来源，没钱连公会活动都组织不起来，更别提什么公会发展还有会员福利了，很多核心层会员甚至是拿着公会发放的不菲薪资在玩游戏，一应需要和资源供给都是由公会满足的。

　　而为了获得资金，除了拉赞助、会员赞助以及找一些打着盈利目的地投资商之外，最大的一项收入来源就是充当“保姆团”，保护一些有钱的“老板”在游戏里玩的开心，这几乎是所有公会运营模式之中资金来源最重要的一项。

　　很不巧，奥伽罗斯岛上一下子同时空降了好几位这样的“老板”，这就导致奥伽罗斯岛的《弑血》管理层压力大增，资源有些供给不上，作为奥伽罗斯岛权限最高的管理，弑血妖龙也是焦头烂额，既要让“老板”们满意，又要训练和管理新晋的外围会员，这一群新加入的外围会员竟然不服从他的指挥，火大的弑血妖龙口气自然好不到那里去。

　　“我……”弑血狮子被教训的有些哑口无言，从公会的角度来说，弑血妖龙的行为并没有错，集中会员手中的资源，优先供给实力较高的成员，这样不但能够快速提升公会实力，还有助于公会快速拓荒。

　　那些原《田园》家族的新成员是他招募进来的，由于《田园》家族的两个老大都不在，他就成为了领头者，可是这些新人都还没有经过和老会员的磨合，再加上新老会员之间本身就存在着一定的隔阂，老会员排外、自觉高人一等，在新会员面前有优越感，而新会员因为刚加入，则始终抱有警惕和不信任，双方很容易出现问题。

　　如果田园兄弟在这里，弑血狮子可以直接跟作为《田园》家族老大的他们俩沟通，但是他没有想到会在出村任务的路途中和公会大部队汇合，只能临时做主，将《田园》家族的玩家们并入《弑血》公会的大部队之中，统一服从指挥。

　　原本这也没什么，每个公会都会经历这样的事情，可问题是，新成员加入，自私的心理很强，认为“我的东西是我的，公会的东西也是我的”，往往会认为加入公会，是公会为他们服务，并不愿意付出。

　　弑血狮子他们身上的装备，说实话，虽然不算是很顶尖，但是在目前的环境来说，已经算是非常奢侈的了，就算是以公会的实力，在现阶段要想给所有的成员都配上成套的装备，根本是不可能的，这一点可以对比其他公会，基本上都是精英团和核心成员身上有品质较高，比较齐全的装备，很多低级成员身上还光溜溜的，除了一套学徒袍和一把学徒杖还是什么都没有。

　　从公会的角度出发，将弑血狮子他们这支小团队的装备，先匀出来分配给其他会员，增强战力，这是没有错的，而且之前跟他们也沟通过了，捐献出来的装备，是要计算公会“贡献积分”的。

　　而且因为目前还是游戏初期，虽然东西不是什么好东西，可是兑换的公会“贡献积分”比例是相当高的，而且“贡献积分”这种东西，已经不是什么稀罕玩意了，任何公会都有类似的举措，会员们积累的积分，在后期公会仓库建立起来之后，是可以用来兑换装备、兑换技能、兑换材料等等各种物品，从这一点上来说，对这些新成员是非常公平的。

　　可弑血狮子没有想到，这些原《田园》家族的成员，也许是因为信任的两位老大都不在，又被《弑血》公会的大队人马和名声所震慑，虽然把装备交出来了，但是多少有些心不甘情不愿的，觉得公会跟他们想象的“发装备、发游戏币”的情况不一样，这下一看到自家老大回来了，这种不满都爆发了出来，跟受了委屈的小孩似的告状。

　　另外，目前各大公会，都没有大量招募新成员，一来是初期公会资源不足，养活不起，二来是玩家们的潜力还没有发挥出来，不知道那些玩家是比较优秀的，招人嘛，自然是尽可能招募优秀的成员，公会才会越来越壮大，招募一些拖后腿的，只会让公会结构越来越臃肿，整体实力却越来越差。

　　而这些《田园》家族的玩家，除了十几个挂着“田园”名号的，田园兄弟的朋友和同学之外，基本上都是田园风光为了好玩，而随意收进来的低层玩家，无论是素质、实力和向心力都不足，从公会角度来说，真要收人肯定是不会要他们的，培养起来太麻烦。

　　可是因为田园风花和“神秘NPC法职佣兵”穆先生的关系，以及和田园风光的关系，这帮子玩家都走狗屎运的，每人都混上了一套，连大公会玩家都眼红的全套装备，再加上双方都是被穆先生所雇佣的玩家，一拍即合之下，弑血狮子将这帮子玩家都招募到了《弑血》公会名下。

　　但是因为他自己本身并不是公会管理，所以只能口头上承诺，这些玩家的身份只能算是《弑血》公会的外围成员，在与公会的大部队汇合之后，弑血狮子将这件事情向弑血妖龙做了汇报，弑血妖龙也同意了将《田园》家族的成员招募进公会，但是也仅仅只是看在那些装备的份上。

　　“狮子老大，给个说法呗？”田园风光很不爽的看着弑血狮子。

　　弑血狮子那叫一个尴尬，这种场面，搞得他里外不是人，而且他还不能解释，你说这件事算谁的错？怎么解释都不对，说是公会的错？那不是打妖龙老大的脸么？更何况还不是公会的错，不光是《弑血》公会，基本上所有的公会都是这样，说是这帮子《田园》家族玩家的错？那不是更加让他们心寒么？

　　而且，现在还处在混乱的场面下，哪有那么多时间解释啊？弑血狮子只能难堪的对田园风光道：“光光兄弟，现在这里正乱着呢，一会通过这里之后我再跟你详细解释行么？大家配合一下……”

　　半支烟大概了解《弑血》公会的情况，连忙打圆场：“是啊！是啊！狮子老大很仗义的，肯定不会让兄弟们吃亏的，这都打的稀烂了，一会再说！一会再说！”

　　田园风光虽然有点唬，但是却并不傻，知道刚加入公会，并不适合跟公会的管理层闹的太僵，正准备点头，弑血妖龙旁边突然有个玩家“嗤！”的一笑：“尼玛，没见过这样的。一群垃圾还真把自己当根菜了！”

　　“尼玛B说什么？”田园风光当场就火了，一下子就把长剑给拔出来了。

　　“一剑！瞎说什么！”弑血妖龙呵斥着身边的那个玩家。

　　可是被叫做“一剑”的那名玩家却满脸不屑的看着田园风光，眼神却贪婪的看着田园风光手中的长剑，听他的名字就知道他比较喜欢剑类武器，估计以后也打算走剑战士路线，但是他手里只握着一把短剑，自然对田园风光手里的长剑眼热了，故意挑衅道：“你个垃圾有10级了没有？拿着把长剑当烧火棍子啊？上交吧，别说哥不照顾你，我个人拿500公会积分跟你换。”

　　场面一下子僵死，周围的玩家团队都似笑非笑的看着《弑血》公会这边的热闹，嘲笑的有之，幸灾乐祸的也有之。

　　“我操……”

　　“光光！听我说！给我个面子……”

　　暴怒的田园风光刚把长剑抬起来，就被弑血狮子一把抱住，他的确只有8级，但是《无尽》里的装备，并不像传统网游之中，达不到级别就不能装备，只要你拿得起来，就能使用，只不过无法发挥出属性而已。

　　例如长剑的使用要求：需要力量12，需要等级10；田园风光只有8级的属性达不到使用要求，所以长剑1—6的伤害，他顶多发挥出三分之一左右，而且攻击速度要迟缓三倍左右。

　　可是刚才跟着梧桐一路过来，怎么也混了些魂能点，升到10级是没有问题的，本来他还打算留着，用8级的等级跟着蹭越级奖励来着，火大之下，一下子把自己的等级点了上去，就打算跟弑血一剑拼命了。

　　气氛一下火爆了起来，《田园》家族的几个不忿装备被扒的玩家火上浇油的嚷嚷：“光光老大，这狗屁公会我们不加了！让他们把我们的装备还回来！”

　　弑血一剑又是“嗤～”的一笑：“还回来？你做梦吧？你还不加公会了？滚吧！根本就没打算要你们这些垃圾！哈哈！”

　　“一剑！你说什么呢？给我闭嘴！”弑血妖龙也火了，今天这家伙怎么跟故意找刺似的，当着这么多玩家的面，还不还装备是其次，可是这种言行不是败坏公会的形象和名声么？

　　几个《田园》家族玩家可能是不耐两帮子人在这里唧唧歪歪，突然把身上从梧桐这里获得的一些补给品扔在了地上，扭头就走：“尼玛真操蛋，玩个游戏搞的跟什么似的，要打又不打，真墨迹！老子不跟你们玩了！你们爱咋地咋地吧！那啥穆先生……装备在谁那，你去雇佣谁吧！”

　　本来梧桐站在旁边看热闹看的津津有味，他以前可从来没有见过这种在游戏之中玩家之间的纠纷，太欢快了，可突然之间话题却扯到了自己身上，让梧桐一愣。

　　而弑血妖龙他们也把眼神投到了梧桐身上，他们之前就看到了这个可怕的“NPC”，也从弑血狮子那里得知了关于这个“穆先生”的事情，过来的目的就是打算跟梧桐搭上话，看能不能将雇佣的好处转移到整个公会团队上。

　　押送队伍之中的NPC其实是不少的，但是跟着NPC押送，只能是被雇佣状态，除了NPC支付的廉价雇佣费用，玩家们虽然能够完成出村任务，但是得不到押送的利润，所以大型团队都不会选择加入NPC的队伍，而是自己组织押送队伍，虽然没有NPC护航危险点，可所有的利润却全都是自己的。

　　弑血狮子他们百十来人押送的物资居然比他们这几百人押送的价值更高，让弑血妖龙他们很是吃惊，几百人集资起来的资金说实话也能有数百金币，但是第一次押送，情况不熟，更何况集资起来的资金他们还需要对成员进行武装，他们并不敢一次性都投入进去，所以只押送了大概价值20金币的货物。

　　所以，可以估计的出来，弑血狮子他们勾搭上的这个NPC实力相当的强，听弑血狮子说，还是他们村子的一个“特殊NPC”连他们身上的装备都是人家给配的，哪怕不要押送利润，也绝对划算了。

　　其他玩家团队勾搭上的NPC可没有这种实力和财力，虽然由几个甚至一群NPC冒险者和佣兵组成的队伍，押送的物资价格能达到几十甚至上百金币，可是听弑血狮子说，这个神秘的穆先生，还另外单独押送了一批价值300金币的货物，这可是绝对的大手笔啊！

　　刚刚这位穆先生出场时的威势，也足够说明这位NPC的实力了，虽然其他NPC对敌基本上也是见人就秒，但是跟这位一出场，抬手就群秒了两个团队相比，就小巫见大巫了。

　　“穆先生！你评评理！他们抢了你发给我们的装备……”

　　田园风花突然插嘴说了一句，弑血妖龙和弑血一剑他们顿时一惊，突然想起来，本来闹成这样，这些玩家肯定是不会再收入《弑血》公会了，但是那批已经瓜分到《弑血》公会精英手上的装备，肯定也不可能再吐出来，数量高达一百多套的狗头人套装，对公会能够起到的作用是非常巨大的。

　　但问题是，那些装备是这个可怕的穆先生作为雇佣费用发放给这些玩家的，这要扯，还真能扯出这个NPC来。

　　田园风花突然一个顺水推舟，将矛盾根源一下子推到了这个NPC身上，抢劫NPC可不是一件好玩的事，玩家们目前还没有跟NPC原住民直接对抗的能力。

　　“我操！你丫找死！”

　　弑血一剑大叫了一声，也不知道是出于愤怒还是出于什么目的，竟然在这种众目睽睽的场合下，以一个大公会核心成员的身份，主动攻击一个看似被他们“抢劫”了的小团队，弑血妖龙和弑血狮子甚至来不及阻拦！

　　而现在的情况，弑血狮子还抱着田园风光，一副扯偏架的模样，田园风花走的是全敏游荡者路线，血值并不高，而且他只有6级，弑血一剑明显已经10级以上了，走的应该是“力、敏”双线的敏剑战士路线，攻击和速度都不慢，再加上是突然的攻击，双方之间的距离还不到5码，田园风花愕然之下根本就反应不及！

　　可是，短剑挥舞到一半，就突然僵住，而弑血一剑的身体也摇摇晃晃起来，一副晕眩的模样。

　　“我需要一个解释。”

　　梧桐手上浮起了一团足有脸盆大的翠绿色酸液球，周围所有的玩家全都毛骨悚然！这个法术他们认识，正是他们认识的为数不多的法术之中，那个阴毒的[酸液飞溅]。

　　这个法术初期的伤害并不强，0级的[酸液飞溅]只有核桃大小的一颗酸液球，除了直接命中时的法术伤害之外，被喷溅到的玩家还会遭到[—1/6s～]的酸液伤害[腐蚀]，不但会导致持续性失血，还会快速消耗装备耐久，很容易造成装备损坏报废。

　　可是，当这个看似不起眼的法术升到20级之后，不但法术伤害暴增，就连持续性失血效果也变得非常可怕，每秒[—20/120s～]的[腐蚀]，在目前玩家们还没有掌握解消手段和舍不得购买解消物品的情况下，一旦中了，那就是等死的局面！

　　尼玛！—2400的失血，牛都得脱水了吧？

　　眼前这个巨大的酸液球，怎么看都是20级的，而且这么大的酸液球，所造成的溅射范围，恐怕也小不到那里去。

　　“误会！误会！”弑血妖龙汗都下来了，不断的向弑血狮子打着眼色，示意和这个穆先生比较熟的他上前解释。

　　担心造成误会，已经赶紧松开了田园风光的弑血狮子一阵沉默，他都不知道怎么解释，“抢”了人家的装备，还说出那些话来，而且在这么多人面前，主动攻击他人，你叫他怎么解释？

　　看弑血狮子一脸木然，弑血妖龙暗骂了一声，也知道自己之前因为压力太大，脾气焦躁之下，口气不太好，已经伤到了这个相当有能力的内部会员了，他只好赔笑解释了一番公会的运作模式，然后对梧桐道：“穆先生，事情就是这样了。”

　　梧桐看了田园风花他们一眼：“你们打算加入这个团队么？”

　　田园风花和田园风光肯定的摇了摇头，他们又不傻，无论这件事谁对谁错，他们都不可能再加入《弑血》公会了，加入干嘛？等着穿小鞋啊？

　　“那么，请将我的这些雇佣者的装备交还。”梧桐平淡的告诉了弑血妖龙结果。

　　“这个……”弑血妖龙嘴里发苦，交还？尼玛那可是一百多套装备，对公会的作用有多大！可是不交还……你没看见人家手里还虚悬着的那个可怕的酸液球么？

　　“还？！还尼玛啊？”终于从晕眩状态下醒过来的弑血一剑发现自己竟然在众目睽睽之下被人晕住，可能是觉得丢了脸，恼羞成怒的竟然主动攻击起梧桐来！

　　众人大惊，可是随即又变成了惊恐，一个身影突然出现在了梧桐身前，一记平砍！是的，仅仅只是一记非技能的平砍！一个[爆击：—41×4～]的伤害飘红浮起，十几级的弑血一剑就这么被秒了！

　　“你们是打算……”梧桐依旧平静的声音从无的身后传来，弑血妖龙惊恐的看着眼前斗篷罩身，布巾蒙面的无，脸色铁青的打断了梧桐的话：“不！穆先生，既然这些兄弟不愿意加入我们《弑血》，那么属于他们的物品，我们当然全数奉还！”说着一挥手，他身边的几名玩家首领犹豫了一下，但是还是立刻将装备收集了起来，重新发还给了《田园》家族的众人。

　　“我们走！”梧桐向半支烟歪了歪头，半支烟楞了下，明白过来，招呼重新穿上装备的玩家，扬眉吐气的推开那些围着运货车辆的《弑血》成员，把属于他们的二三十辆车推了出来。

　　《弑血》公会的玩家满脸愤怒，但是却又无可奈何，他们已经将这批货物也当成了他们的所有品，二十多个金币啊！本来像白捡一样，现在却要还回去了，吃进嘴里又吐出来，这种事对他们这些大公会的玩家来说，还从来没有经历过呢。

　　“你们呢？”梧桐的视线透过谎言面具，落在了弑血狮子的脸上，弑血狮子一阵尴尬，不由自主的看了看弑血妖龙，他留下和公会一起？那他身上的狗头战士套装就要交还出去，跟穆先生一起走？那公会的人会怎么想？

　　“狮子他们既然受到您的雇佣，当然是跟随您完成雇佣任务了！”还好，弑血妖龙帮他解了围，留下弑血狮子在这个实力强大的NPC身旁，总算不至于完全没有机会。

　　梧桐点了点头，轰的一下放开了浑身的血焰，高达40码的[惊惧]范围，将玩家们驱赶的四散而逃，领着队伍开始登上驿道，一路无人敢挡！

　　“妖龙老大！就这样让他们走了？那公会的面子怎么办……”弑血妖龙身边的一名玩家首领忿忿的道，却被弑血妖龙挥手制止了。

　　弑血妖龙的眼神落在了地面上躺着的弑血一剑身上，说了一句：“把一剑的装备收拾一下，人家没有干掉我们已经算不错了。谁叫一剑刚才脑残呢……”他若有所思的又看了一下躺在地上的弑血一剑，刚刚这家伙的行为太古怪了，现在回想起来，他好像一路上都不太正常……

　　“跟上他们！”弑血妖龙指挥着《弑血》公会的玩家们也赶紧推着他们的货车跟上了去，很明显，跟着有那两个恐怖的家伙开路的《田园》家族，无疑会安全的多。

　　因为有梧桐和无开路，玩家们纷纷避让，重新将货车推上了驿道的半支烟他们，很快就挤开了玩家群，得以迅速前进，梧桐的40码[惊惧]不光是对玩家有效，对怪物更有效，那些原本前仆后继的怪物群，在梧桐靠近后纷纷惊恐的四散而逃，梧桐发现这样倒是挺方便，看来自己的一身血焰，也不是没有好处，当然，可能也会带来不少坏处……

　　因为推进的快，梧桐他们很快就挤到了那一大群堵路的地精群旁，地精这种生物比狗头人略微高大，但也只有一米多高，一对黄色玻璃球般的眼睛暗淡无光，暗绿色的皮肤脏兮兮的，看上去反而呈现出泥巴色，梧桐很怀疑那层颜色干脆就是地精们不洗澡蹭的一身泥！

　　让人意外的是，相比起狗头人，地精们的智力好像更高，它们的行动更有组织性，而且看似哇啦哇啦的吼叫，却是在说着某种古怪的语言，一些看上去像是头目的地精正在指挥着其它同伴，和一盘散沙的玩家比起来，它们反而显得更精锐，难怪这么多玩家打不过这几百只地精。

　　这些地精虽然看上去比狗头人长的还难看，一个个灰头土脸的跟小鬼似的，可是它们却拥有各式各样的装备和武器，远比玩家还要来的精良，当梧桐出现在它们面前之后，地精们也吓了一跳，畏惧的往后缩了缩，却在地精头目的呵斥下，又停了下来，但是却没有攻击梧桐等一行。

　　正觉得奇怪，地精群里突然走出了一个骑着一匹鬣狗的地精，它手上握着一根骨头做成的短杖，脑袋上还插着乱七八糟的杂色羽毛，蝙蝠似的耳朵上穿满了锈迹斑驳的金属环，“地包天”的下巴呲牙露嘴的冒出几根尖利的犬齿，这应该是一只地精巫师，这么看来，这一大群四五百只地精应该属于同一个部落，因为只有部落里才会产生地精巫师。

　　只见它挥舞着骨头短杖冲梧桐大吼大叫了一阵，可是没人听得懂它说什么，也许是感觉到被无视了，地精巫师生气的啐着口水，突然冒出了一句“人话”，把周围的玩家吓得不轻：

　　“什么，干，毁灭者，你。”

　　“我们，你，吃掉，一起。”

　　梧桐一头的雾水，什么意思这是？要把我和这些玩家一起吃掉？

　　“人类，肉，好吃，地精，毁灭者，朋友，一起。”

　　地精巫师见梧桐不理它，气的把爪子里的骨头短杖都扔掉了，一只地精屁颠屁颠的跑过去捡起了骨杖递给它，却被它生气的用骨杖狠狠的敲了脑袋。

　　“这边的，地精。”地精巫师手舞足蹈的挥舞着短杖指了指对面的玩家群，然后又指了指梧桐身后的玩家群：“那边的，毁灭者。”

　　还是没办法理解地精支离破碎语言的梧桐，连蒙带猜的自己翻译了一下它的语言，梧桐才恍然：“你干什么，毁灭者？人类的肉好吃，地精和毁灭者是朋友，我们和你一起吃，我身后归地精，你身后的归毁灭者。”

　　梧桐大汗，这地精巫师太客气了，口味太重了，这个他还真吃不了……连忙摇了摇头。

　　地精巫师怒了，又把骨杖扔了，还是那只倒霉的地精屁颠屁颠的跑上去捡了送回去，照样被砸了一脑袋包。

　　“地精，多。毁灭者，少。你，毁灭者，贪心！”它似乎很愤怒也很不情愿，挥舞着骨杖划拉了一下，很心疼的道：“那边的，毁灭者。这边的，地精。地精的……”它在自己身后的那些玩家群中圈了一下，大概有三分之一：“……给你。”

　　梧桐继续汗，一些听懂了的玩家也大汗，这地精巫师把玩家都当成了食物，在这跟梧桐讨价还价呢，不由得看梧桐的眼神都惊恐了起来，这位跟地精还有来往呢？吃人的？

　　梧桐老委屈了，老子什么说要吃人了？

　　楞了一下，梧桐看了看自己身上的血焰，大概明白了过来，地精属于[中立邪恶]阵营，而他现在属于[混乱邪恶]阵营，比这些地精还邪恶呢，所以看到他过来，地精们畏惧他这个更加邪恶的家伙，妥协的跟他商量，大家二一添作五，结果见梧桐没反应，以为他不同意，只好再多给梧桐三分之一，还很委屈的表示，地精的数量比较多，梧桐这个毁灭者的数量少，吃不了那么多……

　　梧桐拼命的摇头啊，地精巫师生气了，哇啦哇啦大叫，好像打算跟梧桐拼了，梧桐一抬手，放出个[闪电震慑]来，虚悬在面前，那地精巫师顿时安静了。

　　很惊奇的看了看地精们，梧桐自己心里也有些发虚，这些地精可都是15级的生物，那些头目和这个地精巫师显然都是超过15级的，而且地精巫师还会法术，那些地精头目都会技能，这真要打起来的话，谁输谁赢还真难说。

　　但是不知道为什么，它们似乎很畏惧自己，梧桐尝试性的道：“你们，让开，我，过去，都归你！”

　　玩家们大汗！地精们也愣住了，然后欢呼起来，地精巫师哇嘎嘎的笑：“毁灭者，地精，朋友。真的，全部，我们。”

　　梧桐留着冷汗点头：“真的。”想了想，指了指身后的半支烟他们：“这些，我的。”

　　地精巫师满意了，还客气了一下：“这些，少，毁灭者，可以，多，一些。”想了想又觉得舍不得，比划了几下，很小气的又圈了几十个玩家的样子：“这些，也给你。”

　　玩家们集体都怒了，尼玛啊！把咱们当鸡蛋啊？还你多拿一点，哥一条腿你吃的完么？

　　“不用！不用！你让开。”梧桐赶紧拒绝了，你别说一下给几十个，你给一个咱也不敢吃不是么？

　　地精巫师挥舞着骨杖，地精群还真就让开了一条通道，地精巫师哇哇叫：“毁灭者，地精，朋友。晚上，月亮，一个，你来，我们，部落，请你，吃肉！”

　　梧桐一边抹着冷汗，一边示意惊恐的半支烟他们赶紧通过，连忙拒绝人家地精的好意，这场面，那叫一个诡异啊。

　　一行人护着车子，战战兢兢的从咧着嘴傻笑的地精群之中通过，真的没有被攻击，只是田园风光在经过的时候，被一只地精依依不舍的摸了把屁股，嘟囔了一句：“肥，留下，好吃。”

　　田园风光那叫一个惊恐啊，蹦起来挥舞着长剑就要跟人家地精拼命：“尼玛才肥！你家一户口本都肥！吃尼玛！吃尼玛！吃……呜呜～”

　　被地精猥亵了的田园风光被一头冷汗的田园风花和半支烟捂住嘴架走了。

　　等梧桐他们通过，玩家们都看傻了，还真过去了？一群玩家也跟了上去，却被地精们一顿胖揍拦了下来，又堵住了驿道。

　　梧桐松了口气，赶紧领头用[惊惧]效果驱赶玩家，迅速的通过了这一段驿道，押着货物扬长而去，留下了傻眼的玩家群，在呆了那么一小会之后，轰的一下，大骂声，惨叫声又重新响了起来。

　　通过驿道后，梧桐收了血焰，只觉得半支烟和田园风花他们看自己的眼神都怪怪的，只有小萝莉没心没肺的笑的咯咯不行，那叫一个郁闷啊，最吐血的是他还不能解释。

　　不知道为什么，原本预计会在鹦鹉螺村附近出现的海盗反而没有出现，一行人很顺利的抵达了面积比贝壳村大出好几倍的鹦鹉螺村。

　　和贝壳村用原木做成的围墙不一样，鹦鹉螺村是用从海边采集来的坚硬礁石切割成块后筑起的围墙，虽然高度只有三米多，但是安全性也比贝壳村强多了，而且还能看见大量的武装守卫在巡逻，就连城墙上，也不时走过几名手持弓箭的哨兵。

　　梧桐他们将押送的物资，属于鹦鹉螺村的部分，送去了武装守卫驻地交了任务，趁着这个空隙，梧桐留下半支烟他们看守车队，和无、小萝莉一起，直奔鹦鹉螺村的酒吧，这里比贝壳村大的多，设施也完善的多，光是酒吧就有很多个，挨个转了一圈，梧桐找到了那名流浪汉。

　　是的，每个村子都有的“落魄的流浪汉”，他没有去跟昏睡不醒的流浪汉搭话，而是直接走到了吧台，跟正在擦杯子的老板询问了一下，果然有流浪汉为了偿还酒钱，而“寄售”的“神奇冒险装备”。

　　可是，预想之中的流浪汉背包却不见踪影，据老板解释，已经被人买走了。

　　等梧桐失望的从酒吧出来，不禁皱眉，是巧合？还是也有玩家发现了其中的秘密？

　　“只能希望其它村子的流浪汉背包没有被买走吧……”失望而归的梧桐，只能赶到村口和半支烟他们汇合，继续向奥伽罗斯城赶去。

　　看时间已经大概下午三点多了，因为在路上耽搁了太多时间，他们已经没有希望在入夜之前赶回贝壳村了，为了安全起见，梧桐决定就在奥伽罗斯城休息一个晚上，剩下的路段留着明天再走。

　　奥伽罗斯城虽然是第4级小镇建筑，但是面积却相当的大，足有近百个贝壳村大小，而且人口数量也足足是贝壳村的十几倍，光NPC就有好几千人，而玩家的数量就更为庞大了。

　　因为出村任务，大量的玩家汇聚到了奥伽罗斯城，而且成功的突破了路途上障碍的，多半都是实力不菲的玩家，这一点光看玩家们身上的装备就知道了。

　　还是白天，梧桐就看到了很多玩家在奥伽罗斯城的中心广场上摆摊，贩卖的东西更是千奇百怪无所不有，搞的一群人跟乡巴佬进城一样，东张西望的目不暇接。

　　考虑到晚上有足够的时间慢慢来逛，梧桐催促着弑血狮子带玩家们赶紧去交任务，而自己，则带着小萝莉、无和半支烟、田园风花一起直奔渥金神殿，至于田园风光，有了之前的前车之鉴，也留在了玩家群之中，弑血狮子很沉默的没有反对，因为他知道，因为之前的事情，《田园》家族的玩家们已经对他产生了不信任感，有田园风光这个老大压制着反而比较好。


第154章 “诸国度的金融体系”初窥

　　渥金神殿的地点很好找，因为它是整个奥伽罗斯城里最高的建筑……比城主府更高，也比其它的神殿更高！

　　通体用晶莹剔透的“黄金石”堆砌而成，在阳光下，就像是一座闪闪发光的金山！

　　“黄金石”是一种和大理石类似的石材，由于其质地看上去非常像宝石，经过打磨后，表面呈现出光滑的金色半透明琉璃质，非常华丽美观，而且十分的坚固，所以成为了建筑材料之中的贵族。

　　虽然看上去像是宝石，但是因为质地的关系，黄金石内部参杂着大量的絮状杂质，只有经过打磨后，才能呈现出美丽的面貌，再加上产量不小，所以只能沦为“石头中的宝石，宝石中的石头。”

　　但是不要以为黄金石真的就廉价到跟石头一样，一块两尺长，一尺宽，半尺厚的黄金石砖，就价值5枚金币，可以说是建材之中最为昂贵的材料之一。

　　一整座用黄金石堆砌而成的高大神殿，说是黄金铸造而成的也不为错，可是，黄金石并不是渥金神殿最昂贵的！

　　白脂石雕成的廊柱、蓝星石镶嵌的天花板、整块虹彩大理石的墙壁、黑耀晶铺成的地板……墙壁、天花板上还覆满了精巧复杂的奢华装饰，各种贵金属和宝石，像垃圾一样堆砌在这些本身就足够昂贵了的材料上，在阳光下折射出来的光芒，让人恨不得捂住眼睛大喊一声：“我操！闪瞎了我的钛合金狗眼啊！”

　　站在渥金神殿前，梧桐等人足足仰着头看着这座洛克巴风格的神殿呆滞了好久，路过的玩家却只是发出善意的笑声，因为每一个第一次抵达奥伽罗斯城的玩家，第一反应都是这样，梧桐他们这样发呆已经算是好的了，还有玩家发狂的想要撬走一块地砖，或者想要拆卸下一块栏杆，被神殿骑士干掉的不在少数。

　　果然最豪华的建筑永远是银行啊，连在《无尽》这种游戏里也无法避免，在表面这些华丽的装饰之下，整座神殿其实是一座牢不可破的堡垒，坚固程度据说可以与许多国王拥有的藏宝间相比……当然，也不得不如此，得防止被抢。

　　有人说过，渥金神殿的最大敌人不是小偷、强盗和抢劫犯，而是巨龙！任何一只从渥金神殿上空飞过的龙族，都无法抵御自己想要抢劫这座建筑的欲望——所以渥金神殿最高处竖着的那块塔盾般大小的渥金白金神徽上，恒定加持了[防龙类灵光]、[避龙术]、[龙族无视术]等等一系列防御任何一种巨龙的法术，哪怕是长的像蜥蜴的生物都不敢靠近这里。

　　“没有人能突破渥金神殿的防御，所以没有人能够抢劫渥金神殿——连神都不行，更不要说巨龙了。”

　　这是渥金女神的牧师们经常得意洋洋的挂在嘴边的一句话，也有人传说，巨龙们曾经怨念极深的抱怨：“那座该死的神殿太坑爹了！既然不欢迎我们，为什么将那么大一块白金币竖在屋顶上？”

　　渥金神徽，也就是每一位渥金神教成员需要佩戴的徽章，实际上就是一种渥金神殿发行的货币，正面印着渥金女神的左脸，反面印着代表金钱的符号，通常这种货币，价值远比同类货币来的高，而且坚挺，因为所有种类的渥金货币，全都是用最纯的金属铸造的，这一点和其它货币通常会加入其它几种较为廉价的金属，铸造成合金不同。

　　据说，所有的渥金神殿都是这种风格，而奥伽罗斯城这种小镇级建筑中的渥金神殿，只不过是渥金神教体系中最小规模的而已。

　　渥金神殿的门前，同样是一片广场，竖立着大量的华丽雕塑……是指那种让人看了不会感觉其艺术性，只会产生抢劫欲望的雕塑，而在广场正中心，则是一大块巨大的黄金铸造而成的渥金神徽镶嵌在地面上。

　　多大？

　　不算太大，也就方圆百码而已。

　　梧桐二话不说，就把这块巨大的黄金大饼作为了设立传送点的标志物，这玩意，踩一脚都觉得心情舒畅，虽然说直接踩在女神的左脸上有些尴尬。

　　伴随着一道白光，梧桐带着两只装满贵重物品的木箱回到了渥金神殿门前，不但引起了一些玩家的惊呼，也惊动了渥金神殿的牧师。

　　“尊贵的客人。”

　　一名身穿奢华丝质衬衣、镶嵌着金线的皮制袖筒与短靴，鼻梁上带着水晶打磨而成的夹鼻眼镜，头上带着一顶镶满宝石的黄金圣冠，肩膀上披着一袭看上去沉甸甸的金红色披风的牧师微笑着出现在梧桐面前，因为神殿的光芒太刺眼，梧桐甚至都没看见他是怎么过来的。

　　梧桐两眼发直的看着那件金光闪闪的披风，它看上去是用血红色天鹅绒和金线织成的，好家伙，光是金线恐怕就用了好几斤吧？这该有多重啊？难怪风吹都不飘的……

　　问题是，这位牧师还不嫌重的在披风上，缀了上千枚用各种昂贵金属打造的亮片，光芒一照，他就像是笼罩在一层金光之中一般。

　　“当渥金女神的牧师，体力一定要很好……”梧桐回过神来，发现自己面前有一只戴着雪白飞马毛手套的手，连忙伸出手去跟他握了握，却又发现人家另一只手上还握着一把通体金光闪闪的权杖，权杖顶端镶嵌着一枚婴儿拳头大的金黄色宝石，正散溢出一波波强力的奥能。

　　牧师礼貌性的微微躬身，笑的格外的灿烂的道：“我是奥伽罗斯城，渥金神殿的格朗特·缇贡基，一名渥金女神的铜徽牧师，您有什么需要我的帮助嘛？作为渥金女神信徒的我，很乐意为您服务！”

　　梧桐看着格朗特牧师那像一个最专业的银行家一样微笑，傻眼了半天才反应过来，看了看脚下的两只大木箱，道：“呃，我们是从贝壳村而来，受卢卡·迪克爵士的委托，来渥金神殿兑换一些面值较高的货币……”

　　“哦？是吗？渥金欢迎您的到来，请跟我来，我带您去神殿的兑换处。”格朗特牧师亲切的引领着梧桐他们打算进入神殿，梧桐一边感叹渥金神殿的服务态度真好，一边打算和无一起抬起一只木箱，另一只则由半支烟和田园风花负责。

　　“噢！不！这种粗重的工作怎么能由尊贵的客人们来负责。”

　　格朗特牧师惊呼了一声，不等他吩咐，两个黄金罐头神不知鬼不觉的出现在了他们面前，梧桐猜这两位神殿骑士穿的盔甲肯定不是纯金的，除非他们是机器人。

　　近乎用抢的，从梧桐他们手中抢走了两只大木箱的两位神殿骑士，昂首挺胸的迈着整齐而沉重的步伐，肃穆的捧着那粗糙的箱子，紧紧的跟在梧桐他们身后，从渥金女神的左脸上踩了过去。

　　踏上渥金神殿前金雕玉琢的台阶，梧桐等人更是惊叹渥金神殿的金碧辉煌……这可不是用于感叹的“形容词”，而是用于陈述事实的“叙述词”，真正的“金币辉煌”！

　　在进入神殿之前，格朗特牧师突然停了下来，转身微笑着面对梧桐等人：“各位客人，请注意你们的脚下。”

　　梧桐他们愕然的低头一看，在距离神殿大门不远的地面上，用手指粗的金线，绘制着华丽的符纹，在符纹的正中间，有一道长长的纤细缝隙，其宽度正好与神殿的大门相等。

　　见梧桐等人露出疑惑的表情，格朗特牧师微笑着解释：“这道缝隙被称之为‘渥金的黄金峡谷’，每一位进入神殿的人，都会向里面投入一枚货币……无论是何种价值的货币，以此来表达对女神的崇敬，同样，我希望你们在也这样做之后，再跨过这条‘渥金的黄金峡谷’。”

　　梧桐他们汗了一下，只好每个人拿出一枚铜币，投入了缝隙之中，想投别的也没有，他们身上只有铜币。

　　每当一枚铜币落入“渥金的黄金峡谷”，里面都会传来“叮～！”的一声悠扬悦耳的脆响，并随之荡漾了开来，传遍整座神殿，似乎让神殿上笼罩着的金色光芒都越发的耀眼了一些。

　　虽然梧桐他们投入的只是铜币，但格朗特牧师的笑容却越发的亲切了起来，似乎为了梧桐等人愿意向渥金女神表达出尊敬而开心不已，可梧桐不知道为毛，想起了某些古老寺庙门前，刷着红色油漆的“功德箱”。

　　一进入渥金神殿，梧桐就觉得自己的眼睛睁不开了，入口处就有一排长长的，完全金黄色的柜台，一大排穿着和格朗特牧师一样的神职人员，正满脸亲切微笑的目视着他们，为了表示尊重，他们甚至集体的站了起来微微的躬身，这种待遇让梧桐一行倍感受宠若惊。

　　“那么，让我们来清点一下，您打算兑换成货币的贵重物品，请您放心，我们有专业的鉴定人员为您负责评估它们的价值。另外，我们已经通知贝壳村的信使，本·达沃先生，他很快就会过来。”

　　格朗特牧师亲切的招呼他们在那一排金光闪闪的柜台前坐下，立刻有一位身穿金色圣袍的女性牧师，带着甜美的微笑，为他们每人送上了一杯香浓的可可。

　　田园风花很没出息的，在那厚实的金黄色金属柜台上，偷偷的用指甲狠狠的戳了一下，然后一边嘶嘶的抽着冷气，甩动疼痛的手指，一边低声惊呼：“我擦！连柜台都是纯金的？”

　　梧桐对渥金神殿的富有都有些麻木了，他们屁股下的旋转椅，虽然铺着一层柔软的椅套，而且还放着一枚软绵绵的天鹅绒靠垫，但是却无法掩盖这把椅子是用纯银铸造而成的事实。

　　每一个人来到渥金神殿都是一种极大的挑战——是痛苦不堪的就这么空着手走出去，还是干一票，然后被神殿骑士干掉。

　　“哦？你们就是这次贝壳村过来的试炼者学徒嘛？”一个中年人快步的走进了像银行更像过神殿的渥金神殿，看来他就是守卫队长维特所说的，贝壳村的信使本·达沃先生。

　　他穿着很普通，被金光闪闪的衣着闪的睁不开眼睛的梧桐他们，看见这位中年NPC，不知道为毛，竟然有种无比亲切的感觉，面对那些晃眼的牧师，心理压力实在忒大了，国王在他们面前都不好意思抬头，太塌么的有钱了。

　　“本先生，看来你们贝壳村的实力还是那么强大，不然我无法想象这几位先生带着如此巨额的财富，是怎么通过那些海盗和原住民蛮子的领地的。”

　　格朗特牧师亲切的向本·达沃信使打着招呼，并指着柜台中已经迅速的清点完毕，并估算出价格的古董：“他们一共带来了价值333个金币的贵重物品，那么您打算兑换成何种货币呢？”

　　梧桐挠了挠头，看了看本先生：“本先生，您有什么好建议吗？我们出来的时候迪克爵士和维特队长，可没有明确的指定需要兑换多少货币。”

　　“普通的通用标准银币就可以了，短时间内，村子里应该流通银币就足够使用了……等等！”本先生突然反应了过来，用见鬼了的表情看着格朗特牧师：“您刚刚说他们带来了多少？”

　　“价值333个金币的古董和艺术品，本先生。”格朗特牧师微笑着回答，虽然这么点钱对他们来说，真的连眼屎都算不上，但是渥金的教义，却让他们面对每一位客人，都能表现出最诚挚的服务。

　　“嘶～”的一声倒抽了一口冷气的本先生，用惊讶的眼神看着无辜的梧桐他们，格朗特牧师可能不知道，但是他却很清楚，所谓的委托任务，实际上是需要试炼者们自己支付任务押金，才能领取到货物的，这些试炼者才刚刚抵达贝壳村不满三天的时间，这个试炼者学徒是怎么在这么短的时间内，积蓄起如此庞大的财产的？

　　“已经有人拥有以金币为单位的财富了么？”本·达沃不解的挠了挠头，有些头疼的考虑了一下，然后对格朗特牧师道：“那么请帮我们兑换成100枚金币和20000枚银币吧，剩下的33个金币……”

　　他停顿了一下，转头询问梧桐：“按照约定，这33枚金币将成为你的奖励，打算兑换成何种面值的货币，就由你自己决定吧？”

　　梧桐想了想：“30枚金币，300枚银币好了。”

　　“在这里。”格朗特牧师像变魔术一样从柜台后取出了一大一小两只小木箱，推到了梧桐面前，另外拿出了一只钱袋：“这是另外为您准备的33枚金币的零钱。”

　　零钱……梧桐很想捅死这位金光闪闪的牧师，金币也被他叫做零钱。

　　本先生交给了梧桐一张羊皮卷：“这是完成委托的凭证，你带着这个去见迪克爵士就可以了。”

　　接过凭证的梧桐松了一口气，站起身就打算向格朗特牧师告辞，这个地方不宜久留，太晃眼了。

　　可是格朗特牧师却拦住了梧桐：“请稍等！由于您首次在我们渥金神殿办理了超过100金币的业务，所以按照规定，您将获得一枚纯粹黄金铸造的渥金神徽，并且拥有‘荣誉信徒’的称号，以后，您在任何一座渥金神殿办理的业务，都将享受8折的待遇！”

　　梧桐一愣，大汗，自己居然忘记了这次冒险的目的，他就是奔着这个荣誉信徒来的，有了这个荣誉信徒的称号，他以后无论存钱还是储物什么，都只用支付百分之八的手续费，比其它玩家可便宜多了！

　　“年轻人，可千万不要把这枚渥金神徽当成金币用出去哦。”

　　本·达沃先生开着玩笑：“它的价值可远比100金币要来的高。”

　　“100金币？”梧桐一惊，连忙接过了格朗特牧师递过来的那枚黄金神徽……实际上就是一枚金币，只不过金币的样式比其它普通金币更精致，也更重……

　　除了重了点，梧桐愣是没有看出来这枚渥金神徽凭什么价值100枚金币。

　　也许是发现了梧桐的疑惑，本先生也是一愣：“你难道不知道‘渥金货币’……不对！你似乎连货币体系都不太清楚？”

　　梧桐囧了，哥当然不清楚，这才进入《无尽》3天，而且唯一见过的货币就是铜币，你让哥上那去了解去？《无尽》里的很多内容，连官方公布的那些资料中都没有，只能等玩家自己在游戏中慢慢的发掘，还美名其曰增加游戏的趣味性。

　　“呃……那看来需要格朗特牧师亲自为你解释一下‘渥金货币’的来源和各国度货币的体系了。”

　　本先生看向了格朗特牧师：“他可是最专业的金融专家，和最专业的货币真伪鉴定专家。”

　　梧桐大惊，游戏里的游戏币居然还有假币？？？

　　“如果各位有时间，而且也有兴趣了解一下的话，我很愿意为大家讲解一下，普及货币的知识，就是播撒渥金的荣光，这是身为渥金信徒的我，格朗特·缇贡基的荣誉。”

　　说着，格朗特牧师将众人请到了神殿的休息区，让刚刚那位甜美的金发女牧师再度为众人送上了一壶香浓的热可可，然后开始普及货币知识。

　　听了一会之后，梧桐才恍然，惊奇的看了一眼手中的渥金神徽，怪不得价值相当于普通金币100倍，感情这枚渥金神徽是真正意义上的“纯金”铸造而成的！

　　稍有常识的人都知道，金无足赤，金子这种东西没有绝对的纯金，哪怕它的纯度高达99.99999%也不是纯金，但是“贸易与财富女神”渥金，所具有的三项神职：[贸易]、[金钱]和[财富]之中，就有“金钱”这一项。

　　所以，任何可以被铸造成货币，代表着[贸易]、[金钱]和[财富]的贵金属，自然都在渥金女神的神职管辖范围之内，她的牧师，通过祈祷所获得的神力，能够从矿石中萃取出最纯粹的元素来，炼制成[纯金属]，而[纯金属]所铸造而成的货币，自然也就带上了一丝神力，又被称之为[圣币]。

　　[圣币]是唯一无法造假的货币，因为任何一个人一旦手握[圣币]就会感受到那一丝残留在里面的神力，并能清楚的辨别出真假来，这也导致[圣币]成为了各国度最受信任的货币。

　　[圣币]是一个体系，其中就包括了铜币、银币、金币……以及一些更昂贵的货币，每一枚[圣币]都是一枚渥金神徽，因为同时兼具着货币的职能，同样可以流通，实际上，渥金神徽就是渥金神殿发行的渥金货币，也正因为[圣币]的特殊性，它的价值远比其它同等材质的货币价值要高100倍。

　　“……至于普通的金币。”

　　把普及货币知识当作是布道的格朗特牧师，似乎是说的有些口干舌燥，端起可可啜饮了一口，吧嗒了下嘴，继续道：“虽然每一位渥金的信徒，都把将任何地区流通的货币都替换成渥金货币，当成自己的终身目的，但是每个地区的货币体系都不尽相同，而且暂时性人们也没有办法离开那些货币。”

　　他说着，神奇的不知道从哪里变出来一把钱币，一一摆放在了众人围坐着的沙龙中间那张水晶茶几上：“首先给各位讲解一下在渥金货币体系之外，最常用的诸国度通用标准货币体系。”

　　梧桐、半支烟、田园风花和笑笑，都伸长了脖子去看那五花八门的钱币，这些钱币不知道是怎么保养的，每一枚都光洁如新，应该是用了非常特殊的保存方法，这让它们看上去闪闪发光，只有无不怎么感兴趣的瞄了一眼之后，老神在在的啜饮着可可。

　　“总体来说，标准货币是在强大的国家体系支持下，并由财力雄厚，信誉优良的金融机构负责铸造、发行以及流通的货币，由于诸国度的铸造标准基本一致，所以通常可以通用。”

　　格朗特牧师指着水晶茶几上从上到下密密麻麻摆放着的各种钱币道：“各位所知道的货币，大概就局限于[铜币]、[银币]和[金币]这三种……呃，对了，还有在各村中小区域流通的[凭条]，但凭条并不属于标准货币，也不被各金融机构所承认，所以咱们暂时把它放到一边。咱们先来说说[铜币]。”

　　梧桐他们楞了一下，铜币有什么好说的？铜币就是铜币呗，《无尽》中最小面值的货币，当然，玩家们叫“游戏币”。

　　“你们可能认为，铜币只有一种，但实际上，铜币的种类很多，而且价值不一。诸国度的历史，可以追溯到很古老的时代，很多古老帝国的历史甚至超过千年，而且这个世界的面积实在是太大了，大到连神祗都无法将自己的荣光播撒到每一个角落。”

　　格朗特牧师笑了起来：“所以，每一个年代，每一个帝国，甚至每一个地区所使用的铜币都是不尽相同的。一些偏远的乡村还流传着一句谚语笑话：[用贝拉买锈角子]，说的就是用一种叫做[贝拉]的纸质货币，交换一种用劣质铁块铸造的[铁币]，因为两者都是由荒蛮偏远地区的部落酋长和落魄贵族大肆发行和铸造的货币，由于铸造的太多，其实际价值甚至赶不上路边的石块，经常会看到该地区的人们用麻袋装着整袋的贝拉纸币，去兑换成因为材质低劣，导致生锈的看不出模样的硬币，然后带回家熔炼成铁块制造农用工具的事情……”

　　梧桐他们汗，原来《无尽》里也有通货膨胀的危险啊？

　　“……所以，学会辨识货币是非常重要的一门知识，否则在旅行、冒险，又或者买卖时，很容易发生上当受骗的事情，因为这个世界上的货币体系复杂的远超你们的想象！”

　　格朗特牧师见成果的吸引住了众人的注意力，开心的笑了笑：“那些小区域流通的货币和一些比较特殊的货币，咱们先放一放，还是先说一说诸国度最常流通的各种铜币。”

　　他用手指从水晶茶几上摆放着的那密密麻麻的货币中，推出了3枚，正是他们最常见的六角型货币。

　　“……这就是诸国度官方发行的铜币、银币和金币，也就是通常意义上所说的‘标准货币’，为了和古老年代流传下来的各种同材质货币区分开来，近代货币都被铸造成了六角形，而不是圆形，也因为其铸造标准基本一致，所以无论上面的图案是什么，它们所具有的价值都是一样的，所以可以互相进行等值兑换和流通。”

　　“你们可能注意到了，我们所使用的铜币、银币、金币的兑换率是百进制，也就是100个铜币相当于1个银币，而100个银币相当于一个金币。”

　　说着，他将六角形的银币和金币重新推回了原来的位置，然后又从那一行行整齐排列的钱币堆里，推出了几枚：“对于冒险者和商人来说，因为经手的财富往往巨大，而那些零头对他们来说微不足道，并不值得去关注，所以，标准货币的百进制兑换率对他们来说，已经足够使用了。”

　　他抬起头，指了指那几枚除了色泽之外，大小、造型几乎完全一样的钱币：“这些都是铜币：青铜币、紫铜币、白铜币、黄铜币和炼铜币，还有最后的，除标准铜币和非标准铜币之外的渥金铜币，也就是纯铜币。”

　　“对市井小民，和普通的农人来说，他们最常使用的货币就是铜币，会使用银币的都是有钱人，而金币，那仅仅只是商人在大额交易之中才会使用的东西。”

　　格朗特牧师感叹的道：“这个世界上，贫富永远不可能均匀，贫富的差距在世界上每一个角落都存在着。”

　　“所以，百进制的兑换率对那些普通人来说就太大了，沉重和数量庞大的钱币携带起来既不安全也不方便，所以，各地区普遍都发行了这些材质比较特殊的铜币，作为铜币和银币之间的兑换：

　　[铜币]：参杂了铅和锡制造出来的铜币，通常铜铅锡的比例为5：3：2，被人们叫做[铜角子]。

　　[青铜币]：和标准铜币性质一样，铜铅锡的比例为5：3：2，呈油亮的深青色，但因为青铜的价值更高，所以一枚青铜币相当于2枚标准铜币，被人们叫做[绿角子]。

　　[紫铜币]：使用纯红铜制造的货币，所以呈漂亮的高贵紫红色，多半为各地区当地贵族或领主使用当地出产的特殊铜材制造的地区货币，并非官方发行，但被官方机构承认，多在小贵族和小商人手中流通，可以减轻铜币运输重量，价值相当于5枚标准铜币，被人们叫做[紫角子]。

　　[白铜币]：和青铜币、紫铜币一样，但是因材质更贵，所以价值更高，因为其色泽几乎跟银币一样，很容易被不法分子冒充银币使用，一枚白铜币相当于10枚标准铜币，由于看上去很像银币，所以又被人们叫做[小银角]。

　　[黄铜币]：不参杂铅和锡，完全用黄铜铸造的铜币，较纯的材质让它具有亮丽的金色外表，同样很容易被不法分子冒充金币使用，一枚黄铜币相当于20枚标准铜币，由于看上去很像金币，所以又被人们叫做[小金角]。”

　　梧桐他们有些目瞪口呆，没有想到仅仅是铜币就有这么多种，不过感觉正因为是有了这么多种不同材质的铜币，《无尽》之中原本感觉有些怪异和混乱的货币体系才完善起来。

　　“这些就是普通人最常用的几种货币了，我们奥伽罗斯岛的地方太小，日常贸易和流通用不上这么复杂的货币兑换体系，所以通常都是使用的标准货币。”

　　格朗特牧师耐心的解释着：“实际上，因为铜也属于贵金属，所以同等倍数分量的铜条、铜块，也可以被当做货币使用，但为了制订使用标准，才会被铸造成标准币。”

　　他伸手取掉了展示用的这五枚“标准铜币、青铜币、紫铜币、白铜币、黄铜币”，指着剩下的两枚看上去有些不一样的铜币道：“剩下的这两枚，一枚是炼铜币，一枚是渥金铜币：

　　[炼铜币]：只有炼金术士和奥术施法者，才有能力用奥法力量，从铜之中提炼出来的铜精华炼制出来，在光线昏暗的地方会显示出一层微弱的白色奥法能量光芒，通常用于制造一些具有神奇力量的奥法物品，所以价值更高，通常用于一些职业者之间的交易，正因为那层微弱的白色奥能光芒，让它也具有一定的‘防伪’特征，所以是除渥金铜币之外，平民使用的货币中价值最高的一种。

　　一枚炼铜币相当于50枚标准铜币，又被人们叫做[铜精币]，但是职业者们更喜欢称呼它们为[炼铜币]、[元素铜币]、[奥能铜币]，在一些炼金术士协会里，甚至只流通他们自己制订的货币体系，被称之为[五元铜币]，其‘一元、二元、三元、四元、五元’面值的铜币，每增加一元金属元素，价值分为：20、40、60、80、100枚标准铜币……”

　　说的口沫横飞的格朗特牧师，突然发现众人，包括本先生在内，都已经开始两只眼睛转圈圈了，不由得尴尬的笑了笑，他好像说的太详细了点。

　　咳嗽了一声，简单的道：“最后就是我们渥金神殿发行的渥金铜币了，这个应该你们多少了解一些，由神力萃取出来的100%纯铜元素构成，比[炼铜币]更纯，所以也被叫做[纯铜币]，而且由于其中带有的一丝神力特性，它也被叫做[圣铜币]，它是价值最高的铜币，1枚[圣铜币]相当于100枚标准铜币。”

　　众人都松了一口气，这位渥金铜徽牧师“布道”起来，狂热的简直就阻挡不住啊！

　　“……说完了铜币体系，接下来我们就要说说银币和金币的体系。”格朗特牧师酝酿了一下情绪，精神抖擞的打算继续说下去。

　　可是梧桐等一干人等，差点蹦起来落荒而逃，大哥！咱们只是来玩游戏的，不是来学金融的，没必要知道的那么详细吧？

　　正打算找个借口溜走，格朗特牧师突然表情严肃的道：“铜币的体系，因为诸国度的人们对以上几种货币的认可度高，使用率大，普及性高，所以很容易辨识，反倒不容易上当受骗。顶多就是一些不法份子，从荒蛮偏远的地区兑换来一些不常见的低价值货币，例如含铜量只有20%的[劣铜币]，冒充铜币使用，进行诈骗，但是[劣铜币]很好辨认，危害性不大。

　　但是银币、金币，因为价值高，诈骗过程中获利的利润大，所以利用人们对银币、金币体系的不了解，进行诈骗的骗子，数量也极其的多，其手段层出不穷，很难分辨，所以，如果对货币辨识不了解的话，以后各位在冒险的过程中，恐怕会受到很严重的损失。”

　　梧桐等人一听，惊了一下，赶紧又摆出了一副聆听教诲的模样，耐住性子继续听下去。

　　“各位知道诸国度流通的银币和金币数量有多少么？又知道诸国度每年总共能够产出的白银和黄金的产量是多少么？又知道各位使用的货币是从何而来么？”

　　格朗特牧师没有立刻给梧桐等人上课，而是提出了一个问题，众人一愣，他们还真没考虑过这个问题，游戏里的游戏币是从那里来的？如果是传统网游的话，估计根本就没有人会关心这个，游戏币那里来？系统刷出来的呗。

　　可是《无尽》的世界观，几乎是完全参照现实的，《无尽》的官方社区曾放出过一个宣传性的采访视频，其中采访了一些《无尽》的研发人员，提到了一个理论。

　　《无尽》这款受到各国官方支持的游戏，和传统网游标榜的“现实货币兑换”体系是完全不同的，因为那种兑换是“伪兑换”，跟最原始的虚拟游戏交易平台上的虚拟货币买卖，没有任何的区别，只不过是由官方掌控了买卖渠道而已。

　　那种买卖方式已经被各国虚拟财产保护法，严格禁止了，因为游戏货币的来源完全掌握在运营公司的手中，如果说实现了“货币兑换”，就相当于游戏公司掌握了“货币发行权”，拥有了最简单的印钞机，想印多少印多少，只不过是一个指令，一堆数据的问题。

　　这显然是不可能被国家政权和官方所允许的，太容易造成现实金融体系的混乱了，早期发生过的“虚拟世界金融战争”事件就是前车之鉴。

　　而《无尽》在正式研发成功，并激活游戏世界的“核心意识”之后，各国参与研发的所有的研发人员，就都无法干涉其“核心意识”的自主运行，只拥有监督监控权，却没有修改管理权，没有人能够干涉《无尽》的“核心意识”所作出的决断，唯一能够改变“核心意识”既定策划以及未来布局的，只够构成“核心意识”的玩家群体，毕竟“核心意识”是由全体玩家的意识所凝结而成的。

　　这确保了《无尽》的金融体系，是不可能被研发方所操控的，也不可能被某一个国家所控制。

　　而《无尽》中目前所具有的金融体系（指NPC们所控制的金融体系），都是在各国研发人员以及国家政权、金融机构、司法部门等等严密监督之下完成的，主要的来源有两项，一是研发过程中所消耗的资金，以及这款“潜意识虚拟游戏”所具有的经济价值，二是各国按照一定比例，以“投资”性质，注入其中的储备金。

　　这些，通过严密的计算后，形成了整个《无尽》世界中具有的“财富”，也就是说，这些财富是真实的，真金白银存在的，而并不是虚拟的，只不过目前有关于金融的体系还没有开放，详细兑换比率和相关政策，玩家们还无法了解。

　　但是可以确信的是，玩家在进入游戏之后，在游戏中所创造出来的财富，其价值是等同现实中通过工作，所创造的财富，是一致的，只不过其比率被扩大或缩小了若干倍而已。

　　这就是《无尽》之中，为什么目前看来很多设置很坑爹，很不合理的原因。

　　“……可以告诉你们的是，根据我们渥金神殿的统计，每年诸国度出产的白银和黄金，只相当于诸国度发行出来的货币十分之一，那缺额的9/10，是从何而来？”

　　格朗特牧师微笑着掂起一枚金币晃了晃：“就从这些银币和金币之中而来。市场上流通的金银币并不是纯的！其中所含金银成分，大约只有10%而已。甚至更少！”

　　众人一愣，明白了过来，游戏世界和真实世界毕竟不一样，玩家们在游戏中所创造的游戏币的数量，是非常庞大的，真要按《无尽》的真实性来考虑，上那去变那么多金子、银子来铸造金银币？

　　所以，所谓的标准货币，金银币之中所含金银的成分，只不过是其代表价值的1/10而已。

　　“……大家常见的‘银币’，实际上是使用银参杂了铝和白铜制造出来的标准货币，通常银、铝、白铜的比例为1：4：5，一枚标准银币，相当于100枚标准铜币。”

　　格朗特牧师很严肃的道：“但是，因为铸币的巨大利润，让一些黑心的商人，某些帝国贵族，将含金、含银成分降低到了1%～5%之间，这一类的银币，被称之为[劣银币]、[劣金币]，是很容易导致人们贸易损失和金融混乱的刽子手！”

　　梧桐等玩家开始头疼了，一款游戏里的金融体系，竟然复杂的如此坑爹，官方究竟是如何考虑的？

　　“……所以了，为了避免各位的损失！”

　　一脸严肃的格朗特牧师，突然拿出了几本厚厚的书籍：“这些我们渥金神殿内部极密资料：《诸国度的金融体系》一书，我代表渥金女神，愿意以象征性的低廉价格，出售给各位！！！”


第155章 渥金的小金库[奇物]

　　当格朗特牧师神情自若的将一本厚厚的《诸国度的金融体系》扔到了梧桐的手中，并理所当然的从梧桐放在水晶茶几上的那只装着30个金币和300个银币的小钱袋中取走了25个金币……象征性的低廉价格，不是么？

　　他的本意，本来是打算卖给眼前的这几位学徒每人一本，但是似乎只有眼前这位眼神有些呆滞的富有学徒有这个能力。

　　当梧桐的眼神逐渐清明，格朗特牧师抢在梧桐发火之前，再度击倒了他：“对了，差点忘记，作为渥金女士的‘荣誉信徒’，神殿还有一份小礼物送给你。”说着他将一只金色皮革的小腰包塞进了梧桐的手里。

　　梧桐好半响才反应过来，在看了一眼小腰包的属性之后，梧桐只能认为自己花了25枚金币购买了这个玩意，那本《诸国度的金融体系》则是附赠品：

　　渥金的小金库[奇物]：特殊货币[0/1]；金币[0/3]；银币[0/5]；铜币[0/10]；

　　描述：这只精巧华丽的钱包，是贸易与财富女神渥金送给她信徒的礼物，以便于她富有的信徒随身携带各种零钱，不用担心将它装满，虽然只是一个[低级奇物]，但是它可以容纳任意数量的1种特殊货币、3种金币、5种银币和10种铜币，无论那种钱币，被装进钱包后会自动分类到它应该出现的地方，并且像装进了持有者的心灵一样，显示出准确的数字。

　　如果希望在现有货币种类上，增加容纳更多种类货币的空间，持有者需要向渥金女士奉献上更强烈的崇敬，在女神的意志保护下，除非持有者愿意，没有人能够从这只钱包里掏走任何一枚铜币。

　　刚刚到手的33枚金币的利润，一下子少掉了25枚，谁的心情恐怕都好不到那里去，梧桐现在可以确定，比苦逼的银行柜员更苦逼的是银行负责推销贷款的，因为格朗特牧师不死心的向半支烟和田园风花以及无他们，推销了一下“只收取‘象征性’低利息的贷款”，失败后格朗特牧师的表情好失落，梧桐猜他有业务压力。

　　把自己所有的钱币都塞进了小金库里，梧桐点了一下小金库里的各项选择：

　　特殊货币[1/1]：古币＜491＞

　　金币[1/3]：标准金币＜108＞；

　　银币[1/5]：标准银币＜20300＞；

　　铜币[1/10]：标准铜币＜1082＞；

　　很好，分类的很清楚，最神奇的是木有负重，梧桐觉得心里好受点了，虽然这东西本来就是他第一个在渥金神殿交易100金币之后，所获得的黄金神徽附带的奖励。

　　想起那枚渥金神徽，梧桐连忙掏出来看了一眼：

　　黄金神徽[圣物]：[估价]+3，[交涉]+2，[唬骗]+1。获得称号：[荣誉金徽信徒]：免除在渥金神殿交易时的20%手续费。

　　描述：佩戴上这块神徽，除了在所有拥有渥金神殿的城市里交易，能够获得20%的免税权之外，你估测一件未知物品准确价格的几率高达30%，并拥有说服商人给你打折20%的良好口才，如果你愿意，还可以用一些善意的小谎言，让对方多给你10%的折扣。

　　“好东西啊！”

　　梧桐“咕噜”吞了口唾沫，他大概猜测到了，如果只是[白银神徽]的话，估计属性只有：[估价]+2，[交涉]+1，而[黄铜神徽]的话，估计属性只有：[估价]+1，也就是说，如果到时候他能够升级[黄金神徽]的话，有可能还会出现第四个属性，而且所有的现有属性都会+1！

　　不过愿望是好的，想要获得更高级的渥金神徽却并不是那么容易的，因为除了出村任务之中有这么一次获得渥金神徽的机会，到了中期渥金神殿开放“荣誉信徒”相关任务的时候，想要获得一枚最低阶的渥金神徽，恐怕都要耗费不少的力气。

　　想一想需要向渥金神殿捐献的财富，梧桐就觉得够腿软的了，不要小看渥金牧师们的贪婪程度，你以为这些金碧辉煌的神殿是怎么盖起来的？

　　既然花了25枚金币买了一本《诸国度的金融体系》，梧桐也顺便看了一眼：

　　《诸国度的金融体系》：阅读进度[0%]，鉴定+0。其它属性暂无[需要进行阅读和研习后出现]

　　描述：记载着诸国度各种货币体系以及金融手段的书籍，认真阅读和学习，会获得[知识]上的成长，并获得广博的见闻，以及鉴定经验。通过查阅本书，可以获得货币方面的鉴定加成。

　　梧桐囧了，居然还要阅读过后才能出现属性……他突然一头冷汗，想起了自己寄存在爵士夫人那里的一大堆书籍，如果说都需要像这样进行阅读和学习的话……

　　赶紧将这个可怕的念头驱赶出了脑海，梧桐决定赶紧离开这里，一不小心被格朗特牧师忽悠了半天，搞的他都忘记了还要去和弑血狮子和田园风光他们汇合。

　　飞快的将《诸国度的金融体系》塞进流浪汉的背包里，梧桐将面前的可可一饮而尽，站起身来对面露诧异的格朗特牧师和本先生道：“那什么，我会好好研读这本深奥的书籍的，但是现在我们还有些事情需要处理，就先告辞了，下次再来拜访……那么，再见！”

　　说着，梧桐不等格朗特牧师说话，就拉着靠在他身上几乎快睡着了的小萝莉飞一般的跑掉了，同样昏昏欲睡的半支烟和田园风花茫然的睁眼一看，冷汗吱～的冒了出来，因为梧桐跑掉，格朗特牧师正“虎视眈眈”的看着他们俩，就连无，也在不知道什么时候跟着梧桐消失了。

　　“呃……再……再见！！！”

　　“呼哒哒哒哒～～”俩人差点跑出一道烟龙的消失在了面面相觑的格朗特牧师和本先生面前，本先生楞了楞之后，也不动声色的站起了身，礼貌的道：“那么，我也告辞了……”

　　话音未落，他的身影已经消失在了神殿门外，格朗特牧师孤零零的坐在那里，满脸失落的嘀咕：“诶？怎么都走了？不再坐一会？我才刚刚说到铜币体系呢……”

　　看了看时间，因为入城晚，再加上在渥金神殿耽搁了一会，这会儿已经临近了黄昏时分，奥伽罗斯岛由于坐落在“雾湾”底部，所以在黄昏时分，可以从港湾底部放眼望去欣赏一下无尽之海那奇特的朦胧金雾奇景，而恰巧渥金神殿就坐落在欣赏美景最佳的位置上。

　　与前往奥伽罗斯城守备队交完任务，赶来的弑血狮子等人汇合后，梧桐再度收到了22个多金币的财产，不过这个数字对目前的梧桐来说，已经没有那么重要了。

　　刚把两枚金币揣进小金库里，梧桐突然想起来他们在路上搜刮而来的那些大量货物和众多装备，连忙通过在渥金神殿前那块巨大的黄金神徽上设置的传送点返回了一趟观海崖，将预存在那边的物品全都转移了过来。

　　幸亏他们租用的马车为了明天回程时不走空，打算带一些奥伽罗斯城的特产货物回去，而没有退掉，百十来人又是一阵忙活，这一批货物交出去，又是3、40个金币进账。

　　忙碌间，梧桐突然发现弑血狮子他们那些《弑血》公会的玩家，情绪好像有些低落，明白他们是因为之前的事情，但是这事，以他扮演的穆先生这个角色，却不好去干涉什么，只能无奈的看了一眼这个性格相当豪爽大气的玩家，摇了摇头表示爱莫能助了。

　　一路上缴获的装备虽然不少，但是过于杂乱，而且绝大多数都是品质非常劣质的装备，长剑、圆盾、短弓这一类的装备数量并不多，为了奖励弑血狮子一路上押送车队抵达奥伽罗斯城，梧桐也没有小气，直接按照半支烟和田园兄弟他们的配置给他配装了一套，并给其他玩家也都发放了1～2个银币的奖励。

　　替换下来的装备，梧桐考虑了一下，决定就在奥伽罗斯城就地抛售，一来目前奥伽罗斯城的玩家人数达到了最高，二来能够抵达奥伽罗斯城的玩家，基本上都是完成了押送任务的，手头肯定都有些钱币，正是搜刮的大好时候。

　　另外，梧桐也打算去奥伽罗斯城的中心广场夜市上看看，有没有什么值得购买的，他现在手头已经积存了将近400金币的巨款，光存着不用可不是什么明智的事情。

　　至于存钱还债和购买清单上的物品，梧桐一来觉得宁愿拖着贷款支付利息，把钱截留下来用于增强和武装自己更划算，二来觉得以目前的状况来说，也还不急着购买清单上那些价目可怕的物品，所以，用钱生钱岂不是更好？

　　华灯初上，奥伽罗斯城街道上和临街的店铺，都点起了大量的火把和各式各样的油灯、提灯和防风提灯，使得整个城市都陷入了星海般的奇幻氛围。

　　大量的人流在城市里每一条街道上川流着，玩家们忙碌着寻找打工的地点，也有的忙碌的搜寻着可以做的任务，这关系到他们明天的“生活费”，梧桐这种“有钱人”自然用不着为了那么点小钱而去出卖劳动力，而且目前奥伽罗斯城还并没有向玩家们正式开放，攻略中记载的一些任务这个时候他也领不到。

　　再加上不是在贝壳村，没有预先准备大量的猎物，这一夜他也不能剥皮挣钱了，倒不是不能通过传送法阵返回贝壳村去，但是为了明天的计划，梧桐不打算这么干。

　　夜市上人潮汹涌，这一夜，奥伽罗斯城几乎集结了整座试炼岛将近1/3的玩家人口，显得热闹非凡，偌大的中心广场，全都被摆摊的玩家们塞满了，在城里可不是能随便摆摊的，税务官会来向你收取每个摊位1枚铜币的摊位费，另外还会收取1/10的交易税，不交？那件那边铁皮罐头一样的执法者没有？

　　梧桐让半支烟他们租下了一个摊位，把他们的大量垃圾装备都摆了上去，相对于其他玩家收集来的各种稀奇古怪的材料和物品，现阶段，这些垃圾装备反而是最吃香的，而且在玩家们的财力达到有能力购买商店的[普通]品质商品之前，这种买卖恐怕会一直都很吃香。

　　丢下田园兄弟他们摆摊，弑血狮子负责带着他手下的二十多名《弑血》公会成员压阵，梧桐和小萝莉、无、半支烟四人逛起了夜市，看看有什么可买的。

　　一撮骨粉、碎裂的水晶、一小团树胶、1/4盎司金粉、炼金失败的铅块、烧坏的玻璃块、凝结的石灰块、粗粝的碳粉、象牙粉、干豌豆粉、磷粉、很细的沙、石灰、陶土、冻石、大理石、黄橄榄石、各种矿石……

　　还有铜制小铃铛、极细的银线、弄碎的大黄叶、蝰蛇的胃囊、羊蹄子粉末、壁虎的尾巴、蟾蜍的舌头、各种特殊的木材段、完整的橡树果、松塔、橡实……

　　“这都卖的是什么啊？”在少说有上千人摆摊的广场上逛了一圈之后，半支烟忍不住的抱怨道。

　　虽然只是游戏初期，但是玩家们卖的商品种类，还真算不上是少，林林总总少说也有数千种之多！而且这些稀奇古怪的玩意大多数是材料内，有的是玩家们外出练级时捡到、采集、挖掘来的，有的是做任务的附加奖励品，有的甚至是加工后的报废品……梧桐刚刚还看到有玩家卖一根长长的完整鱼骨，他不是到那个餐厅的厨余堆里翻出来的吧？

　　更离谱的是，还有个玩家像宝贝一样抱着一大包腥臭无比的乌黑泥土四处兜售，梧桐很好奇的问了他一下卖的是什么，结果他很得意的说是墓土，梧桐当场疯掉。

　　卖装备的当然也有，但是却不多，要么卖的昂贵无比，要么嚷嚷着只换不卖，现在玩家们弄到了装备大多是自用，反正也暂时没有就职，逮什么用什么，也没个限制。

　　你别看这些乱七八糟的东西，梧桐还真认识其中一些，因为他在采购法术材料包的时候，有看见类似的材料在卖，所以这些看似毫无用处的零头碎脑，还真不是无用的垃圾，其中有一些可以作为药材用，有一些可以作为施法材料用，有一些是某些[手艺]、[专业]需要的原材料……

　　理论上来说，这些东西其实是可以卖给NPC的，但是玩家们拥有的各种材料，数量太零散也太少，NPC店铺收购的话最少也是一组一组收购的，一组20个，玩家们可能要积累到10组才能拿到NPC商店里去出售。

　　可是，要想积累到10组200个可不是一件容易的事情，因为《无尽》之中的各种材料种类实在是太多了，玩家们出去一趟，基本上只要是有用的（描述中写着：[积累起来后可以出售给某某商店]字样的物品），都会不嫌弃的搜刮起来带回村子。

　　这样一来，玩家们收集的东西就显得无比的零碎了，可能一个玩家的摊子上出售的商品，多达几十种，一两百种都有可能，但是每种可能都只有那么一两个而已，这就造成了一个问题，他们没办法把这些零散的玩意出售给NPC！

　　而现在，买得起2枚金币一只的冒险背包的玩家可不多，光靠学徒服上自带的两格口袋，可装不下这么多的东西，所以绝大多数的玩家目前使用的储物装备，都是杂货店出售的：

　　小麻袋：容量10磅，耐久5/5，重量1/4磅，价格1铜币。

　　中麻袋：容量50磅，耐久5/5，重量1/2磅，价格3铜币。

　　大麻袋：容量100磅，耐久5/5，重量1磅，价格6铜币。

　　这就造成了满大街的玩家都跟丐帮长老一样，腰间挂着一串小麻袋，背上背着两只中麻袋，肩膀上还扛着一只大麻袋的画面，要知道麻袋这种储物装备，是会影响玩家的动作和负重的，非常的不方便，而收集来的零头碎脑，扔了吧可惜，留着吧占地方，让玩家们很痛苦。

　　最最最主要的是，这些零头碎脑，现在除了收集成组之后卖给NPC商店，根本就没有玩家买，因为这些东西，不是需要[手艺]技能，就是需要[炼金]、[炼药]、[魔药]……等等各种[专业]，还有那些法术材料，现在有几个施法者能用的上啊？

　　卖又卖不出去，留着又觉得鸡肋，虽然可以存满一麻袋之后送到旅店的柜台去寄存，但是那是要收托管费的，根据体积，每天收取1铜币到几铜币不等的寄存费用，那满满一麻袋的杂碎，能不能卖出1铜币还两说呢，要存到什么时候才能存够一组啊？

　　这就是目前玩家们所遭遇的窘况。

　　梧桐转了一圈之后，还发现了一个很有趣的现象，人民群众的智慧是强大的，他看到有玩家大声嚷嚷某某材料换某某材料，似乎是打算通过以物易物的方式，积累起成组的拿去卖，可问题是，绝大多数玩家就算换了那么一两样，他同样凑不齐一组，费那个精神干嘛？

　　你说买下来？很好，现在玩家们手上到没有那么穷了，基本上都有看几个、十几个银币的样子，可是那些材料的价格却低廉到了一个极限，你怎么收购？

　　举个例子说好了，骨粉/磅/1铜币、蟾蜍的舌头/1组/1铜币、松塔/5组/1铜币……玩家们摊子上每样大概就那么一小撮、几个，你说你怎么给钱吧？

　　玩家们目前手头能弄到的最小面值的货币就是标准铜币，你是拿两个松果，然后很豪迈的跟人家说：不用找了！还是大巴掌一伸：找钱！？

　　把人家摊子打包全包下来凑1个几个的铜币？很好，除非你有一个庞大的团队，不然的话，你还得花钱雇人帮你扛麻袋，最主要的是，真要那么干的话，东西只会越收越杂……几千种零头碎脑啊！你伤不起的！

　　所以，梧桐他们逛了一整圈，发现闲逛的玩家多，掏钱买东西的却很少看到，除非是做某种任务，正好需要其中的某些材料，刚刚梧桐就看到有个玩家急急忙忙跑进广场，也不去寻找自己要的东西，而是跳上广场中央的喷泉池子台阶，气沉丹田大吼了一声：“收四个蜥蜴爪子、一条蟾蜍舌头，一盎司碎石英粉，有的嗷一声！”

　　然后周围就响起一片嗷嗷乱叫，一群玩家抓起自己摊子上有的东西嗷嗷的冲过来，你一个我一个的凑一凑，然后那收购的玩家扔下一两枚铜币，抓起材料走了，卖材料的玩家再争吵一番进行分赃。

　　实在分不开的，就拿材料换一换，又坐回自己的摊子前面去等着，说是摊子，实际上就是用装东西的大麻袋，把东西倒出来之后铺在地上，然后把要卖的玩意分门别类的摆在麻袋上面兜售，与其说他们是在卖东西，不如说他们是觉得这种环境很好玩，在这凑热闹，享受这种气氛而已，反正晚上也不能出城。

　　梧桐他们逛了半天，什么都没买，反倒是笑的不行，这场面实在太有爱了。

　　走着走着，就快逛完一整圈，回到他们自己摆摊贩卖垃圾装备的地方时，梧桐突然脚步一停，在一个玩家的摊子面前蹲了下来。

　　玩家老板根本就没管他的摊子，反而跟旁边摊子的一名女性玩家聊的热火朝天，梧桐在他摊子前蹲了半天了，他愣是没发现，搞得梧桐很无奈的喂喂了两声才引起他的注意，他这是在摆摊还是来泡妞的？而且隔壁摊子那满面娇羞的女性玩家，看上去年轻当他妈都有了，这也太饥不择食了。

　　梧桐蹲下的原因，是因为这哥们的麻布袋子上对着一小堆乱七八糟、锈迹斑驳的金属片，那形状梧桐愣是没看出来有两个是完全一样的，有三角的、八角的、圆形的、方形的、厚的、薄的、圆形中间有孔的……

　　“这是什么？怎么卖？”

　　梧桐很好奇的拿起了一枚金属片看了看，这些金属片看上去有点像他早前，和弑血狮子他们一起打狗头人时收集到的古币，他腰间[渥金的小金库]里，还装着491枚呢。

　　只不过这些东西连描述都没有，根本没办法判断它们究竟是何种古币，而且这种古币是不能够当作铜币使用的，NPC们不收。

　　“我那知道是什么，我们团队打狗头人的时候爆的。你要买？”

　　玩家老板一点都没身为一个生意人的觉悟，反而很惊奇的看着梧桐，梧桐一抬头，匿踪斗篷下露出的吓人谎言面具把这哥们吓的一哆嗦。

　　因为玩家们的大量到来，让奥伽罗斯城难得的热闹了起来，所以夜市上也有很多NPC摆摊或者逛夜市，这也是玩家们明知道在玩家手上是很难卖得出去的，也宁愿耗时间坐在那的原因，毕竟有不少NPC对这些东西感兴趣的，万一碰上个NPC大款一挥手说：“都要了！”呢？

　　NPC虽然多，只是造型没有像梧桐这么怪的，他这一身的确很唬人，基本上看见了的玩家没有不把他当成NPC的。

　　“呃，先生，您对这些……呃，神秘的金属片有兴趣？”

　　玩家老板同样把梧桐当成了NPC，顿时热情了起来，他摆摊也是为了好玩，根本就没打算能卖得出去东西，没想到竟然引起了NPC的兴趣，难不成这些破铜烂铁还真是好东西？

　　梧桐也只是感兴趣而已，毕竟刚刚听格朗特牧师讲解了一堆货币体系，让他对《无尽》之中各种各样的货币产生了好奇，有收藏癖的梧桐，对任何可以收藏的东西都感兴趣，下至汽水瓶盖，上至玩具模型，他都收藏过，只不过他收藏起来并不是为了珍藏增值，而是单纯的享受收集过程中的快乐而已。

　　“有点兴趣。你打算怎么卖？”梧桐在那一小堆大约几十个金属片中翻翻拣拣的。

　　“您看着给……呃，不是！先生，这可是神秘的物品，具有极高的收藏价值，您看1个金币一枚怎么样？”玩家老板试探性的狮子大开口道。

　　梧桐抬起头，满脸怪异的看了他一眼，起身扭头就走，他差点没回一句：“你怎么不去抢？”

　　“诶？别走啊！喂喂！漫天开价落地还钱嘛！1个银币？不不！一个铜币一个，您看怎么样？”玩家老板急了，从摊位上站了起来，打算拉住梧桐。

　　“这些，44个，全部1铜币！”梧桐停了下来，掏出一枚铜币扔到了他的摊位上，指着那一小堆古币道。

　　“你不怎么不去抢？！这可是古董！”那玩家楞了楞之后气坏了，那么大一堆呢，就算卖废铁也不止1个铜币吧？

　　梧桐冷笑了一声：“古董？”他刷的从背后抽出了一本巨大的羊皮书来，把那玩家吓了一跳，手忙脚乱的去摸武器，他还以为把梧桐给说生气了，掏出个什么奇形兵器要PK他呢。

　　翻开《诸国度的金融体系》第一面，梧桐把厚实的羊皮书杵到了那玩家面前，指着上面的第一个钱币的图形道：“古董？这些玩意只不过是迷雾之海对面大陆上最西边一个叫做‘桑比亚’的小国度，铸造最小面值货币而已，主要的材料是铁，1枚的价值只不过是铜币的1/100，因为使用的铁质材料过于低劣，十分容易锈蚀腐坏，所以这种铁币又被叫做[锈币]、[锈角子]，如果不是为了研究一下诸国度的货币体系，你认为我会花上一倍多的钱去换只值半个铜角子的破铜烂铁？你提醒了我，这么干的确很傻，所以……”

　　“成交！”

　　玩家老板飞快的把那一把看不出模样的金属片塞到了梧桐手里，并把那枚铜币塞进了自己的口袋。

　　一个铜币也是钱啊！梧桐的一番滔滔不竭引经据典的说辞，让这玩家只觉得一阵晕头转向，而且看那好像很神秘的羊皮大书上画着的图形，似乎也正是他那堆破铜烂铁的样子。

　　“呃……”梧桐也楞了下，这么快就同意卖了？他刚刚舌头怎么变的那么顺溜的？平时他可没有这么伶牙俐齿。

　　这么快就说服了对方把东西卖给他了，梧桐反而觉得没有成就感了，不高兴的道：“不行，我不打算买了，请把铜币还给我！”他买这些锈币只是临时起意，毕竟他小金库里还有400多枚呢。

　　“货已出售，恕不退还！”玩家老板非常坚决的死死捂着口袋，有点心虚的看着自己摊位上的一些破烂，犹豫道：“要不你再挑几样？”

　　梧桐无语，在他摊位上扫了几眼，净是些树叶子、石头子、看上去不知道是什么的铁片，居然还有一支折断的箭矢，梧桐很好奇他是从那弄来的这些破烂，总不会是为了摆摊泡妞，直接在野外的地上划拉划拉就摆上了吧？

　　正准备开口表示无可奈何的同意，梧桐突然发现他的破烂堆里，有一颗灰白色的拇指大“石子”，看上去有些像他获得过的魂晶，拿起来仔细看看，这东西的形状到是很像，只是颜色和材质却完全不同，虽然魂晶也没有特定的形状，但是基本上是结晶型的多面体，这块小石子也是，但色泽灰白，摸上去有些粗糙，而且灰白色的材质中还有些乳白色的柳絮状物质。

　　“那就再加上这个好了！”梧桐收起了那块奇怪的石子，反正也就是1个铜币的事，他本来也没打算真跟对方较真。

　　“不再买点别的了？”玩家老板倒是很热情，可梧桐不由得鄙视他：“你还有什么可以卖吗？”玩家老板嘿嘿一阵干笑。

　　等梧桐等人走开，他美滋滋的从兜里掏出那枚赚到的铜币，还得意呢：“没想到随便拣点东西摆摊还真能卖出钱来啊？真有意思，《无尽》里还真是什么都能卖，什么都不奇怪，不错不错，好歹摊位费挣回来了……”

　　他突然楞了一下，脸色大变：“诶？不对诶！尼玛那一堆铁片片差不多有一磅重了，我拿到铁匠铺去卖掉也能卖出1个银币吧？”


第156章 《扫货大作战》计划

　　“穆先生，你买这些破铁片干什么？”半支烟很好奇的看着正在把玩一把锈迹斑驳古币的梧桐。

　　小萝莉还太小，甚至根本弄不清《无尽》只是个游戏，她虽然迷迷糊糊的知道自己在玩游戏，但是说实话搞不清楚到底是怎么回事，梧桐很多事情无法跟她沟通，能跟小萝莉沟通的，大概只有已经几乎变成了小萝莉宠物的囧囧猴了，俩小朋友一样憨呼呼的。

　　而吴这个不知道从那里冒出来的怪人，沉默的就像是块石头，更多的时候他只是在观察，却从来不发表自己的意见，梧桐跟他更没法交流。

　　只有半支烟这个知道自己玩家身份的家伙，梧桐在扮演NPC穆先生的时候，才能偷偷跟他说上几句话，所以梧桐兴致勃勃的在古币中拨拉了一下，挑出了一枚锈成一团的钱币放到他手心里，开心的道：“这是我说的，价值相当于标准铜币1/100的锈币。”

　　半支烟之前也跟着“上过课”的，所以点了点头，但是却没有明白梧桐的意思，梧桐又从古币中挑出了一枚裹着绿锈的钱币放在他手上：“这是含铜量低于20%的劣铜币，价值相当于标准铜币1/10。”

　　迷糊了一下，半支烟反应了过来，看着梧桐手中的那一把古币，眼睛一亮：“你的意思是说，这些锈疙瘩不完全是锈币，还有一些是劣铜币？所以咱们用1个铜币买过来，价值远远超过1铜币？咱们赚了？”

　　他兴奋了一下，却马上蔫了下来：“呃……那也才能赚几个铜币啊？”他跟着梧桐快两天了，过手的钱币也不少，眼界高了看不上这么几个铜币了。

　　“不仅仅是铁币和劣铜币哦！”梧桐笑了起来，将手中的古币仔细分类了一下，44枚古币中有21枚铁币、13枚劣铜币，10枚梧桐也看不出来是什么的古币，光是13枚劣铜币就回本了，剩下的都是白赚的。

　　“这些看不出来种类的钱币咱们先不管它，好像没有比铁币更小面值的货币了，也就是说，这些古币绝对比铁币和劣铜币的价值高，甚至比铜币的价值高！”

　　梧桐看了一眼好像明白过来了的半支烟：“我刚才突然想到了一个念头，现在玩家们打怪，是很难爆出游戏币的，他们获得的钱币基本上来自于NPC，但是从狗头人这样的类人型怪物身上获得的这些古币数量可不少，你说咱们如果把这些古币全都收过来……”

　　半支烟一下子就明白了过来：“用钱币收钱币？而且还稳赚不赔？呃……不对啊！”

　　他疑惑道：“咱们收了有什么用，这些古币我知道，锈的太厉害，NPC根本就不要的，又不能用来买东西！而且，咱们就算是把目前在玩家手上的所有古币都收过来，又有什么用？100个锈币才1个铜币，挣不了几个钱吧？最主要的是，这些钱币都是金属，玩家们凑够1磅的话是可以拿到铁匠铺去卖掉的，我记得铁匠铺的铁可是1磅/1银币来着！”

　　“你说的是铁匠炼制出来的铁锭，而且还是出售价，可这些是锈掉的废金属，当矿石卖也不一定能卖出1磅/30铜币的价钱来，我估计顶多1磅/10铜币就是最高价了。”

　　梧桐笑了：“咱们收这些锈币并不是为了赚钱！而且这些锈币虽然现在不能使用，可并不代表它就不具备价值了，锈币和劣铜币同样是可以流通的货币，NPC不收是因为这些钱币锈蚀的太厉害而已。”

　　“那咱们收了又有什么用？”半支烟被梧桐给绕糊涂了。

　　“记得早上离开贝壳村的时候在门口碰到的那个会[修复术]的小姑娘么？”

　　梧桐提醒了一句：“如果我们把她找来，应该是可以修复这些锈币的，让它们重新可以流通，我们就可以用这些面值很小的货币，去购买玩家手上零散的材料……”

　　半支烟明白了：“收购古币，咱们能赚一小笔，然后支付给那个小姑娘一点钱，用这些小面值货币去收购玩家手上的材料，凑成组之后再去卖给NPC？？？好像……很有搞头啊！？”，他兴奋起来，因为目前市场上根本就没有人收购这些材料，价格廉价的让人发指，而且货源充足的很，大肆收购的话，绝对是很有赚头的。

　　“嗯，我计算了一下，按‘50枚古币/1磅/1铜币’的收购价计算，如果里面有20个锈币、20个劣铜币、10个未知古币的话，我们就有1.2个铜币的纯利润，那些古币暂时不知道价值，先不考虑……”

　　梧桐用他进入《无尽》之后就变得格外清醒的大脑计算着：“根据我对法术的了解，[修复术]的消耗是很低的，要不然那个小姑娘也不会修复一点耐久只收1个铜币了，而且这其中是有很大利润的，我估计每修复1磅重量的物品，才会消耗几点精力值，只要那个小姑娘的智力不太低，她的精力值就绝对足够消耗了。”

　　“收购古币的利润，就当是我们支付给小姑娘的修复费，每修复一磅锈币，我们支付给她1枚铜币，然后可以获得铁币去收购材料，每1组材料我们可以卖到1个铜币，只要我们能够把材料的价钱压到最低，长期收购的话……”

　　梧桐很认真的看着半支烟：“002！组织可以相信你吗？”

　　半支烟楞了半天，才想起来自己还有个编外特派员“编号：002，代号：占士邦”的“神秘”身份，他一下激动起来：“组织上终于要委派给我任务了吗？”

　　梧桐汗了一下，观察了一下他，也不知道他是真信还是假信，自己是那个什么“《无尽世界》亚美区监察特派员”，要说他暴露的破绽已经很多了，这哥们还信呢？

　　好吧，不管那么多了，反正是好玩嘛，被戳穿了也没什么，既然半支烟不说破，证明他很清楚不管自己这个“特派员”的身份是真是假，反正跟着自己混肯定很有好处，梧桐也乐得跟他把这个“007游戏”玩下去。

　　“是的，这个收购古币和材料的伟大任务就交给你了！”梧桐半开玩笑的拍了拍他的肩膀，一副语重心长委任重任的模样。

　　“保证完成任务！决不负组织上对我的信任！”半支烟跟地下党一样慷慨激昂的拍着胸脯，可又犹豫了一下，请示道：“不过这个任务工程量大了一点，恐怕我一个人忙不过来啊？长官，要不要再多发展两个下线？”

　　“呃？”梧桐一愣。

　　半支烟鬼鬼祟祟的东张西望了一番后，凑到梧桐身边，指着不远处正在吆喝着贩卖垃圾装备的田园兄弟，压低声音道：“报告长官！我发现花花那个家伙好像发现你不是NPC的事情了，之前我听到他鬼鬼祟祟的跟他哥光光窃窃私语来着。”

　　梧桐无语，他们也应该发现了，自己的一些言行，说实话并不是真的那么像NPC，有时候会不小心冒出一些玩家才会的词句来，这个倒无所谓，那两个家伙就算发现了也没有什么，他们又不傻，这两天跟着自己可没少得好处，是跟着NPC还是跟着玩家，真的很重要么？

　　“嗯，你办事我放心，这件事就交给你了，以后他们就是你的副手。”梧桐很放权的把事扔给了半支烟。

　　得到委任的半支烟飞快的跑了过去，不动声色的把田园风花拉到了一边，然后田园风花又把田园风光拉到了一边，三个人凑到一起，脑袋抵着脑袋的一阵鬼祟低语，田园风光惊呼了一声，向梧桐投来了不敢置信的眼神，却被半支烟一把捂住了嘴摁了回去。

　　过了好一会，也不知道半支烟怎么跟他们沟通的，仨人把摊子扔给了弑血狮子，搞得弑血狮子一头雾水的看着他们跑向梧桐。

　　“长官！劝降任务圆满完成！”半支烟得意洋洋的报告道：“花花同志和光光同志深明大义，毅然投奔组织革命的行列……”

　　“行了行了！”梧桐制止了完全陷入谍战幻想的半支烟，觉得他脑子真有点进水了，转向田园兄弟道：“都知道了？”

　　田园兄弟亢奋的不行，眼神又是惊讶又是惊喜，抬头挺胸的回答道：“知道了！”

　　“懂了？”梧桐一阵疑惑。

　　“懂了！”田园兄弟异口同声的道：“002都跟我们说了。”

　　梧桐郁闷了，心说我自己还没懂呢，你们就懂了？半支烟到底怎么跟他们说的？

　　不过话说回来，他这个“特派员”的身份，对于识破了他NPC身份的田园兄弟来说，还真有点可信度，毕竟一个玩家竟然能够冒充成NPC，这就够让他们惊讶的了，最主要的是，梧桐还掌握了很多看似GM才能拥有的特权，例如说传送法阵，还有他变态的群秒实力和一身诡异的装备，不能说他太像一个NPC，只能说他太不像一个玩家了。

　　“好吧，既然你们明白了，那么我现在以《无尽世界》亚美区监察特派员001的身份，发展你们两人为组织的临时编外人员！田园风花，现任命你，编号：003，代号：……杜蕾斯！田园风光，现任命你，编号：004，代号：杰士邦！”

　　仨人集体瀑布汗，连旁边木头一样的无，身体都不由自主的歪了一下，只有小萝莉懵懂的眨巴着大眼睛。

　　“那个……”田园风花犹豫的似乎想要说什么，梧桐很严肃的道：“代号只是代号！越是匪夷所思，就越不容易被敌人猜测到我们组织的真实来历！”

　　田园风花没声了，田园风光嘟囔了一句：“长官，您都没告诉我们咱组织……”

　　“知道的越多，暴露的越多！”半支烟抖了起来，恨铁不成钢的训斥着自己刚刚上任的两名副手：“杜蕾斯！杰士邦！不要忘了组织的保密条例！你们想因为知道的太多了，而被组织灭口么？”

　　哥俩大汗，梧桐也大汗，心说：不是我不告诉你们咱组织到底是什么，主要是因为我自己都还没想好组织叫什么啊……

　　“好了好了！平时言谈之中尽量少涉及组织就是了。”梧桐很无力的道。

　　“呃……长官，我有情报要报告！”

　　很快进入角色了的田园风花满脸严肃的打着报告：“《弑血》公会的弑血狮子好像也对您伪装的NPC身份产生了怀疑，你的身份很可能暴露了，需不需要灭口？”

　　梧桐还没说话呢，很不爽“副手”越级打报告的半支烟就骂道：“灭你妹啊！游戏里你怎么灭口啊？”

　　田园风花也一愣，干笑道：“我的意思是，需不需要通知组织的线下兄弟，直接把他从肉体上人道毁灭？”

　　半支烟吓了一跳，这小子为了上位，太狠了！他惊惧的看了梧桐一眼，毕竟他跟弑血狮子有旧，突然一句话的功夫，一个朋友就要被组织“从肉体上人道毁灭”了，让他无所适从。

　　“呃……其实也不用吧？咱们不能把狮子老大也发展成下线么……”

　　他小心翼翼的看着梧桐，见梧桐“沉默不语”，又“若有所思”的看了他一眼，又被吓了一跳，很是痛苦的挣扎道：“……当然，如果组织上真的这么决定……我无条件服从！”死道友不死贫道，他也怕因为“徇私”而被组织“从肉体上人道毁灭”啊。

　　梧桐头疼的挥了挥手，你说这些家伙的脑子是怎么长的，本来只是他随口开玩笑的一句话，结果现在好像弄的越来越大发了。

　　“我的伪装身份暴露不重要，到时候我换个身份就是了，用不着‘人道毁灭’他，他不可能借此线索联想到组织上，反倒是知道我‘真实身份’的你们……”

　　要玩是吧？梧桐“阴森森”的看了三人一眼，还真把三人看的冷汗都下来了，不是吧？他们认真的？

　　“……至于弑血狮子，002你对他比较熟悉，是否发展他加入组织，就交给你来考察，嗯，003、004，你们俩人负责监督！以后发展编外下线的事情，我授予你们自主权，只要不暴露组织存在，一切从权。”

　　梧桐叹了口气，挥了挥手：“赶紧执行‘任务’去吧！”

　　“长官，请问我们这次任务的‘代号’是什么？”半支烟兴致勃勃的问。

　　“呃……这次任务就叫《扫货大作战》计划。”

　　对几个谍战狂热者没辙的梧桐随口瞎掰了一个：“任务资金由我提供，大量收购材料后，先不要急着卖掉，集中起来后，储存到贝壳村的公共储备仓库里再说，等存多了再一起出售。”

　　他现在手上的资金，等把他们手头的垃圾装备都卖掉后，差不多有将近400多金币，这在目前来说已经算是一笔非常恐怖的资金了，就算是那些大型玩家势力，集资起来的资金，也不会超过100金币，也就是说，他一个人手中掌握的资金，差不多相当于好几个大型玩家势力所能筹集的资金总和了，用来收购材料应该足够了。

　　“行动吧！”

　　随着梧桐一声令下，三名新任“神秘组织”编外特派员，雄纠纠气昂昂的分头去执行任务，田园风花自告奋勇的表示愿意返回贝壳村去招募那个会[修复术]的小姑娘，半支烟留了下来，负责“考察”弑血狮子，看能不能“策反”他加入“组织”，免得在毫不知情的状态下被“人道毁灭”了，顺便还能留在奥伽罗斯城，负责摆摊收购玩家手中的古币。

　　梧桐想起来自己升到了20级，还没有去老法师那里学习新的法术呢，按照每4级可以学习2个法术，他可以再学到10个0阶法术呢，足以大大弥补他目前攻击手段不足的缺点，正好回去一趟贝壳村，而且梧桐甚至打算顺便去找一下屠夫的麻烦，一想起来自己现在连匿踪斗篷和谎言面具都不能脱下来，梧桐就恨的牙痒痒。

　　他决定了，立刻回贝壳村，把玩家们手中的所有猎物全都收购光，一只也不留给屠夫。

　　考虑到回贝壳村那边去收购猎物、古币和材料，会需要人手，梧桐干脆让田园兄弟每人带上10个田园家族的玩家打下手，然后带着笑笑和无，领着一帮子人直接通过渥金神殿前设置的传送点，把田园风光和10个玩家扔到了鹦鹉螺村去，那边也是个相当大的村子，玩家可不少，他们手中的猎物、古币和材料肯定比贝壳村的玩家手中的多。

　　一行人直接出现在贝壳村皮革店后院后，一哄而散，田园风花带着手下去执行任务，而梧桐则直奔肉铺，找屠夫麻烦去。


第157章 不得了的大场面

　　因为是夜晚，所以肉铺已经关门了，梧桐毫不客气的上去冲着门板一通爆锤，很快将肉铺的店门锤开了一道小缝，不等看到人，梧桐就听到里面传来震耳欲聋的咆哮：“谁！？是谁！？是谁敢在晚上敲‘拆骨者’贝斯罗德大爷的门？想要被干掉吗？”

　　梧桐一听这声音就炸毛了，火冒三丈的后退几步，直接一个[酸液飞溅]砸在了肉铺的木门上，就听见“嗤～”的一声，一团浓绿色的酸液球重重的砸在了门板上，喷溅的肉铺整个门脸全是具有极强腐蚀性的酸液。

　　沾到酸液的地方，立刻就冒起了滚滚的酸雾浓烟，那扇木门，以肉眼可见的速度，飞快的被腐蚀出一个个巨大的窟窿，而在一块被腐蚀的摇摇晃晃掉落下来的门板木块之后，露出了屠夫惊诧的大脸。

　　下一刻，惊天动地的咆哮响了起来，屠夫贝斯罗德像一头发狂的北极熊一样，赤裸着筋肉扎结的上半身和一把飘逸性感的胸毛，手持两把巨大的车轮战斧，直接撞碎了本就支离破碎的门板冲了出来，仰天大吼：“谁？是……嗝儿～”

　　咆哮中的屠夫突然一个嗝儿把下半句给咽回去了，因为他傻眼的看着梧桐正在他面前卖力的吟唱着秘法咒文，打算再给他来一发[酸液飞溅]。

　　“呃，小子，怎么是你？不是听说你出去执行押送任务了么？”

　　贝斯罗德将一把车轮战斧戳在地上，腾出一只蒲扇大手来奇怪的挠了挠后脑勺，回头看了看自己支离破碎的店铺大门，立马又怒了，甩手将两把沉重的车轮战斧扔进了铺子里，发出“咣当！咣当！”两声巨大的声响。

　　然后拍了拍手，向远处正在赶来的武装守卫挥了挥手，示意没事，这才凶神恶煞的向梧桐走来，似乎完全没有看到梧桐正在吟唱法术，大踏步走到梧桐面前的屠夫贝斯罗德，“呼～”的一声往梧桐手上吹了口气，就像是吹灭一只微弱的蜡烛一样，“噗～”的一声，将梧桐手中已经凝结成20级酸液球的奥法能量给吹的烟消云散。

　　他一伸手，揪住梧桐胸口的衣服，将他提了起来，拎到面前，用鼻尖顶着他狞声道：“小子！你最好给我个解释，不然你会被我大卸八块的，贝利亚那个老家伙都别想阻止我！别想……嗷～～～”

　　蛮横霸道这么多年的贝斯罗德，绝对没有想到，梧桐会突然做出了一个让他意想不到的举动，竟然比他还凶残凶狠的一伸手揪住了他胸口那一把乌黑卷曲的护心毛，狠狠的拽着咆哮道：“你这头肌肉疙瘩！你最好也给我个解释！不然我跟你没完！”

　　“嗷嗷～！放手！放手！”

　　“想都别想！你先放开我！”

　　“我要杀了你！你竟然敢羞辱伟大的贝斯罗德大爷……嗷嗷～我放！我放！有话好好说嘛！为什么要动手动脚的……”

　　周边被惊动的NPC和玩家们眼珠子都快射出来了，这是他们知道的那个蛮横霸道混不讲理的屠夫么？

　　被放下来的梧桐恨恨的扔掉手里一把卷曲的毛发。

　　“说吧！到底发生了什么事，让你一个施法者学徒竟然敢冒犯‘拆骨者’贝斯罗德大爷我？”屠夫一脸郁闷的揉着胸口，可当他再度看到像是被风化了超过100年以上的大门，和一片狼藉的屋子时，再度忍不住咆哮着诅咒道：“该死的！我的门！我最讨厌你们这些施法者了！你们这些破坏狂！恶魔！毁灭者！”

　　周围的围观众、酱油众们大汗，你这个颅内肌肉比例超过90%的北地蛮子，居然说别人是破坏狂？不过看到那被一记[酸液飞溅]摧毁的肉铺时，不由得又觉得屠夫说的没错。

　　“毁灭者？”梧桐嘿嘿冷笑，狠狠的向他比出中指：“你说的一点都没错！”周围的酱油众倒抽一口冷气，这位敢跟屠夫肉搏的法职佣兵穆先生太凶猛了！居然冲听说是前北地野蛮人出身的屠夫使用这种凶残的手势！

　　可《无尽》的世界里，显然没有中指的国际通用语，屠夫一头雾水的瞅了瞅梧桐的中指，又不解的瞅了瞅梧桐，来回几趟后，他终于注意到了梧桐中指上的噬骨者戒指，突然脸色大变的一把抓住了梧桐的手腕，拉到鼻子前仔细的观察了一下，然后突然一把拎起了梧桐转身就走。

　　却猝不及防的梧桐被一脸痛苦的屠夫一把拎住脖子拽进了屋子，却奇怪的没有反抗，而小萝莉一看梧桐被抓走了，顿时就急了，卷吧着袖子，露出粉嫩雪白的小胳膊来，挥舞着学徒杖打算冲进去助梧桐哥哥一臂之力，却被无牵住了小手留在了门外。

　　“这是怎么回事？”

　　肉铺内，屠夫有些惊恐的看着梧桐手指上的噬骨者戒指，在没有照明的室内，再加上是晚上，理论上来说应该是一团漆黑什么都看不见的，可是，梧桐的手指上，却有一团黑色的光芒，正在若隐若现的吞吐着。

　　是的，没有错别字，的确是一团“黑色”的光芒，比夜晚的黑暗更阴霾的一团光芒，这让它反而在黑暗之中看上去格外的显眼。

　　“怎么回事？”梧桐冷笑：“是你强行把这枚戒指套在我手上的，你问我怎么回事？就是这么回事！”说着，梧桐解除了[隐匿阵营]，一团猩红的血光像是爆炸般席卷开来，将屋子里闪耀的仿佛浸泡在了血液之中，一股子阴暗、暴戾、邪恶的混乱气息，从梧桐身上疯狂的释放出来，往四面八方弥漫而去。

　　“收起来！收起来！”屠夫惊恐的大叫着，但却不是被梧桐身上散发的邪恶气息所震慑，反而像是畏惧梧桐身上散发的气息被别人发现而慌张。

　　“你疯了吗？在[守序中立]的村子里这么明目张胆的释放出‘深渊气息’？”

　　看到梧桐隐藏起了[混乱邪恶]阵营气息的屠夫又惊又怒，飞快的冲到门口，探头探脑的张望了一下，看到无带着小萝莉守在门口，居然还向他点了点头。

　　“你是怎么做到的？”屠夫不禁好奇的打量着梧桐。

　　“你是说这个？”梧桐把谎言面具从脸上摘了下来，递给了屠夫，可谎言面具一被摘下，被屠夫叫做的“深渊气息”出现了，隐隐的引起了周边地区的一些骚动。

　　屠夫飞快的看了一眼，然后粗鲁的一把将谎言面具按回了梧桐脸上，差点直接压碎了他的五官，力道之大，就好像恨不得这块面具和梧桐的脸骨融为一体。

　　“你想杀人灭口吗？”吃痛的梧桐大叫着：“你应该知道，对我们试炼者来说，死亡并不是终结……”

　　“嘘！”屠夫紧张的比划着，屋外却传来了守卫队长维特的声音：“贝斯罗德！怎么回事？这附近出现了很强烈的邪恶气息！”

　　“那是你的错觉！维特！滚回你的守卫队去！”屠夫恼羞成怒的声音咆哮了起来，从地上抄起了两把巨大的车轮战斧，“锵！锵！”两声交叉着砍在了门口的地面上，长长的斧柄交叉着正好代替房门封住了门口，阻止任何人进来。

　　“我不知道你从那里弄到了这种好东西，但是你如果不打算被维特那个面瘫和神殿的信徒战士干掉的话，我劝你最好不要把那个丑陋的玩意从你漂亮的小脸上摘下来！”

　　屠夫已经一头是汗了，不知道他在紧张个什么劲，他恶狠狠的看着梧桐：“我现在想知道，你到底杀了多少？”

　　“杀了多少？”梧桐耸了耸肩：“不多，还不到500！”

　　“天啊！你是个屠夫吗？”贝斯罗德双手抓住头发抓狂的撕扯着，很崩溃的哀嚎了起来，他突然一把揪住了梧桐，眼珠子都发红了：“你为什么敢用‘那个’？你怎么会就用了‘那个’呢？”

　　“那个？你是指那个会喷骨头的技能？当你被几千个敌人包围住的时候，你也会用的。”

　　梧桐看了看手上的噬骨者戒指：“现在你可以告诉我，这究竟是个什么玩意了吧？为什么他会把我变成这样？还有，怎么把它取下来？”

　　“取不下来……”

　　陷入茫然的贝斯罗德似乎有点绝望的嘟囔了一句，这种突发的状况显然以他的北地人脑子，还无法在短时间内整理出一个有效的处理方法来。

　　梧桐怒了：“你骗我？你说我每天给你送1000只猎物过来，你就告诉我怎么把它取下来的！你妹啊！？取不下来你也敢往我手上套？你以为我们试炼者好欺负吗？”

　　越说越火的梧桐突然转身：“我要去向卢卡·迪克爵士投诉你的这种行为！我要去告诉我的老师你对我干的这种恶行！你不告诉我怎么把这玩意取下来，崔思博牧师肯定知道怎么对付这种邪恶的东西……”

　　“站住！不准去！这事不能告诉鲁恩塔格那个老疯子，他会杀了我的！也不能告诉艾尔那个该死的狂信者，他会把你绑在圣光柱上烧死的！”

　　屠夫被梧桐吓坏了，用比梧桐腰还粗的胳膊闪电般勒住了梧桐的脖子，差点瞬间干掉他。

　　“……贝斯罗德，你这个石头脑子，我可以将你现在的行为理解为，你正在胁迫我的弟子吗？”

　　一个突兀的声音出现在了纠缠中的两人背后，然后，一只闪烁着噼啪炸响雷光的修长手掌，按在了北地蛮子的背上，让他嚎叫了一声，飞快的松开了勒住梧桐脖子的手臂，手舞足蹈的反过手臂去拍打背心上被电焦了的地方，可惜过粗的肱二头肌，让他不可能办到这么高难度的动作。

　　“……我也似乎听到了某个无信者正在诽谤身为欧拜·亥信徒的我，这种故意抹黑的行为，足以让我把你糊进‘无信者之墙’里……虽然迷雾之海不属于神祗的领土范围，但你脚下踩的奥伽罗斯岛的土地却耸立着诸神荣光的，虽然这里没有‘无信者之墙’，但我不介意发动信众们单独为你建一堵。”

　　一群散发着柔和光芒的乳白色光团在昏暗的屋子里亮起，将不算大的空间照耀的亮如白昼，以至于原本处于黑暗之中的梧桐一下子什么都看不见了。

　　“能先允许我把他吊死吗？身为贝壳村的领主和前《狼骷髅》佣兵团团长的我，应该有这个权利……”

　　一个让北地蛮子更加不寒而栗的声音响了起来，如果说可怜的蛮子还敢腹诽一下老法师和老牧师的话，那么这个声音的主人是他连在容量不大的脑子里抱怨一下都不敢的存在。

　　眨了眨眼睛，梧桐终于适应了光线，却讶异的发现，不大的肉铺屋子里塞了满满的一屋子人，手握一根枯木法杖的老法师、提着一把看上去很沉重的金属权杖的老牧师、手持一把优雅细剑的迪克爵士、双手倒持着两把弯刀的爵士夫人、还有握着菜刀的奥尔金大厨、手指间翻滚着剥皮刀的制革者老吉尔、在手心里拍打着一根粗大擀面杖的胖大婶奥黛丽、猎人威利斯、药草师巴库、药剂师巴尔、杂货店老板葛尔宝、渔夫葛诺……

　　几乎贝壳村所有的职业者都来了，差点将小小的屋子塞爆，梧桐有些茫然的四顾了一下，发现小萝莉笑笑从人群里探出小脑袋来张望着，而无则抱着胳膊靠在门外，更外面是围了里三层外三层的武装守卫，再再外面则是把街道堵的水泄不通的玩家。

　　“好吧，发生什么事情了？”梧桐觉得自己好像闹出了不得了的大场面。

　　“走吧，这间臭烘烘的屋子可不是一个谈事情的好地方，我们先去教堂吧。”

　　迪克爵士微笑着挥了挥手，武装守卫开始驱散围观的玩家，而后不知道从那里冒出来的NPC职业者们都溜溜达达的向教堂走去，梧桐和垂头丧气的屠夫被包围在了中间，小萝莉有些害怕，但是还是勇敢的从人群里挤了出来跑到梧桐身边，怯怯的拉住了他的斗篷，而无根本就无视任何人的直接走到了梧桐身边。


第158章 永恒忏悔之砖

　　自然之神欧拜·亥的小教堂中，梧桐被安排在贝利亚老法师身边坐下，而小萝莉则坐在崔思博牧师身边，无默默的双手抱胸，靠在角落里的墙壁上。

　　教堂中不算多的条椅上，坐满了贝壳村的职业者，窃窃私语的互相说着什么，迪克爵士坐在圣堂正前方，爵士夫人和书记员安静的站在他身后，只有屠夫贝斯罗德垂头丧气的坐在最前排，在他身边的是永远板着脸的守卫队长维特。

　　这场面让梧桐觉得有点怪，感觉肿么那么像等待着接受审判的法庭呢？

　　“……事情就是这样了。”贝斯罗德很郁闷的结束了自己的坦白。

　　经过询问，职业者们基本上已经了解了事情的经过，老法师愤怒的用木头法杖嘭嘭嘭的敲击着桌面：“你这个脑子里全是筋腱的蛮子！就为了争抢猎物份额而将带有诅咒的戒指戴在了我弟子的手上？”

　　他冷笑着，变戏法一样，挥手之间拿出了一堆零零散散的物品，戒指、挂坠、护腕……各式各样：“很凑巧，我这里也有一些未曾鉴定实际用途的奥法装备，不介意的话……或者说，贝斯罗德先生也打算让我按照你‘热情主动’的风格，亲手替你带上这些装备？”

　　贝斯罗德大爷那满是络腮胡子的黑脸瞬间就绿了，而其他人全都汗了，负责维护村子安全的维特队长，甚至紧张了起来，因为一名因为弟子被人伤害的护短高阶法师的怒火，不是贝壳村这样的小村子能够承受的，因为没有人能够制止的了他，在场的所有人加起来都不行！

　　而一位高阶法师所收藏的奥法物品，特别是打算用来送给一位伤害他弟子的友人的“特别礼物”，没有人会想知道那些东西的真实功能是什么，相信我，没有人会真的想要知道的，稍有理智的正常人连好奇都不会。

　　“鲁恩塔格，你的脾气还是那么的糟糕。”

　　就在所有人都在冒冷汗的时候，老牧师乐呵呵的道：“我觉得，现在预期考虑怎么惩罚这个可怜的原始人，还不如考虑如何解决你可爱的弟子身上的诅咒。”

　　老牧师的劝解似乎奏效了，老法师一挥手收起了那一堆“可怕”的东西，气呼呼的坐了下来，包括屠夫、爵士和守卫队长在内的所有人都向老牧师投去了感激的目光，可是老牧师接下来的一句话，让所有人收回了感激，而贝斯罗德直接白眼一翻差点晕过去。

　　“……不用去理会那只蛮子，反正我已经答应我可爱的弟子，把欺负她哥哥的坏家伙做成一块结实的墙砖，糊进‘无信者之墙’里，呃，不对，应该说，蛮子，你很幸运成为奥伽罗斯岛上第一堵‘无信者之墙’的第一块墙砖。”

　　屠夫绿色的脸蛋变的开始有些死灰了，如果说贝壳村有谁不能惹的话，贝利亚法师绝对是排名第二的狠角色，而排名第一的，则是眼前和蔼慈悲的老牧师了。

　　因为得罪了贝利亚法师，你顶多是死的“轰轰烈烈”，最起码很“痛快”，可是得罪了欧拜·亥的牧师，那就比较悲剧了，迷雾之海彼岸的无信者国度曾这么形容过宗教：任何跟信仰扯上关系的东西，都是比深渊和炼狱还要邪恶残暴的怪物。

　　老牧师一直挂在嘴边的“无信者之墙”，在[曙光之年]以前，可是令所有有智慧的生物都闻风丧胆的存在，传说在每一座教堂前，都会有一堵未完成的厚实高墙，牧师们在虔心的向他们的神祗祈祷之余，最大的娱乐活动，就是将一些没有信仰的家伙，用一种特殊的方法，慢慢的浇灌成一块巨型墙砖，然后砌进墙里，最巅峰的那段可怕年代中，甚至某些城池的城墙，都是用“永恒忏悔之砖”码砌而成的。

　　“永恒忏悔之砖”的制造过程很神秘，听说是将“无信者”装入一个大号的容器之中，然后往容器里慢慢的倒入用“至尊胶”调和而成的花岗石浆，在几个呼吸的时间内就会凝固成不亚于天然花岗岩坚固程度的“永恒忏悔之砖”。

　　由于被放入容器里的“无信者”身体被禁锢住无法动弹，只有脖子以上部位可以活动，所以当“至尊石浆”蔓延到下巴的时候，为了能够继续呼吸，不得不尽可能的伸长脖子，扬起面孔，这样一来，最后“永恒忏悔之砖”上，就会留下一副“栩栩如生”的面孔，永恒的哀嚎着向它们所冒犯的神祗祈求原谅。

　　号称连灵魂都会被禁锢在其中的“永恒忏悔之砖”是多么可怕，年纪稍长的人们都知道，至于是否有些硬气的好汉，不愿意在死亡之后都“昂首乞怜”，坚持把面孔留在“永恒忏悔之砖”内部的话也不要紧，慈悲的牧师们会在你的头盖骨上写下你的名字，以避免后世之人无法知道你是谁。

　　好吧，自从[曙光之年]过去，[暮光之年]到来，这一习俗，随着神祗们的“默世”，而慢慢的不再那么兴盛，可是不兴盛并不代表牧师们不打算制作几块“永恒忏悔之砖”来修葺教堂。

　　“呃，好了，艾尔牧师，请不要再吓这个倒霉的家伙了。”迪克爵士很无奈的中止了这场可怕的谈论，但是身为贝壳村的领主，在场所有前《狼骷髅》佣兵团的前团长，他必须站出来解决这件事情，平息威严受到挑战的高阶法师和无比宠爱弟子，爱屋及乌的可怕牧师。

　　为了平息两位可怕狠角色的怒火，同时也为了救这个不知死活的蛮子一命，迪克爵士张嘴就把贝斯罗德一通臭骂，表示要在下一次“沐光日”到来的时候，把他掉在村口大门的横梁上示众，不过迷雾之海一年也没有几次“沐光日”，下一次还不知道是什么时候呢。

　　“……至于这枚‘噬骨者戒指’，我记得在三十年前《狼骷髅》佣兵团最后一次执行任务的时候，我就已经下令彻底的埋葬它了吧？为什么它现在依旧存在？”

　　平时温和的迪克爵士灰褐色的眼睛变的像鹰般的锐利，虽然他只是一名法职者，却将现场所有的战职者压迫的大气都不敢出一声。

　　见没有人说话，爵士扭头询问自己的夫人：“安丽佳，我记得不太清了，当时是谁负责的处理这枚被诅咒的戒指？”

　　学者兼爵士夫人无奈的叹息到：“某只天真可爱，一心想成为北地蛮族中第一位蛮子施法者的小蛮子。那时他是多么的自告奋勇和勤劳啊！我记得那一年他好像才19岁。”

　　梧桐汗，想成为施法者的北地蛮子，他记得在资料中有看过，大海彼岸的北地高原，好像是传说中被奥法之神博卡布诅咒过的奥法荒漠，奥能绝缘区，导致那里变成了一块，生活在那里的生物只长肌肉不长脑细胞的古怪地区，那里的类人生物通通都是文盲……

　　某只曾经也天真可爱过的蛮子终于承受不住巨大的心理压力，懊恼的将隐瞒了三十年的事情始末一股脑儿的倾倒了出来。

　　原来，某个一心想成为北地第一位蛮子施法者的家伙，在拿到了这枚噬骨者戒指后，并没有处理掉它，而是被它所具有的特殊能力给诱惑了，成为了噬骨者戒指的上一位诅咒对象。

　　很可惜的是，悄悄的戴上了噬骨者戒指的蛮子因为智力太低，连最基础的0阶法术都释放不出来，更不要说寄生在诅咒对象身上，以吞噬诅咒对象智力发挥效果的噬骨者戒指了。

　　也不知道究竟是谁倒霉，原本满心希望的某蛮子，发现带上了这枚神奇的戒指，也没能成为一名施法者，哪怕是一名伪施法者，反而白白饲养了这只会吞噬诅咒目标骨骼的戒指整整十年，最后也不知道是噬骨者戒指，实在无法忍受这种坑爹的生活，还是满足了解除条件，它终于从蛮子的手指上脱落了下来。

　　也就是说，他根本就没有利用过这枚邪恶的戒指任何的力量，不是不想，而是不能，反而没有造成噬骨者戒指的任何变化。

　　昨天被某人刺激的一时脑热的他，觉得自己佩戴了这枚戒指十年都没有发生任何事情，以为它除了摘不下来、每天需要喂食骨头之外，没有任何的危险，恶作剧的强行给某个倒霉的试炼者学徒戴上了，借此威胁可怜的学徒为他每天送来1000只猎物……

　　“你以为世界上的所有人都和你一样蠢吗？”

　　连同样身为前狂战士的酒吧老板巴乔，都忍不住大骂了起来。

　　“怪不得《狼骷髅》来奥伽罗斯岛之前，你执意要留在大陆上历练，而且一历练就是十年……”安佳丽学者恍然。

　　“这下麻烦了……”迪克爵士，深深的皱着眉头，担忧的看了梧桐一眼，让梧桐心里七上八下了起来，什么意思？

　　“这枚‘妖鬼之戒’的来历，我不相信你们已经忘记了……”迪克爵士严厉的瞪视着满脸忏悔的蛮子：“你们忘记了《狼骷髅》是因为什么而被迫解散的吗？这枚唯一从……从那里带出来的戒指，本身就是不祥之物，我已经命令将它抛回……那里去的，为什么会把这个重要的任务交给这只他父亲忘记往他的脑壳里装入脑仁的蛮子？”

　　迪克爵士苦恼的敲着太阳穴，努力的回想着当时的情况。

　　“你当时吐血晕过去了，我在照顾你。”安丽佳耸了耸肩。

　　酒吧老板巴乔举手：“我除了脖子没断，其它的地方都断了。”

　　“我是三个月之后醒过来的。”奥尔金大厨举手。

　　“我当时有一支胳膊没断！”制革者老吉尔举手。

　　“我……”

　　很好，原来只有某只蛮子当时还能动。

　　梧桐发现，自己好像意外的搅入了某件三十年前不得了的事件之中了，而且看上去这件事情似乎还没有结束。

　　“虽然没有参加，但‘那件事情’我也有所耳闻。”老法师饶有兴致的看了一眼梧桐手上的噬骨者戒指：“没有想到当时被带出‘那里’的物品有一件在你们这里。”

　　梧桐被自己老师的眼神看的毛毛的，为毛他觉得老师勃发了强烈的求知欲呢？

　　“好吧，不管怎么样，现在事情已经这样了，现在的问题是，如何处理我弟子身上已经被‘感染’了的深渊气息……”老法师目光灼灼的盯着屠夫：“另外，我很想知道，贝斯罗德先生打算如何弥补我亲爱的弟子所受到的伤害？”

　　所有人包括梧桐在内，都不由自主的升起了一股寒意，作为贝壳村最富有，也是最“贫穷”的人，老法师的“习惯”，大家都很清楚。

　　“这个……我们稍后再说！”

　　迪克爵士看着突然万念俱灰，没了生存欲望的蛮子，干笑着扯开了这个可怕的话题：“这枚被妖鬼所诅咒的戒指，是从‘那个地方’带出来的邪恶物品，而很显然，您的学徒成为了它的受害者，已经沾染上了如此浓厚的深渊气息，艾尔牧师？”

　　出人意料的，老牧师表示遗憾的摇了摇头：“妖鬼戒指的来历并不那么简单，‘深渊气息’来源于‘万恶之主’，它代表的是整个深渊，并不是自然之神一位神祗的怜悯就可以消除的，单纯的祈祷和圣水的洗礼、净化，并不足以解消它的存在。”

　　根本就听不懂一群NPC在这里长吁短叹的说些什么的梧桐知道，自己以外触发的这个任务，似乎并不属于试炼岛区域，也不是他现在能够完成的任务，恐怕得等很久之后才能激活了。

　　“……不过，深渊气息也并不是单纯的杀孽和原罪，只要他自己保持坚定的意志，还是有希望在短时间内抵御深渊气息的侵染的。”

　　牧师话风一转，担忧的看着梧桐：“唯一担心的就是，他现在的实力太弱小了，我无法肯定他是否能够坚持到我们找到解决方法的时候。”

　　“在那之前，让他还是戴着那张有趣的玩具面具好了。”艾尔牧师很感兴趣的盯着梧桐脸上的谎言面具：“我很好奇，你是从那里得到这些有趣的玩具的？”

　　玩具？梧桐汗了下，他身上的谎言面具、匿踪斗篷和永恒魔杖，可都是近乎作弊器的装备，在这些NPC的口中，居然只是“玩具”，《无尽》所处的究竟是一个什么样的可怕世界背景啊？

　　发现老法师也用探究的眼神盯着自己，梧桐只好将观星者出卖了。

　　“《星语者协会》？”老法师哼了一声，老牧师也明显的皱了皱眉头，但是却没有说什么，反倒是迪克爵士语重心长的说了一句：“每一个人的人生和机遇都是命运的安排，在试炼期，我们无法干涉任何一个试炼者的命运，所以，希望你能够保持你的本心，不要让你的灵魂被深渊的气息彻底的侵染，也不要被那些具有幻想症的家伙所误导了。”

　　幻想症的家伙？是指观海者吗？说的什么意思？不懂！

　　梧桐趁机询问了一句：“‘深渊气息’是什么？我身上这些血晕吗？”

　　“以后你会知道的……你只要记得，要学会掌控自己的力量，而不要被力量所奴役……”不打算解释的迪克爵士话说到一半，突然楞了楞，笑了起来：“啊，教导你可是你老师的工作。”

　　一晚上就没明白过的梧桐只好把眼神投向了自己名义上的老师，老法师哼了一声：“先完成你的试炼任务再说吧！不过从现在开始，我要开始严厉的教导你成为一名合格的法师，你最好做好最坏的心理准备。”

　　梧桐汗了一下，他似乎看到了自己的小金库迅速的干扁下去的画面了。

　　老法师的眼神落在了屏息凝神，尽可能缩小身体避免引人注意的蛮子屠夫身上：“我觉得，由贝斯罗德先生来承担我的弟子，在成为一名见习法师之前的这一段时间的学习费用，是个合理的索赔要求。”很显然，护短的老法师没打算放过倒霉的屠夫先生。

　　“什么？你在开玩笑吗？你知道培养一名法师需要多少资金吗？想都别想！你是在侮辱贝斯罗德大爷的智商！决斗！贝斯罗德大爷要和你决斗……呃～”

　　软绵绵的倒了下去，并飞快的打起了响亮呼噜的屠夫身后，露出了迪克爵士微笑的面孔：“当然，作为选择在我们村子进行试炼的学徒，我们同样有协助贝利亚法师您培养他的义务，我相信在场的每一位，都会很乐意教给他任何他感兴趣的知识！”

　　迪克爵士很清楚，贝利亚法师身为一名高阶法师，难道会不清楚培养出一名见习法师所需要消耗的资源和费用？更何况刚刚一记漂亮的[睡眠术]，轻而易举的放倒了法抗低到让人伤心的蛮子的迪克爵士自己，本身也是一位施法者。


第159章 26个法术

　　“为了表示我们的歉意，这只[移动的书架]书包，就作为我个人送给可爱学徒的小礼物好了。”

　　安丽佳学者微笑着递给梧桐一只精巧的斜肩皮革书包：“这里面装着你寄存在我那里的书籍，还有我送给你的一些，你应该用的上的书籍。对于一名正在学习中的施法者学徒来说，如何方便的携带自己沉重的书籍是一件头疼的事情，这件小礼物应该能够解决一些你的烦恼。”

　　虽然《狼骷髅》佣兵团已经不存在了，可是曾经天真可爱过的蛮子毕竟是他们的一员，现在也是他们村子的一员，贝利亚法师能够提出这么一个微不足道的条件来，已经是在向他们示好了。

　　“我这算是躺着也被馅饼砸中了吗？”刚刚还在为自己的“学费”担忧的梧桐，忽然听到自己被免除了“学费”和“学杂费”，甚至还有“奖学金”，不由得惊喜万分的往手中的[移动的书架]书包看去：

　　移动的书架[奇物]：书籍数量[47]，重量：2磅。

　　描述：这只看上去只有两只手掌大小的褐色皮革书包，内部可以容纳相当于摆满五只书架的书籍，当使用者将手伸进书包中要取用某本书籍时，该书籍会自动出现在他的手掌中，所以不须翻找。即使装满，书包的总重仍只有2磅。

　　好东西啊！

　　爱不释手的摸了摸[移动书架]那微微有些粗糙的皮革外表，梧桐乐不可支的斜挂在了右肩上，不大的书包耷拉在左胯后，左手可以很方便的随时摸出一本书来翻看。

　　梧桐发现，自己不知不觉之中，竟然拥有了一堆装备，从上到下也算是武装到牙齿了，可惜这些装备大多都不是正经装备，不附加属性的，只不过具有特殊的功效，例如说[流浪汉背包]，例如说[渥金的小金库]，例如说[移动的书架]……

　　翻了翻自己的背包，梧桐意外发现自己居然还有件皮革背心，这才想起来这还是制革者老吉尔因为自己完美完成了“剥皮委托任务”后送给自己的，他拿到后顺手就塞进了背包里，竟然一直都遗忘在了里面，连忙解下匿踪斗篷后，将[战法师背心]套在了学徒袍外面：

　　战法师背心[普通]：法伤+0—4，物防+0—4，法抗+0—4，塑能系法术威力+2，塑能系法术抗性+2，耐久10/10，重量2磅。

　　好家伙！又+4点法伤，梧桐算了算，自己升到20级之后，本身只有44点法伤，但是加上：

　　永恒魔杖+0—1法伤、见习书+1智力、噬骨者戒指+0—20法伤、战法师背心+0—4法伤。

　　自己的法伤竟然高达70点！

　　经过法术效果增幅，[抛射物品]和[幻影蒺藜]的法术伤害高达惊人的210，而[闪电震慑]属于[塑能系]法术，被战法师背心+2法术等级，获得了：[22—66电击伤害/法伤202]，总计“22—268”的恐怖法伤！

　　太牛叉了！

　　这样一来，新手村附近的怪物那还不是想秒谁就秒谁啊？还不能打等级太低的怪，不然的话施放法术时的精力值消耗反而划不来，以自己现在高达726的精力值，居然只能放2个半[闪电震慑]就被吸干了！

　　“好了好了！大家都不要聚在这里了，维特！把昆巴·贝斯罗德这个没脑子的家伙给我关起来！让他好好的反省一下！”

　　就在梧桐看着自己突飞猛涨的属性暗乐的时候，迪克爵士拍了拍手掌，明惩暗护的让守卫队长把倒霉的蛮子赶紧从老法师的视线里弄走，并驱散着NPC们，他们可是还负责着服务村子里其他试炼者的责任，集体离开这么一会，可以说是已经让整个贝壳村都停摆了。

　　梧桐一听，向笑笑和无打着眼色，企图趁乱溜走，连找老法师学技能的事都不顾上了，他可以预料到，现在心情不是太好的老法师，肯定会恨铁不成钢的狠狠突击训练他一番，他现在一堆事情，哪有时间啊？还是等事情过去，老法师心情好转的时候再来吧。

　　可是笑笑可怜巴巴的眨巴着眼睛，她的小手被老牧师紧紧的拽着，看样子，老牧师也打算择日不如撞日的培养一下自己这个可爱的小萝莉学徒的实力，免得在外面被人欺负了。

　　而笑笑不走，无肯定是不会走的，梧桐只能也留了下来，NPC在离开教堂的时候，看着一脸愁眉苦脸的梧桐，都不禁笑了笑，猎人威利斯经过梧桐身边的时候，扔给他一只卷起的皮革包：“你寄存在我这里的奖励哦！”

　　也不知道是因为刚刚发生的事情，还是怎么，NPC们这会儿对梧桐特别的优待，本来梧桐在猎人那里还可以领一份剥皮任务的奖励，梧桐一直没腾出功夫去领，这会儿猎人直接扔给他了一只用来装各种工具的工具包：

　　工匠工具包[普通]：这只棕黄色牛皮做成的，可以卷成筒状，并附有铜制按扣扣带的，结实皮革工具包里，缝制了很多插袋，可以方便你将各种工具插在里面便于携带。

　　又是一件装备，虽然不是[奇物]级的，但是也很实用，梧桐在杂货店里看到过有卖的，得5枚金币一只呢，里面附了各种常见的小工具，例如说只有一只巴掌长的小手锯、小刻刀、小锉子、小凿子、小撬子、小起子、小钉锤，一小把钉子、一小卷钢线，几根用来开锁的钢针，拇指长的锋利小刀、小剪子，绘制炭笔、折叠木尺、一卷皮尺，组合式的小刨子、刮刀……

　　当然还预留了一些空着的插袋，便于使用者放自己特别的工具，梧桐现在身上的手艺工具也有好几把了，梧桐感谢的向猎人笑笑，从口袋里掏出了剥皮小刀、削皮小刀、剔骨小刀，还有鹤嘴锄，一一的插进了工具包里，并卷了起来扣上铜扣带，提在手里试了试，虽然有点重，但是却很方便，不用再把一堆小刀揣在口袋里，免得一不留神掏兜把手指头切掉一个。

　　制革者看到猎人送给了梧桐礼物，乐呵呵的离开时也顺手扔给了梧桐一枚魂晶，那是一枚“[皮革加工]专业等级+6”的技能魂晶，可以将梧桐[剥皮]、[制皮]、[制革]这三项[皮革加工]专业的手艺级别，一次性都提升到+12！

　　要知道，梧桐在获得[皮革加工]专业三项手艺的时候，本身就是直接获得的+3奖励，后来为了赚钱，自己又花了9点技能点，都加到了6级，加上工匠工作服+1、精良工具+1、技能共效+1的效果，生产的时候最高能达到9级品质。

　　这一下子制革者扔了个+6专业等级的魂晶过来，直接把梧桐的手艺等级翻了一倍，再加上三种加值，梧桐相当于是只花了9点技能点，就获得了3项能出产15级品质的手艺！

　　“等你的[皮革加工]专业3项手艺都达到了20级之后，再来找我吧！我教你[制造防具]和[修补防具]……”离开的制革者留下了一句话，梧桐叹了口气，看样子自己得分出一部分技能点数来冲[皮革加工]专业了。

　　得了好处的梧桐跟收礼物一样，用期盼的眼神看着其他的NPC，可惜人家只是微笑不语，看来梧桐其它的手艺和所学项目的水平，还没有达到可以收到他们礼物的地步。

　　当NPC们离去，梧桐老老实实的坐在了老师的面前，老法师却并没有说什么，只是提醒梧桐在短时间内不要摘下谎言面具，等他找到解决的方法之后再来处理他身上所谓的“深渊气息”。

　　听老法师的意思，自己身上的那层血晕，还不是因为玩家们之间的PK所造成的阵营值变化带来的，而是噬骨者戒指在释放[骸骨风暴]的时候，从那个黑色的洞口里弥散出来的某种神秘而危险的“物质”，而自己，就是被那股子邪恶暴戾的物质所“感染”了。

　　“老师，被[深渊气息]所感染之后，会发生什么事吗？”

　　梧桐有些不解，因为对玩家来说，负面阵营值所带来的只不过是不方便而已，从游戏的角度来说根本就无所谓，当不了大侠，当个魔头也很有意思，只要游戏玩的开心就好了，他身上的什么[深渊气息]被谎言面具压制之后，梧桐自己倒是觉得没受到什么影响。

　　“没什么，只是你会慢慢的变成一只可爱的深渊生物而已。”

　　老法师云淡风轻的说着让梧桐毛骨悚然的话语：“比如说你会长出犄角，也许还会长出尾巴和爪子，皮肤变成黑色，长出鳞片和骨刺，你的牙齿会逐渐变长、锋利，然后凸出你的嘴唇，你的口水会逐渐变的像绿色浆糊那样粘稠，并散发恶心的恶臭味，你会觉得你的呼吸道充满灼烧感，鼻孔会喷出硫磺的味道，打喷嚏的时候甚至能点着蜡烛……”

　　扫了一眼小脸哇白哇白的梧桐，老法师坏心眼的笑了笑：“最后你会变的不太喜欢吃热食和熟食，开始喜欢软嫩的生肉和甘甜的血浆，觉得刚从被撕裂的血管中喷涌出来的带有滚烫温度的鲜血是世界上最美味的饮料……”

　　“呃……我想问，变成您说的这种可爱的动物，大概需要多长的时间？”

　　吞咽了下口水，梧桐小心翼翼的问：“我还有希望抢救一下么？”

　　“不一定，也许很快你会出现变化的征兆，也许需要很久，你可能会先长出来一条尾巴之类的器官，这样在你走累了的时候就不需要椅子了，你可以像袋鼠一样坐在你的尾巴上。”

　　继续吓唬梧桐的老法师，看到自己的弟子似乎有抓狂的迹象，笑了起来：“不用太过于担心，我想我总能找到办法的。只要你注意脾气不要过于暴躁，情绪要尽可能的保持稳定，另外不要继续加深[深渊气息]对自己的侵染，以目前的状态来说，应该在短时间内你不会被抓起来关进笼子里供人参观。”

　　梧桐决定了，打死再也不用[骸骨风暴]了，他可不想变成一只流臭口水吃生肉的小怪兽。

　　“另外，我需要提醒你的是，小心的隐藏你身上的[深渊气息]，虽然并非自愿，但是你现在的确不太适合出现在善良阵营的卫道者面前，这张星语者送给你的玩具面具虽然不怎么样，但是却不得不说，它很适合你现在的状况。”

　　老法师点了点头：“那些星语者们虽然只是一群不学无术的‘伪奥师’，但是我却不得不承认，他们的各种小道具在很多时候很有用，你少跟住在海边的那个家伙来往，他们是最专业的骗子、盗墓贼和伪奥秘之法研究者，如果不想被他们误导你的思想，最好不要赞同他们任何的观点和歪理邪说。”

　　看的出来，老法师不怎么喜欢《星语者协会》的成员。

　　老牧师已经将笑笑带到一边开始教导了，老法师也拿出了那本很神奇的小法术书：“看上去你的实力提升的很快，是这枚妖鬼戒指的功劳吗？这对年轻人来说，的确是很大的诱惑啊！”

　　他看了梧桐一眼：“记住，力量的诱惑和你变成小怪兽的速度是成正比的……”梧桐寒。

　　“好了，每一个人的命运都是自己掌握的，无论你是不是我的弟子，我都无法干涉你的命运太多，自己注意就好。”

　　老法师似乎采取的是放养式教学法，虽然弟子踏入了一个比较危险的领域，但是他却丝毫没有担心，也没打算“清理门户”什么的，反而打算尽可能的培养梧桐的实力，让他有一定的自保能力。

　　梧桐有些忍不住的好奇道：“老师，您就不怕我的实力越来越强，到时候变成了小怪兽会危害世界么？”

　　老法师楞了楞，若有所思的摸了摸胡子：“这个世界不能只有英雄和救世主，不是么？大魔王和灭世者的存在才能让世界更加精彩……唔，我的弟子如果能够毁灭世界的话，好像也很有意思……”梧桐再寒，法师们都是这么可怕的想法么？

　　“不用太担心，这个世界上强大的存在远远超出你的想象，你不用担心到时候控制不住自己毁灭世界，以你目前的实力，不要说毁灭世界了，就连这个村子都毁灭不了，你还是操心怎么把自己变的更强，免的被英雄们当作小怪兽给干掉吧！如果我的弟子才刚喊了一声：我要毁灭世界！然后就被英雄一剑干掉了，那才叫丢人呢。”梧桐巨汗，这是一个老师说的话么？您这是教学生，还是恐怖分子培训班啊？

　　老法师混不在意的将那本用来选择法术的小书摊在了梧桐的面前，梧桐想了想，发现老法师说的的确很对，自己的实力还是越强越好，反正自己好像已经被划入了“小怪兽”的行列，如果不增强实力，真的很有可能还没走出试炼岛就被救世主或者英雄当小怪兽干掉。

　　梧桐很认真的拿起了那本明明只有薄薄一本，但却好像怎么翻都翻不完的小法术书，开始挑选自己升到20级之后，可以选择学习的法术。

　　这就是身为法师的好处，可以选择自己想要掌握的法术。

　　梧桐施放了一个[阅读术]，认真的将小法术书阅读过一遍，然后闭上眼睛，仔细的回忆了一遍刚刚看过的内容，掏出自己的见习法术书，施放了[抄写术]开始往自己的见习书上抄录法术。

　　脑海中刚刚看过的法术资料，随着[抄写术]的运作，不断的消失，并转化为文字，无中生有的记录在了见习书上，梧桐觉得这个过程很神奇，就好像他从一块“移动硬盘”里，将法术资料拷贝到自己的大脑“电脑硬盘”里，然后又从“电脑硬盘”里将法术资料剪切、粘贴到见习书这个“U盘”里一样，以后当他要用的时候，就可以从“U盘”里重新复制回来。

　　法师职业每4级可以在导师那里学到2个法术，梧桐这次可以一次性学到10个新0阶法术。

　　而且因为他的智力属性很高，每4级一次的学习机会，都可以获得额外的法术，除了4级的时候额外1个，8、12、16、20级的时候都是额外2个，也就是说，这一次他总共能够抄录下19个新法术！

　　再加上他之前0级的时候学习的[阅读术]、[抄写术]、[晕眩术]，和通过任务奖励以及自己弄到的[抛射物品]、[幻影蒺藜]、[酸液飞溅]，以及永恒魔杖上附带的一个[闪电震慑]，他总共拥有了26个0阶法术！

　　如果不出意外的话，在离开试炼岛之前，这就是他所能学习的全部法术了。


第160章 没有无用的法术

　　抄录的时间并不算长，半个多小时，他就将脑子里能记住的法术都抄录到了见习书上，老法师在一旁，露出了满意的笑容，一个天赋惊人的弟子，总是能让老师心情愉悦的。

　　而抄录完了法术的梧桐，松了口气之后，翻阅了一下见习书，自己都咋舌，这一下子，他可真的成为了一个名副其实的法术炮台了：

　　[奥术伎俩]、[提升抗力]、[侦测毒性]、[侦测奥法]、[法师之手]、

　　[舞光术]、[光亮术]、[闪光术]、[禁光术]、[修复术]、

　　[呛咳术]、[割舌术]、[传讯术]、[开关术]、[粘连术]、

　　[幻音术]、[寂静门户]、[冰冻射线]、[闪电震慑]、

　　可是……这都是些什么啊？

　　梧桐看着自己抄录下来的19个0阶法术有些发愣，这些法术好像绝大多数都是辅助性的吧？

　　花了95个金币，难道就学到这些玩意？梧桐不禁大为失望，他现在就是缺乏有效攻击手段，结果学到一堆非伤害性法术有个毛用啊？

　　例如说[舞光术]，可以制造出1～4个微弱的光球……尼玛火把杂货铺才卖1个铜币一支好吧！？

　　还有[粘连术]，可以将一个不超过5磅的物品粘在其它东西上……炼金师葛珈伊那里有炼金胶水卖的好吧！？

　　最可气的是那个[禁光术]，虽然可以制造出一片黑暗来笼罩敌人，可是自己也看不见了好吧！？

　　唯一可以造成伤害的好像只有[冰冻射线]和[闪电震慑]……梧桐楞了下，[闪电震慑]？他不是有了一个[闪电震慑]了么？突然反应了过来，原本的那个[闪电震慑]是永恒魔杖上自带的，并不是他法术书里的，也就是说，他能够再学一个？这个还挺好，能够同时准备2个[闪电震慑]！

　　另外，[提升抗力]这个法术让梧桐有些疑惑，这不是个神术么？小萝莉学过的这个！

　　梧桐仔细看了下法术描述，结果发现，自己这个[提升抗力]和小萝莉的那个还有点不一样，小萝莉的神术版[提升抗力]是加“物防”的，而自己的奥术版[提升抗力]则是加“法抗”的。

　　想了想，梧桐发现，这个法术对现在的自己来说也没有太大的帮助，因为他目前的法抗足以应付绝大多数的战斗了……有几个玩家的法伤能破的了他的法抗啊？

　　看来看去，他也就是多了个[冰冻射线]的攻击手段：

　　【冰冻射线】：塑能系[寒冷]，近距（25码+5码/每2等级）

　　描述：从指尖射出一束由寒气和冰屑组成的晶莹射线，每级对目标造成1—3点寒冷伤害。

　　除了射程最大只能达到75码，这就是个[闪电震慑]的冰冻版。

　　发现梧桐满脸的失望，老法师笑了笑：“在施法者之间，有一句俚语：没有无用的法术，只有愚蠢的法师。不要小看那些没有什么伤害能力的法术，如果能够灵活的运用，它们能发挥出的作用，远比你想象的更神奇！”

　　停顿了一下，老法师教训道：“一心追求破坏性的法术，将会导致你的脚步永远停留在原地，记得之前我跟你说过吗？‘奥秘之法不是用来破坏的，而是用于创造的。’，每一个施法者学徒在自己的学徒期间，都希望学到威力巨大的伤害性法术，可是当他们真正的成为一名法师时，才会明白，最有用的法术反而并不是那些看似威力无穷的法术。”

　　“呃，您是专家，我能说什么呢？”

　　梧桐腹诽了一句，很好奇的问：“老师，那你在当一名学徒的时候，也追求过伤害性法术么？”

　　老法师一阵语塞，瞪了梧桐一眼，继续道：“不记住老人说过的话，报应会很快来到的！”

　　这是“不听老人言，吃亏在眼前。”的意思么？梧桐只能俯首假装自己正在聆听教诲。

　　“你现在的实力，已经足够离开这个村子进行一定程度的探险了，在你成为一名正式的法师，并拥有自己的奥法研究室或者专属的法师塔之前，你需要尽可能的增长自己的见闻和冒险经历，这对你以后的奥术研究有好处，所以，从现在开始，在你进行试炼任务之余，我会给你安排一些不算‘太危险’的小任务当作‘家庭作业’！”

　　老法师所说的“不算太危险的家庭作业”让梧桐忽然觉得背脊发寒，忍不住吞了吞口水。

　　老法师继续道：“另外，你现在处于试炼期，没有太多精力静下心来学习，我也不强求你每天都抽出空来，但是，你必须最多每隔3天抽出一次时间来我这里进行学习。”

　　他指了指梧桐腰间的[移动的书架]：“这里面的书都是给你准备的‘课外读物’，记得抽时间认真的看一看，并做好读书笔记。”

　　一想到小书包里那一大堆厚的要死的书籍，梧桐就一阵头大，要看完叠起来比两个自己的身高加起来还高的大书，不知道要花费多少时间，玩游戏需要这么痛苦么？

　　“记住我说的话，对于不用心学习的学生，我向来是以收取高昂学费来让他们认识到学习机会的珍贵性……”

　　就在梧桐庆幸老法师没有硬性要求什么时候要“交作业”的时候，老法师冷飕飕的声音让梧桐汗毛都炸起来了“……我会不定期检查你的学习进程，如果被我发现你偷懒，我会考虑取消那只蛮子替你垫付的学习费用，我猜他会觉得很高兴的，不计算其它学习费用，光是这些书籍的价值，就够让他心疼一段时间的了。”

　　梧桐惊恐的问：“呃……老师，我能问问这些书什么价格么？”

　　老法师一脸云淡风轻的道：“也不算太贵，其中最便宜的一本只要50金币而已……”

　　梧桐“咕噜”吞了口唾沫，他决定了，等空下来就头悬梁，锥刺股的看完这些书！因为他的书包里足足有47本……听说这还是一些“基础读物”！

　　“你的[冥想]专长练习的怎么样了？”老法师想了想，好像没什么要说的了，顺嘴问了一句。

　　“呃……还……还行，颇有心得！颇有心得！”

　　梧桐冷汗“哗！”的就下来了，他拿到[冥想]专长的卷轴后，一直塞在背包里，连打开看都没打开过一次，平时补充精力值都是靠饮用综合果汁，你说他练习的怎么样了？

　　老法师瞅了心虚的梧桐一眼，也不拆穿他的谎言，哼了一声道：“你最好多加练习，[冥想]是法师职业的基础，本来打算传授你其它专长的，但是现在看来还为之过早，什么时候你的[冥想]达到一定效果了，什么时候我才会传授你其它的专长，避免你分心！”

　　梧桐只能唯唯诺诺，低眉顺眼的假装自己是乖孩子，没想到学习的东西不多加练习还会有这种惩罚。

　　“去吧，我和崔思博还要研究一下你身上深渊气息的问题，今天没有太多时间给你授课了，身为一名见习法师，你要学会自学。”老法师挥着手，梧桐如蒙大赦的赶紧站了起来，恭恭敬敬的鞠躬后，拉了早就比他更早完成学习的小萝莉撒腿就跑。

　　一直逃出老远，梧桐才松了一口气，回头一看，无悠悠哉哉的跟在他们身后，刚刚他毫无存在感的站在角落里，梧桐逃跑的时候都忘了叫上他。

　　“笑笑，你学到什么新神术了？”梧桐很好奇的看着正在往小嘴里塞着零食的笑笑。

　　腮帮子鼓囊囊的笑笑抬头看了看梧桐，努力的咀嚼了几下后费劲的吞了下去，笑眯眯的从兜兜里掏出一把榛果献宝的塞进梧桐手里：“哥哥吃！”

　　梧桐那叫一个羡慕嫉妒恨啊，这些坚果和小零食都是老牧师塞给笑笑的，你看看人家的老师多好，还给零食吃的，自己的老师……一想起来梧桐就一泡眼泪水儿啊～

　　“笑笑又学到了[圣水术]、[圣光术]、[净化术]、[神恩术]、[辨识毒素]、[辨识奥法]，6个神术哦！”笑笑得意的显摆着。

　　梧桐详细询问了一下6种神术的效果，[圣水术]是制造一团含有神圣力量的纯净水团，饮用后可以提神、可以疗伤、可以中和毒素，虽然效果非常微弱，但是却十分有用的一个神术。

　　[圣光术]就很奇怪了，用圣力制造出一团柔和的光芒，可以用来照明，和法师的[光亮术]效果完全一样。

　　[净化术]则是清除非生命物体上的毒素。

　　[神恩术]则是增加伤害。

　　[辨识毒素]和[辨识奥法]和法师的[侦测毒性]、[侦测奥法]效果类似，只不过法师使用后只能找到毒素和奥能的位置，而牧师则能够辨认出是何种毒素和某种奥能。

　　梧桐觉得[神恩术]最有用，它和[恩赐术]相对应，一个是加防一个是加攻，有了这个神术，他们明天的计划就更稳妥了，所以梧桐要求小萝莉尽可能先将[神恩术]的等级提升起来。

　　不过话说回来，见习法师和见习牧师所能学习的一些法术和神术，还真是渣啊，梧桐掌握了25个0阶法术（数量上是26个，[闪电震慑]和永恒魔杖上的重复了。），可是攻击性的却依然只有[抛射物品]、[幻影蒺藜]、[闪电震慑]、[酸液飞溅]、[冰冻射线]这5个，而牧师更惨，除了一个[造成微伤]之外，好像就没有攻击性神术了。

　　到达村子的小广场中心喷泉，梧桐发现了正在摆摊的田园风花，他们不但在大量收购玩家们手中的猎物……屠夫被关起来了，玩家们就算想卖给他也找不到人了。

　　除了无限量收购各种猎物，田园风花还在大量收购玩家们手中收集到的古币，就梧桐他们离开的这么不大会的功夫，就看到他身边少说堆了十几麻袋，最少也有上十万枚古币！

　　“啊！穆先生，您回来了！”田园风花看到梧桐他们回来，殷勤的扔下摊子跑了过来汇报着：“收购的猎物已经送到公共储备仓库去了，这些古币您看怎么处理？平均100枚古币1个铜币！这些全加起来才花了十几个银币！”

　　梧桐汗了下，这家伙比自己还黑，本来他打算是1枚铜币收50枚古币的，结果不知道他怎么说服玩家100个古币折合1个铜币的。

　　点了点头鼓励了下干劲十足的田园风花，梧桐问：“那名会[修复术]的小姑娘呢？”

　　“哦～！在那！刚才试了下，她的[修复术]还真能修复这些锈了的钱币。”

　　田园风花回头向摊子旁招了招手：“小小！过来！”

　　正在认真吃零食的笑笑听到有人叫自己，本能的抬头看着田园风花，茫然的道：“哎？叫笑笑干什么？”

　　田园风花一愣，挠了挠头：“呃，笑笑，不是叫你！我是叫那个小姐姐，她叫‘小小’。”

　　“咦？和笑笑的名字好像诶？”笑笑好奇了，瞪大了眼睛看着跑过来的那个小姑娘。

　　名字叫“小小”的小姑娘，看上去只比笑笑大几岁，一身灰色的法袍套在她纤瘦的身子上有些宽松，跑到梧桐面前的小姑娘礼貌的微微鞠躬，眨巴着眼睛看看梧桐，又好奇的看了看笑笑。

　　“我都跟她说清楚了，她愿意被我们雇佣。”田园风花表着功。

　　梧桐点了点头：“把这些收来的古币送到皮革店后院去。”田园风花和带来的10个玩家卖力的每两人扛起一袋古币，嘿咻嘿咻的往皮革店后院里送。

　　从袋子里抓出一把古币，梧桐想起刚刚自己也学了[修复术]，尝试性的放了一个看看效果：

　　[修复术]+0：修复重量不超过1磅/等级的物体，射程：10码+5码/等级，精力值消耗：1磅/5精力值。

　　看到梧桐竟然也会[修复术]，小小惊讶的张大了嘴，她可能以为只有她自己才会这个法术呢，毕竟贝壳村的法师本身就不多，再加上法师每4级一次的学习机会，并不一定能从那本小书里抽到固定法术，所以目前除了她之外，还真没有发现有人用[修复术]帮玩家修理装备耐久赚钱的。

　　“学徒，你的[修复术]几级？有没有学到[冥想]专长？”梧桐满意的看着手中一把变的崭新的亮晶晶古币，看样子自己的计划是可行的，修复一新的古币，除了那些无法辨识的古币之外，铁币和劣铜币都是可以流通的。

　　“呃，穆先生，我的[修复术]已经10级了，可以一次性修复10磅重的物品，也学了[冥想]专长。”

　　小姑娘小小犹豫了一下道：“不过我的精力值上限只有244点，每次只能修复500个钱币，只能修复4次就要进行[冥想]。而且我的[冥想]专长也只有1级，每分钟只能回复20点精力值，所以我平均10分钟才能修复一轮……”

　　梧桐楞了一下，从小姑娘只有244点的精力值和10级的[修复术]，立刻计算出来了她只有7级，而且天生智力属性只有13，可是平均10分钟才能修复500个钱币的话，光靠她的[冥想]专长恢复精力值，估计得七八个小时才有可能把这十几麻袋的钱币修复完成了。

　　不用问梧桐也知道，估计小姑娘因为没有攻击技能，无法像一般玩家那样练级，所以只能靠做任务获得魂能点，这就限制了她的等级提升，她的等级提升又限制了技能等级，再加上[冥想]专长除了需要熟练度之外，还需要同等级技能的10倍魂能点才能提升，越发限制了她施放法术的速度。

　　这样的话，可就无法施行他的计划了，这才只贝壳村一个村子而已，她就得花七八个小时的时间才能修复完，那鹦鹉螺村和奥伽罗斯城那边她不得修复好几天啊？

　　小姑娘有些惴惴不安，紧张的看着沉默的梧桐，生怕梧桐不雇佣她了，刚刚那个大叔说，每修复2磅钱币，就给她1个铜币，这里看上去足足有十几万枚钱币，按50枚1磅计算的话，就有两三千磅，那可是等于一两千枚铜币啊！

　　她在村口摆摊一天也就差不多挣十几个银币而已，而且这还是个长期雇佣的任务，比她在村口摆摊稳定多了！

　　梧桐觉得如果说给她喝综合果汁恢复精力值倒是可以加快修复速度，但是那样的话，好像又不划算，梧桐考虑了一下，对她道：“好吧，那你就留在这里慢慢的修复吧，修复好了就交给他……”

　　看向田园风花：“你就留在贝壳村收购猎物和材料好了，能用铜币收购的就尽量用铜币收购……”


第161章 横征暴敛的市场垄断

　　“我知道我知道！”

　　田园风花拼命的点头：“收购猎物好办，直接用铜币收就是了，收购材料的话，因为我们是什么都收购，所以掀摊子打包，连他们的袋子都买下来，只需要卖给NPC的半价就够了，基本上也可以用铜币，那些零头能抹的我都叫他们给抹了，不能抹的我再用铁币和劣铜币好了。估计小小的修复速度能跟的上我们的收购速度。”

　　“那就好，我就先回奥伽罗斯城那边去了。”

　　梧桐发现田园风花还真有点当奸商的潜质，收100个古币他才给1铜币，收材料他也只给半价，这样一来的话，大量收购古币就很有利润了，这十几包古币按照15万枚计算，总共才花了15枚银币收购，里面只要有40%的铁币和40%的劣铜币，那他们就能得到价值66枚银币的铁币和劣铜币，白赚了51枚银币！

　　修复好的铁币和劣铜币和古币是很好区分的，梧桐和小姑娘一起动手，帮忙修复出一部分之后，交给了田园风花，还给他留下了20个金币的收购资金，直接在他们的面前启动传送法阵，咻的一下飞去了鹦鹉螺村，看的那小姑娘直傻眼。

　　在鹦鹉螺村的中心广场找到了田园风光，却发现他们一行人在这里被一群玩家围住，吵吵成了一团，田园风光还搞的满头是汗。

　　好不容易挤了进去的梧桐奇怪的问：“怎么回事啊？”

　　“穆先生啊！你可来了！”田园风光看到梧桐出现，跟看到亲人了一样，委屈的指着里三层外三层围住他们的玩家道：“我们一来就开始收购古币，结果这些家伙不知道从那拿出了一堆一堆的那些破铜烂铁，我们几个身上加起来总共只有几十个银币，钱不够收购的，跟他们说先不收购了吧，他们还不让我们走！”

　　梧桐往他们身后一看，吓了一跳，好家伙！不愧是比贝壳村大的村子，他离开这么会功夫，他们居然收了二三十个麻袋的古币，这也怪他，把田园风光扔在鹦鹉螺村的时候，忘记给他们留下收购资金了。

　　“你多少钱收的？”梧桐很是好奇。

　　“50枚古币1个铜币收的啊！”田园风光老委屈了，这不是你定的价么？

　　梧桐无语，心说你弟弟比你会做买卖多了，摇了摇头，递给他一袋刚才在贝壳村就换好的铜币：“改成1铜币收100枚！”

　　“凭什么啊？刚才不是50枚1个铜币的么？”

　　“就是啊！怎么见风就长啊？”

　　“不干不干！”

　　“不愿意就留着吧！我们收购的数量超标了！”梧桐头都没回的说了一句，玩家们顿时鸦雀无声，鹦鹉螺村附近因为刷新的怪物和贝壳村那边不一样，所以这种没用的古币爆率特别高，差不多每个玩家手里都存了有一小麻袋的，留着占地方，扔了又可惜，好不容易看到有人收购这种无用的古币，立刻都拿出来换钱，多少能换几十个铜币的。

　　田园风光带来的10个小弟立刻就吆喝了起来：“排队排队！要卖的排队了！”

　　玩家们嘟嘟囔囔的抱怨了一阵后，都开始排起了队，而那些之前就卖了的玩家大乐，直呼“赚了！赚了！”，本来他们还看有人收购这种古币，还以为有什么特殊用途呢，都观望了一阵，结果发现这种古币的量实在太大了，根本就不像是什么有用的东西，好东西怎么可能这么大量？于是乎顺手就卖了，反正想要再打就是了，结果反而占了点便宜。

　　留下田园风光他们继续收购古币和猎物、材料，他则带着无和笑笑直奔鹦鹉螺村的爵士府，找这里的书记员办理了公共储备仓库的租用手续，然后通知田园风光他们把收购场地搬到仓库门口。

　　不一会儿，田园风光他们身后浩浩荡荡的跟着好几千名玩家，搬着一只只鼓囊囊的麻袋就来了，把梧桐吓了一跳，连忙躲在仓库里，直接烧了135万魂能点，把[修复术]点到了20级，把他们先收来的那些将近30万枚古币都修复成新的，往小金库里一倒，留下古币，又把铁币和劣铜币分两堆倒出来，留给他们收购用，然后急急忙忙赶回了奥伽罗斯城。

　　回到奥伽罗斯城一看，果不其然弑血狮子和半支烟他们也被包围了，倒不是他们没钱收购，他们手上有卖掉垃圾装备后的金币，大量收购猎物、古币和材料都足够了。

　　他们被包围的原因，主要是出售猎物、古币和材料的玩家太多了，原本他们还只是一个摊子一个摊子的收购过去，结果有玩家发现了他们近乎清街扫货的行为，主动的兜起自己的摊子上来兜售。

　　结果最后，发展成了弑血狮子他们在广场上一字排开了十几二十个摊子，玩家们在他们摊子前大排长龙的等着出售自己的东西。

　　这么一来，他们摊子后的空地上堆积起了高高的十几座小山！

　　梧桐看着那一大堆一大堆的各种猎物、古币和材料那叫一个瀑布汗啊！猎物的种类五花八门，因为每个村子附近的怪物种类都不尽相同，什么蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蛇，各种虫子，还有水生的各种稀奇古怪的小怪，大多数是10级以下的生物。

　　至于材料，种类多的就更离谱了，只有你想不到的，没有你找不到的，几乎是只要离开村子，你能看到的任何东西都有可能成为材料，这么一来，玩家们收集起来的材料，就五花八门的让人头晕目眩，因为材料的种类这么多，以后如果需要某种材料的话，在不知道的情况下可能要找到死为止！

　　目前玩家们能收集到的材料，基本上都是非常便宜的低级材料，胜在量大，如果不是种类太过于繁杂，玩家们收集不易，倒也是个初期赚取生活费的渠道。

　　可问题是，材料的种类太多，玩家们看到了有价值的材料又不可能不收集，结果就是每个人的袋子里的材料，都杂乱的让人崩溃，绝大多数的玩家都是选择找到什么往袋子里扔什么，根本就不分类的。

　　这么一来，贩售的时候就碰到了问题，因为他们很难凑齐成组，而NPC们根本不收零散两三个的材料，价值太低没办法支付购买费用。

　　半支烟他们刚开始收购的时候，还是很认真的每样每样都统计出数量和价格来，结果收到后来，哪有功夫啊？再加上梧桐他们离开后迟迟没有回来，他们手上根本就没有比1铜币更小面值的货币，根本就不能按照他们预定计划的那么进行收购。

　　被玩家们缠的火大的半支烟直接宣布，干脆所有的材料都论麻袋收，一大麻袋100磅，每磅大概5组材料，大概价值5银币的样子，忽略各种材料的重量和差价，取一个平均值之后，对砍半价再抹去零头，2个银币一麻袋！

　　这尼玛已经不是半价了，这尼玛是批发价！

　　如果较真的算一算，玩家们把一麻袋材料卖到NPC手里，大概能拿到5银币左右的收入，可是一麻袋材料没几种是相同的，别说凑成组了，有的一种材料只有一个，5组才一个铜币，你怎么算价钱？人家NPC才懒得跟你做这1/100个铜币的生意呢。

　　卖不出去就意味着没有价值，NPC不收，突然出现了几个玩家收购大量的各种材料，这无疑让那些准备将那些垃圾一样的材料扔掉的玩家们看到了曙光，在[手艺]技能没有获得普及之前，材料的价格根本就上不去，而就算有老玩家意识到了，如果有财力在初期大量囤积材料的话，可能会在不久之后发上一笔小财，可是却没有多少玩家有这个能力。

　　那些大型玩家势力倒是可以集资出足够的资金来进行收购囤积，可问题是他们不知道什么时候这些材料才能够创造利益，不可能将整个势力所有玩家的血汗钱都压在这上面。

　　牺牲势力的初期实力优势，去赌一批不知道什么时候会增值的低级材料，他们要真那么干，就不是风险投资，而是傻逼了。

　　一看这情况，梧桐赶紧去找奥伽罗斯城的书记员，租用城里的公共储备仓库，然后通知弑血狮子他们将已经收购来的猎物、古币和材料，都用他们之前租的马车运到仓库里去。

　　而那些闻风而来的玩家们，也都浩浩荡荡的跟着车队，看样子似乎是打算送货上门！

　　“穆先生！刚刚我们已经收购了十几个金币的材料了，咱们还要接着收购么？”半支烟悄悄的拉了一下梧桐。

　　“收！为什么不收！？钱不够了吗？”梧桐看了一眼马车上堆积成山的大麻袋，目测估计差不多有六七百麻袋，梧桐决定了，不把400金币花光不算完！

　　他跟那些玩家势力不一样，他可没有大几百号人需要养活的压力，也没有争抢游戏初期优势的压力，别看现在手下雇佣着一百多号玩家，可是他个人属于一个人吃饱全家不饿的状态。

　　原本他还有点学费压力，但因为噬骨者戒指的意外，导致他多了个“捐助失学儿童”的“好心人”助学，代替他缴纳了一部分学费，他现在只用承担自己和笑笑那张清单上的费用而已，这无疑让已经开始能挣点钱的梧桐轻松了很多，可以腾出一些钱来下崽。

　　“把400个金币都花完？”半支烟有些惊恐，穆先生可能不太清楚400金币是多么大的一笔数字，可并不代表他这种混迹在大公会边缘的人不清楚。

　　《弑血》公会也算是中型势力的玩家组织人该多吧？光是在奥伽罗斯岛上就有大约五六百人！

　　可全公会集资大约也就能抽调出100金币左右的资金来，那些更大一些的公会就算实力强点，顶多也就是能抽调200多金币出来而已。

　　可是人越多，消耗也就越大，公会成员手里的资金可不是想抽调就能抽调的出来的，大家还需要补给，还需要养活自己的生活费啊，你把成员手中的资金抽出来了，就要负担成员的日常消耗。

　　抽调出来的资金短期内返还还无所谓，长时间把自己人抽干，可是一种慢性自杀的行为，到最后只能将公会人员的整体实力拖到底线，一旦不能靠这些抽调出来的资金钱生钱，到时候就等着养活一帮子要实力没实力，要等级没等级，要装备没装备，要技能没技能的米虫吧。

　　游戏初期的发展是最艰难也最惊心动魄的，一不小心就有可能造成全盘皆输，谁敢冒险啊？

　　“是的！全花完！”梧桐丝毫不担心把手头的资金全花光造成断粮，他可是有手艺的人，没钱了再赚就是了，他和无俩人配合，在材料充足的前提下，一晚上能产出最少不低于100金币的资金来，他怕什么？再说了，这些收购来的材料，如果不打算囤积，完全可以随时成组的抛售给NPC套现，只是梧桐没打算这么干而已。

　　他隐隐的觉得，这些材料囤积起来，比直接套现要划算的多！

　　大批量的猎物、古币和五花八门的材料被运进了公共储备仓库，小山一样堆积了起来，梧桐考虑了一下，交代正在忙碌着收购的半支烟，用2个银币一晚上的雇佣价格，雇佣了五十名散人玩家进来，开始将那些混装的材料进行整理分类，分门别类的码放在仓库里。

　　而他自己，则走到堆积古币的地方，开始疯狂的修复那些破铜烂铁一样的钱币。

　　除了少量的使用，梧桐突然不打算将这些玩家们从怪物手中爆来的低价值货币抛售出去了，他打算囤积！

　　就好像玩家们需要更高价值的货币用于流通一样，玩家们形成的市场上同样需要这些面值比铜币更低的货币，因为没有这些低面值货币，玩家们就无法互相购买他们手中的零散材料，无法凑成组的话，就无法卖给NPC套现，无法卖给NPC的话，就只有卖给他这个目前唯一大量收购的垄断商！

　　梧桐是没什么游戏经验，但是这却不妨碍他意识到一些游戏之中的一些商机，官方设定出如此完善的货币系统，是不可能无的放矢的，这些玩家们很容易从怪物手中取得的廉价货币，肯定有它的用处，虽然不知道为什么以锈蚀的废币形式出现，让玩家们无法直接使用，但是肯定有方法解决这个问题的，例如说法职系玩家能够学到的[修复术]。

　　目前玩家们不知道通过[修复术]来修复这些废币，变成可用的货币，那是因为一来法职玩家稀少，二来掌握了[修复术]的法职玩家更少，有因就有果，官方不可能设置出一个废物职业，也不可能设置出无用的游戏道具。

　　梧桐等于是抢在玩家的前面，掌握住了这个先机，有实力也有能力从中垄断一段时间的低面值货币流通，虽然这个时间应该不会太长，但也足够梧桐横征暴敛，大肆搜刮玩家们手中资源一段时间的了。

　　刚刚从老法师那里学到了19个新0阶法术，梧桐本来还有点觉得其中不少法术好像没什么用的样子，但是老法师的一句“没有无用的法术，只有愚蠢的法师。”让他似乎领悟到了点什么，就例如[修复术]看似只能用来修复一下装备和物品的耐久，但是用于修复这些废币，却好像是特别安排的一样。

　　如果不是没有足够的魂能点了，梧桐恨不得把所有的法术都烧成20级满级，可之前一通挥霍，他用[骸骨风暴]收割来的魂能点已经被消耗的差不多了，现在只能老老实实的先干活再说了。

　　梧桐烧到20级的[修复术]的效果为：

　　[修复术]：修复20磅/20级的物体，射程：10码+100码/20级，精力值消耗：20磅/100精力值。

　　以他726点的精力值上限，也只能连续释放7次，不过也足够修复整整7万枚钱币了，等精力值恢复的时间，他还可以用来和无一起加工猎物，其实他最应该做的，是消耗掉精力值之后，用[冥想]来恢复，可是那样太费时间了。

　　用不到一分钟的时间，梧桐就把自己的精力值消耗一空，然后将修复好的钱币一股脑儿的倒进了小金库里，这玩意就像个“分类器”、“点钞机”一样，把混杂在一起的钱币倒进去，自然就分类、清点好了。

　　梧桐要做的就是再把铁币和劣铜币重新倒出来，1万枚一麻袋的装好就行了，他的小金库只能装“铜币、银币、金币、特殊货币”四种，铁币算“特殊货币类”，劣铜币算“铜币类”，腾出位置来临时倒腾一下倒是可以，但是却没办法装在里面随身携带，因为如果把铁币也随身携带，那些未辨识的古币就没地方放了。


第162章 捡了一个大叔加上一只萝莉

　　梧桐暂时没打算去辨识那些古币，因为他发现那些古币好像种类也不少，到时候辨识出来了估计又得分好多类，他更没地方放了，不如把古币当特殊货币随身携带，把价值低廉的铁币和劣铜币就拿麻袋装着存在仓库里，反正暂时也没打算用它们。

　　100万枚铁币才相当于1枚金币，10万枚劣铜币也才相当于1枚金币呢，目前奥伽罗斯城因为出村任务，差不多聚集了一两万名玩家，由于各村附近的怪物种类不同，有些玩家手中积存的废币数量相当大，多的可能有几千枚，少的也有数百枚。

　　这就导致梧桐他们一收购，大量的玩家将这些又沉又重还没用的废铁片拿来换成铜币，一不小心就弄了好几百万枚废币回来，铁币、劣铜币、古币的比例，按照40%、40%、20%计算的话，这一大堆废币的实际价值大概有几十金币，但是收购回来，却只花了10个金币而已，很划算的买卖。

　　堆积如山的废币堆在那看起来也蛮壮观的，由于梧桐没有打算立刻将这些废币套现，而是打算囤积起来压制市场流通，所以不急着去修复它们，有自然恢复的精力值就去修复一下。

　　收购来的猎物是最占仓库面积的，由于梧桐他们什么猎物都收，包括蟾蜍这样看似无用的0级生物，他们也不限量的收购，所以各种稀奇古怪的低级生物的尸体堆成的尸山很快就占满了一座公共储备仓库，搞的梧桐不得不赶紧去又租了几座下来。

　　租用公共储备仓库的价格可不便宜，一座小型仓库每天的租凭费用是1枚金币，而中型、大型的更是高达5、10金币，梧桐一想到这些猎物所具有的价值，一狠心租下了一个大型仓库，加上贝壳村和鹦鹉螺村的两个仓库和奥伽罗斯城的一大一小两个仓库，梧桐每天要支出的仓库费用就高达13个金币！

　　觉得自己的钱如同流水一般哗啦啦的流出去的梧桐，肉疼的不行，加上三地同时收购所消耗的钱，400金币其实顶不了多久，梧桐赶紧拉上无，又叫了几个《田园》家族的玩家帮忙，在仓库里就地加工起猎物来，好歹能补上资金消耗。

　　因为自己已经升到20级了，原本停滞不前的[手艺]等级也可以提升了，梧桐一边疯狂加工，一边只要熟练度达到就立刻提升手艺等级，导致他的手艺等级突飞猛进的增长了起来。

　　可是很快，梧桐就发现了异样，他现在的[手艺]项目有好多种了，例如：

　　【皮革加工】：

　　[剥皮]+12、[制皮]+12、[制革]+12

　　【猎物加工】：

　　[分解]+6、[解剖]+6、[剔骨]+6

　　【草药学】：

　　[采集+3]、[辨识+3]、[处理+3]

　　【药剂学】：

　　[制造药膏+3]、[调制药水+3]

　　皮革加工的3项手艺，他获得的时候就是+3等级，他自己又各消耗了3点技能点将之提升到了+6级，这次制革者作为奖励性质的又给他了一个[皮革加工]专业的+6等级魂晶，这样他就拥有了12级的手艺等级，加上技能共效+1、工具+1、工作服+1的加成，理论上可以达到15级的品质。

　　可问题是，他现在却拥有了16级的品质出产！

　　这还是梧桐剥制出了一张[完美]品质的蟾衣才发现的，因为剥制出[完美]品质的蟾衣，需要的[剥皮]等级就需要16级！

　　自己明明只有12级手艺等级，加上+3加成也只不过15级，怎么会出现16级的[品质]？

　　梧桐仔细的看了看，研究了一番才明白，原来[技能共效]的效果已经不是+1，而是变成了+2！

　　手艺本身的等级每达到[5]的倍数，就会获得+1的加成，他现在的+12手艺等级比起之前的+6，自然多了+1加成！

　　这么一说起来，如果梧桐把自己的[剥皮]手艺加到23级，获得[共效]+4加成，再加上工具和工作服的+2加成，实际手艺等级能够达到29级！！！

　　29级的等级加工出来的产品，得是多少钱？

　　这个发现，让梧桐兴奋不已，这意味着，随着他的手艺等级提升，他加工敛财的收益也就越高，梧桐决定把所有的手艺都点到23级！

　　可是，等梧桐忘乎所以的随着加工熟练度的提升，不断提升手艺等级的时候，突然发现，好像想要将所有的[手艺]、[技能]和[知识]项目都点满，自己的技能点根本就不够！！！

　　这让梧桐为止愕然，要知道，他升到20级，获得的技能点数可不少！

　　从建立角色开始，法职路线就可以获得“（2+智力修正）×4”的起始技能点，梧桐0级时就有“+4智力修正”，再加上[人类]种族有额外的4点技能点，一下子就获得了28点技能点！

　　然后法职路线每次升级，所能获得的技能点是“2+智力修正”，再加上[人类]种族每升1级有额外的1点，梧桐升到20级相当于总共有208点技能点！

　　可是光把[皮革加工]的3项手艺点到23级，就需要42点技能点，而把[猎物加工]点满，则需要51点技能点！

　　这才两门[专业]，[药草学]呢？[药剂学]呢？[秘药学]、[附魔学]、[纹章学]、[炼金学]、[符纹学]……还有老师那里最恐怖的各种技能，光[知识]一门，就有十几个分类，几十个子项，都是需要单独加点的！

　　梧桐差点晕过去了！

　　之前因为所学的手艺、技能少，初始送的28点技能点，都用不完，梧桐一直没注意到技能点的重要性，等真正用到的时候才发现，自己所能获得的技能点，距离自己要用的技能点，缺额太巨大了！！！

　　他这都还没开始正式接触法师职业的正规专业呢！

　　“死了！死了！”

　　梧桐一阵冷汗啊，他突然明白了，为什么NPC们偶尔会直接赠送技能魂晶了，如果没有别的渠道，光靠玩家自己升级所带来的技能点，根本就学不了太多东西！

　　像他这样“不走寻常路”，不点法师的专业技能，却把[皮革加工]和[猎物加工]快点满了，估计稍有游戏经验的玩家都不会这么干！

　　梧桐明白了，为什么一直没有出现拥有[手艺]技能的法师玩家了，因为法师所涉及的东西，初期根本就用不上，法师玩家们根本就是把技能点留出来先用于其它项目了！

　　“废了？”

　　梧桐看着已经快被自己点满的[皮革加工]和[猎物加工]一阵发呆，他这才明白，为什么很多老玩家都提倡专精一项，就是为了避免出现他这种什么都会什么都不精的情况。

　　快后悔死了的梧桐不禁抱怨：“咋就木有人提醒我嘞？”之前他虽然也意识到要把精力放在法师的专业技能上，可是法师穷的跟鬼一样，不想办法赚钱，根本就没有办法玩！

　　这根本就是个无限循环的死结，法师要出位，就要大把的烧钱，可钱哪里来？还不是得自己挣？怎么挣？自然是学[手艺]，可是学生产加工手艺，必然又会消耗永远都不够的技能点！

　　“我记得离岛的时候好像有一次机会洗点来着？”梧桐回想，接着又发愁：“不过好像没说能洗技能点……”

　　“不管了！反正已经这样了。”梧桐再度一头扎入了尸山血海之中。

　　所有人都在忙碌着，良久之后，梧桐突然听到了引导者的提示：

　　“毁灭者，毁灭世界的大任虽然重要，但是坏蛋也需要休息，你应该已经觉得有点累了，找个旅馆好好休息一下，顺便可以策划一下，下一步去摧毁那个村庄？”

　　梧桐汗了一下，自从他的称号变成了[毁灭者]之后，引导者对他说话时的语气都变了，不过被引导者一提醒，梧桐还真觉得有点“累”了。

　　打了个呵欠，梧桐停下手里的加工工作，抬起头张望了一眼，惊奇的发现，所有的玩家好像都露出了疲态，这是怎么回事？游戏里也会疲劳么？

　　一个接一个的呵欠，像是传染一样很快就让所有的玩家都睡眼惺忪了起来，梧桐在沉浸再加工的专注之中的时候，收购工作已经完成的差不多了，绝大多数玩家都已经在仓库外摆开的收购摊位上完成了交易，除了被雇佣来整理、分类材料的那些打工玩家之外，都已经离开了。

　　活动了一下身体，梧桐只觉得全身酸痛，恨不得找个地方直接躺下才好，今天这个夜晚怎么感觉特别的长啊？梧桐去了一趟贝壳村，回来之后又折腾了半天，感觉比一晚上都长了，可是天还是没有亮的迹象。

　　小萝莉不知道什么时候玩累了，已经很乖巧的搂着囧囧猴躺在一大堆麻袋上睡着了，半支烟揉着眼睛走过来请示：“穆先生，好像到下线时间了，晚上再来处理剩下的吧，咱们得赶快去找个旅店。”

　　“下线？”梧桐一愣，这才反应了过来，他们好像3天都没下过线了。

　　“好吧，那就解散吧。”梧桐只能点了点头：“上线后还是在这里集合？”

　　一群人约定了上线后集合的地点之后一哄而散，抢着在下线时间到来之前去办点私事。

　　离开公共储备仓库，梧桐和主动背起笑笑的无，发现原本繁华热闹的奥伽罗斯城，这会儿真有点夜深人静是味道，还在活动的玩家的人数少多了，就连NPC们也都回了家，街道上用于照明的火把、提灯数量也减少了很多，光线昏暗了起来，散发出一股子宁静祥和的气氛。

　　梧桐感觉到眼皮越来越沉，坚持不住的他赶紧找了家旅店，开了三间房间，安顿好睡的直冒鼻涕泡的笑笑，和无道了声晚安就赶紧进入简单却干净的客房，爬上木板床躺下，几乎是脑袋一放在软绵绵的枕头上就睡着了……

　　……一睁开眼睛，梧桐痛痛快快的伸了一个举火烧天蛤蟆蹬腿式懒腰，还习惯性的在床上滚来滚去的“锻炼”了一下身体，这才神清气爽的爬了起来。

　　可是当他穿上拖鞋后突然一愣，反应过来，自己已经不是在游戏里了，为什么精神状态还这么好？

　　有多少年没有感觉过这种神完气足，精力充沛的状态了？梧桐惊诧的看了看自己的双手，又摸了摸自己的脑袋，这具身体真的是自己的么？为什么一点都没有以前那种虚弱无力的感觉了？

　　看了看时间，梧桐愕然的发现，从他进入游戏到现在，竟然才刚刚过去了6个小时而已。

　　一头雾水的梧桐走出卧房，在屋子里转了几圈，又去院子里转了转，深深的呼吸了几口小香山上的植物们，辛勤工作了一晚上释放出来的，充满了整个庭院的浓浓芬多精，顿时觉得精神一振。

　　站在院落里，梧桐仰望暗白泛青的美丽天空，上面悬挂着雪白色恋恋不去的月儿姑娘和几颗明亮的顽皮星星，而在清晨清新的淡薄雾霭中，太阳公公刚刚从地平线上露出小半个橘红色的秃头。

　　梧桐一下子被这美丽的景色给感动了，他似乎很久没有看到过这种画面了，不，应该说，他几乎从来没有亲眼看到过这种画面，少数几次也是从影像之中观看的。

　　因为体质弱，梧桐从小身体就不好，脑子的问题导致他精神状态很差，在身体的自我保护本能下，特别的嗜睡，每天有超过2/3的时间都陷入在睡眠之中，所以他特别珍惜醒着的时候。

　　虽然无法剧烈的运动，但是能够睁开眼睛看这个世界，他已经很满足了，毕竟他常常自嘲以自己的身体状态，看一眼就少一眼，这也是为什么在《无尽》之中时，他头两夜都不去旅馆睡觉的原因。

　　部分玩家因为习惯问题，到了夜晚会不由自主的想要睡上一下，这跟身体需求无关，只是人类本能的习惯而已。

　　“难道玩《无尽》还有治病的功能？”

　　梧桐疑惑的用手腕上的个人信息终端，登入了《无尽世界》的官方虚拟社区开始查找相关信息，研究了半天，梧桐才搞清楚《无尽》中的“时间”，和自己的状态是怎么回事。

　　原来在《无尽》的“梦境系统”中，采用的是“意识时间”，和现实时间是“不对等”而且“无序”的。

　　所谓的“意识时间”，就是人类自身对时间的流逝所产生的感知，最简单的例子就是，有的人数60下可以准确的计算出1分钟时间，可是有的人数60下却只有半分钟，这就是意识时间的误差。

　　“时间比我们想想中的要慢！”这是某位科学家说过的。

　　人类的“意识运动”，理论上来说是光速的53.6112亿倍，这种比光还快的运动，也就造成了“意识时间”可刹那沧海桑田，也可以度秒如年。

　　所以玩家们在《无尽》之中，无论觉得在游戏里度过了多久，实际上在《梦境系统》的“片段不对等”运行机制下，都不是正确的时间概念。

　　《无尽》很好的利用了这种“片段不对等”机制，因为在《无尽》之中，有很多特殊地图，进入该地图之后，时间流逝的速度可能会被加快或者放慢，很有可能在某个“小地图”中停留了十天半个月，回到“大地图”时却发现才过去了一两天，而退出游戏甚至才过了一两个小时而已。

　　也就是说，无论你觉得自己在《无尽》之中度过了多久，你进入《无尽》和离开《无尽》中间的这段时间，都只有6个小时，也就是“00：00—06：00”。

　　玩家下线之后，其实在白天的时候，也还是可以重新进入游戏，只不过无法离开村子而已，所以现实中18个小时的时间，无论你什么时候进入《无尽》，都还停留在这个“很长很长的夜晚”之中。

　　比较马虎的计算一下的话，《无尽》中72个小时相当于现实6个小时，而现实中的18个小时只相当于《无尽》中一个晚上。

　　玩家们在“长夜”里，会感觉到“疲乏”、“瞌睡”的时间段不一样，有的可能刚刚第一天刚入夜就困了，早早的就找了旅店睡去，也有的可能到第三天他还精神抖擞，一直到第三天的“长夜”被强制下线，这是因为他可能在未进入《无尽》之前，就已经在现实之中很好的睡过了。

　　梧桐目前的状态，跟游戏中的“睡眠”有关系，因为在《无尽》中游戏，本身就是处在浅层睡眠当中，所以只需要通过《无尽》核心意识的引导，快速进入深层睡眠，保持2个小时的睡眠时间，就可以满足人体一整天的需求了，并不会因为彻夜玩游戏而导致精神状态恍惚。

　　这种质量极佳的睡眠状态，也就是俗称的“黄金睡眠”，经过科学研究证明，人类只需要每天进行2个小时的充沛“黄金睡眠”，就可以提供一整天的饱满精力。

　　而梧桐以前，虽然每天睡十几个小时以上，但是因为脑子的问题，他需要随时高度集中注意力来控制自己的情绪和行为，避免过于紧张或者过于兴奋，造成爆血管，久而久之，梧桐不但能够本能的通过意识控制自己的情绪反应，甚至能够通过意识强行控制自己的身体器官。

　　例如说他能够控制自己的心脏搏动的速度和力度，来避免在亢奋的情况下，心跳速度过快，供血量超压，对他薄弱的脑细血管造成冲击，同时，这种近乎“超能力”的本能，也让他对自己身体的控制能力非常惊人，这也是梧桐一度怀疑自己在《无尽》之中“智力”属性和“敏捷”属性满值的原因，就来自于此。

　　这种高度专注的习惯，虽然让他磨练出了能够很好的强行控制自己意识和身体反应的“超能力”，却也导致他睡眠质量很差，始终只能停留在浅层睡眠当中，稍有动静就会被惊醒，每天的精神状态自然也就好不到那里去。

　　而现在，《无尽》所带来的“黄金睡眠”，虽然无法改善他的身体状态，却能够让他高度紧绷的本能意识放松下来，自然精神状态也就得到了极佳的恢复。

　　没有预料到玩游戏居然还有这种好处的梧桐，差点兴奋的大喊大叫一番，还好及时的意识到了自己已经不是在游戏里，像游戏里那样肆无忌惮的话，很有可能爆血管挂掉，那可就得不偿失，乐极生悲了。

　　一瞬间觉得世界如此美好的梧桐，考虑了一下，兴致勃勃的去巡视了一下这座由自己看管的紫荆花庄园，顺便散步当作是锻炼身体，没准这样，能够改善自己的身体条件，让他逐渐健康起来呢？

　　花了一个多小时才将整座古老的紫荆花庄园巡视了一遍的梧桐，满意的点了点头，嗯！每座房子都在！很好！没丢！

　　溜溜达达回到最靠近庄园大门，自己住的那座充当“庄园门房”的两层小别墅，打算弄个早餐来吃吃，鼓励一下自己的梧桐，在经过院子的时候无意间看到了自己钉在爬满藤萝的院墙上的四五块飞镖靶子，下意识的一手去掏兜一手掐起了[抛射物品]的法诀，嘴里飞快的嘟囔着秘法咒文。

　　等一掏兜摸空他才反应过来，不由得傻笑了一下，挠着头去厨房做早餐，说是早餐，也只不过是在空荡荡的冰箱里发现了两只不知道什么时候放进去的鸡蛋而已，幸亏现在的冰箱保鲜功能十分强悍，不然梧桐很怀疑自己会在冰箱里看到两只小鸡的干尸……

　　吃掉两只一面十二成熟，一面两成熟，加起来十四成熟的煎蛋，梧桐意犹未尽的吧嗒了下嘴，似乎因为精神状态变好，他的胃口也好了很多，如果以后天天都能这么早起来的话，看来他应该去买一些食物回来储备起来，以后就可以更健康的吃上早餐了。

　　要知道以前梧桐每天的作息时间就是早上10点钟左右艰难的起床，因为晕沉沉没有胃口而省掉早餐，然后中午吃上一份为了活下去，而请营养师特地搭配并包装好的营养餐，光波加热就可以食用了，虽然营养但是那味道就不用考虑了。

　　然后下午在庄园里散步当锻炼身体，睡上一两个小时午觉，再离开庄园搭乘浮空轻轨去市中心逛逛模型店，看看这个繁华的世界证明自己还活着，回来之后再吃上一份营养餐，基本上七八点钟就体力耗尽，坚持不住再度倒下睡觉了。

　　这就是梧桐平淡、枯燥而乏味的生活规律，现如今似乎有改善的契机，梧桐觉得自己也要努力一下子，稍微准备了一下就出门了。

　　在市里超级市场狠狠的搜刮了一通，梧桐很高兴的像搬家一样，柴米油盐酱醋茶的买了好大一堆自己从来都没有买过的东西，等刷个人信息终端结账的时候他才发现，自己这个月的生活费好像已经快用光了！

　　梧桐每个月的生活费数量是固定的，由于他平时根本就花不了什么钱，所以往往零用钱被他用来买了各种各样感兴趣的模型玩具和古怪收藏品，可真等花钱的时候他才发现，自己的零用钱好像真的少的好可怜。

　　没经验的梧桐在离开超级市场的时候又碰上了点麻烦，他买的东西太多了，好几购物车的东西他要怎么运回去？？？

　　正在发愁的时候，一个很温和很有礼貌的浑厚声音在梧桐的身后响了起来：“先生，需要帮忙吗？”

　　梧桐一愣，回头一看，却发现是一个看上去有些落魄的憔悴中年人，他的头发有些乱，但是看得出来曾经精心的打理过发型，有些沧桑但是带着一副很精致金丝镶边眼镜的脸上，挂着温和的微笑，只是不知道为什么神色里带着一丝有些尴尬的窘迫，高大修长的身材完全没有一般中年人的臃肿肥胖，看上去有些脏的衣服竟然是一套梧桐不认识的西服，款式还很别致。

　　看这身打扮，让梧桐有些不明白中年人的身份，他看上去有些脏脏的，落魄憔悴的样子似乎应该是个流浪汉，但是他身上的装扮和气质好像又跟流浪汉不是很搭调，面孔虽然有些消瘦，但是成熟男人的那种魅力让他看起来可以称得上是老帅哥。

　　看他的气质和眉宇之间的神态，梧桐觉得他应该出没在上层社会的高级场合，而不是应该一副落魄的样子出现在超级市场的出口，也许是遭遇了什么事情的前成功人士吧。

　　“呃，谢谢，没什么，只是我买的东西有点多……”梧桐干笑了一下，最起码人家很礼貌，他也不好不理他。

　　“先生，需要我帮您把东西送到车上吗？”中年人有些期盼的看着梧桐。

　　“呃……不好吧？太麻烦你了。”梧桐有些不解，这个中年人看上去不像是超级市场的工作人员啊？怎么这么热情的助人为乐呢？

　　“不麻烦！不麻烦！先生，我可以的！”

　　说着中年人殷勤的主动推起了购物车：“请问您的车在那里，让我帮您把东西放到车上去。”

　　梧桐汗了一下，正想说“我没车”，可中年人已经卖力的推着两辆装的满满的购物车向超级市场的停车场方向走去，弄的梧桐只能张口结舌的连忙跟在后面，反正出口也正好在那边。

　　搞不明白中年人意图的梧桐正打算跟他说自己没车，可是一想，这么大两车东西，自己肯定没有办法提着搭浮空轻轨，还是叫一乘计程车好了，人家都这么热情了，就请他帮忙把东西搬到计程车上好了。

　　就在往超商出口走的时候，梧桐突然发现超商里的一家速食店橱窗外，站着一个很熟悉的小小身影，楞了一下后，仔细一看，梧桐不由自主的张大了嘴：“笑笑？”

　　小萝莉的容貌虽然看上去和《无尽》之中不太一样，但《无尽》之中的玩家角色形象，是以“潜意识模糊化”的机制自动建立的，所生成的角色形象、身高、体型基本符合真实容貌，但容貌却因为玩家本人对自身相貌的不熟悉因素，而生成与现实相貌、气质非常近似，但又完全不同的角色相貌。

　　在这种前提下，玩家所具有的相貌，除了身边的朋友和熟人之外，其他人很难和现实之中联系起来，以保护玩家的隐私以及人身安全。

　　所以梧桐一看到小萝莉的侧影，就有六七成肯定这个站在速食店橱窗外，含着小手指头，眼泪汪汪看着橱窗里的现烤蛋挞的小萝莉就是笑笑。

　　“笑笑？！”不敢十分肯定的梧桐尝试性的叫了一声，小萝莉猛的回头，粉嫩嘟嘟的小脸蛋上残留着泪痕，看着梧桐怔怔的发呆了一会之后，突然山洪爆发似的“呜哇～～～”一声，大哭着向梧桐飞奔了过来，扑进了梧桐怀里，差点把梧桐这小身板给撞倒了。

　　“不哭！不哭！笑笑，你怎么在这啊？你妈妈呢？”梧桐惊奇的看着正哇哇大哭着，小脑袋蹭来蹭去把鼻涕眼泪水全糊在他肚子上的小萝莉。

　　“呜呜～……不要笑笑了！没……没人喜欢笑笑……都不要笑笑……”哭的直打嗝的小萝莉那叫一个伤心，含糊不清的半天也没说清楚怎么回事。

　　推着两辆购物车已经走出老远的中年人见梧桐没有跟上，又推着车子回来了，但是却很礼貌的站在一旁没有吭声的等待着，只是稍微好奇的打量了一下正扑在梧桐怀里的小萝莉。

　　“没事没事，梧桐哥哥带你去找妈妈好不好？”梧桐手忙脚乱的把小萝莉娇小的身体搂在怀里，轻轻的拍打着她的后背安慰着，可是没想到不提她妈妈还好，一提本来慢慢抽噎着不哭了的小萝莉越发的啕嚎大哭。

　　从来没有哄过小朋友的梧桐又是哄又是逗，折腾了足有半个小时都没能成功的让小萝莉停下开闸一般的眼泪水儿，路过的路人诧异的眼神弄的梧桐窘迫的不行，弄哭一只小萝莉实在太有罪恶感了，那名还推着购物车的中年人也很尴尬的站在旁边，走也不是，不走也不是。

　　无意中看到旁边速食店橱窗里的蛋挞，梧桐灵机一动道：“笑笑不哭，梧桐哥哥给你买蛋挞吃好不好？”

　　哭的哇哇正伤心的小萝莉一愣，突然抽抽噎噎的伸出两只小手指：“笑……笑笑要两只！”梧桐和中年人都大汗。

　　牵着小萝莉站起身来，梧桐有些不好意思的对中年人道：“不好意思，您看……”

　　“没关系！没关系！我可以在这里等您。”中年人微微有些急切的尴尬笑道。

　　“呃，这样啊？那太麻烦您了……”梧桐歉意的向他笑笑，赶紧在速食店的外卖窗口买了一盒蛋挞，牵着小萝莉在超级市场的室外休息区坐下来，看着小萝莉一边抽噎着，吸着鼻涕，一边把蛋挞往小嘴里塞。

　　梧桐看小萝莉不哭了，旁敲侧击的问小萝莉到底发生了什么事？为什么一个人跑出来？家里人呢？

　　可小萝莉就是埋着小脑袋拼命的摇头，还把小嘴用蛋挞塞的鼓囊囊的，死活就是不说，梧桐那叫一个头疼啊，这太奇怪了，小萝莉在游戏里只有一个人就算了，也没有规定未成年玩家不能一个人进游戏，可是梧桐没想到自己从来不来超级市场购物，突发奇想的来一趟，居然能碰到在游戏里捡到的小萝莉，同一只小萝莉被他捡到两趟，这也太巧合了。

　　套话失败的梧桐没词了，现在怎么办？从来没有遇到过这种情况的梧桐头疼的直挠头，总不能把笑笑交给警察叔叔当成走失儿童对待吧？他不忍心不说，小萝莉肯定也不干。

　　小萝莉小嘴一动一动的，嘴角沾着蛋挞的渣渣和奶油，偷偷的打量了梧桐一会后，怯怯的举起一只小手，将一只蛋挞递到梧桐嘴边：“哥哥吃。”

　　梧桐看小萝莉那讨好的小模样，彻底败退，决定先把小萝莉带回家去，等她情绪稳定了再慢慢问，便笑了笑摇摇头：“哥哥不吃，笑笑吃！吃完了跟哥哥回家。”

　　小萝莉一听，跟雨过天晴一样，怯怯的小脸一下子荡漾出可爱的笑容，蹦起来高兴的嚷嚷：“梧桐哥哥最好了！笑笑就知道梧桐哥哥不会不要笑笑的！梧桐哥哥最好了！”说着还扑过来亲了梧桐一脸奶油。

　　梧桐大汗，手忙脚乱把笑笑给扒下来，笑笑咯咯的笑，大眼睛转了转，突然看到一直很尴尬的坐在旁边的中年人，好奇的看了看梧桐，很乖巧的伸出小手把那只被她捏的有点碎了的蛋挞递到中年人面前：“大叔吃！”

　　本来很尴尬的中年人一愣，定定的看了甜笑着的可爱小萝莉一会，他低头直直的看了一眼，烤的酥酥脆脆香喷喷的金黄色蛋挞，喉头微微动了一下，微笑着抬手摸了摸小萝莉的脑袋：“大叔不吃，笑笑吃。”

　　“哦～”小萝莉见中年人也不吃，一把将蛋挞塞进了小嘴里，努力的鼓动了几下腮帮子，把蛋挞吞了下去，抹了抹小嘴，高兴的拉住梧桐：“哥哥，笑笑吃完了，带笑笑回家好不好？”

　　梧桐无奈的被笑笑拉起来，看了一眼中年人，他连忙起身推起购物车向停车场走去，梧桐连忙叫道：“呃……我没开车，我们去叫一辆计程车吧。”

　　中年人楞了一下，点了点头，将购物车推到出口，主动的帮梧桐拦下了一辆计程车，开始把两大车东西往计程车的后备箱里搬，梧桐也没碰到过这种情况，也不知道该跟中年人说什么，很尴尬的连忙道谢：“谢谢！谢谢！太麻烦您了。”

　　等装好后，中年人有些窘迫的搓了搓手，看着同样很尴尬的梧桐欲言又止：“呃，先生，能不能……能不能……”

　　没反应过来的梧桐楞了楞：“什么？”

　　“呃……没什么，再见。”

　　中年人突然有些颓然的勉强笑了笑，看了一眼已经很开心的爬进计程车里的笑笑，突然眼睛一亮，看着梧桐期盼的道：“你拿着这么多东西方便吗？需不需要……需不需要我帮你送回家去？”

　　“啊？”梧桐傻眼，看了看被放进后备箱里的一大堆东西，犹豫了一下，这么麻烦别人不太好吧？

　　“其实……我……那个……能不能……”中年人语无伦次了半天，尴尬的不行的低下头道：“我帮您把东西搬回家，您能不能支付给我一点点酬劳？一点点就可以……”

　　梧桐傻眼的看着他，中年人脸色涨红，有些慌张的强笑道：“没关系！没关系！如果您不方便就算了……再见！”说着他近乎落荒而逃的转身打算离开。

　　“那太谢谢您了，那您和我们一起上车吧？”梧桐终于反应了过来，终于明白了怎么回事，后脖子那叫一阵臊热啊，连忙叫住了他。

　　这人看上去好像也不是坏人，出身似乎也不差，似乎是遭遇了什么事情导致现在落魄的像流浪汉一样，自尊心和尊严作祟之下，又拉不下面子像乞丐一样直接乞讨，居然想到通过帮梧桐搬东西干活，换取一点点酬劳，应该是落魄的时间不久，还没有适应流浪汉的生活。

　　中年人看了梧桐一眼，犹豫了一下之后，涨红着脸低头坐上了计程车的前座，一直不好意思回头。

　　梧桐在后座上看着中年人的背影，猜测他是遭遇了什么事情，但是不外乎是失业或者负债，在这个不景气的时代，每天都会有数以万记的像他这样的人出现。

　　只不过十几分钟，计程车就在紫荆花庄园门前停了下来，看到这么大一片古朴的庄园，赶紧从车上下来打算搬东西的中年人一阵发楞，被梧桐叫了几声才回过神来，手忙脚乱的将梧桐买的一大堆东西搬了进去。

　　等放好东西，他有些拘谨的站在门外，梧桐想了想，邀请道：“先生，请进来休息一下，喝点茶，吃点点心吧？”他看出来了，这个中年人是饿了。

　　中年人楞了楞，默默的点了点头，走进了梧桐的小别墅。

　　笑笑一到梧桐的小窝，就像是一只小猫咪巡视新地盘一样，欢乐的跑上跑下，把小别墅转悠了一个遍，而中年人坐在客厅的沙发上，有些尴尬也有些紧张。

　　梧桐说要请别人喝茶吃点心，结果发现自己根本就不喝茶，压根就没有茶叶，只好从刚买的东西里翻出一瓶果汁，又拿出一大堆点心，干笑着摆在中年人的面前：“那个……不好意思，没找到茶叶……”

　　中年人楞了楞，看了看面前的一大堆零食和果汁饮料，脸色一下子涨的通红，身体动了动，似乎打算站起来离开，但是那双看上去曾经保养的很好的修长手掌颤抖着慢慢的握成了拳头，低着头沉默了好久，默默的拿起面前的面包和糕点慢慢的吃了起来。

　　梧桐也不知道跟他说些什么，偷偷的看了一下自己的账户，发现这个月的生活费居然只剩下了100多元，平时他都不怎么花钱的，生活费用完了就用完了，反正他也不买什么，他的身体情况也不可能乱吃乱喝什么，顶多偶尔嘴馋，买一点点零食吃吃，还不能吃多了，至于营养餐每个月都会由他定期去检查身体的那家医疗机构送来，所以他才会吃喝不愁的一直宅在家里。

　　估计这个中年人遭遇了不太顺利的事情，不然看他的样子，也不至于落到这副落魄的样子，梧桐心软的决定给他一点钱。

　　“先生……呃，这位大叔，你的账号是多少？我这里有一点钱……”梧桐挠了挠头。

　　正在进食的中年人楞了一下，放下了吃了一半的面包，脸色涨红了又变白，变白了又涨红，好一会儿后，他似乎决定了什么，抬头用有些涨红的眼睛看着梧桐，用颤抖中带着一丝祈求的声音道：“先生，谢谢你，我并不是乞丐，我……不要钱，谢谢您的好心，也很感谢您的款待，本来应该告辞了，但是……但是请问您需不需要……我的意思是……我的意思是……能不能请你给我一份工作的机会？”

　　梧桐张口结舌的看着他，雇用人？我？我也只不过算是这片庄园的“管理员”好吧？管理员顾人干什么？而且，好像庄园里也不需要人干活，没看到他都是偶尔想起来才会去巡视一下从来都不会丢的建筑群么？

　　“先生！我不是坏人！还没有自我介绍，我的名字叫做‘程宇彬’，身份是……呃，现在的身份是一个无业者，我没有任何的不良记录，不知道您需不需要一位管家？我觉得以我的能力可以胜任！”

　　见梧桐愣住，中年人有些紧张和焦急：“请您相信我，这是我的身份信息……如果您不需要管家的话，仆人或者园丁，我也可以……”说着他从自己的个人信息终端里投射出自己的身份信息，十分特殊的显示光幕是没有办法伪造的。

　　梧桐好奇的看了一下，这个叫做“程宇彬”的中年人的身份信息很完善，但是也看不出什么，就是很正常的姓名、性别、年龄、国籍、种族、公民编号和居住地，唯一让梧桐意外了一下的是他的“公民信誉度”，竟然是金色的！

　　说实话，梧桐也不知道“公民信誉度”的级别，只是知道根据信誉度的不同，会呈现不同的颜色，详细情况就不太清楚，普通人都是白色的，像他就是白色的，好像说是公民对社会的贡献度越大，重要性越高，信誉度的比例也就越高，而且颜色会和普通人不一样，金色好像属于比较高的信誉度等级。

　　“呃，可是……”看着中年人程宇彬诚恳的表情，梧桐一下子不知道怎么拒绝他，可问题是，他雇个管家干什么？

　　“先生！我不需要薪资！”

　　似乎看出梧桐的为难，程宇彬诚恳的道：“您应该看的出来，我现在的状况很糟糕，遭遇了一些……我需要一个暂时存身的地方，一些可以活下去的食物，我不会打扰您太久，而且如果您对我的服务不满意，可以随时提出来，我会自觉的离开的。”

　　“可是……呃，好吧！”梧桐感觉到乖巧的依偎在他身边，小手抓着他胳膊的小萝莉，轻轻的摇晃了一下他的胳膊，大眼睛里流露出“这个大叔好可怜！”的神色，梧桐一心软，同意了这位中年大叔留下来。

　　“谢谢！谢谢您！吴先生！”

　　程宇彬感激的站了起来，礼貌但不卑的微微躬身：“我知道，我的要求很无理，也很强人所难，但是我现在已经走到了绝路，不得不求助您的帮助，如果有朝一日，我还能够……呃，不说那些了，请问我的工作是？另外，应该如何称呼您？老板？少爷？还是？”

　　少爷？梧桐寒了一下：“程大叔直接叫我梧桐就可以了，不用太客气，‘您’来‘您’去的，也不用干什么‘管家’啊、‘园丁’啊之类的工作，你就当是暂时住在这里好了，说实话，这个庄园里根本就没有什么事情可以干，另外，也不用叫我‘吴’先生，我不姓‘吴’，我姓‘穆’……”


第163章 《秘影》公会的诞生

　　梧桐觉得好囧，自己一百年难得去一趟超级市场买东西，没想到会捡了一个大叔和一只萝莉回来，萝莉还捡了两次……

　　不过既然暂时收留了大叔和萝莉，梧桐决定做顿丰盛的午餐来填饱大家的肚子，特别是某只饥肠辘辘的大叔。

　　可是，当梧桐走进厨房，看着买回来那一大堆乱七八糟的食材的时候，才惊然发现自己居然不会做饭！

　　而原本自持“管家”身份的大叔，在信心十足颇有大展身手之势的跟进厨房之后，和梧桐并排站在一起，两眼发直的茫然看了那堆食材一阵后，羞愧欲死。

　　最后，梧桐和一只大叔、一只萝莉，三人灰溜溜的分别以营养餐、面包和点心当作午餐，都把自己喂饱了，大叔抢着收拾了被小萝莉弄的乱糟糟的茶几后，坐在沙发上，三人大眼瞪小眼的不知道干什么好了。

　　“呃……要不我去把草坪整理一下……”程宇彬大叔很尴尬的抬头看向屋外的院落，可是发现院子里的草坪和藤萝都修剪整理的非常雅致，想起刚才进来的时候，整个庄园的草坪和苗圃都没有丝毫需要整理的地方，不由得噎住了。

　　“那……那我去打扫一下卫生，清洗一下衣物……”程宇彬有些手足无措的想找点什么家务事做做，显然已经被打击的自动将“管家”的职务，下降到了“女仆”的层次。

　　梧桐忍不住道：“整个庄园只有我这栋别墅有住人，没什么好打扫的，定期会有家政公司来清理的……洗衣服的话，厕所有全智能清洗机，扔进去就好了。大叔你要不去洗个澡吧？”

　　能一个人住在庄园这么久，梧桐靠的就是高科技啊，洗澡之前把衣服扔进全智能清洗机，洗完澡出来再穿上就可以了，哪有什么衣物需要清洗。

　　大叔低头看了看自己身上，狼狈的落荒而逃，剩下梧桐和笑笑大眼瞪小眼，梧桐奇怪道：“笑笑，你下线之后跟家里人怎么了？为什么自己跑出来啊？家里人会担心的吧？”

　　小萝莉一听，立马泪汪汪的，一副你再问我就哭的模样，梧桐只好头疼的道：“笑笑，哥哥欢迎你来我这里住，但是你总要跟家里人说一声吧？”

　　笑笑才不管那么多呢，拼命的摇晃小脑袋。

　　叹了口气，梧桐也不多说什么了，他看了小萝莉纤细的小手腕上那只小巧的个人信息终端，现在这个时代，还真就没有说走丢的小朋友，还是等人家家长自己找上门来吧。

　　小萝莉见梧桐不再啰嗦要找她的家人，偷偷抬头打量了梧桐一会儿，甜甜的笑了，甚至还有些小得意的晃悠了一下小手腕上那只崭新的儿童版信息终端。

　　又干坐了一会，大叔也洗完澡出来了，整个人看上去干净多了，那一身西装，也打理的整洁如新，半长的头发梳理的一丝不苟，还真有了点管家的派头，唯一一点不完美的就是，梧桐这里没有刮胡刀，大叔那有些唏嘘的胡子让他看上去很有点颓废的气质。

　　气氛一下子无聊了起来，梧桐这里什么娱乐设施都没有，大家干坐着很无聊的好吧？平时他一天要睡十五个小时以上，也用不着太多的娱乐设施，而且看时间，也到了平时他睡午觉的时间，梧桐不由自主的本能有些困倦，《无尽》的“黄金睡眠”效果再好，也改变不了他体质超垃圾的问题。

　　“哥哥，要不我们还玩游戏吧？”笑笑显然也坐的无聊了，现实里可没有小猴子陪她玩，在游戏里，对小萝莉来说，好玩的东西太多了。

　　“呃，好啊！”

　　梧桐楞了楞，想起《无尽》白天的时候其实也是可以进入游戏的，只是不能离开安全区域而已，他在城里其实还是有很多事情可以干的，例如说加工猎物，例如说学习老法师给他安排的家庭作业。

　　一想起那可怕的“家庭作业”梧桐就觉得有些时间紧迫，对他来说，再多的时间好像也不够啊！

　　可是梧桐看了一眼茫然的大叔，有些挠头：“大叔，你玩游戏么？”

　　“玩游戏？”大叔楞了楞，茫然的摇了摇头，但很快反应过来：“老板，您是说《无尽世界》？我没有玩！虽然以前接触过它的策划案……呃，以前没有时间玩游戏，现在有时间了，玩玩也好。”他苦笑着，有故事的大叔啊。

　　《无尽》的账号登入就自动生成了，只是需要去《无尽》官方代理公司的发放点，凭公民身份信息，领取一套免费发放的“脑电波接受插件”和“潜意识感应器”。

　　在处理事情方面，大叔显然很有经验，他通过个人信息终端叫了一辆计程车，梧桐把最后的一百多元生活费转账给他充当车资，一去一来也只不过二十分钟，领回了一副登入设备，梧桐才刚刚给小萝莉安顿好房间。

　　“《无尽》好像是可以绑定监护人账号的，大叔你就将账号和笑笑的绑定在一起吧，这样可以从我们所在的地点登入。”梧桐依稀记得看过的资料里有这么一项。

　　大叔似乎对玩游戏没有什么太大的兴趣，点了点头，很自然的再度将自己的角色从“女仆”转职成“保姆”，定位在了进入游戏照顾小萝莉上，另外也无声的表示了一下自己的行为，和梧桐他们同时出现在游戏里的话，防止他担心在进入《无尽》浅睡眠模式下时，他这个陌生人会在现实里干些什么。

　　虽然在庄园里，根本就不同担心他这么一个大叔能干什么，现如今的保全系统可是完善的很，不然的话，梧桐也不敢胆子大的随便就将一个有危险的陌生人带进来，看上去像是前成功人士的大叔，也不会天真到认为紫荆花庄园这样的地方，会不在《天网》保全系统的笼罩范围之下。

　　给大叔也安排了一间客房，很诡异的三人组就这么各自再度进入了游戏……

　　……刚刚进入第二空间《无尽世界》游戏平台，梧桐就听到了“叮！”的一声邮件提醒声，楞了一下后梧桐才反应过来，账号绑定的邮箱收到了新的邮件！

　　梧桐惊喜的赶紧打开了邮箱界面，果然看到了一封发件人为：“亚美代理区市场策划部”，标题为：“《无尽》试炼岛范围市场调查分析报告”的信件。

　　打开来阅读了一下这篇不算太长的文件，梧桐总结了一下，大概意思就是“攻略”撰写者分析出，随着玩家群体的发展，游戏中各种专业和手艺技能学习限制将会逐渐放开限制，更多的玩家将会接触和掌握到各种手艺谋生技能，并推断出，在短时间内，游戏中的各种资源价格将出现一个短暂的井喷式增值期，玩家们对各种装备、生产原材料的需求将会大增……

　　“这次的攻略好像没什么用？”

　　梧桐觉得自己肯定是不会缺材料用的，关掉这篇没意思的市场调查，梧桐又翻了翻信件，发现了“亚美代理区内部测试部1组”发来的“技术性封闭测试第2阶段报告”的邮件，梧桐眼睛一亮，赶紧打开仔细的阅读了一遍，尽可能将所有的内容全部都记在脑子里……

　　……重新在《无尽》的旅店客房里睁开眼睛，梧桐立刻看到了趴在床边的小萝莉，兴奋的小萝莉在进入游戏后，似乎一下子就活泼了起来，嚷嚷着拉他起来后，又欢快的跑去敲隔壁无的房间，可是梧桐却发现无的房门上早就已经挂上了空房的牌子，看来无比他们更早进入游戏。

　　牵着一蹦一跳欢乐的不行的小萝莉，梧桐直奔仓库而去，三天一次的长夜里，寂静的街道上只有零星的玩家在活动，应该是大多都下线了，也只有像他这样的闲人，会在现实之中无所事事，再度跑进游戏来打发时间。

　　原本罕无人迹的公共储备仓库区，因为梧桐他们租下了一大一小两座仓库作为收购地点，竟然在短时间内成为了玩家们聚集的一个地点，梧桐再度过来的时候，发现之前一起下线的半支烟他们早就在这里忙得不可开交了，这帮家伙恐怕是在强制下线后，简单的处理了一下现实之中的生理需求，就迫不及待的立马又上线了。

　　无也在这里，而且已经开始在那里剥制皮革了，半支烟他们正在给他打下手，而一大群被半支烟他们雇佣来的玩家，正在勤劳的给仓库中堆积如山的各种材料进行分类，一派繁忙的模样。

　　看到梧桐带着小萝莉重新出现，半支烟和弑血狮子眼神一亮，扔下手里的活迎了上来，梧桐向他们点了点头，松开小萝莉，让她顶着囧囧猴跑去了无的身边。

　　因为零星还有玩家来出售东西，所以半支烟专门安排了人员接待，《田园》家族的两位老大不在，半支烟算是团队里说的上话的人，弑血狮子因为之前和《弑血》公会发生的不愉快，现在在这个团队之中的角色有些尴尬。

　　“……看样子，明天回程在各村留下传送导标之后，需要在每个村子都留下一个负责人了。”梧桐考虑了一下，询问了半支烟有没有信得过的人选。

　　“穆先生，光光和花花他们的那十几个同学，应该都能够胜任‘驻村负责人’的任务，但是其他《田园》家族的玩家，都是他们兄弟俩临时招募的成员，可信度上恐怕……”

　　半支烟犹豫了一下：“光光和花花已经将他们的同学和朋友发展成组织的‘下线’了，但是他们并不知道组织的存在，我们是以成立一个团体的名义来处理的，虽然暂时还不是《无尽》中正式的势力，但是一旦到时候开放玩家佣兵团、玩家冒险公会的建立任务，我们就会立刻建立这个团体……”

　　他担心的看了一眼梧桐：“请原谅这件事情没有通过您的同意，我们刚才下线后私下在现实里碰了一下头，决定将这个团体发展成组织在《无尽》之中的公开身份，为了发展花花他们的那些同学和朋友加入组织，所以临时对他们宣称团体名称暂定为：《秘影》公会，好方便我们以公开的玩家身份为组织服务……”

　　梧桐有些意外，本来只是因为玩笑，胡诌出来的“组织”，居然给这几个家伙发展成了一个公会，不过想想也好，正好方便他委托这些玩家为自己处理一些需要大量人手的事情。

　　而且半支烟说这件事情的时候，并没有避讳弑血狮子，让梧桐把视线投向了有些局促的弑血狮子，半支烟连忙解释道：“狮子哥已经加入了我们的‘组织’，大致上知道了我们组织的情况，但是详细的情况他并不了解……呃，和我们一样。”

　　说白了，这个莫名其妙的“组织”不要说半支烟、田园风花、田园风光这些“元老”不清楚怎么回事，就连梧桐这个“创始人”自己都不知道怎么回事，反正大家都迷迷糊糊的知道有一个“神秘组织”站在《秘影》公会背后就是了。

　　而且知道有“神秘组织”存在的，也仅限半支烟、田园风花、田园风光、弑血狮子这四人而已，其他的成员只是知道有一股“大势力”支持他们建立这个公会，也知道自己是在为这股“大势力”服务，但是详细情况就不太清楚了，也不需要清楚。

　　“《秘影》公会的人员任职自然需要您来任命，但是狮子哥因为《弑血》公会的关系，所以现在身份有些尴尬，您看……怎么处理？”

　　半支烟因为最早知道梧桐的玩家身份，所以在四大“元老”之中，隐隐成为主导，而田园兄弟因为手下兄弟众多，则成为主力，只有弑血狮子，他和手下的《弑血》公会的那些玩家，虽然实力和等级都是这个小团队之中最强的，而且还是正规老牌公会出身，无论是纪律性还是协同性，都要比田园兄弟手下的那些习惯了自由，不受拘束的散人玩家要强的多。

　　但是，却也因为弑血狮子他们《弑血》公会的出身，造成了他们现在尴尬的身份，田园家族的玩家们多少对他们有些排斥和不信任。

　　梧桐沉默了一阵，他也意识到成立这么一个公会的好处了，以《无尽》中各种情况对玩家协作性的要求，单身玩家会很吃亏的，特别是他这样的游戏小白，碰到一些状况时，很多时候往往是束手无策，但是有一个团队的话，很多时候就容易群策群力的解决问题。

　　看了弑血狮子一眼，梧桐询问道：“既然你已经知道了情况，那么我想听听你的想法。”

　　弑血狮子有些苦涩的笑笑道：“穆先生，我和我手下的那些兄弟们打算退出《弑血》公会！”

　　梧桐有些意外：“为什么？加我们并不一定需要退出你原有的公会。”

　　就梧桐自己认为的，组织这个团队的主要目的是为了方便为自己服务，并不需要成员太强的忠诚度，也不需要专门为公会服务，毕竟他一来不打算像其它玩家组织那样在游戏里称雄争霸，二来也并没有打算真的创建出一个固定的大型组织，只要能够满足自己的需求就可以了。

　　所以说起来，在梧桐的概念之中，这个组织创建的模式，就是雇佣性的，整个公会的所有资源几乎都是他个人所有，这些玩家的加入，并不能给他带来太大的帮助，他为什么要消耗自己拥有的资源去养活和培养这些对自己帮助并不大的玩家呢？

　　雇佣性质多好，各取所需，玩家们为他服务，他支付给玩家们满意的报酬，赚的都是他自己的，玩家们对报酬满意你就来干，不满意我请别人干，这一点就好像他那个神秘NPC的身份一样，只是为了便利而已。

　　“事情有点复杂……”弑血狮子叹息了一下，说起了梧桐离开后发生的事情。

　　他下线后在现实中与公会管理层联系，并汇报了他带领的小队发展状况，但是没有想到的是，《弑血》公会驻奥伽罗斯岛高管之一的弑血一剑，用各种坑爹、各种蛋疼的理由对他大肆攻击，说他想自立门户什么的，还说他勾结非公会势力盗取公会资源。

　　《弑血》公会驻奥伽罗斯岛主要负责人兼领队，公会精英团的弑血妖龙，对他进行了一定程度的维护，却被疯狗一样狂咬狂喷的弑血一剑，伙同他们团队负责“保姆”的几位“老板”，向公会管理层投诉了弑血妖龙，撤掉了弑血妖龙的领队职责，转为由弑血一剑负责。

　　因为暂时联系不上《弑血》公会的会长弑血狂歌，反诉无门的弑血妖龙，愤然带着拥护他的公会成员离开了团队，声称自行发展，等联系上会长弑血狂歌之后再说。

　　弑血妖龙失势，本来就对弑血狮子很大意见的弑血一剑，更是小人得势的直接宣布弑血狮子被开革出公会，把他踢了出来。

　　这样一来，搞的弑血狮子里外不是人，彻底的对公会失去了信心，决定带着愿意跟着他的那二十几名公会成员离开《弑血》，而这时，正好半支烟在现实里联系上了他，跟他说了“组织”的事情，这才有了现在的一幕。

　　“……现在《弑血》公会在奥伽罗斯岛的负责人是弑血一剑，妖龙老大他们现在自立门户，不管公会的事了，说是等着联系上不知道为什么一直联系不上的狂歌老大后再来对质评理。”

　　弑血狮子苦涩的笑：“公会从上到下的人员结构，分别是身为会长的狂歌老大，然后是赞助公会运营的赞助商们组成的‘长老团’，再往下就是由核心成员组成的‘高管层’，精英成员组成的‘中管层’，和我们这些内部成员组成的‘低管层’，在我们下面，还有外围成员和临时成员。

　　弑血一剑是‘高管层’某核心成员的亲弟弟，弑血妖龙老大不可能为了我而跟弑血一剑发生不可解决的矛盾，说起来还是我连累了他跟弑血一剑发生冲突，而就算联系上弑血狂歌会长，他也不可能因为我这么一个微不足道的内部成员而跟核心成员发生冲突，最后肯定也是弃卒保车的拿我开刀，与其等着被羞辱，我还不如带着兄弟们自己走人。”

　　梧桐听的是惊奇不已，他这个游戏小白从来就不知道，玩个游戏而已，居然之中还有这么多的恩怨情仇，太复杂了。

　　想了想，梧桐道：“既然你决定加入我们这个‘组织’，那么也应该听烟头跟你说过我们组织的情况了，跟你们玩家们玩游戏的性质可不太一样……”

　　弑血狮子点了点头：“嗯，我知道，虽然不太清楚，但是我想对我们来说，越不清楚应该越好，我只要知道我是为某个组织服务的就行了。”

　　“是的，你们决定在游戏中以玩家身份成立一个组织的对外实体团队，这个念头是相当不错的，便于管理也便于解释我们的身份，‘组织’的事情，你们几个知道就行了，对外，我们就是一个玩家势力。”

　　梧桐也知道顺着半支烟跟弑血狮子说的往下编：“‘组织’对你们的存在是不承认的，你们的身份仅限于受到我个人管理，但是《秘影》公会的日常管理我不会插手，最好是让公会成员并不知道我的存在。一旦有任何暴露……你们懂的！”

　　半支烟和弑血狮子拼命点头，表示他们懂，人道毁灭嘛！反倒把梧桐弄迷糊了，这你们就懂了？我还没想好怎么往下编呢？

　　好吧，不管怎么说，神秘的《秘影》公会就这么稀里糊涂的成立了。

　　“至于公会的人员任命……”

　　梧桐想了想：“我现在要去一趟贝壳村，你们跟我一起跑一趟吧，和田园兄弟俩碰头之后再一起商议一下。以后你们四人应该就是公会的对外管理者了。”

　　弑血狮子……不，应该叫做“秘影·狮子”了，而半支烟，也应该叫做“秘影·半支烟”了，因为正式成立了公会后，他们的ID前面就应该挂上公会的前缀了，这和狮子之前叫做弑血狮子是一个道理，他注册时的ID仅仅只是“狮子”而已，前面的“弑血”只不过是对公会的冠名而已。

　　两人很兴奋的安排了人员，继续在仓库干活，而两人则跟着梧桐返回贝壳村召开《秘影》公会“第一届高级管理人员会议”。

　　梧桐看了一眼已经停止了剥皮，温和的和笑笑玩在一起的无，走过去询问了一下，笑笑蹦蹦跳跳的吵吵着也要跟着去接大叔，而无根本就不会对笑笑的决定有任何的意见。

　　一行人传送到了鹦鹉螺村把田园风光抓走，然后直接传送到了贝壳村。

　　让田园风光去仓库区找来了田园风花，梧桐也带着小萝莉在贝壳村的小广场上找到了东张西望的程宇彬大叔，一行人直奔村里的《黑角酒吧》，向老板巴乔要了一个隐秘的包厢，点了一些饮料和麦酒，一群身披斗篷的神秘人就开始鬼鬼祟祟的把脑袋凑在一起密谋某件大事了。

　　可惜的是，无论是梧桐、半支烟、狮子，还是田园兄弟，无和小萝莉可以直接被无视，他们都没有管理和经营一个公会的经验，商量了半天都没能拿出一个章程来，梧桐还好一点，他好歹能用不熟悉游戏内玩家势力结构当作借口。

　　可半支烟、狮子和田园兄弟他们，虽然多少都了解一些公会的运作模式，但是除了狮子还算是玩过公会的内部人员之外，其他三个干脆就是苦逼的散人玩家，突然之间要他们经营一个公会，他们还真有点麻爪子。

　　“不介意的话，我想说几句。”

　　就在大伙犯愁的时候，一直在安静旁观的大叔出声了，虽然梧桐带着这个大叔进来的时候，半支烟他们很好奇的看了看，但是梧桐没有介绍，他们也不好多问，反倒是大叔微笑着很有礼貌的向他们无声的点头示意了一下。

　　“呃，您是……”狮子征询的看了看梧桐，又看看大叔，既然穆先生会带着这位大叔来参加这么秘密的会议，很显然是“组织”上的人。

　　“你们可以叫我‘管家’，我是为‘BOSS’服务的。”

　　大叔看了梧桐一眼，神态中多少带有一丝尊敬和感激的味道，毕竟梧桐现在算是他的衣食父母，这个时代像梧桐这样，很诡异的愿意莫名其妙收留一个来历不明陌生人的好心人可不多了。

　　虽然梧桐只是让他在紫荆花庄园暂住下来，并没有同意他成为一名管家或者佣人或者园丁的要求，但是他却将自己的位置摆得很正，梧桐为他提供食宿，那么就是雇佣他的BOSS。

　　并且这位心地善良的年轻人，体贴的并没有追问过他到底发生了什么事，没有去揭他的疮疤，给他足够的尊重和保留了自尊，这让他很感激，因为他在超级市场看到梧桐时，本来只是打算通过帮忙换取一点报酬来购买食物。

　　却没有想到因为梧桐对待小萝莉的温和，让他兴起一丝希望，再加上看到梧桐的“豪宅”，这才冒然的开口希望能够在梧桐这里得到一份暂时的工作，来度过他眼前的难关，说实话，在开口之前，他自己也没有想过梧桐会同意。

　　身为一名前成功人士，他的骄傲固执的维持着他的自尊，在有限的条件下，他尽可能的展现自己的能力，去让这一宿一饭显得更有价值，他执拗的认为，自己这是在用劳动来换取薪资，就像二十年前他白手起家，从事过各种社会底层的工作，那么二十年后，他一样能够再来一次。

　　虽然新BOSS那大的吓人的庄园居然没有适合他做的工作，让他感觉有点沮丧，但是他相信他能够找到证明自己的机会，BOSS虽然只是在玩游戏，但是他觉得，这也许就是他在新BOSS面前展现自己能力的一个机会。

　　“……综合刚刚各位所讲述的情况，鄙人有些意见，希望对各位有所帮助。”

　　“管家”大叔程宇彬似乎回到了曾经叱咤的老板桌之后，眼神有些空洞的平视着前方，眉头微蹙着，似乎正在思考这份策划案的可行性，稍后，他的视线从几位年轻人的脸上扫过，淡定的微笑，让几位年轻人不由自主的坐直了身体，不知道为毛有些紧张的觉得自己好像是在面对一名正在下达决策的领导者。

　　“‘组织’的存在，BOSS的意思是需要对外界保密的，那么我们这个团队就会被划分为几个‘区块’，根据参考这位‘狮子’先生对‘公会’这种机构运作和结构的描述，我们可以将团队分为5个部分：

　　1、《秘影》公会创始者；

　　也就是BOSS本人。他作为‘组织’在《无尽世界》这款新概念游戏中的代言人，将会处于我们这个团队的‘金字塔’最顶端。

　　但是由于BOSS不打算在普通玩家的面前暴露自己，所以他的身份和角色形象，将会依然以‘神秘的NPC法职佣兵穆先生’出现，同时，外界也并不会将他和即将建立的《秘影》公会联系起来。

　　所以，《秘影》公会创始者的形象，将会在普通玩家的脑海中，成为一个隐藏与幕后的黑色剪影。

　　2、《秘影》公会核心决策层；

　　也就是在座的各位。你们作为BOSS在《无尽》中，为‘组织’发展的第一批编外人员，是有资格参与到《秘影》公会的管理工作之中来的，你们只需要向BOSS单方面负责，‘组织’并不知道你们的存在，也不会承认你们的存在。

　　所以，为了避免你们知道的太多而造成秘密泄露的可能性，而被‘组织’在现实之中秘密的‘人道毁灭’，你们现在最好忘掉‘组织’的存在！

　　根本没有‘组织’的存在，你们也不是为‘组织’服务的特派人员，你们就是一批聚拢在BOSS周围的普通玩家，而BOSS，就是你们需要服务的‘老板’！你们就是BOSS创建的这个团队的‘新雇员’。

　　3、《秘影》公会高层管理层；

　　两位田园兄弟的那十几位朋友，有两位的存在，他们是可以被信任的。

　　狮子先生的那二十几位兄弟，有你的存在，他们同样是可以被信任的。

　　所以，公会的运作将围绕着他们展开，你们所需要做的，就是负责管理他们。

　　4、《秘影》公会中层管理层；

　　和核心层相比，《田园》家族收拢的那批散人玩家，因为对《秘影》公会有认可感，所以是可以使用的，可以考虑将他们发展成为《秘影》公会的内部成员，虽然他们要实力没实力，要能力没能力，但是作为公会发展初期的班底，他们的存在是必要的，也正因为他们并没有任何的经验，培养起来才更容易，也更容易建立起归属感，可以考虑发展成中层管理者。

　　5、《秘影》公会低层管理层；

　　鄙人分析了一下BOSS目前的计划，因为BOSS的存在，《秘影》公会占据了领先其他玩家势力很多的财富优势，所以我们将拥有足够的资金来进行BOSS的资源垄断计划，但是以《秘影》公会的人员结构，人手根本不足以完成该计划，所以必然会大规模招募人手，所以可以视情况提拔一部分新晋人员成为工会的低层管理层。”

　　“管家”大叔停顿了一下，看了一眼把嘴巴张的巨大，双眼陷入呆滞的众人。

　　“不得不说的是，想要发展这个公会，各位的实力与能力都不足以胜任，但是这没有关系，在座的四位是不需要考虑忠诚度的问题的……”

　　梧桐也听的有些发傻，管家大叔“不需要考虑忠诚度问题”的“潜台词”就是“人道毁灭”是吧？

　　“也正因为这个新兴的公会所有的人都没有经验和实力，反而更好去培养和规划这个公会的未来，对于公会的发展，鄙人也有一点小小的建议。

　　因为目前作为管理和决策层的各位都没有相应的管理经验，所以，《秘影》公会初期的运作，将依然沿用目前的雇佣模式，我们不需要去考虑加入公会的成员的忠诚度，只需要按劳所需，以任务模式发放薪资，在玩家们对游戏货币需求很大的目前，这种模式还是很吸引人的。

　　我们其实可以并不限于只招募散人玩家，对玩家团队、其它公会、家族等玩家势力，也可以进行招募，甚至可以合作、承包、签订合约的方式来达到我们的目的。

　　《秘影》公会真正的发展时机，将会在《无尽》开放官方认证，例如说佣兵团、冒险公会、职业公会等等，受到系统保护的机构出现的时期。

　　介时，我们团队的结构将正式化，有培养潜力的人员，将获得雇佣合约，这一点将会是受到现实中法律保护的，例如说由《虚拟产业管理局》负责的《虚拟财产保护法》、《虚拟经济税务法》、《虚拟产业管理条例》等等……”

　　所有人呆若木鸡的看着管家大叔口若悬河，进入状态的大叔，简直就无法阻挡啊！

　　也许是也发现了自己的“策划案”，似乎在座的“公会决策层”短时间消化不了，管家大叔稍嫌有些郁闷的道：“……好吧，这些我们可以以后再来研究。考虑到各位的能力和经验问题，我建议目前暂时将公会职能划分出四大块：

　　1、后勤生产部门：大量收购的资源需要管理，进行整理、分类、加工等等，这一部分我建议由田园风花先生负责。

　　2、人力储备部门：公会发展会招募大量的玩家，包括未来一段时间公会可能大规模招募的生产职业玩家，对其中优秀的成员，我们要及时的签约下来，将他们绑到公会的战车之上，这将是我们公会未来一段时间垄断的基础。这一部分我建议由半支烟先生负责。

　　3、成员统辖部门：公会不可能只有后勤人员，也需要大量的前台人员，这些人将会是为我们服务的主力，也就是明面上的公会成员，这一部分我建议由田园风光先生负责。

　　4、战斗武装部门：公会的发展必然会造成其他玩家公会发展的障碍，虽然我们的公会未来的运作模式，不太会成为其他公会的敌人，但是必要的自保能力还是要有，所以必然会培养出一批战斗人员，这一部分我建议由狮子先生负责。”

　　管家大叔省略了一个“公会管理部门”没有说，但是梧桐却听出来了，眼前这四位都不是成为公会管理核心的合适人选，太过于复杂的管理工作他们估计无法胜任，所以还是给他们任务目标，让他们去执行就可以了，而他自己当仁不让的将这个部门的所有权划归到了自己名下。

　　众人叹为观止，这位大叔是怎么在刚刚他们粗糙的讨论之中，分析出这么多东西来的？而且还制定出了这么详细的公会发展计划？

　　“‘管家’，从现在开始，你就是《秘影》公会的执行会长了。”

　　梧桐傻了好半天之后，直接拍板，而且没有人有意见，谁敢啊！？这大叔感觉好像是专业的！他这不是来玩游戏的，他是来开公司创业的！

　　“自己好像捡回来一个不得了的大叔啊？”梧桐偷偷的抹了把冷汗，刚刚他长篇大论的讲述，与其说是自己这个BOSS的要求，还不如是他自己的期望。

　　想来想去，梧桐突然发现，这里面好像没有自己什么事？不过也挺好，他本来的目的不也就是有一个团队为自己处理后顾之忧么？


第164章 [禁光术]和[闪光术]

　　大叔的气场无可匹敌！

　　这一点就连梧桐的“深渊气息”都无法媲美，因为梧桐身上的“深渊气息”是《无尽》的核心意识附加给他的效果，会对玩家直接产生一种精神上的影响，在“深渊气息”的40码笼罩范围之下，会使玩家感觉到恐惧、害怕等情绪。

　　可大叔的上位者气场，则是来自于他本身的气质，给玩家们造成的心理上的压迫，没有办法，这位大叔表现出来的能力太专业了！专业到就连狮子这种老公会成员也不由自主的执行他所下达的指令，本能的服从他的命令，甚至都没有去考虑这个命令的正确性。

　　在短短的时间里，大叔就劈里啪啦吩咐给四大元老一大堆详细到每一步细节的任务，并直言不讳的道：“你们不需要理解，只需要执行。”

　　晕头转向的四人那里敢反驳什么？老老实实的将大叔吩咐下来的任务逐步逐条的安排下去，《秘影》公会在不声不响之中就这么成立了，没有惊动任何一个老牌玩家势力，甚至可以肯定，他们这个团队之中，绝对没有任何其它公会派来的间谍！

　　想想也对，《秘影》公会在半天之前，还只不过是一盘散沙的散人玩家组成，没有那个玩家势力会蛋疼到连这种不起眼的临时小团队也要排间谍吧？

　　至于那些公会成员的忠诚度，大叔说了一句让梧桐无比佩服的话：

　　“我们不需要他们的忠诚！”

　　大叔很认真的看着梧桐：“BOSS，我的职责是经营这个公会，让它不断的发展和扩张，所以我不需要下面那些人对我忠诚，赢取他们忠诚的工作需要你这个公会的拥有者和决策者来完成，这个新生的公会将来会往那个方向发展，也是你的工作。”

　　停顿了一下，大叔继续道：“忠诚这种东西，只是背叛的代价不够。所以，在目前来说，我们根本就不需要那些玩家的忠诚，因为他们需要我们提供给他们的忠诚‘代价’，只要我们能够持续的提供给他们这种‘代价’，就没有人能够从我们这里拿走他们的‘忠诚’，而据我观察，在目前，根本就没有那个玩家势力有这个实力，比我们拥有更领先的优势！”

　　他也有点疑惑：“虽然我不知道这种优势，你是怎么一个人聚集起来的，但是凭借初期你所聚集起来的各种优势条件，我们完全有条件成为《无尽》这款游戏之中的‘垄断者’。

　　因为相比起其他需要受到现实财团注资和赞助的玩家势力，《秘影》公会是属于你个人的私产，在决策层上不会受到任何干预，也就意味着你个人的独裁统治，这就方便了我们如臂使指的控制那些玩家！

　　因为为了获得我们所提供的薪资，他们会很自觉很主动的去完成我们颁布下去的任务，多劳多得，相信他们没有人会嫌钱多，而等游戏步入正轨，正规化的团队模式被开放，我将会设定一套极其严谨的积分奖惩体系，到时候对整个公会的掌控，将会更加的严密和轻松。

　　而BOSS你的工作，不需要将精力浪费在管理公会上，管理公会的方面，不介意的话我可以代劳，你需要做的，就是继续维持《秘影》公会的这种抢先优势。”

　　梧桐被大叔说的冷汗淋淋，他从头到尾都没听懂大叔的布置，完全不理解整个公会运营过程，这让他感觉到心理压力山大。

　　“这两天，我会仔细的研究一下《无尽》的各种资料，相信要不了多长时间，我就可以做出一份有关于公会短期发展的可行性策划案，如果你觉得我还值得信任的话，可以将公会的发展资金交给我来管理。”大叔直言不讳的坦诚道。

　　梧桐把自己小金库里的金币、银币、铜币一股脑儿的全倒了出来堆在大叔的面前，只是扫了一眼后，大叔就皱起了眉头：“只是这些吗？如果按照你的打算是垄断奥伽罗斯岛，包括奥伽罗斯城和鹦鹉螺村、海蛎村这两座护卫村在内的，全岛二十多座善良阵营和邪恶阵营的所有村子原材料来源的话，恐怕这些还远远不够！”

　　400金币也不够吗？梧桐用手指挠了挠脸颊：“我和无配合的话，一个晚上应该差不多能够赚出100金币来。”

　　大叔看了和小萝莉玩在一起的无，他眼中不经意的闪过一丝诧异，但是很快隐去：“100金币啊？这样看来我们的发展进度会被放慢很多，甚至无法完全控制全岛物价……一旦《无尽》开放玩家职业者，我们的优势就不会那么明显了，甚至会因为各大玩家势力培养的职业者而出现大量的竞争者……”

　　梧桐大汗，他囤积原材料的目的，只不过是之前隐隐意识到自己领先的优势，可以抢在其他玩家的前面小赚一笔，凑够他清单上所需要的费用而已，后来刚才下线又看到了那份“亚美代理区市场策划部”发来的“《无尽》试炼岛范围市场调查分析报告”，这才产生了一点把买卖搞大一点的想法。

　　将自己从攻略中得知的市场情报告诉了大叔，大叔很是意外的诧异了一下：“竟然已经有玩家撰写游戏攻略了？那为什么游戏里并没有感觉到各大玩家势力的动作？据你所说，‘至尊白金版VIP账号’所附带的游戏攻略，应该是每个至尊白金级的玩家都拥有的吧？难道说这座奥伽罗斯试炼岛上并没有被分配到至尊白金级的玩家？”

　　梧桐也一头雾水：“不知道，也许他们有更大的动作，看不上囤积原材料这么点利润吧？”

　　“是吗？？垄断一座试炼岛四五万名玩家所需的原材料来源，利润小嘛？虽然我不是太了解游戏之中的经济运作，但是也知道原材料本身的价值并不会太高，可原材料衍生出来的价值就很恐怖了！就好比自然界里的沙子有的被当做建筑材料，一吨不过几十元，可是提炼成‘硅’却可能价值几万元，再把硅加工成各种高科产品的话……”

　　主要擅长的领域并不在游戏这一区块的大叔有些疑惑，还举了一个十分简单易懂的例子，他虽然对《无尽》有所了解，但是本身并不玩游戏的，进入《无尽》还是因为偶遇了梧桐这位好心人的结果。

　　以前虽然知道有不少现实的企业和财团涉足虚拟世界，在虚拟经济这一块大力投入，可从事实业的他以前并没有碰过这一块领域，可是进入《无尽》后，却让他发现了一条东山再起的捷径。

　　梧桐想起自己[剥皮]手艺还低的时候，加工出来的“蟾皮[劣质]”才1枚铜币一张，可是手艺等级提升之后，一张“蟾皮[完美]”却能卖到36枚铜币，一下子翻了几十倍，这还没计算手艺等级继续提高后出产的附加产品，之前他就计算过，一只蟾蜍可以给他带来2360倍的利润！多么可怕的暴利！

　　最主要的是，这还仅仅只是原材料的初步粗加工！并没有真正的将原材料加工成成品，可以想象，如果到时候能够将原材料加工成玩家们需要的产品的话，其价格和收购价又是多么巨大的差距！

　　按大叔判断的，一座试炼岛多大四五万名的玩家，所形成的需求是多么的恐怖！

　　“很有挑战性啊？”

　　大叔若有所思的嘟囔了一句，突然精神奕奕的振奋起来：“BOSS，我需要更多有关于《无尽》这款游戏的资料，一会下线之后，请将你所掌握的攻略资料发送一份给我……嗯，看来我还需要花时间研究一下虚拟经济这一块！

　　另外，你和这位无先生，既然能够在短时间大量筹集资金的话，那么就尽可能抓紧时间吧！？我们的资金缺额很大啊！按照你所说的至尊白金级超级玩家都拥有和你一样的攻略资料，那么我们的优势恐怕非常小，未来的竞争会非常惨烈啊！

　　我们需要抓紧每一秒钟时间，毕竟我们的基础没有办法跟那些大型财团和企业注资的玩家公会和游戏家族雄厚，根基太薄，如果不在初期的时候打下基础的话，到了中后期，恐怕我们连竞争的资格都会被剥夺！”

　　看着小宇宙爆发的大叔，梧桐落荒而逃的被他赶到了奥伽罗斯城的公共储备仓库去，认命的干起了本职工作，而大叔自己则当仁不让的处理起了《秘影》公会的各项事务，半支烟、田园兄弟和狮子，被他的指挥的像狗一样团团乱转，如同几颗齿轮一样，搅动着目前整个《秘影》公会一百多号人，像一台精密的机器般运作了起来。

　　可是当梧桐和无忙碌起来之后，他才发现，自己估计的100金币已经是之前的初期阶段了，等级提升到20级后，逐渐将手艺等级提升上来的他，所能创造出的财富那是相当的惊人！

　　因为无限量的收购了大量猎物，所以梧桐和无两人不用考虑材料的问题，而奥伽罗斯城的面积比贝壳村大近百倍，光皮革店就有上十家，收购方面也不用担心。

　　所以，梧桐他们要做的就是挑选性价比最高的猎物来作为加工对象，在0级到十几级的猎物之中，梧桐发动自己那有些诡异的脑子计算了一下，发现以无24级的[剥皮]手艺，和自己高达29级的[皮革加工]、[猎物加工]手艺，加工出来的产品如果全部按[完美]品质计算的话：【薄皮价格+0%；轻皮价格+10%；薄革价格+50%；[制皮]价格×3】

　　蟾皮：[剥皮]+8，原价36/张（+0%×3：108/张）

　　鼠皮：[剥皮]+10，原价：55/张（+10%：60/张×3：180/张）

　　蜥皮：[剥皮]+13，原价：91/张（+50%：136/张×3：408/张）

　　猫皮：[剥皮]+17，原价：153/张（+10%：168/张×3：504/张）

　　鼬皮：[剥皮]+19，原价：190/张（+10%：209/张×3：629/张）

　　狗皮：[剥皮]+21，原价：231/张（+10%：254/张×3：762/张）

　　目前玩家们能够干掉的怪物中，能够剥皮的最高级怪物就是13级的鬣狗，仅仅一张[完美]品质的鬣狗皮，就能卖出7个银币62铜币的高价来，原则上来说，当然是加工等级越高的猎物越划算了。

　　但是考虑到目前高级猎物数量稀少，而且梧桐的手艺等级还没有高到可以产出高级猎物附加产品的地步，所以算了算，反而是加工蟾蜍这一类的0级猎物最为划算！

　　因为收购5只0级猎物才1个铜币的成本，可是经过[剥皮]、[分解]、[解剖]这三项手艺的加工，原本一文不值的蟾蜍，却能够产出多达6种的附加产品：

　　[剥皮]：蟾衣[完美]：136/张、蟾酥[完美]：300/份

　　[分解]：蟾舌[完美]：136/根、蟾脑[完美]：300/颗

　　[解剖]：蟾肝[完美]：136/块、蟾胆[完美]：300/粒

　　这么一来，原本只价值0.2铜币一只的蟾蜍，摇身一变就能创造出14个银币88个铜币，7440倍的暴利！！！反而比加工13级的鬣狗更为划算。

　　梧桐算了一下，从现在到晚上00：00游戏中的长夜过去，大概有10个小时的时间，他和无两人[协力]，可以以10秒/只的速度加工蟾蜍，足足能够加工出3600只蟾蜍来，也就是意味着，他们在游戏重新开始之前，能够赚到500多个金币，成本价格却只有7.2个银币！

　　梧桐自己都被惊的吸了口气，却被血腥味呛的差点吐了，果然技术才是第一生产力啊！像这么干上几个晚上，他就能在提供公会发展资金之余，还能把笑笑和自己的那两张可怕的清单解决掉了。

　　这人一有了目标，立马就有了动力，精神高度集中之下，所爆发出来的生产力是非常可怕的，被安排来帮忙的那些玩家，呆滞的看着梧桐几乎变成了一团幻影的双手，就连天崩地裂也不动如山的无，都被梧桐的爆发给弄的差点切掉了自己的手指头。

　　比较可悲的是，梧桐沉浸在了一刀下去铜币哗哗的快感之中，浑然忘记了老师的叮嘱，不务正业的再度没有钻研自己的本职专业，忙啊！忙的都冒泡了！在现实里闲的要死的梧桐，不知道为什么，进入游戏后却忙的叮当乱响，就没一刻得闲的时候，不过梧桐自己倒是很乐在其中。

　　这亏得是在《无尽》里，要是在现实里，不要说梧桐这个脑子有病的家伙，就算正常人整整十个小时高度专注，估计也晕过去了。

　　一停下来，梧桐就觉得天旋地转的一阵晕眩，一屁股坐在了地上，茫了足足有好几分钟才缓过神来，而且双手跟羊癫疯一样，自个没事在那抽抽个不停，都形成了神经反射了！

　　不过还好，在《无尽》中，一旦玩家进入了[专注]状态，是感觉不到时间流逝和精神疲劳的，倒是不会觉得枯燥乏味，这就是《梦境系统》的奇特之处了，玩家在[专注]状态下，就好像处于浅睡眠状态做梦一般，意识隐约的知道自己在干什么，却不会感觉到负担，只不过，想进入[专注]状态，是一种可与而不可求的事情……

　　休息了一会的梧桐，突然发现引导者提醒了自己很多次下线休息，却被陷入[专注]状态的他给忽略了，生理时钟清楚的告诉他，这一次他在游戏里整整呆了十个小时以上，如果不赶快下线休息一下，处理一下现实之中的生理需求，恐怕就会被强制下线了，表现在游戏里，就是直接晕过去！

　　游戏里的长夜快过去了，眼看再一个多小时就要“天亮”，为了不耽误天明之后的行动，梧桐跟无打了个招呼，打算带着笑笑下线一趟，却被笑笑告知，之前大叔就已经过来带她下线吃过饭了。

　　“居然不叫我……”梧桐汗了一下，只好自己赶紧下线，冲去厕所清理个人卫生，又抓紧时间吃了一份营养餐，还按照引导者要求的，跑到庄园里深呼吸了一下新鲜空气后，又漫步行走了半个小时活动身体，这才又重新上线。

　　说起来，梧桐现在比以前睡的时间还长，但是身体因为潜意识的作用，在进入《无尽》的时候，肌肉和神经会极其微弱的不断张弛，不会因为长时间睡眠而造成酸痛，而且梧桐的活动量和食量却大了不少，倒是一个非常好的现象。

　　经过十几个小时的部署，在长夜过去，黎明再度到来的时候，《秘影》公会已经在执行会长“管家”的调度下，形成了一个相当紧凑以及完善的组织，从上到下层层管理，一名执行会长，四名副会长，三十六名核心会员，七十二名内部会员，以及紧急招募的两百一十六名外部会员。

　　说起来就是1个执行会长管4个副会长，一个副会长管9名核心会员，1个核心会员配备2名内部会员作为副手，而每个内部会员带3名刚刚招募的外部会员。

　　虽然梧桐和四大元老已经叹为观止了，可是管家大叔却还是不断的叹息，抱怨没有开放正规的公会管理模式，以至于不好约束这些玩家，只能通过利诱来聚拢向心力。

　　不知道管家大叔用了什么办法，竟然在短短一夜的时间里，让连刚刚招募的两百多个外部会员在内的所有成员都干劲十足的在天刚蒙蒙亮的时候，就已经整理好了行装，押送着整整三十辆马车……马车上是用麻袋遮盖着的支离破碎的蟾蜍尸块！

　　车队沿着中央大道，通过中心广场，往奥伽罗斯城的西城门出发，数百名身披制式斗篷的玩家，整齐划一的4人小分队，每个小分队押送着一辆马车，引的无数玩家频频瞩目。

　　而花掉了六个半金币购买来的大量灰斗篷，虽然只是最低档的服装，但是却是《秘影》公会第一款制服，现阶段，可没有那个公会和团队，能有这样的财力和魄力，浪费好几个金币去给成员都配备上这种又难看，又没有什么实用性的时装。

　　管家之所以这么干，也是无奈为之，这么做除了是在向新招募的这些玩家，彰显《秘影》公会的财力和实力，让他们对这个名不经传的团队产生信心，同时也是为了能够提升这些新招募进来的玩家集体荣誉感。

　　再其次，就是为了“做广告”，向奥伽罗斯岛上的所有玩家宣示：我们《秘影》公会，成立了！

　　清一色灰色斗篷，沉默而低调的形式风格，都给整个车队带来了一种奇特的神秘感，虽然队伍之中绝大多数的人员，都只是连5级都不到的散人玩家，但是团队所形成的这种奇特的神秘感，却让他们一下子产生了一种骄傲的感觉：

　　高手？什么叫高手？看看！哥这个样子才叫高手！等级低怎么了？你等级高有哥看上去那么像高手吗？

　　这么一来，原本还有点小骚乱、小嘀咕的车队，在开始出现围观的玩家之后，突然一下子侧漏出了一股子慑人的王霸之气，所有的成员，无论新老，全都紧紧的闭上了嘴巴，将斗篷的兜帽拉到了鼻梁上方，只露出被兜帽阴影遮住的下巴，一个个昂首挺胸，雄纠纠气昂昂的，在越来越多议论纷纷的围观玩家的注视下，通过西城门向奥伽罗斯岛西岸的左肺森林进发。

　　至于马车上的蟾蜍尸体碎块，是长夜里梧桐和无加工之后剩下来的边角余料，打算在路上找地方倾倒掉，避免污染环境，在奥伽罗斯城购买的大量特产，根本就没有带在车上，而是集中储存在奥伽罗斯城的仓库里。

　　等到车队每到达一个村子，梧桐就会设定一个传送法阵，介时将各村所需的物资全部一次性传送过去，既保证了货物的安全性，又方便了运输，至于车队，则是用来掩人耳目的。

　　当《秘影》公会多达三百多人的华丽队伍离开，几乎集中了奥伽罗斯岛上三分之一玩家的奥伽罗斯城，轰的一下子就沸腾了起来！

　　“这是那个公会啊？好牛叉！”

　　“好像是昨天晚上在公共储备仓库大规模收购猎物和材料的那个公会！”

　　“哇操！这气焰也太嚣张了！”

　　“他们昨天晚上一下子把大伙的存货都收购干净了吧？”

　　“真有钱啊！”

　　“昨天晚上有人收东西了？尼玛怎么没人提前通知一声啊！？老子被踢下线睡觉去了！”

　　“没事！听说他们以后长期在公共储备仓库收购的！以后有地方卖东西了，我都快穷的把学徒服扒下来卖了！”

　　“牛叉！这得花多少钱啊？这是那个财团组织的‘宣传部’吧？”

　　“屁！‘宣传部’敢在一开始的时候这么骚包的花钱？你看看那些斗篷，虽然只是最便宜的灰斗篷，也得3枚银币一件好吧！？他们这三百多人，不得将近10个金币啊？人家注资的财团要是知道他们撩骚的把钱全花在这上面了，不得断他们的粮啊？”

　　“你才知道个屁！效果！知道啥叫效果么？我敢打赌！这就是他们的目的，你看多拉轰啊！昨天还没有看见他们，今天突然这么一下子出现，宣传效果多好！我估计他们来这么一下子，全岛都知道了！”

　　“不一定是财团的‘宣传部’吧？没准是那个大型公会呢？”

　　“我知道！我知道！昨天我去卖东西的时候，他们自称是《秘影》公会！”

　　“《秘影》公会？怎么没听过？《玩家》榜上没听说过有这个公会啊？不会是个新公会吧？”

　　“新公会不会有这种实力吧？”

　　“我看不一定！搞不好是那个《高级玩家》榜上的高手组织的团队！”

　　不仅仅是玩家，所有公会、家族等玩家势力都震惊了，小型玩家团队自然是没什么想法，可是有争霸之心的中大型团队，却被吓的不轻，三百多人的规模已经算的上是中型公会了，可以前怎么从来没有听说过这个《秘影》公会？

　　无数的探子都被撒了出去，疯狂的搜集着有关于《秘影》公会的消息，很快，一份份情报就被递到了老大们的手中。

　　“这个《秘影》公会的前身居然是从《弑血》公会分出来的？不会吧？《弑血》公会穷的一逼，什么时候搞的起这么庞大的排场了？”

　　“《秘影》公会是从岛北的贝壳村出身的？什么？主要成员是一个叫《田园》家族和《弑血》公会分出来的几十个人组成的？”

　　“《田园》家族是干什么的？什么？刚成立的？成员还都是散人？我操！开玩笑吧你？散人玩的起车队？散人买的起制式斗篷？啊？里面两百多人居然还是今天早上才招募的？我圈圈叉叉你丫丫个呸的！”

　　太诡异了！没有人能够想象，这支比杂牌军还杂牌军的队伍是怎么组建起来的，现在不要说现实币和虚拟币兑换了，就连职玩公司现在都死活不往外售卖虚拟币，黑市价格都开到1：500的天价了！他们那来的那么庞大的财力？

　　可是当所有的情报都指向这支诡异的队伍的核心人物时，所有的玩家首领全都傻逼了，神秘的NPC法职佣兵穆先生？NPC可以创建玩家组织么？玩家可以加入NPC创建的组织么？

　　无数的疑云，无数的猜测，跟雨后春笋一样冒了出来，彻底晕头转向的玩家势力们，只能迅速的派出斥候队伍，紧紧的跟上上去一窥究竟，他们到底想干什么？

　　而心思灵动的小团队，则火烧屁股一样，赶紧拉扯了队伍，追了上去，这支队伍看上去很有实力的样子，跟着他们，也许能够顺利的通过“黑森林”……

　　如果他们知道，那支看上去雄纠纠气昂昂的队伍里，90%以上的成员还没到5级，不知道会作何感想？

　　因为奥伽罗斯岛北岛北岸的“左肺森林”，属于大量[邪恶阵营]玩家势力的盘踞地区，[善良阵营]的玩家想要通过，不经过一阵血雨腥风是不可能办到的，所以被玩家们戏称为“黑森林”，而东岛东岸的“右肺森林”则同样是大量[善良阵营]玩家势力盘踞的地区，两者中间由星星林道隔开，并夹杂大量[中立阵营]的玩家作为缓冲。

　　这次大规模开放的出村任务，主要就是为了让玩家们熟悉自己所在的试炼岛，为下一步游戏阶段做准备而安排的环岛旅行，要通过全试炼岛二十多个村子，才算是完成出村任务，这也是为什么梧桐已经完成了渥金神殿的兑换任务，而且中途已经返回过贝壳村，却没能激活任务交接的原因。

　　“一会我们会经过三个村子，绕过海沙平原，进入北岛，可能会遭遇的怪物，除了森林之中受到惊动后涌出的猎食性动物之外，还会遭受大量的狗头人、地精部落的冲击！”

　　“最危险的地方，则是在海沙平原，到时候我们可能会遭受两面夹击的危险，一则来自森林的怪物和原住民的潮水冲击，二则来自海沙平原上的海盗水寨、盗匪据点、蛮族部落的攻击……”

　　狮子一边行进，一边讲解着他搜集来的情报：“……根据判断，海沙平原上的大量人形怪，暂时还不是目前的玩家能够抗衡的，估计需要到离岛任务的时候才会出现清剿海沙平原的任务，所以我们既不能距离森林太远，也不能靠森林太近，但是，如果一旦发现海沙平原上有大量盗匪和蛮族活动，要么放弃车队逃命，要么宁可靠近森林和狗头人、地精拼了……”

　　梧桐点了点头，海沙平原的确不是现在的玩家能够涉足的，即便是已经达到20级的他和无，在装备条件达不到的情况下，冲去跟海沙平原上那些平均最低20级的人形怪拼命，等于是给人家送菜的。

　　《无尽》的怪物体系有个很有趣的地方，那就是即便是同级的怪物，其危险性也有极大的不同，这一点是根据物种来的，例如说，和“硕鼠”同为2级的动物“土蛇”，攻击性和致死性就远比硕鼠要高的多，但是生命值和防御力就要低得多。

　　而同级生物之中的类人生物，又比其它同等级的怪物危险性要高的多，因为类人生物往往具有较高的智慧，它们会使用工具，会使用武器，有的甚至会使用技能，最主要的是它们群居，而且会互相配合着协同作战。

　　所以，森林里的原住民所具有的威胁性，往往比更高级的猎食性生物更危险，就例如7级的狗头人和15级的地精，它们可能比10级、20级的生物更难打，你不难干掉其中的一个，但是碰上一群，也不难被他们干掉。

　　至于海沙平原上的人类海盗、原住民盗匪和兽人蛮族，那已经相当于军队级别了，不是你干掉其中一两只就能解决问题的，一旦招惹到他们，很可能引起他们的复仇。

　　“我们不能从森林里面穿过去么？”骑着自己的驴子，走在马车旁的半支烟疑惑的问。

　　身体随着马车摇摇晃晃的梧桐，看了一下手里展开的地图后分析道：“不是不能穿过去的问题，而是从左肺森林中穿过去的话，一来有三四个村子我们无法到达，二来从森林之中穿过去一样要面临原住民部落和森林动物的威胁，再加上地形难走，我们的车队过不去，难度并不比直接走森林边缘的驿道小。”

　　停了一下，梧桐卷起了手中的羊皮地图：“而且，据我分析，出村任务时抵达的村子数量越多，所能获得的任务积分也就越高，最后领到的任务奖励也就越高。”

　　一行人浩浩荡荡的走在临近海边的驿道上，拉车的矮种马钉着马蹄铁的蹄子在铺满沙石的地面上发出“噗噗”的声音，和煦的海风从笼罩着浓雾的海面上吹来的时候，让人精神很好……如果不是湿气太重的话，就更完美了。

　　清晨的阳光很明媚，透过弥散的大雾照射下来也不会显得过于刺眼，被誉为[邪恶阵营]领地的左肺森林本身可并不邪恶，照样挥发着清新的芬多精味道，令人心旷神怡。

　　身为施法者和团队的老板，梧桐有资格坐在马车上发号施令，在他身边的是笑笑、大叔和那个叫小小的修复小姑娘，无则坐在车夫的副驾驶位置上，赶车的却是一名田园家族的神职玩家，其余的施法者职业很幽怨的走在队伍里，谁叫他们现在还无法负担起身为法职的职责，只能把自己当成战职用呢。

　　因为他们是第一支出城的队伍，所以路上显得还算平静，森林里的动物并没有被惊动，他们也暂时没有受到袭击。

　　根据昨天海盗没有出现的情况分析，出村任务的难度应该还没有高到需要面对20级人形怪物的地步，也就是说，理论上，他们今天也不会遭受蛮族部落的袭击……仅仅只是理论上，如果有谁找死的非要去招惹那些据说吃人的家伙的话，想必它们不介意提前吃点开胃菜。

　　“今天的运气真不错，走了半个多小时了，居然没又碰到地精！”田园风光乐呵呵的道：“我以为它们会像昨天那样，在海蛎村附近设埋伏拦截玩家呢……”

　　“轰隆！”

　　田园风光话声未落，走在最前方负责探路的一名玩家斥候，惨叫着掉进了坑里，所有人都对乌鸦嘴的田园风光怒目而视：“你不说话会死啊？”

　　大量的怪叫声，吵杂的从森林里冒了出来，一大群绿皮小矮子一窝蜂的从埋伏的灌木后乱糟糟的冲了出来，而一只骑在鬣狗背上的地精巫师，大摇大摆的用爪子里抓着的骨杖和脚丫子指挥，连打带踢的驱赶着地精们发起进攻。

　　地精的出现让新招募来的玩家有些惊慌，毕竟他们这些还不到5级的家伙碰到了15级的群居人形怪那就是送菜的，可各小分队的队长喝骂着约束他们镇定下来。

　　你还真别说，不在其位不谋其政，这帮子原本自己还要人指挥的散人玩家一当上了小队长，一个个竟然爆发出了领导天赋，还真稳住了场面，一个个拿出了武器来护住马车。

　　之前他们被《弑血》公会收缴了装备，一个个跟怨妇似的，可是等他们自己当上了小队长，可能是觉得《秘影》公会很有前途，大家很有奔头，再加上又当了领导者，虽然只是4人小分队的芝麻绿豆官，却一个个毫不吝啬的把自己身上的装备分了出来，将刚加入的小弟们武装了起来。

　　这也亏得梧桐之前给他们配备的是全套的狗头人套装，轻皮甲、短刀、短矛和投石索，大家匀一匀的话，正好分成肉盾、近战、中战和远程，靠他们战斗是不成的，但是暂时守住马车却没问题。

　　战斗主力还是要靠狮子他们那帮人，全副武装的二十多名近战者，等级和地精们相当，再加上他们装备齐全，还有技能护身，一冲上去居然阻拦住了地精们的冲锋。

　　这一批的地精数量只有大约一百多只，狮子他们挡住最大波的之后，其它零散的冲到车队前也只不过每辆车两三只而已，可梧桐他们光是押送小队就有七十多支，每辆马车旁都有超过两支以上的4人小分队！

　　两名短矛手躲在肉盾身后，挺着短矛乱戳一气，再加上身穿皮甲的肉盾也尽可能的配合着短刀手，挥舞着学徒杖阻止地精靠近，而投石手站在马车上挥舞着投石索乱扔，准头不准头的不考虑，反正地精群冲过来的时候非常密集，瞎猫碰上死耗子也能打中。

　　梧桐在一遭遇埋伏，就立刻将[幻影蒺藜]扔了出去，挡住了从驿道旁森林灌木丛之中冲出的地精群，短兵相接之下，阴到了不少冲的太快的地精，倒霉的地精被扎穿了脚板扑倒之后，被各小分队的牲口们落进下石的一气胖揍，竟然一时半会惨叫着在蒺藜上翻滚着爬不起来！

　　要知道梧桐目前20级的[幻影蒺藜]所能造成的法术伤害可是高达—210～，而地精的属性只不过是：

　　地精：【生命900、先攻+1、伤害近战80、远程1—4、防御20、速度30】

　　有3秒爆发一次，持续120秒的[幻影蒺藜]挡在面前，只要玩家们能想办法不让那些地精们爬起来，来个四五次就能干掉这些地精了，玩家们的攻击力虽然低了点，但是干扰被—50%减速的地精们从地上爬起来还是办得到的吧？

　　而笑笑更是大发神威的不断扔出[提升抗力]、[恩赐]、[神恩]等增益性BUFF神术，她的神术等级超过了10级之后，就获得了短距射程，不用再加个血还要触碰到目标了。

　　有笑笑这个救护车在，狮子他们那帮子近战跟被打了鸡血一样，嗷嗷的玩命，一时间竟然压制住了地精群的冲锋。

　　而站在马车上的梧桐，更是居高临下的将[酸液飞溅]不要钱的往地精群之中猛砸，脸盆大小的酸液球在身高不过1米左右的地精身上爆开后，产生的溅射效果是相当可观的，倒霉的地精们跟被人泼了硫酸一样，浑身被腐蚀的白烟直冒，疼的嗷嗷惨叫。

　　除了施法速度慢了点，梧桐在自身安全的情况下，差不多一个人就能搞定这帮子地精了，可就在他飞快的吟唱[酸液飞溅]这种初期范围性攻击法术，打算扩大战果时，梧桐突然发现骑在鬣狗身上的那只地精巫师，竟然也嘟嘟囔囔的在念叨着什么，想起地精巫师也是施法职业，顿时惊了一下，手头的法诀被打断了。

　　“靠！”梧桐也忍不住爆了个粗口，一记[闪电震慑]砸了过去，企图打断对方的施法。

　　可出人意料的是，闪电球飞射过去的过程中，一只地精悍不畏死的蹦了起来，主动撞上了劈啪爆裂的球形闪电，“呲啦～”一声被雷的外焦里嫩，冒着白烟倒了下去，躺在地上跟羊癫疯一样抽抽着，居然还没死！

　　被阻拦了一下，地精巫师的法术也扔了出来，冲锋在最前方的狮子被一团灰白的能量击中，身体一个踉跄后，动作变的跟慢动作一样迟缓了起来，接连被两只地精抡起长的像榴莲一样的钉头锤狠砸了两下，爆起两个[—50+～]的飘红，吓的笑笑赶紧扔了个[治疗微伤]过去，重新将他的生命拉满，而他身边的玩家也拼命的冲了上去，替他挡下了攻击。

　　所有人都冒了一头冷汗，幸亏笑笑给狮子加过[提升抗力]了，额外给他增加了18点防御，不然就这一下就足够秒了他的。

　　眼看地精巫师又一个法术就要成型，梧桐情急之下福临心至的扔了个[呛咳术]过去，与[闪电震慑]这样声光效果俱佳的攻击系法术不一样，[呛咳术]只是一束晦暗的奥法能量，不至于被勇不顾身的地精给阻拦下来。

　　等它们发现的时候也已经来不及了，[呛咳术]一落到地精巫师身上，正在吟唱的地精巫师突然像是被一口痰卡住了似的剧烈咳嗽了起来，顿时打断了对方准备的法术。

　　这几天忙的根本就没时间“好好学习”的梧桐大喜，感情[呛咳术]的效果是打断法术！？

　　他这一次一次性学到了18个新法术，本来以为只有一个[冰冻射线]有用，却没有想到其实非攻击性的法术在特定情况下，所能产生的效果也是非常有效的，兴起之下，梧桐把早上的时候顺手添加到法术位里的几个法术全都扔出去试了一遍。

　　首先是听名字好像很厉害的[禁光术]，啪的一下扔出去后，一团黑暗顿时笼罩了战场，不光地精们慌乱了起来，就连玩家们都傻眼了：

　　“啊！天怎么黑了！？”

　　“谁把灯关了！？”

　　“哎哟！我操！谁砍我？”

　　“不是我！地精吧？”

　　“废话！地精使的是锤子！尼玛地精打我一下我就挂了好吧？”

　　梧桐汗了一下，赶紧又扔了个[闪光术]出去，结果“啪嚓”一下，黑暗之中一个爆闪，所有人集体惨叫一声，全都捂着眼睛满地打滚起来！

　　连梧桐自己也因为盯着扔出去的炽白光球，想看看法术效果，结果一不小心也被闪的眼前白茫茫一片，什么都看不见了！

　　正在射箭的半支烟在旁边差点哭了，他刚刚被吓的一哆嗦，手里的短弓一松，准确的命中了刚从[迟缓]状态里恢复过来的狮子屁股，就听见狮子呕心泣血的哀嚎了一嗓子：“我操！烟头！偶日乃八辈子祖宗！你射老子菊花干什么！？”

　　全团队只有半支烟把短弓当作主武器，但凡被误伤的一准是他干的！

　　不过还好，梧桐的[禁光术]和[闪光术]都没有经过升级，只有短暂的一刹，等法术效果过去，大伙努力的睁大白蒙蒙一片的眼睛寻找敌人在那的时候，却惊恐的发现，地精巫师弄出了个不下于梧桐的巨大酸液球，嘟囔着正准备扔出来！！！


第165章 捅了地精窝

　　梧桐也没有想到[禁光术]和[闪光术]对自己人也有这么大的伤害，正冷汗呢，结果他看到那个逐渐成型的[酸液飞溅]，顿时汗毛都竖起来了！

　　好家伙！玩家们的密集度可不比地精们小，这一团酸液球溅射开来，不得死一地人啊？

　　可是[呛咳术]刚刚已经用掉了，这一会儿梧桐根本来不及重新吟唱，惶急之下发现自己仅剩的几个法术中竟然没有几个合适的可用！

　　升到20级后，梧桐的法术位增加到了12个，也就是说，他每天可以从自己的法术书中记录的法术里，选择12个0阶法术来使用，法术位的数量，来自于法师的“每日法术+智力加值+奖励法术”，以梧桐的属性来说就是[4+6+2]。

　　所以梧桐早上出发之前，除了将：

　　[抛射物品]、[幻影蒺藜]、[闪电震慑]、[酸液飞溅]、[冰冻射线]

　　这五个攻击性法术添加进了法术位里之外，还将：

　　[晕眩术]、[提升抗力]、[法师之手]、[闪光术]、[禁光术]、[呛咳术]、[割舌术]，

　　这七个辅助性、控制性法术也添加了进去填满法术位。

　　其它的什么：

　　[奥术伎俩]、[侦测毒性]、[侦测奥法]、[舞光术]、[光亮术]、[修复术]、[传讯术]、[开关术]、[粘连术]、[幻音术]、[寂静门户]……这些，梧桐觉得好像没有什么太大的用处，所以就暂时搁置了。

　　通过见习书上的法术描述，梧桐大致上知道这些法术的效果，[闪光术]、[禁光术]、[呛咳术]刚刚已经试过了，攻击性法术会被保护地精巫师的地精阻挡下来，[晕眩术]倒是可以用，但是却需要留下来防身。

　　才0级的[法师之手]只能用来移动25码范围里不超过5磅重量的物品，被梧桐当作了一个远程捡东西的法术，想着万一PK或者打BOSS的时候，抢装备也许用的上也加进了法术位里。

　　这么一来剩下的法术居然只有一个[割舌术]了，可是[割舌术]的法术描述里只简单的写着：

　　[对目标造成1点伤害，一定时间内攻击、防御、技能、属性—1]

　　这让梧桐有点搞不清楚它究竟是个攻击性法术还是个控制性法术，犹豫了一下后，梧桐甩手将[割舌术]扔了出去，手上又凝起了[晕眩术]的光晕，决定一旦[割舌术]无效，就立刻将[晕眩术]扔过去。

　　很出人意料的，[割舌术]的法术光辉形成之后，竟然凝成了一片小小薄薄的刃状奥能，以非常惊人的速度一闪即逝，而几乎已经吟唱到最后几个字节的地精巫师，突然像咬到了舌头一样“噢！”的闷哼一声，“噗～”的喷出一股血雾来，脑门上直接飘起了几个创伤效果：

　　[生命：—1～]

　　[伤害：—1/6s～]

　　[物防：—1/6s～]

　　[技能：—1/6s～]

　　[失声：—1/6s～]

　　[全基础属性：—1/6s～]

　　[造成法术反噬！]

　　好凶残！

　　地精巫师面前的酸液球直接在它手上爆开，腐蚀性的强酸一点没浪费的喷溅了它一身，连带着也浇了它胯下骑着的鬣狗坐骑一头一脸，地精巫师张大了嘴巴无声的惨嚎中，鬣狗坐骑吃痛的嚎叫着拼命蹦跳，将手舞足蹈疯狂抓挠面部的地精巫师颠了下来，愤怒的咆哮着扑上去撕扯了起来！

　　渐渐恢复视力的玩家和地精们全都看傻了，地精巫师不但遭受了—100+的法术反噬伤害，还头下脚上的从鬣狗背上栽倒了下来，被自己的坐骑疯狂的撕扯成了一块块的碎片！

　　那不断爆起的伤害飘红，看得人怵目惊心！要知道鬣狗也是13级的猎食性生物，攻击可不弱！

　　被一通混战干掉了不少的地精们呆滞了一会之后，突然同时大叫了起来，扔下了手里的武器一哄而散的火烧屁股般逃回了森林之中，反倒把玩家们吓了一跳！

　　埋伏车队的地精总共有一百多只，被梧桐一个[幻影蒺藜]放倒了几十只，又被一个[酸液飞溅]干掉了十几只，被三百多名玩家们围攻了几十只，最后能逃回去的不过二三十只而已。

　　地上还没挂掉的地精很快被玩家们干掉，变成一蓬蓬魂能点被大家瓜分，虽然其中大部分是梧桐干掉的，但可惜的是梧桐的等级超过了地精5级，不但拿不到越级奖励，反而会受到—25%惩罚。

　　900魂能点一只的地精梧桐只能拿到675点一只，只有18级的地精巫师拿到了全额的1500点魂能点，全加起来大概收割了有三万多，跟之前比起来一记[骸骨风暴]收割上千万魂能点简直没法比。

　　反倒是那些只有4、5级的玩家，一下子享受将近10级的越级奖励，虽说每只他们只能拿到7、80点，但是在1000%的越级奖励加持下，他们愣是每只地精都能收割近千魂能点，差点没把这帮子家伙乐疯了。

　　因为担心刚刚的战斗惊动森林里的其它原住民，战斗刚一结束，狮子就捂着屁股，一瘸一拐的带着手下开始打扫战场，而无安静的从身边一圈地精尸体上，默默的拔出一把又一把的飞镖，他刚才站在小萝莉身边，连位置都没动，但是却少说干掉了十几只地精。

　　地精们好歹是15级的类人型怪物，狮子他们把地上百十来只地精尸体扒了个精光后，获得了百十来副地精皮甲、一百多把地精钉头锤、一百多面地精圆盾，收获不可谓是不丰富。

　　让人惊讶的是，每只地精背后都背着一捆5支装的标枪，而且从他们身上搜来了一些零零碎碎的小玩意，例如说用小兽皮袋装着的锈币、劣铜币，还有一些普通的铜币，一些奇奇怪怪的小金属块，光滑的小石头粒，还有一些漂亮的贝壳等等，不知道是做什么用的。

　　看样子地精们也有了一定的货币概念，不知道从那里找来了这些废币，面前充当货币来使用。

　　梧桐看了一下收缴的战利品，发现竟然都是[简单]品质的装备，属性几乎要赶上村子里贩卖的装备了：

　　地精皮甲[简单]：物防0—5，耐久10/10，重量10磅。

　　地精钉锤[简单]：伤害1—6，重击+2，耐久10/10，重量6磅。

　　地精圆盾[简单]：物防0—7，格挡+5%，耐久10/10，重量5磅。

　　地精标枪[简单]：伤害1—4，射程30码，耐久10/10，重量2磅。

　　“能用的都换上！”

　　梧桐指着那一大堆装备道：“所有的钱币都发下去，标枪每人一支。”在对自己人的装备上，梧桐可没打算小气，他们的装备越好，战斗力越强，后面的行程就越安全，况且刚刚这些新成员们的表现还算不错，值得奖励一下。

　　百十来只地精身上携带的废币和铜币加起来，差不多平均每只能有个2、30铜币的样子，分到每一个玩家手上，也只不过是每人10来个铜币的样子，虽然不多，但是对玩家们的士气却是一个振奋。

　　至于标枪，目前玩家们缺少远程攻击手段，他们团队手中虽然人手一条投石索，可是投石索的发射速度太慢，3秒钟才能发射一次，旋转半天才能蓄满力量把石弹投射出去，可射程却只有短短的50码，以目前玩家们的速度，3秒钟差不多够敌人跑到面前的了，所以投石索并不是太理想的远程武器。

　　另外，他们还有将近15把短弓，还是从加入《沧海》公会的《一条龙》家族老大幺鸡哥他们手里抢来的，60码的射程，全力发射下每秒一次的射速，算是目前玩家能拥有的远程武器之中最厉害的了。

　　可惜就是数量太少，使用短弓的玩家准头还惨不忍睹，无法形成精准打击和覆盖性射击，只能当做一定程度的远程压制和威胁力量使用。

　　可是标枪就不一样了，标枪和短矛看上去很像，也可以作为近战武器使用，但是重量却略轻，射程30码，这么近的距离，几乎不需要怎么瞄准，照着敌人投掷过去就行了，如果他们团队每人配备一把的话，像再遇到刚才的密集型冲锋战斗，大伙完全可以“预备～起！”，先劈头盖脸的扔一票枪雨过去再说。

　　所以梧桐给每人都发了一支作为备用武器，剩下的交给了狮子，让他组建一支“投枪队”和弓箭手混编在一起，形成《秘影》公会的远程打击部队，有15名弓箭手+15名投枪手的话，差不多可以形成一定程度的覆盖性射击了，压制小规模的冲锋是没有什么问题的。

　　缴获来的地精套装，被用来武装了一百多号老成员，而淘汰下来的狗头人套装，则替换到了新成员身上，《秘影》公会的整体实力再度跃升一个档次，可以说，就目前而言，奥伽罗斯岛上，还没有那个玩家势力在装备齐全度上能够赶得上《秘影》公会。

　　老成员们就不说了，加入《秘影》公会这才两天，装备已经更新换代了两次了，而新成员们更嗨屁，这才刚加入公会不到2个小时呢，装备从上到下全齐全了！

　　最主要的是，公会的福利待遇太好了，又发钱又有魂能点可以混，直接越10级打怪，入会就发一件斗篷不说，小队长还体贴的把自己身上的装备拆分下来分给大家，这才叫有人情味呢，有那个公会有这么好的待遇啊？

　　团结！？什么叫团结？这才叫团结呢！

　　而且，公会还有专职的随军装备修理师，一个个领到了装备的家伙，全都往坐在马车上的那个小妞身边凑，忙的小小不停的帮公会成员们修复刚到手，还有些残破磨损的装备，作为《秘影》公会后勤部门第一个签约人员，这是她的职责。

　　“好了！好了！一边赶路一边修！”狮子大声呼喝着，驱赶着玩家们继续前进，而梧桐则研究着从地精巫师那里弄来的一把短骨杖和一颗“魂晶”。

　　短骨杖是巫师职业用的武器，他用不上，看了几眼后就放在了一边，到是这颗“魂晶”看上去有些奇怪，这东西看上去像是一颗拇指大的灰白色“石子”，色泽灰白，质感粗糙，而且灰白色的材质中还有些乳白色的柳絮状物质。

　　这东西他好像在那见过，挠了挠头，梧桐突然从兜里又掏出了一枚一模一样的“魂晶”来，他这才想起来，自己在奥伽罗斯城的广场夜市上，在一个玩家手上花1枚铜币买了四十几个废币的时候，当添头顺手搭的。

　　这东西就像是一粒普通的石子一样，没有任何的物品描述和属性，但既然是地精巫师这种18级“小BOSS”身上爆出来的，显然不应该是什么垃圾玩意，可是那名玩家看上去应该没有能力挑战地精这种15级以上的怪物，更不要说身为“小BOSS”的地精巫师了，最大的可能是从狗头人战士身上爆出来的。

　　“应该会是好东西吧？”梧桐自言自语的把两颗怪“魂晶”揣进了兜里，回头正准备和笑笑说话，身边的玩家群却再度一阵慌乱，梧桐定睛望去，也被吓了一跳，因为森林之中再度涌出了大量的地精，并且这次数量更多，不但普通地精数量多达四五百只，还有同等数量的地精战士！

　　最让梧桐冷汗直冒的，则是森林之中缓缓走出的一支由四五十只骑着鬣狗的地精骑兵，保护着的十几名地精巫师和一只看上去格外肥壮的大号地精头目！！！

　　近千只地精啊！尼玛这是捅了地精窝还是怎么滴？


第166章 梧桐的自杀式攻击

　　《无尽》之中的怪物种类不计其数，但是同类怪物从类型上来简单区分的话，大致上有：【普通、精英、头目、统领、酋长】这几种，从外形上看，可能这几种类型的怪物不会有太明显的区别，但是其危险性却大大的不同。

　　就例如说地精，地精战士和地精骑兵，实际上就是穿上了更精致装备和骑上了鬣狗的普通地精，但是傻子都知道，一个赤手空拳的地精肯定比一个全副武装，也许还会点战斗技能的地精战士要好对付。

　　而一个骑上了鬣狗的地精，也许从属性上没有比普通地精更强，但是你能把它当成一只普通地精来对付么？人家的坐骑也是会咬人的好吧？

　　所以说，玩家一旦对上地精骑兵，虽然地精依然是15级，鬣狗依然是13级，可对付他们，甚至比对付一个20级的怪物还要难搞。

　　而梧桐他们现在，不要说那上千只普通地精了，就算是那几十只地精骑兵就够把他们这些人团灭的了。

　　那还有什么好犹豫的？梧桐果断的说了一句：“准备跑！能跑多少跑多少！”

　　其实不用他吩咐，在场的人里面，除了大叔和萝莉，恐怕没有谁的游戏经验会比他还差，就连原本坐在马车上帮玩家们修理装备的小小都已经捞起学徒袍开始往下爬了。

　　梧桐回头一看，鼻子都差点气歪了，这些哥们也太不讲义气了，你们好歹等我一下吧？

　　眼看那帮子新成员靠不住，梧桐扭头对无道：“你带大叔和笑笑走，我掩护！”所有人都跟看鬼一样看着他，你一个法师，掩护谁啊？

　　梧桐嘿嘿笑了笑，抬起右手，亮了亮手指上的噬骨者戒指：“我搞它们一下就够了！”

　　见过梧桐释放[骸骨风暴]的众人这才恍然，本来不打算再使用噬骨者戒指这种会加深他身上[深渊气息]的BUG地图炮，可是不用大家都等着死，那还有什么好犹豫的呢？[深渊气息]加深，会长尾巴、流口水什么的，那也顾不上了。

　　梧桐的噬骨者戒指，因为释放过一次[骸骨风暴]，[诅咒]都+2了，每天必须喂食噬骨者戒指1000块骨骼，梧桐很怀疑自己再放一次，[诅咒]会+3，每天需要喂食的骨骼恐怕会增长到10000块！

　　但是这个代价他不是不能承受，例如说，他现在戒指里就装着12万多块骨头！

　　长夜的时候，他和无配合，大卸八块了几千只0级怪，被他用[剔骨]手艺弄出了一大堆的骨头，全都被噬骨者戒指吸了进去，[诅咒]+1的时候，[骸骨风暴]的辐射范围就高达正前方90°角，半径100码，折合一下差不多有30米的范围，而[诅咒]+2后，这个波及范围更是增长到了半径200码！

　　想象一下，半径200码，折合60米的直角范围内，能够容纳多少身高只不过1米高的小矮子？

　　梧桐一喷子下去，怎么的也要干掉好几百只地精吧？他现在20级，魂能池容量210万，就算挂掉也只不过损失1/10的魂能点，相当于1级经验，他干掉几百只地精，怎么也得收割二三十万魂能点回来，挂了也不亏！

　　所以梧桐打算给这帮子地精来一次自杀式攻击！最起码还能阻碍一下地精们，以地精们打不过就跑的习性，能把它们吓跑是最好不过的了。

　　顺手将背后的流浪汉背包摘了下来递给无，梧桐开始把身上零零碎碎的装备往下摘，他现在身上的装备可不少，要是挂掉后被地精们捡去可就亏大了，反正噬骨者戒指无法取下，理论上来说是无法掉落的，所以梧桐打算光着膀子上阵，这么多地精，不脱衣服还真打不过它们。

　　可当梧桐刚把脸上的谎言面具摘下来，浑身的[深渊气息]气爆一样升腾而起，40码的[惊惧]光环不但把他背后的玩家们吓跑了，也吓的正包围上来的地精们整齐的停止了脚步。

　　要的就是这个效果，释放[骸骨风暴]大概需要十几秒钟的准备时间，梧桐打算仗着[惊惧]范围阻止地精靠近，放完[骸骨风暴]他扭头就跑，虽然他只有22的速度跑不过速度高达30的地精，更跑不过冲锋速度高达50的鬣狗。

　　但是仗着[惊惧]，兴许他能把地精群引回奥伽罗斯城去，他就不信奥伽罗斯城的NPC武装守卫和武装执法者，会眼睁睁看着一大群地精冲进城里不管！

　　但是他却忘记了一个问题，武装执法者在干掉地精之前，恐怕会先干掉笼罩着[深渊气息]的他……相比起放一群地精进城，放一个[混乱邪恶]阵营的[毁灭者]进城，搞不好更危险！

　　就在梧桐正准备脱掉身上的匿踪斗篷的时候，对面被吓住了的地精群里，突然有个声音叽里呱啦的叫唤了起来，然后拥簇着那只地精头目的十几只地精巫师中，有一只竟然骑着鬣狗单独跑了出来，向他冲了过来，把梧桐弄的一愣，这是啥意思？打算单挑还是咋滴？

　　“毁灭者，朋友，地精的。”

　　那只地精巫师冲到40码外，手舞足蹈的叫唤着，热情的不行，而且还斥骂着靠近的地精，把它们驱赶的四散而逃。

　　梧桐仔细一眼，突然想了起来，虽然地精长得都一样，都是那么难看，但是梧桐还是认出来了，这家伙好像是昨天在鹦鹉螺村外劫道的那帮子地精的首领！

　　“毁灭者！月亮，我们部落，你没有来，请你吃肉！”地精巫师很高兴的叫唤着，眼神贪婪的看向了梧桐身后的一帮子玩家，挥舞着短骨杖比划着：“这些，你的？我们合作，杀掉！吃肉！地精，昨天，杀掉很多，吃的好饱！”

　　梧桐大汗，这哥们还真打算请自己去它们部落吃肉啊？尼玛你们吃的肉，我吃的下去么我？


第167章 我听你的！它们听我的！

　　“不客气！不客气！”

　　冒着冷汗的梧桐连忙婉拒了：“这些是我的扈从，吃掉他们似乎不太好！”

　　自来熟的地精巫师似乎有些失望，看着梧桐身后的那些玩家情不自禁的舔了舔嘴唇，让那些正在观望着的玩家不寒而栗，他们虽然不知道队伍里这个看上去有些神秘的家伙是公会的什么人，但是多少知道他是公会中非常重要的角色。

　　当梧桐将[深渊气息]释放出来后，不少听说了昨天“鹦鹉螺驿道惨案”的玩家，甚至想起来他就是传说中那个“杀人如麻”的“神秘NPC法职佣兵”，没想到自家公会居然拉拢了这么牛叉的NPC加盟。

　　既然是昨天见过面，而且似乎关系还算不错的“熟人”，梧桐就开始飞快的转动着脑瓜子，考虑怎么脱身，今天可没有那么多玩家可以用来跟这些地精做交易，就是不知道它们吃不吃蟾蜍肉，不然的话把三十车蟾蜍肉给它们当“买路钱”也不是不可以。

　　现阶段的一整个地精部落，可不是玩家们能够抗衡的，更不要说他手下这些才4、5级的散人玩家了，能不挂当然最好。

　　就在地精巫师“啦啦呱呱”说着梧桐听不太懂的通用语时，它的视线突然从梧桐身侧无意中越了过去，落在了一地被扒的光溜溜的地精尸体上，它突然大惊失色的大叫了一声，然后扭头就跑。

　　梧桐被它吓了一跳，下意识的差点给它来一记[闪电震慑]，拥簇在梧桐身后不远处的狮子他们，也都握紧了手里的武器，准备开扁了。

　　可是地精巫师并没有跑远，而是距离梧桐不到50码的地方，就这么毫无防备的背对着梧桐，哇啦哇啦冲地精部落的那只肥壮地精头目叫唤了些什么，然后那只地精头目就策动着胯下的那只特别巨大的鬣狗走了过来。

　　让梧桐惊讶的是，这只地精头目竟然和无一样，无视他的[深渊气息]，一只走到靠近他10码左右的时候，才略微犹豫的停了下来，从鬣狗背上爬了下来。

　　“毁灭者，尊敬的，泥沙地精，部落，是你，杀死？”地精头目略微带着点崇敬的意味，指着一地的地精尸体询问着。

　　“？”梧桐有些愕然，不是来找自己拼命的？

　　想了想，梧桐点了点头：“是我干掉的。”

　　“太好了！敌人，敌人，朋友！”地精头目欢呼了起来，它身后的地精群也怪叫了起来。

　　“是在说‘敌人的敌人就是朋友’的意思么？”梧桐连蒙带猜的，看样子刚才被他们干掉的那支地精部落不是它们一伙的，而且好像跟它们还有敌对关系。

　　“毁灭者，尊敬。”地精头目冲梧桐比划着：“泥沙地精，尸体，你吃？”

　　梧桐汗：“人我都不吃了，谁会去吃这么难看的东西。”连忙摇头。

　　“尸体，给，我们，交换？”地精头目高兴了。

　　“交换？你们拿什么交换？”梧桐恶心的不行，它们连自己同类都吃？

　　“钱币？”

　　地精头目抓耳挠腮的想了半天，从腰带上解下一只肮脏的皮袋，抓出一把钱币来，地精们用的钱币还能是什么钱币，自然是锈的看不出模样的废币。

　　跟怪物做生意？梧桐啼笑皆非，《无尽》的设置也太有意思了点，他饶有兴致的问：“你打算用多少钱币交换一只地精尸体？”

　　地精头目把脑袋上稀稀拉拉的杂毛都快抓掉了，最后干脆抓起一把来递给梧桐：“钱币，一把，地精，一只？”

　　梧桐瞅了一眼地精那小爪子抓着的一把废币，总共还没10个，很不满意：“这种废币不值钱，100把！一只！”

　　地精首领掰着手指头算了半天，很显然无法理解100这种“天文数字”，它能数到五就是极限了，完全没概念的迷迷糊糊点了点头：“100把，1只，可以。”

　　梧桐重新戴上谎言面具，遮掩了自己身上的[深渊气息]，小心观察了一下地精们的反应，发现它们并没有因为自己身上的[深渊气息]消失而就翻脸不认人，依然眼巴巴的看着自己，等着100把钱币换一只地精尸体，梧桐这才放心的回头喊了一声：“谁的手比较大？”

　　玩家们观望半天了，见穆先生居然跟地精做起了买卖，脸色那叫一个怪异啊，不过似乎应该打不起来了，纷纷又跑了回来，很快《田园》家族的一个膀大腰圆的玩家就举手：“穆先生，我！我是打篮球的！”

　　他也不管“穆先生”这个“NPC”能不能理解打篮球是什么意思，兴冲冲的挤了过来，在梧桐面前一摊手掌，好家伙，这是手么？这是蒲扇吧？

　　梧桐满意的点了点头，回头看了一眼地精首领手里的皮袋，估摸着里面应该没多少废币，就怂恿道：“你的钱币不够，我们有100多只地精尸体呢，你得拿10000把钱币来交换！”

　　连100都属于天文数字了的地精们那里知道10000把钱币是个什么概念，但是梧桐说的不够它还是听懂了，回头哇啦哇啦交换了一阵，那一大群地精就排着队上来，把用兽皮做成的袋子装着的废币全都倒在梧桐的面前，很快就倒出了老大一堆。

　　打篮球的这哥们也不用梧桐指挥了，上去就张开蒲扇大的手掌狠狠的一抓，少说也得两三百个钱币就被他抓了起来，因为抓的很紧，居然一个都没从指缝里掉出来。

　　梧桐估算了一下，这么一大把，就算全按废币的价格计算，就算2个铜币好了，100把也有2个银币了，2个银币卖一只地精尸体，划算！

　　地精头领看着篮球哥的那手，又低头看了看自己那小爪子，咯吱咯吱的抓了半天脑门。

　　金币的面前果然没有敌人！

　　就看见上千只地精的脑袋跟着篮球哥抓钱币的动作，整齐的一左一右来回摇晃，别提多认真了，好像是在监督篮球哥多抓了没有，不过梧桐很怀疑它们能不能数的清楚篮球哥到底抓了多少把。

　　地上那一小堆钱币，很快就被篮球哥抓完了，连地上零零碎碎的废币都捡起来凑了小半把之后，才勉强凑足100把，然后梧桐让人拖过一只地精尸体扔给它们。

　　地精首领愣神了好半天，眨巴着小眼睛数了数手指头，疑惑的看着梧桐：“地精，一个？”

　　梧桐指了指被篮球哥抓过来的那一小堆废币：“100把钱币一只地精，刚才说好的！这些，刚好100把，所以，一只！”跟这帮子地精说话时间长了，也不由自主一个词一个词的往外蹦。

　　似乎觉得亏了，地精头目依依不舍的看着梧桐他们身后的一百多只地精尸体，回头冲那帮子地精骑兵叫嚷了一阵，只见地精骑兵们骑着鬣狗，乱哄哄钻进了森林，没过过大会，又驮来了一皮袋一皮袋的废币。

　　玩家们都很惊讶，这些地精是从那弄来的这么多废币？最让人受不了的是，穆先生太V587了，用一只没用的地精尸体骗了人家一大堆钱币，平时他们打一只类人型怪物，顶多也就能搜刮到几十上百个废币就不错了。

　　别的玩家可能不知道，可加入了《秘影》公会的他们可是很清楚，这些废币最低也值1/100个铜币，那么大一堆，不得好一两万枚废币啊？篮球哥也忒坏，仗着自己手大，抓人家钱币一点都不心疼！

　　梧桐让人用一只麻袋把地上抓过来的废币装了起来，比了比体积，和地精们扛来的皮袋差不多大小，也懒得慢慢抓了，指着皮袋道：“一只袋子，一只地精！”

　　地精头目想了想，点头同意了，还偷偷的松了口气，那个大手人类抓钱币的速度太快了，它都来不及数，又担心输错了，心理压力好大的好吧！

　　考虑到耽搁了不少时间，再加上地精们搬来了五六十皮袋的钱币，梧桐不想耽误时间的要求直接全部交换算了，他都看见远远的从奥伽罗斯城的方向，有玩家的身影在晃动了，估计是看到这里围着嗨大一票地精，都不敢过来送死。

　　可地精们坚决不同意梧桐提议的，把它们的所有皮袋都交给玩家，然后玩家把所有的地精尸体都交给它们，强烈要求：皮带，一只，地精，一只，不错。

　　无奈之下，梧桐只好叫玩家们每人拖一只地精尸体，跟它们换，结果弄的跟什么交接仪式一样，一手交钱一手交货，搞到最后，反而地精们的钱袋子不够，还剩下来三四十只地精尸体，地精头目又傻眼了，还打算让地精骑兵回去搬，可一只地精骑兵可怜兮兮的摇头，呱啦呱啦叫唤一阵，表示部落里所有的钱币都搬来了。

　　看着一脸“一文钱愁死英雄汉”表情，愁眉苦脸着依依不舍在那些剩下的地精尸体上瞄来瞄去的地精头目，梧桐都快晕过去了，尼玛这地精哥们太实诚了，要不是怕激怒这些绿皮小矮子，他至于这么跟它们在这蘑菇这么半天么？

　　正打算开口说把剩下的送给它们得了，地精头目小眼睛一亮，好像想起什么似的从它那只鬣狗坐骑背上，驮着的一堆乱七八糟的玩意里东摸摸西摸摸，抠出了一只小麻袋来，得意洋洋的打开，亮在了梧桐的面前：“人类的，钱币，值钱！”

　　梧桐探头一看，楞了下，还真别说，真的是铜币，而且是玩家们使用的标准铜币，梧桐好奇了，问：“那来的？”

　　“一个月亮，一个太阳，人类，杀掉，肉吃掉，钱币，留下。”

　　渐渐习惯了地精说通用语的梧桐，琢磨了下才明白，“一个月亮，一个太阳”，指的是“昨天”，要是“一个太阳，一个月亮”，指的是“明天”，感情这些铜币是昨天它们在鹦鹉螺村驿道上打劫玩家抢来的。

　　“好吧，这些，一把，一只。”梧桐不动声色的扫了一眼，就看见钱袋子里好像还有不少银币，冲篮球哥一歪头，篮球哥二话不说，卷吧卷吧袖子，探手狠狠一抓就捞过去一大把，这一小袋子钱币被他抓了十几把就没了。

　　“剩下的，送给你们好了！”梧桐实在不想跟这些长得难看不说，还臭烘烘的地精蘑菇了：“你们，让开，我们，过去。”

　　本来还发愁钱币还是不够的地精头目，一听说把剩下的三十多只地精尸体免费送给它们，乐的眼睛都没了，一边吩咐地精喽啰：“部落，回去，送，挂上，树上，风吹，留着，食物，冬天，吃。”

　　一边讨好的看着梧桐：“毁灭者，你们，前面，敌人，杀死，尸体，我们，交换？”

　　还交换？你还有什么可以交换的？

　　梧桐搓了搓下巴，眼神打量了一下地精头目身上，一副还算看的过去的皮甲，一根很粗壮的结实大木棒，又看了看它身边的那只看上去好像挺温顺的鬣狗，玩家是不能骑了，但是骗过来不晓得能不能当宠物卖给玩家？

　　“你拿什么，交换？”梧桐指了指它身上：“衣服，武器？”

　　地精头目不上当，拼命摇头：“武器，战斗的，不换。”

　　“鬣狗？”梧桐又指了指地精头目身边的鬣狗，看它们足足有好几十只鬣狗坐骑，应该能卖不少钱吧？

　　梧桐身后的玩家们都巨寒，这位是打算把这群地精全扒干净是怎么滴？也太狠了点……

　　地精头目也不傻，拼命摇头：“它，不吃，它，坐骑，冬天吃。”梧桐无师自通的翻译了过来，大概意思是说，鬣狗可以当坐骑，现在不吃，冬天还可以当食物吃。

　　地精头目也挠头，它很聪明，昨天碰到这个毁灭者，部落里的食物多的吃撑死了好多地精，今天碰到他又换到了这么多食物，难怪地精有句古语，叫做：“毁灭者，过去，地上，尸体。”

　　这句话的意思，翻译成人类通用语就是：“毁灭者所过之处，尸横遍野。”对地精来说，满地都是尸体，那就意味着满地都是食物！

　　想了半天，地精头目狠狠的拍了拍自己的脑袋，高兴的嘎嘎直笑：“地精，毁灭者，跟着。敌人，你，杀死。地精，帮你，敌人，杀死！你，肉，一半，地精，肉，一半！”

　　这句话有点长，梧桐想了半天才明白，也眼睛一亮，这群地精难道打算跟着自己，然后杀掉的敌人大家分？

　　这感情好！还分什么啊？都给你们！

　　一时激动之下的梧桐差点说漏了嘴，咳嗽了两声之后，故作怀疑的道：“你们？行不行？”

　　见梧桐不信任它，地精头目生气了，使劲的拍打自己的胸脯：“我，克瑞根·大棒！地精，最强的！我的，大棒地精，部落，森林，最强的！”

　　这次梧桐听懂了，这只地精头目叫“克瑞根·大棒”。（麻烦：向地精之神致敬！！！）

　　“不好，我给你们，食物！你们，听我的！”

　　梧桐开始诱拐这些地精：“听我的，杀死的，都给你！”

　　地精头目犹豫了一下，梧桐突然一下子先开了一辆马车上盖着的麻袋，露出了下面的蟾蜍肉块：“你们，听我的，杀死的，都给你，这些，杀死一个，给你一个！”

　　突然眼前出现满满一大车白嫩嫩的肉块，让地精头目呆住了，为了增强诱惑力，梧桐回头给了站在后方观看的大叔一个眼神，本来看的津津有味的大叔楞了一下，反应了过来，一声招呼，守在马车旁的玩家们突然把所有马车上盖着的麻袋全都掀开了，满满的三十辆马车的蟾蜍肉块！

　　“咕噜！”

　　好整齐的一声口水，所有的地精都眼睛发直的看着马车，地精头目一挥爪子，坚定的叫道：“我，克瑞根·大棒，最强的！听你的！它们，听我的！”

　　梧桐无语，感情弄了半天这丫是怕他夺权，点了点头：“成交！”然后指了指马车上的蟾蜍肉块：“这些，先给你们！今天，听我的，给你们！明天，听我的，还给你们！”

　　“成交！”地精头目……啊～不！应该是克瑞根·大棒满意的点了点头：“给我们，听你的！再一天，听你的，还给我们！再一天……”

　　发现这家伙贪心不足的打算把下半辈子都定下，梧桐连忙制止：“可以，天天听我的，天天给你！”

　　梧桐身后的那些玩家看着疯狂的冲上来的地精们把马车上本来打算找地方倒掉的蟾蜍肉块，拼命的塞进了它们随身带着的皮带里，然后跟蚂蚁搬家一样送进了森林，不由得面面相觑，这些地精差不多算是加入公会了吧？

　　很快搬空了蟾蜍肉块的地精们乱哄哄的跟在玩家们身后，队伍继续出发，玩家们提心吊胆，地精们兴高采烈，如果不是地精们太没纪律性，老是流着口水去摸拉车的矮种马和玩家们的屁股，引起一阵阵的骚乱的话，这支队伍可就真的算是空前的实力雄厚了！

　　开玩笑，只要是只地精就是15级以上的怪物，还有四五十个地精骑兵，十几个18级的地精巫师，以及一个怎么也得20级的地精头目，近千只地精啊！尼玛怪物攻城都够了！


第168章 送货上门

　　“大棒啊，你们，等着，我们，进去。”

　　梧桐等一行仗着有地精开路，行进速度大大的提升，要说起来，这什么东西都不能多，一多起来就有点铺天盖地，这帮子地精什么都吃，一路上过来简直就跟蝗虫过境一样，会活动的东西都被它们干掉，然后勤勤不倦的运回它们的部落去了。

　　而玩家们混杂在地精群中也捡了不少便宜，有这么多地精围着，就算巨龙来了也没办法在短时间内侵近他们身边，完全可以放心大胆的进行攻击，反正地精们需要的只是敌人被干掉之后留下来的尸体，对于玩家们拼命抢怪它们是丝毫不介意的。

　　特别是像梧桐这样的远程战斗单位，一路上过来充分的体会到了“炮台”这个词组的含义，他只需要站在马车上安安心心的狂轰乱炸就好了，根本就不用担心被敌人靠近身边。

　　问题是，原来施法者职业被叫做“炮台”的原因，就是施法过程中法师们都会像木头桩子一样，呆呆的不会动，这应该就是对法师这种大规模高杀伤职业做出的限制了，要不然的话，法师会跑路，神仙都挡不住，炮台炮台，当然是不会动的，会动的那叫坦克。

　　因为学习了[冥想]专长，所以目前梧桐在精力耗尽的情况下，尽可能进行[冥想]来恢复消耗掉的精力值，借此提升[冥想]专长的熟练度，毕竟[冥想]专长和法师其它法术只需要烧魂能点就能够升级不一样，它和[手艺]技能一样，是需要积累熟练度的。

　　在法职专业的学习进程上，梧桐很是有点心虚，因为老师吩咐他的“课业”，他到现在都还没有完成多少，[冥想]专长早就拿到手了，可是现在还是0级，而且还没那个修装备的法职小姑娘小小来的高。

　　幸亏他没上学，不然的话，肯定不会是一个好学生……

　　因为从奥伽罗斯城出发最早，所以梧桐他们是第一波在环岛驿道上赶路的玩家团队，这么干有好处也有坏处，好处就是道路畅通，不会因为大规模的玩家活动，引来大批量的怪物围堵，坏处就是他们必须一路清过去，干掉路上所有遇到的怪物。

　　一群玩家被一大群地精包围着，两者之间居然相安无事，而且还能配合行动，这诡异的画面让路上遭遇的玩家看的是目瞪口呆，很怀疑梧桐他们是不是被地精绑架了。

　　比较悲催的是，一路上但凡遭遇的玩家队伍，都被这群地精在梧桐根本来不及阻止的情况下，以迅雷不及掩耳之势干掉了，对他们来说，今天并不是一个完成出村任务的好日子。

　　在队伍行进的过程中，梧桐很敏锐的察觉到了，别看地精们跟饿疯了一样，看到什么会活动的生物都会扑上去干掉，它们只是在森林的外围与边缘驿道上很猖狂，却不敢或者说不愿意深入森林，甚至在经过某些地方的时候显得特别的畏缩和安静，看样子也知道“柿子要挑软”的捏这个道理，尽可能的不去招惹那些强大的存在。

　　从地精们对待玩家的态度就可以看得出来，它们依然是怪物，而不是宠物，虽然在梧桐的利诱下愿意为他服务，但是它们并不是属于梧桐的属下，梧桐对它们的操控力也很有限。

　　至于为什么它们会对梧桐格外另眼相看，梧桐只能推测是因为自己和它们同属邪恶阵营，并且拥有[毁灭者]这个特殊头衔的原因，崇尚丛林法则的森林原住民，对于比自己强大或者凶残的生物，总是抱有一种特别的畏惧感和崇敬感，这让它们宁愿选择与梧桐打好关系，而不是拼个你死我活。

　　“等着？为什么？杀进去！摧毁，杀光，抢光！”

　　自称“最强”的地精头目克瑞根·大棒，亢奋的挥舞着那根粗壮的硬木大棒，今天的收成很不错，部落储备起来的食物足够它们吃上好几天的。

　　如果有更多的食物，它们不但能够安全的度过这个冬天，还能够召集更多的地精加入它们的部落，让它们更加的强大，也许有机会吞并其它地精村落，打败其它地精部落，例如说“泥沙地精”部落，一举成为统治整个森林的地精酋长。

　　这让克瑞根·大棒的“雄心壮志”格外的高涨了起来，爸爸说过，不想当酋长的地精不是好头目。

　　“我们，进去，帮你们，交换，食物！”

　　梧桐指着马车上堆积如山的各种怪物尸体，这是从地精们手中抢过来的，反正地精们对食物的种类不挑剔，无论是人类还是地精，或者是其它的什么生物，只要是能塞进嘴里的，它们都不介意吞下去。

　　所以梧桐不忍心看着那些可以用来剥皮的猎物尸体被它们糟蹋掉，用可以拿来交换粮食为理由，从地精们手里骗来了这些猎物尸体。

　　无比惋惜的吧嗒了下嘴，克瑞根·大棒勉强点了点头：“交换，食物，然后，杀进去，摧毁，杀光，抢光！”

　　梧桐汗了下，村子里可是有武装守卫的，而且，经过了贝壳村的一幕，他可不认为村子里那些职业NPC都是软弱无力的商店老板，如果一个村子真的好那么摧毁，奥伽罗斯岛上也不会存在着这么多的村子了。

　　“随便你……”

　　扔下爱说大话的大棒头目，梧桐带着《秘影》公会的玩家们往村子里走去，它每到一个村子都会这么说一句，但是却从来没有付诸于行动过，看来也知道这些人类的村子并不好惹。

　　因为有地精们开路，他们只花了小半天的时间就已经通过了三个村子，并且安全的通过了海沙平原，并没有招来海沙平原上游荡的海盗、盗匪和蛮族的攻击。

　　每到一个村子，梧桐都会将出售和购买特产的工作交给狮子他们去完成，而让大叔跑一趟爵士府，自己则去一趟酒馆，跑爵士府是为了租用村子里的公共储备仓库，而去酒馆则是为了看看酒馆之中的流浪汉背包还在不在。

　　很可惜的是，前面三个[中立阵营]的村子中，酒馆里的流浪汉背包都被人买走了，看样子是已经有人知道了这个唯一任务的秘密，抢先买走了流浪汉背包。

　　虽然有点失望，但是梧桐也没有太过于在意，毕竟他一个游戏小白都能仗着“攻略”的优势，抢先弄到一个流浪汉背包，没道理那些拥有“至尊白金版VIP账号”的游戏高手们会放过这种大容量的好东西，梧桐每个村子都会去看看，主要也是抱着捡漏的心态，没准这个村子还没有知道流浪汉背包秘密的高手来过呢。

　　车队刚刚靠近村子，村子大门处的武装守卫就突然挺起了长枪，凶神恶煞的咆哮着：“从我们的视线里滚开！这里不欢迎你们！”

　　梧桐为止愕然，一旁的狮子低声道：“可能是因为我们的阵营问题，官方资料上说，不同阵营的玩家是无法进入敌对阵营的村子的。我们贝壳村是[中立阵营]，所以[中立阵营]的村子和[善良阵营]的村子都可以去，但是却无法进入[邪恶阵营]的村子。”

　　“是吗？那[邪恶阵营]的玩家，岂不是只能进入[邪恶阵营]的村子？”

　　梧桐不解，奥伽罗斯岛上的“新手村”总共有二十多个，三种阵营倾向的村子各有七八个，如果[邪恶阵营]的玩家只能进入[邪恶阵营]的村子，也就意味着缺少了三分之二的活动地区，无论是到时候的跑商，还是资源流通，都会受到影响。

　　“呃，是的，但是他们也有他们的优势……”

　　狮子想了想道：“[邪恶阵营]倾向的玩家能够接到的任务跟我们中立和善良阵营的不太一样，我们的任务可能是消灭威胁村子的[邪恶阵营]生物，而他们接到的任务有可能是打劫某支[善良阵营]的玩家。”

　　听狮子这么解释，梧桐立刻就明白过来了，说穿了就是官方刻意制造的玩家矛盾和对立，免得游戏太过于和谐而缺乏激情与趣味性，也就是说，[邪恶阵营]的玩家，完全是“奉旨PK”，所以他们在战斗力上，相对来说是要比[善良阵营]的玩家要略强的，因为他们的村子附近刷新的，很可能就是低等级的人形怪。

　　例如说，贝壳村附近等级最低的怪物就是0级的蟾蜍，而[邪恶阵营]的村子附近刷新的0级怪，很有可能就是没什么实力的小混混、小流氓，再高级一点的怪物就是盗匪和海盗，这样一来他们从物资来源上就匮乏了一点，但是装备、钱币的获取上就丰富了许多，甚至因为资源的匮乏，还会衍生出大量的掠夺任务，比如抢劫临近的某个中立或者善良阵营的村子。

　　这也是为什么不同阵营的玩家不敢轻易出没在敌对阵营的地盘里，而出村任务绝大多数玩家宁愿奖励差点，也要原路返回的原因了，不同阵营的玩家，对互相来说，都是一堆堆肥肥的魂能点。


第169章 你要多少我有多少

　　他们这边嘀咕了几句，武装守卫已经不耐烦了，摆出了攻击的姿态，而一些在村子附近活动的[邪恶阵营]玩家，也都像闻到血腥味的鲨鱼一样，闻风而来，不怀好意的打量着这支傻乎乎押送着三十辆马车出现在邪恶阵营地盘的玩家队伍，这不是送货上门么？

　　让邪恶阵营玩家奇怪的是，这支队伍里的玩家好像没有把他们当一回事，丝毫没有觉得紧张或者害怕，既不打算攻击村子，也不打算逃跑，这实在太奇怪了。

　　这古怪的现象让邪恶阵营的玩家狐疑起来，没敢立刻就发起攻击，谁知道会不会有什么陷阱或者阴谋诡计，毕竟他们能接到劫掠善良阵营玩家的任务，善良阵营的玩家同样有可能接到清剿他们的任务。

　　可是这帮子“送货上门”的玩家看上去虽然装备很齐全，但是等级都偏低，无论是等级、装备和人数都无法和普遍都10级以上，恨不得全副武装到牙齿的“邪恶村”玩家抗衡，他们是凭什么这么有恃无恐？

　　人形怪出没的区域，装备相对比中立村和善良村要好取得，所以玩家们的装备情况远比一般玩家看上去更齐备和高档，目测最起码就有三分之一左右的玩家配备上了NPC出售的[普通]品质武器。

　　相比之下，梧桐他们虽然装备很齐全，但是这并不能算是一个优势，他们优势的地方，在于背后的那片森林之中，还隐藏着近千只虎视眈眈的地精。

　　听到其它阵营的玩家不允许入内，再加上这里的玩家跃跃欲试的似乎打算攻击他们，梧桐也不客气，直接摘下了脸上的谎言面具，轰的一声身上腾起了炽烈的血晕，突入其来的变化吓了这座叫做“土狼村”的玩家，这是肿么鸟？亚赛人变身了？

　　玩家们惊疑不已，可武装守卫们却立刻收起了武器，一名守卫队长跑了上来，略带恭敬的微微鞠躬道：“尊敬的毁灭者阁下，欢迎您来到土狼村，不知道有什么可以为您服务的？”

　　NPC突然的态度转变，让双方玩家都大为愕然，梧桐也楞了一下，但是他好歹知道，阵营值的多少，会间接的影响NPC对你的态度，他这个屠杀了400+善良阵营玩家的大魔头，如果是在善良阵营的村子里，跟过街老鼠没有什么区别，绝对是人人喊打的待遇，可是在邪恶阵营的村子里，屠杀值却相当于善良阵营的崇敬值，反而会受到NPC的尊敬。

　　“我经过这里，打算出售一些从其它地方带来的特产，另外也打算购买一些本地的特产……”

　　守卫队长惊喜的道：“您有物资要在我们村子贩卖嘛？太好了，最近村子里来了很多小崽子，把村里储备的资源都消耗的差不多了，最近又没有什么肥羊经过……我这就去通知爵士阁下！请跟我来！”

　　他看了一眼梧桐身后的玩家：“这些是您俘虏的人质嘛？很抱歉，他们只能留在这里，我们会负责帮您看守好他们的！”

　　梧桐闻言，只好向他点了点头，顶着一身的血焰往里走，靠近他40码之内的玩家都满脸惊恐的连连后退，而无像是丝毫没有听见守卫队长的话似的，理直气壮的跟在了梧桐身边往里走，奇怪的是守卫队长在打量了他几眼之后，竟然没有阻止。

　　土狼村的格局和贝壳村相差不大，虽然建筑的位置有所变化，但是基本上都还是以小广场为中心，梧桐很快找到了酒吧，可他一进去，就立刻把酒吧里的玩家吓的疯跑了出去，只剩下了一个在柜台里阴沉着脸，用一块脏的看不出来颜色的抹布擦着杯子的酒吧老板。

　　扫了一眼脏乱不堪的酒吧，梧桐没有发现流浪汉的存在，不由得疑惑的询问了一下。

　　“你是说那个喝酒从来不给钱的混蛋吗？”老板抬起了凶光闪闪的眼睛，打量着梧桐：“他被我埋在了后院的角落里，你找他有什么事吗？”

　　梧桐汗了一下，阵营不同的村子里的NPC，风格果然有很大的不同啊：“我听说他有不少很神奇的东西出售，打算看看。”

　　“哦？你对那些破烂有兴趣？呃，我的意思是，你对那些神奇的冒险装备感兴趣？如果你能帮他把欠下的酒债还了，那些玩意就都是你的了。”说着他从柜台下拎出了一只肮脏破烂的皮革背包，扔在了柜台上，腾起了一团灰尘。

　　梧桐心中一动，惊喜的发现土狼村的流浪汉背包竟然没有被卖出去，不动声色的道：“我才不会做冤大头，会不会把他的欠债还掉，就要看他的东西值不值得我那么干了。”

　　“当然！”

　　酒吧老板直接把流浪汉的背包里装着的破烂，一股脑儿的倾倒在了柜台上，梧桐飞快的扫了几眼，确定背包里装着的那些破烂玩意跟贝壳村的没有两样，都没有什么价值，便直接道：“不用看了，都是些垃圾，只有这只背包看上去还不错。”

　　见怪不怪的耸了耸肩，酒吧老板把流浪汉背包扔在了梧桐面前，原本他也没打算能把这些沉睡在后院的那个倒霉流浪汉的破烂遗物卖出去：“1个……2……不！……5个金币！”

　　梧桐也不在乎酒吧老板的连续涨价，这只流浪汉的背包，实际价值可不止普通冒险背包的10倍而已，5个金币是绝对划算的。

　　从小金库里掏出5枚金币扔在柜台上，梧桐卷起脏兮兮臭烘烘的流浪汉背包塞进了自己的那只里面，在塞进去之后突然楞了一下，对啊！？既然流浪汉的背包可以塞进流浪汉的背包里，那岂不是意味着他多塞一些流浪汉的背包进去，可以无限制的扩大背包的容量？

　　之前没有想到的梧桐兴奋了起来，一只流浪汉背包要占据4个格子，可是本身却有200个格子呢，牺牲4个格子换200个格子，傻子也知道划算，如果能够把自己的这个流浪汉背包里的200个格子全塞满，那可就相当于50个流浪汉背包，整整一万个格子，近乎无限空间了！

　　最主要的是，流浪汉背包有个很逆天的属性，那就是即便装满，本身也只具有5磅的重量！

　　没有跟酒吧老板多废话，梧桐很快的赶到土狼村的爵士府，在一名女性书记员的手中租下来了土狼村的公共储备仓库，并直言不讳的询问土狼村的领主：“我打算在贵村长期租用公共储备仓库，用于收购本地的猎物和材料等特产，和出售一些其它村落的特产，我会留下一些‘仆从’负责这件事……”

　　土狼村的领主是个眼神闪烁的瘦小老人，闻言“嘁嘁嘁！”的怪笑了几声，很感兴趣的道：“哦？看来毁灭者阁下干掉了不少善良的小肥羊啊？您是打算在我们村子进行销赃么？非常欢迎，如果您能解决我们村子资源匮乏的问题，那么我不介意免收您的交易税。”

　　梧桐心中一动，询问道：“你们大概需要些什么东西？如果能够给我一份清单的话，也许我能帮你们弄来。”

　　土狼村的领主一愣：“您有多少货？”

　　“你要多少？”

　　“你有多少我要多少！”

　　“你要多少我有多少！”

　　“……”

　　“……”

　　两人相对无语，领主挥了挥手，那名身姿妖娆的女性书记员扭动着身躯走了出去，不多大会拿回来了一张统计着全村所有店铺所需物资的清单。

　　“这就是我们村子所需的物资，你能弄来多少？”

　　梧桐飞快的扫了一眼清单上的内容：铁矿石、铜矿石、粮食、肉类、酒类……

　　“价钱怎么计算？你不会觉得我会原价从其它地方弄来，然后原价再卖给你们吧？”梧桐估计清单上的东西，应该是这个村子的全部份额了，如果能够全部拿下来的话……等于是垄断了这个村子的跑商份额！

　　“市价的110%你看怎么样？另外免除你的交易税！”

　　土狼村领主摸了摸下巴上的山羊胡子，村子里的小崽子们都不喜欢外出弄物资，坐吃山空立地吃陷之下，村子里的资源已经被消耗的差不多了，对那些小崽子来说他们可不考虑这个问题，他们觉得打劫更有前途。

　　“市价的120%，免除交易税，另外我在你们村子采购物资给我20%折扣！”梧桐狠狠的狮子大开口，而且在对方拒绝之前，立刻补上了一句：“如果您同意的话，那么你们村子所有所需物资，我都可以承担下来！”

　　土狼村领主楞了楞：“这么大宗的运输你可以自己负责？你确定能够保证物资安全的运送到我们村子，而在路上不被其他村子拦截？”

　　抢人者恒抢之，抢别人都抢习惯了的土狼村，自然也担心其他邪恶阵营的村子会抢劫他们的资源，而且最主要的是，他们所需的各种物资可不仅仅来自一个村子，甚至还需要到某些善良阵营的村子去收购，这个古怪的毁灭者有这么大的能力，能够进入善良阵营的地盘活动而不被干掉？

　　“当然！运输的事情不用你们负责，只要你保证我留在你们村子的人员人身安全就可以了。”梧桐自信满满的道。


第170章 上当了？

　　“唔……免除税收、市价+20%、采购价—20%吗？”

　　土狼村领主揉搓着下巴上稀稀拉拉的山羊胡子，细小的眼睛里闪烁着狡诈的光芒：“代价似乎有点大啊？这样你可以获得超过50%的利润，毁灭者，你不会觉得自己太过于贪婪了一点么？”

　　“贪婪？你难道觉得我会是一个拥有天使般心灵的慈善家么？仅仅20%的利润，我却要负担整个交易的筹集、购买、运输等等各种风险，已经是非常有诚意了爵士阁下！”

　　梧桐身上黄金神徽所带来的[交涉]+2属性开始发挥作用，滔滔不绝的跟土狼村领主争辩起来：“另外您不要忘记了，您所管辖的村子附近治安有多么的差劲，我甚至觉得仅仅只要20%的加价都有点亏了！您看再给我增加10%的采购折价怎么样？

　　您也知道，贵村的试炼者们并不是太适合的采购人员和销售人员，这附近的环境也不适合他们来进行贸易活动，对于缺乏物资和各种资源的你们，我完全可以狮子大开口的开出一个高价来不是么？反正你们会需要我带来的各种物资的。”

　　“另外，您不觉得，如果一个村子长期物资贫乏，无法提供给这些试炼的学徒需求的话，他们是会选择离开这个村子，前往那些更富饶的地方，不是么？”

　　梧桐嘿嘿的笑了笑，可是他的声音在仿佛火焰般升腾荡漾的[深渊气息]影响下，微微的颤抖着，导致听上去非常的邪恶狰狞，不像是在商谈，反而像是在威胁和恐吓，而实际上，梧桐自己都不知道自己是怎么说出这些话来的。

　　土狼村领主脸色变了变，虽然很不想承认，但是梧桐却的确击中他的软肋，玩家们不愿意跑商的原因就在于他们根本就没有办法将押送的物资运回村子来。

　　另外很多物资根本就不是邪恶阵营的玩家能够弄的到的，即便玩家们可以通过善良阵营里的朋友帮忙，弄到了所需物资，但是在运往土狼村的路程中，必然会遭遇其它村子的打劫，善良阵营玩家的复仇，森林原住民和海盗、盗匪的劫掠。

　　刚开始还是有玩家尝试过，但是几乎一出村子就会被打劫，最可气的是连自己村子的人都会打劫自己人，反正物资最后交到村子里的，任务就算谁完成的，村子一方可不考虑这些物资的原主人是谁呢。

　　这样的结果就导致了玩家们宁愿选择干无本买卖，去打劫别人，而不愿意自己被打劫，打劫别人挂了顶多就损失点魂能点，被人打劫挂了掉魂能点也就算了，还会血本无归，成本太高，风险太大，谁二谁去干吧！

　　“好吧，免税、20%利润、20%折扣！”土狼村领主终于点了点头，羊毛出在羊身上，反正这些差价最后还是会由那些试炼者买单：“不过……”

　　梧桐差点怒了，最讨厌听到这两个字了，只要它出现，一准没好事。

　　“我们需要签署一份正式的资源供给合约，如果某方违约，是需要进行赔偿的！”

　　土狼村领主，眯起了那双狡黠的如同狐狸一般的碧色双眼：“合约签署后，毁灭者阁下你就必须每天提供给我们村子所有所需物资，如果没能及时送到，或是缺损份额，我们不但不会支付款项，还会要求你支付违约赔偿！”

　　“可以！”梧桐心说：我有奈瑟法阵作为转运站，难道还怕丢了？

　　梧桐毫无心理压力的就签下了这份合约，双方在上面签名之后，各自按上了自己的印章，梧桐的印章是一枚玺戒，黑曜石的戒面上镂刻着他的专属花纹标记，这还是在小挣钱了之后昨天出村前购买的，很有用的东西，很多时候都会用到它。

　　随着梧桐的印章盖上去，撰写着合约内容的羊皮纸上，两个名字都闪烁出了微微的光泽，契约生效。

　　根据协商，土狼村将免除梧桐在村里的交易税，同时免费提供给他一座大型仓库用于储存收购的货物，但是梧桐要保证每天供给土狼村所需的各种资源。

　　当梧桐在仓库里设下传送法阵，把在奥伽罗斯城的各种物资传送过来，通知留在村外的玩家们进来把货物送到土狼村守卫驻地去，并在土狼村大量采购特产的时候，梧桐将这件事情告知了大叔，并野心勃勃的打算将剩下的每一个邪恶阵营村子，都垄断下来。

　　“BOSS你太冒险了！”

　　大叔听完之后，皱着眉头道，让梧桐楞了楞，开始觉得不妙：“上当了？应该不会啊？这契约是经过认证的，不可能出现问题吧？”

　　“就是因为它经过认证了，所以才危险！”

　　大叔皱着眉头道：“倒不是土狼村领主欺骗你，而是他玩了一个小花招，给你埋下了一个绊子而已。”

　　“如果我们能够将土狼村所需的物资都供给上当然最好，可你想过没有？一个玩家人数不会低于2000人，甚至因为[邪恶阵营]的村子数量较少，聚集的玩家人口往往比‘善良村’和‘中立村’更多，同时在线人数有可能达到3、4000以上，再加上各村数百NPC，每天所需的物资数量有多大么？”

　　“就算按目前玩家每日所需物资的成本计算的话，也需要平均5个银币/人左右！每个村子我们最少要投入200枚左右金币的资金！而且这只是最低成本计算，如果要算上村子的富余储备需求的话，投入恐怕在3～4倍以上，也就是说我们光是在土狼村，每天就要投入6～800枚金币的成本！”

　　大叔看了看有些茫然的梧桐：“而且随着玩家们的等级提升，每日消耗需求也会随之上涨，到时候我们需要筹备的成本资金就是一个很恐怖的庞大数字了！”

　　梧桐渐渐的反应了过来，他光顾着把生意揽下来，却忽略了自己的成本问题，别说垄断下所有情况和土狼村相同的邪恶村了，光是土狼村他们都不一定吃的下来！

　　“怪不得他一直提起违约赔偿……”

　　如果无法供给上土狼村所需物资，他运来的物资不但拿不到货款，还要赔付违约金，梧桐张口结舌，脸都白了，他一个死宅小白，那里会知道这里面有这么多道道，而且NPC可以诈骗玩家的么？

　　“那倒不会，《无尽》的‘核心意识’不可能安排出无解的死局！”

　　大叔倒是很邦定，一点都不着急的道：“我们手头大约有近1000金币的资金！这个任务完全可以吃的下来，但是一旦把这个任务吃下来，我们的资金就全部压进去了，形成了资金断链，其它的计划将被全盘打乱！”

　　“我们现在已经有1000金币的资金那么多了吗？”

　　梧桐自己都被吓了一跳，回想了一下，发现还真是，原本他们就有400金币，长夜的时候他和无拼命的加工了一晚上，赚到了500+金币，但是大规模的收购猎物、材料和古币之后投入了进去，现在手头可以活动的资金应该不足300。

　　如果要拿下土狼村的资源垄断，他们就得把收购来的全部材料和古币都套现，从长远来说肯定是不划算的！

　　那些材料现在卖给NPC，只能赚取非常低廉的成本价差价，可如果能够多储备一段时间，等玩家们之中出现手工艺者，对各种材料的需求就会大大的增加起来，那时，垄断了初期所有材料产出的他们，就可以彻底的控制市场，现在抛售出去显然是亏大了。

　　而且他们收购来的古币，其本意是囤积这种低面值钱币，不让它在市面上流通，限制玩家们之间的小金额交易，让他们无法互相购买手中零散的材料凑成组卖给NPC，只能卖给他们，这样一来，他们就可以趁机压价，大批量收购各种材料进行囤积。

　　可是想要将全岛的铁币和劣铜币都囤积起来，所需要的资金是非常庞大的，而且这些古币还不能拿来用，也就是说，他们只能不断的往里投入，却不能当作储备金使用。

　　“那怎么办？要不我和无现在赶紧回去加工，挣点钱出来？”梧桐发愁了，牙根痒痒的差点转身回去干掉那个一看就不是好人的山羊胡子老头。

　　“怎么办？很简单！我来想办法好了！不需要我们自己投入资金！不过这么干需要BOSS你亲自配合，耽误你不少时间！”大叔突然笑了起来，眼神散发着狂热。

　　梧桐一阵发傻：“不需要我们自己投入资金？”世界上好像没有白吃的午餐吧？

　　“是的！这可是我们空前的优势！！！或者说，这是BOSS你无意之间营造出来的巨大优势，就连那些大型玩家势力、资金雄厚的财团都无法达到的优势！！！”大叔如同一名狂热者一般，爆发出了前所未有的激情。


第171章 “养寇自重”计划！

　　看着跟传销人员一样的大叔，梧桐一阵发傻，愣是没明白大叔的意思。

　　俗话说，隔行如隔山，这只被梧桐捡来的前成功人士大叔，别看之前显得很窘迫的，但是好歹能看出来曾经发达过，说不定就是个某大型企业的管理者，这一点从他一手策划《秘影》公会的架构就能看的出来，太专业了。

　　将现实之中的企业管理模式套用到游戏内的公会架构上合适不合适，暂且不去管它，毕竟但凡是个有点名气的公会，就必然会有一批职业经理人和高级管理人员。

　　这一批人是不参与游戏的，他们的工作就是维护和管理公会的正常运作，所以从某个角度来说，游戏之中的公会，和现实之中的各行业企业也并没有太大的区别。

　　也就是说，《秘影》公会，要想成为一家正规公会，就必然要走这一条道路，不然的话，光靠梧桐这个游戏小白，和狮子、半支烟、田园兄弟他们这一帮子纯玩家，顶多也就只能打造起一个游戏之中小打小闹的玩家帮派、行会之类的势力而已，稍有波动就会烟消云散。

　　总的来说，游戏公会这种在传统游戏之中诞生的组织，已经远不像最初的时候那么单纯了，其内部结构复杂的堪比一个大型的上市公司，从管理、行政、人资、财务等等各个方面，系统的运营着整个组织，从这一点来说，还真不是梧桐他们这样的散人玩家玩转的来的。

　　一个经营有方的公会，哪怕在游戏中受到了再大的创伤和打击，也有能力再度死灰复燃，东山再起，而不会像普通的游戏组织一样，纯粹靠势力创建者的个人魅力维系势力存在，一旦创建者的偶像形象坍塌，那么意味着势力的彻底烟消云散，这一点有一个很好的例子，就是曾经号称八百万众的《沧海》公会。

　　虽说大叔之前并不是专业的“职业游戏经理人”，但是他的经验，却能够让他比梧桐他们这些小白更有管理能力，对游戏之中的各种经济活动也更加敏锐。

　　在梧桐的概念中，游戏就是游戏，用来打发时间和找乐子的地方，那里懂得那么多花花道道，一阵挠头之后，只能有听没有懂的虚心询问，怎么才能不用自己投入资金，而又吃下这个垄断性的任务。

　　“BOSS你打算吃下所有邪恶村资源供给的设想是很好的！”

　　大叔先礼貌性的表扬了一下梧桐的“英明决策”，然后野心勃勃的道：“而且我们也必须吃下这个难得的垄断机会！”

　　他看了梧桐一眼：“也许BOSS你自己没有意识到，你已经掌握了多么超前的优势！虽然不知道你是怎么办到的，但是经过之前我从玩家们那里了解到的资讯，我几乎已经可以判定，BOSS你进入《无尽》之后的所作所为，是一种近乎于作弊的BUG行为！”

　　梧桐被大叔的说法吓了一跳，不明白自己怎么就作弊了，虽然他对自己一个游戏小白，居然比老玩家还有高手们混的更好，也不太明白是怎么回事，最主要的是，这一切还只是发生在现实不超过24小时，游戏时间也才刚刚三天多的短暂时间内。

　　“不用紧张，我所说的‘作弊’并不是指你用什么非法手段破坏游戏进程，而是指你的‘运气’实在是太过于BUG了。”

　　看到梧桐有些惴惴不安，大叔笑了起来，解释道：“你看，照道理说，你所掌握的‘至尊白金版VIP账号’附带的游戏资料，只是在普通玩家的基础上拥有了更多的游戏资料，但是这一点并不能算是太大的优势，因为同样拥有‘至尊白金版’游戏资料的，据我所知，最少超过1000人！”

　　梧桐点了点头，大叔说的是《无尽》官方发放的“至尊白金版VIP账号”，听起来好像很不得了，实际上是《超级玩家》榜单上的那些高手们人手一份的东西，这些玩意就算交给普通玩家也没有太大的用处，只不过是更详尽的游戏资料而已。

　　普通玩家根本就用不上，就好像梧桐一样，他到现在也没有看完账号附带的资料还不到百分之一的内容，更别说从里面分析出什么有价值的情报来了，况且这些资料，估计很快就会流传和普及开来，根本就不能形成秘密。

　　“至尊白金”之下的“至尊黄金”、“至尊白银”账号内附的资料，并不比“至尊白金”少多少，只不过没有那么详尽而已，所以这一份资料，除非组建一个专业的庞大团队来专门进行分析和研究，否则根本就吃不透。

　　所以“至尊白金”账号给梧桐带来的优势可以说是根本不存在的，他真正占便宜的地方，是那一份“游戏攻略”，这也是让大叔最为疑惑的地方，因为拥有了这份“攻略”，足以让那些本身就很变态的超级玩家，形成一种垄断优势，这是官方绝对不愿意看到的现象，就算官方打算打造出一些玩家势力来分庭抗礼，带动游戏进程，增加玩家竞争，也不用这么干吧？

　　好吧，不管怎么说，既然人家官方这么干了，肯定是有他的目的，可以暂且不论，反正那些超级玩家即便没有那些“攻略”以他们的经验和实力，也会很快从游戏中找出各种隐藏的东西来，这一点是梧桐这个游戏小白只能仰望的实力，“攻略”的存在，只不过是缩短了梧桐这只小白和那些超级高手之间的距离而已，远远没有达到超过的地步。

　　也许官方这么干，就是为了培养出一批“平民大亨”和“民间势力”来制约与抗衡那些超级高手吧，谁知道呢。

　　梧桐的优势就在于，他进入《无尽》后一系列的巧遇，利用“攻略”获得了流浪汉背包、提前20级获得了[贝利亚的见习书]，在0级的时候就掌握了攻击性法术技能，然后又被一帮子玩家追的跳崖，却无意间发现了观海崖，提前激活并完成了离岛任务，获得了奈瑟法阵的使用权，最后又莫名其妙的受到了NPC猎人的亲睐，提前很多掌握了手艺技能……

　　这一系列的一系列，看似不合理，但是却只能归咎于运气和人品，在《无尽》这个不存在传统游戏“真实度”的游戏里，还有什么是不可能发生的呢？

　　综合起来，就形成了梧桐目前所掌握的所有优势，这些东西，实际上再过一段时间，就是普及大众的东西了，根本就不能算是优势，可问题就在于，梧桐他提前掌握了，导致他现在根本就没有任何的竞争者，所有的资源和所有的际遇，全都摆在他面前任君挑选，你叫他怎么不遥遥领先？

　　就拿梧桐掌握的手艺技能来说，同样是玩家用于赚取游戏币的技能，如果放在正常情况下，玩家们在同一时期大批量普及的话，虽然同样可以赚的到钱，可问题是他们得面对一个严峻的问题，那就是资源的竞争，到那个时候，各种原材料会被无数的玩家所争抢，价钱将逐步的攀高，材料的稀缺，导致玩家手艺增长的缓慢，这才是官方预料之下的游戏进程发展。

　　可是梧桐提前掌握了手艺，没人跟他争抢原材料，导致他根本就不用为原材料操心，根本就没人能够抑制他的手艺技能增长，玩家们还因为自己无法掌握手艺技能，不得不把原材料送到他这里来被他所剥削……你说这是多大的优势？

　　手艺的优先，造成了梧桐手里资金的充沛，而资金的充沛又造成了他可发展的路线宽广……

　　这还仅仅只是游戏开始，只要能够继续维持这种优势，始终抢先在玩家群体的前面，试问，有谁能阻止他？

　　“……简单归纳一下，也就是说，你现在等于是抢先了玩家们一步，不！考虑到也许还有其他超级玩家同样掌握着和你一样的优势，只能算是半步！咱们现在要做的就是，利用你抢先的这半步，在大型玩家势力和大型现实财团开始瓜分吞噬游戏资源之前，在《无尽》里抢占下我们的立足之地！”

　　大叔的分析，让梧桐明白了自己所拥有的优势，可他还是不解的问：“这跟我们吃下邪恶村资源垄断有什么关系？”

　　大叔笑了起来：“BOSS，我想说的是，拥有了各种优势和资源的你，就像是一个屁股坐在一座钻石矿上的土财主，你根本就不需要担心怎么去发展自己的势力，因为你本身拥有的财富就足以让你成为这个世界上最富有的人了，我可以说，如果你跟任何一家财团或者公会势力合作，合力开发你屁股下面的那座‘钻石矿’，以你的‘资产’，完全可以占到超过90%以上的股份，什么都不用干，坐等分红就可以了！”

　　他双手一摊：“你看，我们拥有启动资金，拥有各种优势，还拥有你所掌握的传送法阵这么便利的运输条件，我们为什么要自己出钱呢？我们只需要在各大中立村、善良村，公开‘招商’，甚至于可以跟那些玩家公会、玩家家族、各大财团势力合作，我们根本不需要花一分钱，所有的利润都是我们的不说，还可以从那些势力的手中获取一大笔的‘赞助费’！”

　　梧桐暴汗，他明白了，大叔是打算空手套白狼啊！只需要到各村喊上一声：“跑商：代运、代购！”，那些大型势力还不都得疯掉啊？

　　算算看，他们在土狼村拿到的是“交易免税、+20%利润、—20%折扣”的待遇，可这些待遇是针对他们《秘影》公会自身的，没必要也便宜那些“托运”的玩家势力吧？

　　举个例子，因为跑商有10%的利润，所以他们从贝壳村某玩家势力手中，一分钱不花的获得了一批价值100金币的货物，通过传送法阵运输到土狼村，获得了120个金币的货款和10个金币的跑商奖励，并用其中80个金币购买一批土狼村特产，返回贝壳村。

　　然后收取该势力5个金币的“运输费”和5个金币的“交易税”后，将带回来的“跑商凭证”和100个金币交给该玩家势力！

　　也就是说，该势力一毛钱没赚到，但是却无伤亡、无损失、无风险的获得了一份“出村任务积分”，任务时间还短，便于该势力在短时间内大量刷任务积分，换取[见习佣兵徽章]这种可以组建冒险团队，佩戴后还可享受额外魂能点奖励的好东西！

　　这么一来，梧桐他们赚了多少钱呢？

　　100个金币的本钱，他们卖出了120个金币的货款和10个金币的跑商奖励，赚了30个金币！

　　因为“出村任务”，每个团队每天只能“领、交”任务各一次，虽然也可以多跑，但是只能算是跑商，却没有“出村任务积分”可以拿的，所以他们将带回来的土狼村特产，用110个金币的价格再卖给该势力，让他们去交贝壳村的跑商任务，积分他们拿，但是利润自己得，又赚30个金币！

　　一来一回，梧桐他们一毛钱没花，空手白赚60枚金币，还要落下一个白帮忙刷积分的“活雷锋”的好名声！

　　整个奥伽罗斯岛有多少个玩家团队？

　　资金在100金币以下的散人团和小家族、小公会、小势力暂且不考虑，光是大、中型玩家公会和玩家家族、其它玩家势力，恐怕就有几十个，把散人团和大中型玩家团全加起来，满打满算100个好了，每个团100金币的资金，每天跑一趟，就是6000金币的进账！

　　估计梧桐他们跑上几次，就可以完全不用依赖玩家团队，自己全资跑商了！

　　一旦《秘影》公会有了这种实力，彻底占领全岛所有村子的跑商份额，那么玩家们也就意味着没办法再刷任务积分了，没有任务积分也就拿不到[见习佣兵徽章]了，拿不到[见习佣兵徽章]，也就意味着没办法享受“组队加成奖励”和“队长额外魂能点奖励”的好处！

　　想要啊？行！交钱吧！咱改卖[凭证]，要价不高，10个金币一份！

　　梧桐听着大叔的讲解，一个劲的冷汗直冒啊！这大叔太坏了，简直就是穿别人的鞋，走自己的路，让别人无路可走啊！

　　当然，这只是理想上的，真要这么干的话，等于是与全岛玩家为敌了，可《秘影》公会会在乎嘛？不会！

　　而且大叔更加腹黑的出了个让梧桐背脊发凉的注意，那就是被梧桐忽悠的那批地精，大叔打算把这批地精培养成《怪物佣兵团》专门打劫驿道上的玩家商队，你可以自己跑，但是不保证一定能跑到……

　　梧桐思量了一下，发现大叔的注意，还真有一定的可行性，1000地精对全岛玩家来说，好像还真不算什么太大的威胁，但如果是全奥伽罗斯岛的地精部落呢？

　　别忘了，“最强”的地精，克瑞根·大棒说过，只要有充沛的食物，它可以招募来更多的地精，壮大它自己的《大棒地精》部落，借此进一步征服其它地精部落，问鼎全岛地精酋长之位！

　　尼玛！这一招好像是兵法之中的“养寇自重”啊！？

　　想想看，一支亲玩家的怪物部队，在梧桐他们《秘影》公会的发展道路上，可以干多少脏活、累活啊？得罪玩家的事全交给地精们去干，而他们自己则扮演“活雷锋”的角色！

　　很强很暴力！

　　最可怕的是，大叔连地精们都没打算放过，打算榨干地精们的最后一滴剩余价值，那就是不但“雇佣”地精们成为《怪物雇佣兵》，还打算在将它们培养起来后，向它们贩卖来自人类村子的粮草和军械……

　　这大叔太可怕了！梧桐晕头转向的决定将所有的事务都丢给这个可怕的大叔去处理，他觉得自己根本就没有办法管理的了这么复杂的事务。

　　有了目标，队伍的行进速度就大大的提升了起来，预计要花一整天的行程，只用了大概不到半天就完成了，每到一个[邪恶阵营]的村子，都由梧桐释放[深渊气息]震住武装守卫，然后带着大叔和无这两个“谈判人员”进入，拿出和土狼村签订的契约作为实证，和领主进行谈判，一举拿下“订单”之后，大肆贩卖从奥伽罗斯城购买来的各种物资，赚取差价，然后搜刮当前村子的特产。

　　让梧桐惊喜的是，他在7个邪恶村里，找到了7只流浪汉背包！另外还在回程的中立村子中找到了3只，这也就是说，他整整拥有了12只流浪汉的背包，占全岛隐藏任务中流浪汉背包的一半左右！

　　看来，另外那个或者几个知道流浪汉背包存在的玩家，应该是[善良阵营]的，因为他们进入不了[邪恶阵营]的村子，只能放弃隐藏在邪恶村酒馆中的这些流浪汉背包。


第172章 赶鸭子上架

　　等梧桐他们一行返回了贝壳村之后，梧桐没有立即去交“出村任务凭证”，而是丢下大部队之后，只带着无，只身上路，去将昨天狮子他们走过的那些村子都设立了传送点，这么一来，梧桐他们不但获得了全岛所有村子的[凭证]，拿到“出村任务”的最高奖励，还可以在全岛畅通无阻！

　　最主要的是，这样一来，梧桐他们就可以在全岛除奥伽罗斯岛之外，总共24个村子里，全面铺开他们的垄断性收购行动了，光是仓库的租金，每天就高达200金币左右，这对一般的普通玩家来说，简直就是个天文数字，因为在绝大多数玩家的存款，还停留在以铜币计算的现在，金币的价值庞大的让人觉得是个永远都无法达到的数字！

　　还好，大叔翻手为云覆手为雨的操控之下，7个邪恶村的资源供给任务的垄断资金，不用梧桐他们自己想办法，但是猎物、材料和古币的收购资金，却还是需要他们自己负责的，在短时间内是无法化为利益补充进来的。

　　也就是说，除了依靠梧桐和无每个夜晚10个小时的加工来赚取500金币的资金之外，他们现在没有任何可盈利项目，《秘影》公会等于说是梧桐完全“独资控股”的状态，其他的所有玩家都只能算是梧桐的“员工”而已。

　　梧桐在各村布置完传送点之后，刚刚返回贝壳村，正打算去交“出村任务凭证”，就被急急忙忙赶来的大叔给拦住了：“BOSS，等你半天了，现在有很多事务需要你亲自处理一下。”

　　梧桐一阵头疼：“大叔，我不是已经全权委托给你了么？你自己看着办不就完了？”他现在是越来越担心了，因为《秘影》公会的事务已经严重的占据了他本职专业的课业，他现在开始担心，在下一次长夜要来临之前，自己那个NPC老师要考试的话怎么办。

　　“是有关于《秘影》公会发展的问题，这些事我可代劳不了。”

　　大叔微笑着，一扫现实之中颓废，整个人的精气神都旺盛了起来，就好像一台上紧了发条的机器，飞快的运转着，似乎有用不完的精力需要发泄出来一般，节奏快的不行，这让本来就是死宅一枚，很有些宅男慵懒性子的梧桐很不习惯。

　　不分由说的一把拽住梧桐，大叔拉扯着他往《秘影》公会在贝壳村的“临时驻地”，也就是用于收购材料的公共储备仓库快步走去，现在暂时只有梧桐他们租用的起仓库，这一片地方说是他们的地盘也不为过。

　　仓库这边一如既往的热火朝天，大量的玩家来来往往的把自己手中的猎物、材料和古币送来，换成可以在村子里流通的铜币，然后兴高采烈的揣钱币去村子里购买所需的补给。

　　在仓库的一角，不知道他们从那里弄来了一张简陋破旧的木桌和一把三条腿的凳子，上面堆积着厚厚的一沓羊皮纸，一瓶墨水，一本摊开的羊皮簿上，还摆着一支墨迹未干的墨水笔。

　　这里就是大叔这位《秘影》公会执行会长的临时办公室了，而那十几本羊皮簿，就是刚刚梧桐离开的两个小时之内，大叔的成绩了。

　　“这七本是土狼村、鬣蜥村、狼鼬村、蝰蛇村、螯蝎村、巨蜈村、黑蟾村等七个[邪恶阵营]村子的收支账簿，这九本是贝壳村、海狸村、海蛎村、鹦鹉螺村……等九个[中立阵营]村子的收支账簿，这八本是……等[善良阵营]村子的收支账簿。”

　　大叔往梧桐面前码砌了三大叠，每本少说半尺厚的羊皮簿，一卷桌面大小的羊皮纸，就价值2个银币，可以裁剪成大约10张A4大小，这一本少说有100页，也就是说，光是一本羊皮簿的价值就高达20银币！

　　大叔一次性准备了超过30本，《秘影》公会这还没开张呢，光是账簿就花掉了6个金币，再加上昂贵无比的墨水和墨水笔，换了其它公会的财物人员，非得心疼死不可。

　　努力的从厚厚的羊皮簿后探出头来，梧桐傻眼的看着大叔又搬来了一本超级厚，超级大的大号羊皮簿：“这是奥伽罗斯城的收支账簿。”

　　“……”梧桐不吭声，他也不明白大叔给他看这些干什么，但是却无比佩服大叔，就这么会功夫，就已经做出了这么完善的账目来。

　　“这就是我们《秘影》公会的全部账目情况，你有空的时候可以查阅一下。”大叔松了一口气。

　　“不用了吧？”梧桐可怜巴巴的摇了摇头：“反正我也看不懂。”

　　“看不懂没关系，我会教你的。”大叔丝毫不以为意，将那三大沓羊皮簿稍微挪到一边，将奥伽罗斯城的那本打开放到了梧桐面前，这本格外厚重的羊皮簿，应该就是总账了。

　　“现在有几件事情需要BOSS你亲自确认一下。”

　　大叔一副公事公办的严肃表情：“首先，我清算了团队之前的收入和支出，总收入是1044.7822个金币，总支出是825.145个金币，目前流动资金为219.6372个金币，古币收购量为1450多万枚，折合14个多金币，预计今晚的夜市开始后，将达到3000万以上……”

　　梧桐吞了吞口水，很老实的听着，摆出我不说话，我就听着的架势，并假装自己听懂了的频频点头。

　　“距离夜市开始还有6个小时，我们有非常紧迫的几件事情需要处理，首先是人员问题。”

　　大叔合上了总账簿，皱着眉头道：“目前《秘影》公会任职的，全部都是临时招募的玩家，他们作为公会成员，临时帮忙一下还可以，但首先是玩家，然后才是公会成员，并不是专业的公会运营管理人员的最好选择，所以我们继续一批专业的，公会管理人员！”

　　“呃，游戏里好像只能找到玩家吧？”梧桐有些迷茫，既然是游戏，当然只能找到玩家了，可是玩家又不可能不玩游戏，专门守在仓库里算账。

　　“是的，所以，我建议紧急招募一批管理人员！”大叔补了一句：“专业的，专职的，而且是与我们正式签约的员工！”

　　“你的意思是从现实里找？”梧桐试探的问。

　　“从现实里找是一个渠道，在游戏里找则是另外一个渠道。”大叔点了点头：“现实里好办。现实里因为遭遇全世界范围的国际金融风暴，在经济不景气的情况下，大量的从业人员都处于失业边缘，和已失业状态中，空闲和富余了大量的待业人力资源……就例如像我这样的。”

　　大叔苦笑了一下：“也就是说，我们只需要花费极小的薪资代价，就可以招募到大批量的员工。”

　　“那就招呗……”梧桐不在意的挥了挥手，很明智的放权，但是话说到一半，梧桐突然醒悟过来：“等等！你是说现实里招募一大帮子人帮我玩游戏？？？”

　　大叔没注意到梧桐张大的嘴巴，继续道：“玩游戏？可以这么说吧……我计算了一下，以我们目前的发展进度来看，每个普通村子需要驻守一到两名我们可以直接控制的签约员工，22个村子就是44名，再加上奥伽罗斯城大概需要10～12名，较大的鹦鹉螺村和海蛎村，大概各需要5名，加起来总共66名，再加上四个管理人员和约一半数量，也就是30名的后备人员，总计100人。”

　　梧桐费劲的吞咽了一下口水，小心翼翼的问：“我很想知道，雇佣这么多人需要多少钱？”

　　“因为目前的金融风暴，闲职在家的从业人员大把，所以我们可以用行业最低底薪价格，来雇佣他们，96名普通职员只需要5千元的底薪加上配套的福利待遇即可，如果能够在就职期间供给食宿，底薪可以压到3千元，并且试用期一个月的期间内，可以只支付给他们基本生活费用1200元即可。”

　　大叔容光焕发的滔滔不绝，丝毫没有发现脸色越变越白的梧桐：“至于四名管理人员的薪资，2万元底薪+福利待遇，供给食宿底薪1.2万，一个月的试用期5千，也就是说，第一个月我们需要支出的费用是……”

　　不等大叔计算，梧桐就已经报出了价格：“13.52万！还不计算食宿……”

　　小脸哇白哇白的梧桐这会儿的脑子跟计算机一样转速飞快，结结巴巴道：“那他们在那里办公？住在那里？吃饭怎么解决？”

　　“哦！这些我已经了解过了，因为《无尽》这款游戏从业的特殊性，住宿问题基本上可以无视，BOSS您的庄园里有大量的闲置别墅，环境比一般五星级度假山庄还要优良，我们只需要腾出3、4栋别墅，就可以临时安置下这100名员工了，只是需要订购一大批床具……”

　　大叔乐呵呵的笑道：“我还是第一次碰到订购办公用具的时候不是订购办公桌，而是订购床具的。至于进餐方面，向餐厅订购20元/份的工作套餐即可，同样因为《无尽》的特殊性，每天只需要供给2餐即可。每日支出为……”

　　“4000元！”梧桐再度呆滞的给出了答案。

　　他的快速计算能力让大叔有些惊讶的看了他一眼，但是摇了摇头道：“应该是4120元，您忘了计算您自己、我，还有笑笑。刚才我带笑笑下线进餐，吃的还是早上购买的那些零食，您的冰箱里，空旷的可以住人了。”

　　大叔微微的抱怨了一下：“这样一个月的伙食支出为12.36万，加上100张床具和100套寝具的支出为每套2000元，合计20万，还有临时请家装公司和家政公司对办公地点的装修和整理，需要支出约1万元，总计26.88万元。另外……”

　　大叔信心十足的嘘了口气，微笑道：“我之前下线咨询了一下，在《玩家》榜，官方管理机构注册一个正式公会ID，只需要支付5000元手续费用，如果注册非正式玩家家族则不需要手续费用，但不利于后期发展。而且为了更好的管理现实签约员工，我们需要注册一个公司，各种手续费以及注册资金，大概需要100万左右，这些东西都需要BOSS您下线亲自处理……”

　　“等等！”梧桐越听越觉得不对，脸色怪异的问：“大叔，你该不会已经……”

　　“是的，BOSS！这些小事交给我处理就可以了！虽然我现在已经一文不名，但是营销渠道还很清楚的，办理一个小小的公司程序很简单的，当然，我用的是您的名义……”

　　大叔自信的笑了笑：“另外，我还联系了几名非常有能力的职业经理人，他们的状况现在也非常的不好，我希望您能像怜悯我一样，给他们一个机会，我相信，他们的表现不会让您失望的。

　　至于其它的，我都已经联系好了，只需要您下线之后通过个人信息终端确认一下授权就可以了，招募人员的工作我交给了四位管理者去负责，只要您许可，半个小时内他们就可以到达紫金花山庄，并开始工作。

　　床具、寝具、工作套餐也会同步送达，另外所有的合同和相关法律程序我都已经办理妥当，只需要人员到达之后就可以现场签约。”

　　梧桐倒抽了一口冷气，这位大叔在他离开的2个小时内到底干了多少事情啊？这也太有能力了一点吧？不过这不是问题，问题是……

　　斟酌了一下，梧桐小心翼翼的道：“大叔，咱们是不是太急了点？那什么……”

　　“急？是的，我是有点急切了，没有事先征询您的意见就做出了安排，但是您放心，这些东西都需要经过您的许可才能完成的。如果您觉得有什么不妥，我还可以再进行调整和修改。至于为什么这么急……”

　　大叔苦笑了下：“虽然您一直没有询问，但是我觉得还是应该告诉您一下，您应该也看的出来，我曾经也成功过，但因为某些原因，我原本的公司所有权已经被划归他人，所有的财产都被封存，银行账户和所有经济渠道都被彻底冻结，所有的退路都被封死，我的对手想看到我成为一个乞丐或流浪汉，他们不想看到我死，因为失败的我活着，他们才会觉得更有快感！！！”

　　说到最后，大叔都已经低声的咆哮了起来，粗重的喘息了几声后，这才抱歉的向梧桐苦涩的笑笑：“抱歉，BOSS，我失态了，知道我为什么会出现在那个超级市场附近吗？因为我饿！”

　　“很讽刺是吗？在这个文明的时代，我却差一点在大街上被饿死，我知道，也许在某个角落里，我的那些对手可能正欣赏着我可怜的悲惨模样，他们就是在等着看我什么时候扔掉我那可笑的自尊，伸出手去像一条狗一样乞讨……”

　　“差一点，如果当时不是看到您推着两辆沉重的购物车，好像需要人帮忙，让我灵机一动想通过帮忙换取一点酬劳来购买食物，我也许就会向下一个经过的路人伸出手，谦卑谄媚的露出讨好的笑容，乞讨上一点零钱买点吃的。”

　　大叔眼神里的那种悲哀、愤怒和仇恨的眼神，让梧桐有点震惊，一直生活在相对单纯的环境里的他，没有办法想象一个人的眼睛可以同时表达出这么多负面情感。

　　“后来，我跟着你回到了紫荆花庄园，也许我很卑劣，想借助心地善良的您，来重新获取我那可笑的尊严，但是也很意外，您无意中将我带进了《无尽》这个我从来没有接触过的领域，但是却让我看到了希望……”

　　大叔的眼神里爆发出了狂热的光芒：“……也许，我能够在虚拟经济之中重新拼搏一次，而且您所提供的优势，让我看到了绝大的成功几率！所以我们也需要最快的速度来把握住游戏里的每一秒钟优势，我无法容忍我再失败一次！”

　　“根据我的判断，在《无尽》这款游戏的初期，每一秒钟都是需要竞争的，我不允许因为我的失误，而浪费您所营造出来的绝佳优势，这才以最快的速度尽可能完善的安排好了各种事务……”

　　大叔像个狂热者般看着冷汗直冒的梧桐：“BOSS！我希望您能够抓紧时间处理这些问题，早一秒种，我们就可以抢先一秒钟，要知道，我们在先期准备上，已经落后了那些老牌公会、家族、财团等势力太多了，现在一切只能从简，虽然有些仓促，但是一个临时的名头，已经足够我展开各项工作了！其它的，等发展稳定再来慢慢处理不迟！”

　　觉得自己像一只鸭子，被大叔赶上了架子的梧桐一阵无语……沉默了一阵后，犹犹豫豫的道：“大叔，我有一个好消息，一个坏消息，你打算先听哪个？”


第173章 虚拟交易

　　“好消息和坏消息？”

　　大叔楞了楞，对梧桐在这个时候还跟他开这种玩笑有点无语，犹豫了一下后道：“那先听坏消息好了。”

　　“坏消息就是……”

　　梧桐干笑着道：“可能你以为我是紫荆花庄园的主人，一个有钱、有权、有势、有闲的某家族少爷，很可惜的是，我不是……或者说，我并不是这座美丽庄园真正意义上的主人，我充其量，只能算是这座庄园暂时性的‘管理员’，你可以理解我是负责‘看家’的。”

　　大叔的眼睛越瞪越大，梧桐尴尬的笑笑，挠挠下巴，却忘了这是在游戏里，而自己脸上还戴着谎言面具，挠痒痒的动作把难看的黑铁面具挠的“咯吱～咯吱！”直响。

　　“我每个月可以拿到的生活费大约是1000元，而且通常被我拿来购买了各种想想其实没什么太大用处的玩具，所以我也木有存款这种邪恶的东西，很不幸的是，我这个月可以支配的生活费，在超级市场购买完你和笑笑看到的，并且已经将其中一部分塞进肚子的零食之后，最后的部分已经交给你充当了去领取《无尽》登入设备的车资，所以我宣布……”

　　梧桐很认真的摊手道：“咱们破产了！”

　　大叔张口结舌，就好像刚准备卷起袖子大干一场，却被告知你可以回家了一样。

　　“那……那好消息呢？”大叔好一会才把气喘回来。

　　“好消息就是，很幸运我们用最后的存款购买了足够吃好几天的粮食，大叔你不至于饿死在我这里，我是指短期内，到我拿到这个月的生活费大概还需要半个月的样子，如果你能省着点吃，应该可以活到下个星期！”

　　“这真是个好消息……”大叔很“欣慰”的哭了。

　　叹了口气，梧桐拍了拍原地蹲下画圈的大叔肩膀，无声的安慰了他，壮志宏图还没展开就夭折了的人你伤不起啊！

　　谁叫你命不好呢？病急乱投医的选了一条其实并不粗壮的大腿来抱……

　　对于大叔基急于证明自己并不是一个失败者的心情，梧桐表示能够理解，但他好像从小就不算是一个有野心、有志气的家伙，他的身体条件也不允许他有什么想法，以前不行，估计以后也不行。

　　说实话，梧桐就像是一只被家养的野鸭子，就算大叔雄心壮志的打算把他赶鸭子上架，他也不知道怎么飞起来，刚才一时之间心理压力好大的好吧！

　　对梧桐来说，一来是现阶段好像他只能玩《无尽》，二来也只是为了享受他从来没有享受过的肆意和自由而已，能够像正常人一样活蹦乱跳，对于梧桐这个喘口气都得小心翼翼的家伙来说，已经是一个非常奢侈的事情了，他那里还会去考虑太多。

　　进入《无尽》，梧桐就是为了享受生活和享受游戏去的，争霸神马的，梧桐是完全无概念。

　　所以了，一个是胸无大志的游戏小白，一个是企图再展宏图东山再起的中年大叔，俩人丝毫没能擦出任何的火花。

　　“不对！”

　　沮丧了好一会的大叔突然反应了过来，重新燃起了熊熊的斗志，他高兴的道：“我突然想起来了，虚拟资产也是受到法律承认和保护的资产之一，既然我们现在资金短缺，完全可以转化虚拟资产为实有资产！”

　　梧桐不解的挠了挠头：“大叔你说的是像职玩公司那样转让和出售虚拟资产，换取实有资产吗？咱们现在才刚进《无尽》一天多的现实时间而已，有什么是可以转让出去的？”

　　“虚拟货币！”

　　大叔飞快的计算了起来：“员工薪资什么的可以等到一个月之后再支付，换算成游戏里最少是三个月之后了，到时候我们早就已经离开了试炼岛，理论上来说应该扭亏为盈了，资金不可能还像现在这么紧迫，所以我们不用考虑支付不出员工薪资的问题。12.53万员工薪资我们可以暂时不用考虑！”

　　“在《玩家》榜注册一个正式公会ID的5000元手续费用是必须的，但是创办公司的流程和手续都需要走程序，通过各种审核和批复，正式需要出示100万注册资金的资产证明，大概到一个月以后了，我们同样可以暂时不做考虑，如果到一个月以后我们还挣不到注册公司的100万注册资金的话……”

　　大叔拼命的挠着头发，眼睛里闪烁起了赌徒的疯狂光芒：“我们还有一个比较冒险的办法，BOSS你的公民信用度有没有用于过信誉贷款？”

　　“没有，我没事贷款干嘛？”梧桐不解。

　　“那就好，我们完全可以利用BOSS你的公民信用度，进行短期的信誉贷款，然后拿贷款作为注册资金注册公司后，在最短的时间内进行偿还，我们只需要支付大约每个月1.4%左右的贷款金额就可以了，也就是每个月支付14000元就够了。”

　　大叔很疯狂，梧桐很惊恐：“不是，大叔，我很想知道，如果我们到时候还不上怎么办？”

　　“不用考虑那个！”

　　也许在这个疯狂的大叔概念里，100万这种毛毛雨，根本不存在还不上的问题，他完全忽略了在不到24小时之前，他还在超级市场门前研究如何用劳动力换取微薄的报酬来购买食物：“也就是说，我们只需要考虑这一个月之中的员工伙食支出和员工工作时使用的‘办公用品’：床具和寝具，以及家装、家政公司的费用，总计33万元。”

　　他考虑了一下之后，划去了伙食支出：“如果请10个家政人员，并且自己购买食材的话，薪水支出大概是3万，伙食标准降到10元/餐/人，食材支出大概是6万，可以节省下3.36万元。”

　　身为前某大型公司的管理者，现在却要为员工伙食问题斤斤计较两三万元，几乎逼疯了大叔：“好吧，再把床具和寝具更换成最廉价的那种，500一套，我们只需要支出5万元即可，全加起来，我们只需要14万元的预算就够了！”

　　梧桐已经不打算阻止暴走状态的大叔了，反而饶有兴致的问：“很好，我们上哪去弄这14万？”

　　大叔像动物园里的老虎一样，在简陋的办公桌前焦躁的走来走去：“家政人员可以暂时不请，家装公司……我们自己动手布置，伙食支出是整个月的，明天我们只需要支出2000元就够了，可以先考虑这54000元……”

　　大叔很神奇的再度缩减了预算，他差不多开始破釜沉舟，不成功便成仁了，梧桐觉得如果失败的话，他应该就可以带着笑笑跟大叔一起去超级市场门口揽活了。

　　“如果我的公民信誉度没有被冻结的话，随时可以从银行透支出最高5000万的资金来，但是现在……”

　　大叔愁眉苦脸：“看来我们只能选择从现有的219个金币的流动资金里抽调一部分出来投入虚拟交易平台套出现金了，这有可能会影响到晚上夜市开始后我们的收购行动。”

　　本来都已经打算看笑话，然后告诉大叔自己不同意的梧桐很意外的楞了下：“我们在游戏里的流动资金可以套出那么多现金？”

　　对虚拟经济和虚拟财产完全没概念的梧桐，根本就不知道自己现在拥有的虚拟财产价值几何，毕竟他才刚刚进入《无尽》不到24个小时的时间，如果你跟他说才一天他就赚到了很多很多钱，打死他他也不相信。

　　“BOSS你不知道现在虚拟交易平台上，《无尽》内虚拟货币的兑换率已经超过了1：500了吗？估计黑市上兑换率都已经超过1：1000了，但是黑市风险比较大我不建议黑市交易。”

　　一度以为梧桐是个游戏高手的大叔也楞了下，他之前下线就已经去查阅过相关资料了：“而且1：500还是0出货记录，无数的公会、家族和财团都虎视眈眈的盯着虚拟交易平台呢，我敢说只要我们把《无尽》的虚拟货币扔上去，0.1秒之内就会被抢拍掉！”

　　“好吧，那1：500，究竟是个什么兑换法？”梧桐不知道自己手里的219个金币能换成多少现金。

　　“1金币：500元。”大叔估算了一下：“我们最少得抽出100枚金币才能支付掉订购的床具和寝具的费用。”

　　梧桐吓了一跳：“1个金币能兑换到500元现金？”他跟无俩人一个晚上可以创造出500枚金币呢！那岂不是意味着他跟无在游戏之中的三天，如果什么事都不干，24小时开工，可以挣出3600枚金币，现实里一天靠玩游戏就能挣180万现实币！？？

　　大叔摇了摇头：“这只是游戏初期，各大游戏组织对游戏货币的需求都十分紧迫，中后期的话，兑换率会急速下跌的，我估计最后会稳定在1：10～1：50之间，但是在现在供给市场空白的情况下，如果我们采用拍卖形式，底价500起拍，最后成交价可能会达到700～800左右。”

　　梧桐兴奋了，他从小还没亲手挣到过钱呢：“那就都卖了呗！？咱们还有200多个金币呢，全卖了咱们能挣10万现金！哇塞！”难怪大叔敢铤而走险拿公民信誉度冒险贷款呢，按照他的预计，如果情况良好的话，他们根本就不需要贷款了，光是按照1：500的兑换率，一个月之后，他们靠抛售金币怎么也挣到近亿现金了吧？

　　“发财了！发财了！”梧桐觉得自己的口水哗哗的就流了下来，这也太变态了吧？那些玩家都是傻子么？真钞换假钞？

　　“BOSS！现实货币对我们来说，除了应付目前所需之外，没有任何的实用价值！放弃《无尽》里的发展，而抽调金币抛售，绝对是杀鸡取卵的傻事！”

　　大叔有些恨铁不成钢的道：“BOSS，你没发现那么多职玩公司，却没有任何一家往虚拟交易平台上扔出任何一枚铜币么？现在每往《无尽》之中投入1枚金币，就会加速一分团队发展速度，而每加速一分发展速度，也许到中后期就相当于数万倍的财富！大家都在憋足了劲发展呢，而且兑换率现在处于虚高的状况，要不了多久，兑换率会急速跳楼式下跌，我估计这个时间不会超过现实之中的三天！”

　　吸了口气，平复了一下激动的心情，大叔对有些傻眼的梧桐道：“BOSS，如果不是因为我们的情况窘迫，我宁愿倾家荡产的去贷款，用于投入《无尽》，而不愿意将一枚铁币兑换成现金，因为每卖出去一枚金币，就意味着给我们未来的竞争对手增加一分力量！你现在知道我为什么让你不用担心到时候信誉贷款100万还不上了吧？因为你现在只要把《秘影》公会发展的初具规模，就可以用公会作为抵押，贷款出大笔的资金了！”

　　梧桐艰难的吞咽了一下口水，这些消息对他来说，有点太天方夜谭了，虽然以前也经常在虚拟社区中看到相关的游戏轶闻，说是某某某在某某游戏里大发横财，一跃成为豪富纭纭，可当这件事情发生在他自己身上时，他却一百万个无法理解，这样不会造成虚拟世界和现实世界的金融危机么？

　　好吧，不管怎么说，疯狂的大叔成功的说服了梧桐，冒险堵上一把，反正暂时大叔还没打算疯狂到让他去立刻贷款，而只是抛售掉100枚金币，换取回最少5万现金，以应付他们生活所需。

　　和大叔联袂下线的梧桐，按照大叔指导的，在虚拟交易平台挂上了100个金币的货单，设定为拍卖模式并设定了底价，而且标注了“奥伽罗斯岛”区域，目前《无尽》官方虽然没有严令禁止，但是却不支持虚拟货币和现实货币交易，所以梧桐根本就无法远距离进行交易，只能在奥伽罗斯岛内部玩家群体中进行当面交易。

　　因为目前《无尽》之中的经济体系还没有成熟，市场经济也都还没有成型，官方无法发布虚拟货币和现实货币的汇率表，所以不建议玩家们急于进行虚拟货币和现实货币的兑换，很容易造成金融问题。

　　可怜的大叔，也不知道他的对手究竟把他怎么了，不但个人信息终端的账户被冻结，公民信誉度也被禁止使用，他根本就无法参与任何与经济和货币有关的业务，所以只能依靠梧桐自己来。

　　就如大叔说的，100金币的货单被发上去之后，竞拍价就以三级跳的速度疯狂攀升了起来，先开始还是1元1元的加价，很快就变成10元、50元、100元的加价，从500底价，在短短三分钟之内飞快的疯涨到了1：890，然后暂停了几秒钟之后，突然一下子变成了1：1000！

　　梧桐捂着胸口直接关掉了个人信息终端的光幕画面，大口的喘着气，太吓人了，心脏受不了，他还是决定最后看结果就好了。

　　就在梧桐忙着拍卖的过程中，大叔已经通知受雇的100名《秘影》公司职员深夜赶来，而家装公司也十分敬业的在半夜一点左右的时间里，用一辆浮空重卡送来了整整100套床具和寝具，这都要归功于经济不景气的时代，不管那个行业，24小时营业并且上门服务已经变成了行业标准，如果连急顾客之所急都办不到，就只能被从行业之中淘汰掉。

　　仿佛一场战斗一般，梧桐指定了紫荆花庄园中的四座别墅作为临时“员工宿舍”，一群膀大腰圆的家装公司安装工人，冲了进去，乒乒乓乓一阵敲敲打打之后，安装好了50张双层床，然后跟退潮一般消失了，只留下了一个业务经理笑容可掬的跟在梧桐身旁。

　　而100名员工也及时到位，梧桐根本就来不及跟人家打招呼，大叔就询问资金到位没有，梧桐进入虚拟交易平台看了一眼，发现自己挂的单就在刚刚这段时间，又跳到了1：1350的价位上，并且稳定了5分钟无人加价，看样子这就是最后成交价了。

　　“这些人疯了！”梧桐忍不住嘟囔了一句，确定了拍卖对象，等打算跟买家联系的时候，却发现自己的通讯频道里，被人疯狂的刷了上万条信息，把他给吓了一跳，打开来看了看，却发现是无数没有竞拍到金币的买家试图跟他联系，另外再获取金币。

　　正准备删掉时，大叔却阻止了他，并让他把这些买家的联络通讯码全部发给了他，美滋滋的说了一句：“这些以后可都是潜在客户啊！”梧桐汗。


第174章 皮包公司

　　梧桐找到署名为“《汉都网络》”的买家，对方只留下了一份转账数据，表示已经转账成功，询问什么时候交付金币。

　　梧桐在虚拟交易平台上的ID是“《秘影》公会”，这也是大叔要求的，查了一下自己在交易平台上的账户，梧桐差点捂着胸口晕过去，账户里真的收到了13.3650万现金转账。

　　这时代的虚拟交易法规已经非常完善了，交易平台在收取1%交易手续的同时，也保证了买卖双方的安全性，交易账户里的钱虽然已经到账了，但是梧桐在将金币交给对方之前，是无法从账户里将钱转到自己私人账户之中的，还需要等待对方的收货确认。

　　询问了对方在奥伽罗斯岛的那个地方，对方的回复却让梧桐惊讶了一下，对方竟然也是贝壳村的玩家，这倒是方便了，梧桐通知对方，以及交易平台委派的交易监督员，在皮革店后院碰面后，跟正在和家装公司业务经理交谈的大叔打了声招呼，急急忙忙又重新上线。

　　刚才他就是直接在公共储备仓库下线的，所以一上线就赶紧从地上爬了起来，笑笑和无正守在他和大叔的身边保证他们的安全，梧桐看了一眼一脸“安详”躺在地上的大叔，恶寒了一下，决定以后还是在旅馆下线，直接在外面下线太危险了不说，还很诡异。

　　因为人家业务经理还等着收款，梧桐来不及跟无和笑笑他们说什么，打了声招呼后干脆直接传送到了皮革店后院。

　　等传送的白光散去，梧桐被眼前大眼瞪小眼看着他的几个人吓了一跳，差点条件反射的一个[酸液飞溅]砸过去，等看清楚的时候，才发现竟然是田园风光这家伙带着几名手下在这里收购古币。

　　梧桐他们在贝壳村只租了一间每天/1金币的小型仓库，收购猎物、材料和古币的摊位同时混杂在一起有些拥挤，索性让田园风光带了几个人把收购古币的摊子挪到了，梧桐拥有使用权的皮革店。

　　除了他们之外，在场的还有三名不认识的女性玩家和一名男性玩家，梧桐以为他们是来出售古币的，没有过于在意的向田园风光点了点头，迈步向门口走去。

　　刚刚的传送光芒显然震住了这几名玩家，现阶段根本就不可能有玩家掌握传送技能，再加上梧桐那一身诡异的打扮，让玩家们立刻就认出了他是贝壳村的神秘NPC穆先生。

　　“光光兄弟，他就是你们《秘影》公会的特殊NPC穆先生啊？”那名陌生男性玩家自来熟的跟田园风光搭讪着。

　　“是啊！”田园风光得意洋洋的道。

　　“太神奇了，光光葛～戈～你们是怎么跟NPC搭伙的？”一名女性玩家满脸崇拜的看着田园风光，软糯到嗲死人的娃娃音让人浑身上下都忍不住直起鸡皮疙瘩。

　　田园风光立刻就人格膨胀的炫耀道：“那还不简单！我们……”他话说到一半，突然寒毛炸竖的感觉到一道视线落在了自己的后脖子上，顿时浑身一个激灵，醒悟了过来，“人道毁灭！”几个血红色的大字似乎浮现了出来。

　　“呃……呃……我们也不知道啊！”话风突然急转而下的田园风光一阵后怕的吓出了一身的冷汗，被这几个美艳的女性玩家挑逗的色与魂授，忘记了刚刚走过去的是穆先生，差点“泄密”！

　　“切～没劲！不说就不说呗！”刚刚那名娃娃音女性玩家见“美人计”失效，失望的啐了一口，也懒得再装萌了，气呼呼的瞪了田园风光一眼。

　　田园风光小心翼翼的看了一眼站在后院门口张望着什么的穆先生，嘿嘿干笑了几声道：“小叁姐，你就别套我的话了，你们《汉都网络》这么有名的职玩公司，还用得着来套我们这些散人玩家的情报啊？”

　　站在门口正疑惑买方和交易监督员怎么没有来的时候，突然听到了“《汉都网络》”几个字，突然楞了下，下意识的回头看了那几名女性玩家一眼。

　　“哎哟～你们《秘影》要是散人玩家，那我们岂不都是小白玩家了！”

　　被田园风光叫做“小叁姐”的娃娃音女性玩家酸溜溜的道：“现在谁不知道你们《秘影》的生意做遍了全岛啊，我们《汉都》还不是得靠你们赏碗饭吃！话说你们老大是谁啊？这也太厉害了吧？这么短的时间内筹集起这么庞大的资金来，你们怎么办到的？”

　　“小叁姐，求你了，你就别再套话了，打死我也会不会说的……不对！应该说我也不知道我们老大是谁，我能告诉你的就是我们的执行会长代号‘管家’就这么多了。”田园风光冷汗直冒，心说：我们老大就在你跟前呢。

　　“你骗谁呢？公会成员不知道自家会长是谁？你说不说？不说以后别想在我们《汉都》手上拿到内部价了。”失去了耐心的小叁泼辣的叉起了小蛮腰，三娘教子一样用青葱玉翠的柔嫩手指猛戳田园风花的额头。

　　看了看被戳的哇哇叫的田园风光，为首的那名女性玩家皱着眉头看了看站在门口的那位神秘的穆先生，制止了手下女性职玩的“暴行”：“好了，小叁，别欺负光光了，人家现在可用不着在我们《汉都》手上拿内部价了，我们能在《秘影》手上拿到内部价就很不错了！”

　　“零姐，什么意思？”

　　小叁和田园风光都楞了下，被称之为“零姐”的女性玩家首领，若有所思的看了一眼那位神秘的穆先生后道：“你们觉得在奥伽罗斯岛上，除了《秘影》还会有那个公会，会有实力到出售100金币的巨额游戏货币换取现实币的？”

　　“出售无尽币换取现实币？疯了么？”

　　别人都是有多少无尽币就买多少无尽币，那有在游戏初期用无尽币换现实币的，越多的无尽币意味着势力越快的发展，傻子才会干在游戏初期的时候抛售无尽币这种杀鸡取卵的事情。

　　田园风光楞了楞之后大叫，正准备否认自家《秘影》公会会干这么傻逼的事情的时候，突然一个声音让他像被阉割了的公鸡一样，从喉咙里发出“呃～呃～呃～”的怪声音来。

　　当零姐和小叁都奇怪的看着他的时候，田园风光笑的跟哭似的咧嘴道：“呃，零姐，是你们拍下了100金币啊？”

　　《汉都网络》职玩公司的三女一愣，小叁瞪大了漂亮的杏眼，不可思议的叫道：“光光！不会吧？100金币是你拍卖的啊？那你一开始不说，害我们在这里等了半天的交易人！”

　　“我那知道你们就是交易人啊……”田园风光哭丧着脸。

　　“废话！不是你约我们在贝壳村皮革店后院碰面的么？”

　　的确，约定在奥伽罗斯岛贝壳村皮革店后院这么明显的地标碰面，很容易让人将拍卖者和《秘影》公会联系起来，毕竟《秘影》公会就是从这个小小的院落里发达起来的，这在贝壳村已经不是秘密了。

　　田园风光只能张口结舌，零姐只能打断争吵的俩人：“好了，既然拍卖者是光光你那就好办了，大家都是熟人，你已经看到转账数据收到货款了吧？那我们现在来对一下‘交易暗码’好了！”说着她看了一眼站在旁边饶有兴致看着他们的那名男性玩家。

　　这男性玩家看上去等级不高，好像才2、3级的样子，他笑眯眯的点了点头，张口说出了一段暗码：“X67.N22.J90.Y31。本人交易监督员编号为：AB.01。”

　　“T02.E3121”零姐也报出了一段暗码，田园风光楞了楞之后，磕磕巴巴的道：“P01.G4487”。

　　交易监督员AB.01点了点头：“确认双方为卖方与买方，货单为‘WJ.A.01.001’，货品为‘100枚《无尽》通用标准金币’，请双方进行交易。”

　　“钱拿来！”小叁得意洋洋的深处粉嫩雪白的小手，摊到了田园风光面前，还抖了抖。

　　田园风光愁眉苦脸的嘟囔：“等着！”说着跑到“神秘的NPC穆先生”面前：“穆先生，我要支取100枚金币。”

　　梧桐装模作样的点了点头，从腰间[渥金的小金库]中掏出了100枚金币交给了田园风光，他数都没数，就把一把金币交给了交易监督员AB.01。

　　AB.01仔细的清点了金币数量和真伪之后，点了点头：“卖方货品真伪确认无误，买方请仔细检验后确认，有任何疑问请当面提出，交易完成后，非三方同时在场，发生任何问题，本虚拟交易平台及本交易监督员不予负责。”

　　说完将清点过后的100枚金币交给了零姐，零姐接过去数了一遍之后，又递给了身边另一位女性职玩：“小八，你看看。”

　　被叫做小八的女性职玩几乎是一枚金币一枚金币的检查过后，将金币收进了一只小麻布袋，点了点头：“没问题，零姐。”

　　“确认交易成功！”AB.01笑了起来。

　　在一旁看着的梧桐也松了口气，因为受到目前《无尽》不支持虚拟交易的限制，所以虚拟交易平台不得不采取比较原始的人工交易方式来完成，这就需要涉及到安全问题，不得不使用比较复杂的暗码，交易监督员先说出代表他身份的暗码，然后买卖双方分别说出自己的身份暗码，三方确认交易对象无误后，才能进行交易。

　　刚才梧桐发现这几名女性玩家是买方后，本来是打算直接跟对方交易的，可是突然想起来自己现在扮演的NPC身份，一旦跟对方交易就会暴露，不由得楞了好一会儿，他把这事给忽略了，最主要的是，他还没办法取掉身上的伪装，假装是玩家去跟对方交易，因为他一拿掉谎言面具后就跟超级赛亚人一样浑身冒血光。

　　情急之下，他突然想起了自己之前学到的那个法术：

　　[传讯术]：变化系[依赖于语言]

　　法术成分：言语，姿势，器材

　　施法时间：1个标准动作

　　距离：中距（100码+10码/级）

　　目标：一个生物/级

　　持续时间：6秒/级

　　描述：施术者可以和目标生物轻声交谈而几乎不会被其他人听到。需要分别用手指指出每个你希望其收到你的讯息的生物。当施术者轻声说话时，所有在法术有效距离内的目标生物都会听到施术者说话。

　　[沉默术]、一码厚的石头、一1/10码厚的普通金属（或一片薄铅片），3码厚的木头或泥土，都可以阻挡此法术。

　　通过法术传递的讯息并不需要通过直线传递。只要施术者和目标之间有一条无障碍的路径，并且此路径的总路程在法术有效距离内，讯息就能绕过障碍物传递给目标。

　　收到讯息的生物也可以轻声给施术者回话。此法术传递的是声音，而非意思。此法术并不会解决语言障碍。

　　注意：在传递讯息时，施术者还是要开口说话，因此观察者还是能读取施术者的唇语。

　　——[国际惯例：数据不收费]

　　背过身体的梧桐赶紧偷偷的掏出了自己的见习书，以放弃当日所有可用法术位为代价，临时记忆了[传讯术]，并压低声音向田园风光下达了命令，如同操线木偶一样控制着光光完成了交易，不过今天在入夜之前，他是别想使用其它任何法术了，只能等到明天黎明之前，重新研习法术书，才能记忆新的当日所用法术。

　　完成交易后，梧桐松了口气，打算立刻返回仓库下线，去把钱转账给还等着的家装公司业务经理，可是那名交易监督员说了一句话，却让梧桐停下了脚步。

　　“光光先生，非常感谢您选择我们虚拟交易平台作为您的出货渠道，我想知道，贵公会是不是掌握了某种传送能力？我的意思是，你们是不是可以借用那位穆先生的传送能力？”

　　刚刚梧桐传送过来的时候被他们亲眼目睹，这事相瞒也瞒不住了，田园风光偷偷的瞥了一眼在皮革店后院角落，似乎在整理绷张晾晒架子的梧桐背影，见没有什么“指示”传过来，便凌磨两可的回答道：“为什么这么问？”

　　AB.01笑了起来：“别担心，我知道这应该算是你们公会的机密，并不是想探听贵公会的秘密，只是刚刚我看到那位穆先生的传送能力后产生了一个想法，如果贵公会能够借用他的传送能力的话，也许我们虚拟交易平台可以和贵公会进行一定程度的合作。”

　　“和虚拟交易平台合作？”

　　田园风光楞了下，下意识的看了一眼角落里的梧桐，在沉默了一下后，回复道：“这件事我要请示一下我们公会的管理层才行，或者你直接去仓库那边找我们的执行会长。”

　　AB.01点了点头：“这样啊？也好！”他向《汉都网络》职玩公司的三名女性玩家道：“交易已经完成，如果您有空的话，希望您能抽空对我的服务进行评价，那么，再见！”说着，他一刻也不耽误的离开了皮革店后院，应该是去仓库了找执行会长了。

　　交易监督员一走，小叁立刻一把揪住了田园风光：“光光！你太不够意思了！好歹咱们也算熟人了，你们公会这么大的财力，也没说支援一下我们！还有没有富余的金币？挪个万儿八千的给姐姐用用！”

　　“万儿八千……你以为我们公司是渥金神殿啊？”

　　田园风光差点哭了：“大姐！你们是职玩公司好不好！我们才是游戏公会，应该是你们卖东西给我们吧？再说了，你们职玩公司怎么也开始买东西了？卖不卖金币的我做不了主，这得看我们公会管理层的决定，我怎么知道高层抽什么风，突然会把公会发展资金卖掉换成现实币啊！”

　　“不管！姐姐我的心灵受到了伤害，你得补偿我！”

　　小叁娇蛮的纠缠着可怜的田园风光，现在每一枚金币都意味着发展速度，再加上她们公司遭遇了一些事情，被迫不得不加大投入，能够在虚拟交易平台上购买到这一笔金币，可以说足以扭转她们前期的失策和劣势了。

　　梧桐心中一动，用[传讯术]通知田园风光：“让她们去找管家，也许可以跟她们进行一定程度的合作。”

　　被纠缠的不行的田园风光眼睛一亮，连忙道对小叁道：“小叁姐，这事我真做不了主，要不这样，我带你去找我们公会的执行会长，你直接跟他谈行么？”

　　零姐和小八眼睛一亮，冲正在纠缠田园风光的小叁偷偷的点了点头，正在施展美人计的小叁眨了一下眼睛表示收到，二话不说揪着田园风光吵吵嚷嚷的就往仓库去了。

　　看他们离开，梧桐也不敢耽搁的无视还眼巴巴瞅着他的几名负责收购古币的公会成员，直接一个传送回到仓库，叫来了在这里负责的半支烟叮嘱了他几句，叫他拖住AB.01和《汉都网络》职玩公司的人，然后跑回仓库角落就地一躺下了线。

　　梧桐离开的这段时间，现实里只不过过去了短暂的几分钟而已，所以那名家装公司的业务经理丝毫没有露出不耐烦的神态，依旧笑眯眯的在那等着，而大叔也抓紧时间，语速飞快的在向新招募来的100名员工吩咐着什么。

　　看到梧桐回来的大叔停下了训话，从梧桐这里接到了13万的转账后，立刻支付了5万元的床具和寝具费用，那业务经理礼貌的留下通讯码之后立刻离开了，这大半夜的，谁愿意待在外面啊。

　　手里有钱了的大叔飞快的在自己的个人信息终端上操作着什么，只不过几分钟，就听到大叔兴奋的叫道：“可以了！我已经在《玩家》榜官方注册了公会ID，公司审批也递交了，现在我们可以名正言顺的行使公司权力了……BOSS，你那边应该受到了确认批复的信息，确认一下！”

　　梧桐这边才刚一低头，大叔根本就没等他回答的向那一大帮子新晋员工一挥手：“废话少说，一切从简，抓紧时间！登入的时候，记得以公会行政人员的身份登入，这样会绑定在一起在贝壳村上线！”

　　一群员工干练的点了点头，毫不废话的转身分别进入了给他们安排的员工宿舍，登入上线。

　　而梧桐也迷迷糊糊的完成了大叔交代的工作，确认了公会和公司建立程序，眨眼之间，他就成为了《秘影》公会的创建者建会长兼独资拥有者，以及《秘影国际娱乐有限公司》的董事长兼总裁兼首席执行官……

　　看了一眼自己的头衔，梧桐大汗，因为这会儿《秘影国际娱乐有限公司》基本上来说，就是个皮包公司。

　　大叔不由分说的一把将一沓文件塞给了梧桐，这是那帮子员工的“卖身契”，拖着梧桐就直接进入了别墅，丢下一句：“进游戏说！”后，扔下梧桐飞快的回了自己的房间。

　　梧桐抓着一沓根本就看不懂的文件，可怜兮兮的站在别墅客厅里，傻了好一会儿才又回到自己的房间去，就这么会的功夫，他就上上下下折腾好几次了。


第175章 公会成型

　　重新上线的梧桐发现大叔已经在给那些新来的员工训话了：“……需要注意的地方就是这些了，各位的职责之前我也给大家讲解过了，我们《秘影国际娱乐有限公司》创建的很仓促，目前公司结构也很简陋，但是我希望大家能够克服一下，齐心协力协助公司度过这一段草创期。

　　相信各位职场精英都知道，你们现在面对的是一个新生的公司，这对你们来说是一次冒险也是一次机会，如果公司发展起来，你们所能享受到的待遇也将是所有后来者无法相比的。

　　目前公司的业务相对单纯和简单，可以给各位一个短暂的缓冲期和适应期，同时这也是一个我们双方互相的选择期，当这个时期过去，如果你选择离开，那么我们绝对不会阻拦，如果你无法适应这种新的生存环境，那么对不起，我们也会请你离开。

　　好了，我要说的就是这么多，下面我希望各位立刻投入工作之中，详细工作分配，将由四位部门主管来负责。”

　　正说着，大叔看到梧桐走了过来，介绍道：“这位就是大家的BOSS，我们《秘影国际娱乐有限公司》的独资拥有者，在游戏里，大家可以称呼他为穆先生。”

　　近百名新员工立刻报以热烈的掌声，梧桐大汗，在这些职场精英的面前，他还真有些吃不消，碍于他在游戏里的角色，只是稍稍的点了点头。

　　知道梧桐不习惯应付这种场面的大叔很善解人意的很快为他解围：“各位有半个小时的时间去熟悉和了解一下稍后你们要负责的工作，四位主管请跟我来，我们需要进行一个非正式的会议。”

　　说着，他将四名主管和梧桐一起带到了“临时办公室”，实际上就是仓库一角用装满各种材料的麻袋堆砌起来隔成的角落，四名主管显然也对这样的办公环境感觉到十分的新奇，脸色难免有些古怪。

　　在大叔的示意下，梧桐这个“老板”坐在了厚厚的原木板钉成的原始“办公桌”后，而四名主管在桌前一字排开，大叔则站在了梧桐身侧，凸显出了梧桐所拥有的地位。

　　在阴暗的仓库里，坐在破木头桌子后接见员工，梧桐嘴角都在抽抽，他觉得这画面更像是黑社会老大在给小弟训话。

　　大叔一工作起来就有些雷厉风行，很少废话，他将24本各村羊皮账簿分发给了四名主管：“就像刚才我说的，从现在开始，各位就负责管理以鹦鹉螺村、海蛎村、贝壳村、土狼村为首的各六座村子，我本人会负责管理奥伽罗斯城的事务……”

　　说到一半，大叔突然对梧桐道：“BOSS，公司员工已经全部到位，经过挑选，我们还可以随时补充十倍数的后备人员进来。

　　我准备将给这四位主管分别配备24名职员，分别管理六个村子，每个村子平均可以委派4名管理者，他们是不参与游戏的，所以只能算是行政人员，但是要满足公会管理任务，光靠这么点人显然是不够的！

　　所以我们还需要招募大量的游戏内职员，而主要职务和管理者的角色将由目前的100名人员来担当。”

　　“游戏内招募大量职员？”梧桐楞了一下。

　　大叔点了点头：“现实之中的各公司职员在游戏内自然会成为玩家，如果我们发布招募信息的话，很容易招募起大量拥有熟练工作经验的职员，只不过和我们直属的全职职员不一样，他们相当于兼职性质，也就是分别在游戏内和现实中为不同的公司服务。

　　我已经准备好了相应的签约合同，虽然这些游戏内招募的职员并不能完全受控，但是并不妨碍我们雇佣他们来为我们工作。虽然只是兼职性质，可我们一样需要支付薪资给他们，这一点是受到法律保护和约束的，对于雇佣双方都有保障。”

　　在大叔的解释下，梧桐明白了过来，所谓的全职职员和兼职职员，无非一个是人身受到他们控制和监督的内部职员，一个是不受他们控制的外围职员，这些在游戏内招募的职员每天只为他们工作8个小时，游戏内三天的时间总共为他们服务24个工作时，薪资却只是现实之中的150%。

　　虽然从工作时长来看，薪资似乎比现实之中较少，但是考虑到游戏之中的工作较为轻松简单，只能相当于副职，而且兼职职员在每天工作之余，还拥有16个小时的游戏时间，所以他们还兼着玩家的身份，又能玩游戏，又能多拿一份比现实薪资还多50%的薪水，对他们来说还是有一定吸引力的。

　　看梧桐点了点头表示明白之后，大叔继续汇报道：“在内部职员、外围职员之外，我估计公司还需要雇佣大量的临时工和打工者，这些交给他们去处理就好了，我只是向你汇报一下，理论上来说应该就可以满足公会和公司的运营了。”

　　他看了看四名正在聆听的主管，确认他们将自己所说的听进去之后，继续道：“我预计，除这100名内部职员外，还会招募大约300名的兼职人员和500名左右的临时工，除临时工可以用游戏内的货币支付薪资之外，兼职人员也需要支付薪水，而内部人员还需要支付食宿，目前公司还没有制定出完善的福利待遇体系，但是我相信等公司运转正常后这些都将会应运而生，可以暂不考虑，只是需要介时对这些公司草创期间付出努力的员工给予一定的奖励……”

　　“这些你决定就可以了，我正式任命你为《秘影国际娱乐有限公司》的首席执行官，和《秘影》公会的执行会长。”

　　梧桐很明智的将专业的事情交给专业的人员去做，而自己，当个甩手掌柜和董事长就可以了，说实话，他原本也没打算弄出这么一大副摊子的，变成现在这种规模，都是这个疯狂而且激进的大叔一手造成的，刚开始梧桐还觉得很有趣，可是时间长了他就开始觉得有些乏味了，巴不得全甩给大叔去负责，自己好享受游戏去。

　　当娱乐变成工作，游戏也就显得没那么好玩了。

　　“那么，距离夜市开始还有3个小时的时间，其它的事情由我来负责，但是需要BOSS你配合，将这些人员送到各村去展开工作……”

　　知道梧桐对这些东西不感兴趣的大叔歉意的一笑：“我们需要在夜市开始之前，尽可能的筹集资金，我们的活动资金可只剩下100多枚金币而已了，今晚的夜市开始之后，收购行为将在全岛全面展开，我们最少要准备超过1000枚金币的活动资金。”

　　这个简单，梧桐只是需要耗费25000点魂能点而已。

　　说着他像四名主管点了点头：“立刻去执行吧，我给你们半个小时的时间，完成人员分配和客户发展工作，半个小时后，我们将把你们送到未来一段时间的‘工作岗位’上去，招募兼职人员和临时工的工作也将由你们来完成。”

　　四名主管点了点头，转身离去了，有了人手帮忙，大叔也松了一口气，他就算再能干，也无法一个人承担起整个《秘影》公会和《秘影》公司的全部工作来，分身乏术啊！

　　梧桐也不禁感叹，自己才玩了一天游戏，肿么会莫名其妙的就弄了个公会出来，还创建了一个经营项目不明的公司捏？不管怎么说，随着大叔挥斥方遒的布局，《秘影》公会总算是紧锣密鼓的在极短的时间内成型了。

　　大叔所说的“客户发展”应该就是之前他们商量的，往邪恶村以及其余村子运输资源的搂钱攻略了，贝壳村少说有十几个势力和组织，再加上组织几个散人团，应该能够凑够20支100金币的团。

　　一来一回的话，一支团他们能挣到60金币，应该能够赶在夜市开始之前搂超过1000金币的活动资金回来，有1000多金币的资金的话，理论上应该能够应付今天晚上的收购行动了。

　　各地特产、各村需求、人员统计、运输次序流程什么的，因为现在有了一大帮子专业人员，都不需要梧桐来考虑和操心了，他只需要按照手下人给他安排出来的流程表，依次进行传送就够了。

　　大叔考虑了一下，对梧桐道：“另外，我们需要将公会和公司拆分，毕竟半支烟、狮子他们这些玩家并不适合管理，他们的长处在于游戏之中，我看游戏内的公会发展不如交给他们来负责，让他们成立隶属于公会的玩家势力，涉入玩家势力竞争……我打算将他们签约下来，成为专属我们公司的‘玩家’！”

　　梧桐想了想，明白了大叔的意思，游戏公会毕竟还是需要大规模的玩家基数，和具有一定程度的玩家实力来作为基础，只有公会名下的玩家实力够强，在玩家势力之间的竞争之中保持优势，才能够保持公会在游戏之中的地位。

　　狮子他们并不适合作为公会和公司运营的工作，不如把他们独立出来，成立为相当于公会武装力量的分部，发挥他们的优势。

　　“这个大叔你来安排就好了。”梧桐点了点头同意了。

　　“还有，到时候《秘影》公会名下，可能会拥有数支不同的玩家势力，互相之间相辅相成，BOSS你也需要在公会之中树立起一个偶像形象，必须拥有一定的影响力，这样才能凝聚各部分公会成员的向心力。”

　　大叔考虑的东西远比梧桐这个小白深远的多：“例如说，我已经安排他们去招募目前掌握生产手艺的玩家了，就例如那个已经被签下来的会[修复术]的小姑娘小小，到时候公会的发展不可能只依靠BOSS你一个人进行加工，想要发展，必然会培养起自己的后勤加工生产团队，公会会提供资金来供养和培养他们提高自己的手艺等级。”

　　“现在有掌握生产手艺的玩家了吗？”梧桐意外的问。

　　“有，只是绝大多数都还只是刚刚接触到手艺的学习任务，基本上都还没有出师，并不是每个玩家都像BOSS你一样提前那么多掌握手艺技能的……”

　　“现在的玩家势力，都还没有争抢这些人才，是因为大家还没有能力养活这些人，同时也暂时看不出来这些人的潜力，都还在观察着这些处于‘放养’状态的人才，我们没办法跟老牌公会和大型财团拼底蕴，他们恐怕有自己专属的后勤团队。”

　　“所以我们要抢在他们前面将这些玩家笼络起来进行培养，另外，公司下一步估计会从现实之中招募大量的人来作为手工艺者，培养出我们自己的生产团队来。”

　　大叔解释道：“这件事越早进行越好，因为越早进行，就能够越早获得产出，越早开始盈利，积累的资金也就越多，足够雄厚的资金供给，可以提供给加入我们的那些玩家，更好的薪资待遇以及团队氛围，吸引更多的玩家选择加入我们，良性循环的推动公会及公司发展！”

　　“而我们的优势就在于比那些老牌公会和大型财团，在游戏之中更早的获得了发展资金。”

　　大叔信心勃勃的道：“就目前来看，其它试炼岛有没有像我们一样的势力不知道，但是在奥伽罗斯岛，我们抢在了所有玩家势力的前面，形成了垄断性的资源积累，我们拥有足够的条件去吸引和供养玩家们之中的手工业者，相信在大规模现实资金注入之前，我们将在未来与一些合作对象的合作关系之中，占据较为主动的优势。”

　　说到“合作对象”，梧桐突然想起了之前在皮革店后院遇到的《汉都网络》和交易监督员，跟大叔提了一嘴之后，大叔很感兴趣的让半支烟去把他们叫进来，和职玩公司以及交易平台合作的话，对《秘影》未来的发展很有好处。

　　为了避免在玩家和合作对象面前曝光，保持一分神秘性，梧桐趁机离开了“办公室”，暂时松上一口气，可刚刚从仓库出来，迎面就碰上了刚刚把笑笑从《黑蹄餐厅》接回来的无，始终保持着沉默的无突然开口说了一句话，把梧桐给吓了一跳！

　　“穆，我接到了一个任务。”


第176章 人力传送阵

　　从来不说话的家伙突然开口说话，比老外突然说国语还吓人。

　　梧桐印象中，自从无莫名其妙冒出来后，加起来好像都没跟自己说超过10句话，他更多时候只是在沉默而安静的聆听，只有跟笑笑这只小萝莉在一起的时候，他才会偶尔从被粗亚麻布蒙着的面孔下露出一丝柔和的眼神，也只有小萝莉叽叽喳喳的跟他说话的时候，才会轻声的蹦出几个单字，更多的时候也只是点头或者干脆没有反应。

　　梧桐一度认为无有语言障碍，因为他说话简洁的都有些不能用惜字如金来形容了，在这种情况下，无突然蹦出一句长达九个字的话，你叫梧桐怎么不备受惊吓。

　　而且，以无的性格，有什么事情，他都是静悄悄的消失，然后静悄悄的处理掉，再静悄悄的出现在笑笑身边，没什么存在感的他，甚至不会被周围的人发现他离开过。

　　所以，无突然提到的任务，引起了梧桐足够的重视，可不等梧桐询问，小萝莉就欢乐的扑了上来，一把抱住了梧桐，开心的嚷嚷：“哥哥！哥哥！笑笑在厨子大叔那里又学到了新点心哦！”说着献宝一般举起一只小麻袋，梧桐顿时冷汗就下来了。

　　上次笑笑烤的骷髅熊饼干，被他塞给了半支烟他们，结果后来战斗的时候被哥几个在关键时候塞进了嘴里，事后，哥几个看梧桐的眼神那叫一个幽怨啊！

　　梧桐听说他们把自己分到的部分也当成奖励分给了手下，在大伙集体痛苦了一次之后，好不容易处理掉了那满满一袋子重度烤焦的骷髅熊饼干。

　　不过话说回来，也不知道笑笑往骷髅熊饼干的配料里加了什么神奇的东西，骷髅熊饼干的效果十分有效，虽然只是“1分钟内快速恢复10点体力，30分钟内每分钟恢复1点。”的效果。

　　但是骷髅熊饼干的体积小，拇指大一块就可以恢复10点，在战斗之中使用方便快捷，比黑面包、白面包这一类的战斗干粮效果更好，最主要的是，它每分钟可恢复1点体力值的效果是可以叠加的！

　　这可是“1分钟内快速恢复30点体力，30分钟内每分钟恢复2点。”的[肉干]都不具备的特效！战斗之中吃几块下去，基本上就不会出现战斗时体力不足的现象了。

　　“呃，是什么？”梧桐打开袋子一看，只见里面装满了乒乓球大小的焦糖色圆球，看上去像是面粉做的，乍闻起来充满了香甜的焦香味。

　　掏出一个看看，只见描述上写着：

　　[怪味泡芙]：5分钟内快速恢复50点体力，然后每分钟恢复5点，持续30分钟，重量1/10磅，价格：0；

　　描述：不同口味内馅的泡芙，食用后随机触发不同效果，制造者：笑笑；

　　一看到“不同口味”四个字，梧桐就开始冒冷汗了，左右张望了一下，看到了狮子正在忙着召集会员，估计再过一会就要出发，他正在提前做准备。

　　梧桐一个[传讯术]过去把狮子给叫了过来，递给他一个[怪味泡芙]：“尝尝！”

　　狮子莫名其妙的接过泡芙，看了一眼描述后眼睛一亮，这可是好东西啊，战斗的时候有一颗，能快速补充起体力来，关键时候可是能够救人一命的，他闻了闻泡芙，可能是觉得味道还不赖，有点舍不得的道：“现在就吃掉吗？我现在体力是满的，浪费啊！”

　　“笑笑做的，尝尝试试效果！”梧桐很坏的误导他。

　　闻言，狮子也不疑有他，一把将泡芙塞进了嘴里，可是咀嚼了两下后，就见他老脸瞬间变的通红，然后又绿了，下一秒钟，就听见一声嚎叫，狮子跟疯了一样把舌头伸的老长，像是跟自己的舌头有仇一样，双手挥舞“劈里啪啦”乱抽一气，还不解恨的嗷嗷嗷乱叫，那叫一个又蹦又跳啊，眼泪鼻涕都出来了！

　　“辣辣辣辣辣辣～啊！！！！！”

　　要说狮子平时也是蛮稳重的一个人，这会儿跟被金刚爆菊了似的大猩猩似的哀嚎着上蹦下窜，然后像头发狂的公牛一样撞飞了周围看的目瞪口呆的十几个玩家，飞快的冲到了贝壳村广场中央的小喷泉那里，跟灭火似的，隔着老远就一个鱼跃，一个猛子扎进了喷泉池子。

　　梧桐他们大汗，笑笑被吓到了，含着小手指瞪大了水汪汪的大眼睛怯怯的道：“哥哥，笑笑做的泡芙不好吃吗？狮子大叔好像不喜欢的样子？”

　　“呃……也不是不好吃，我估计是太好吃了！你狮子大叔太感动了才这样的……”

　　梧桐心有余悸的庆幸自己有先见之明的没亲自尝一尝：“不过话说，笑笑你到底往泡芙里放了什么啊？”

　　笑笑很认真的想了想：“厨子大叔好忙的，他教我怎么做泡芙之后，叫我自己在厨房找材料，笑笑不认识那些材料，就都放了一点……”

　　很好！梧桐保守估计泡芙里最少有辣椒、芥末、大蒜一类的东西。

　　过了几分钟，虚脱的狮子浑身湿透的回来了，那幽怨的眼神啊！梧桐很好奇的问了一句：“有什么特殊效果没？”

　　“30秒之内防御+10，100%几率重击×3……”狮子惊恐的看着梧桐手里提着的那一袋子恐怖的泡芙：“不过30秒效果过后，陷入[疲劳]状态。”

　　梧桐冷汗，这特殊效果在关键时候还真能置于死地而后生……但是那味道太可怕了！

　　彻底放弃对笑笑一把将手里提着的泡芙袋子塞给了狮子：“你看着处理吧！”说着无视一脸纠结的狮子，拉着笑笑落荒而逃。

　　“无，你刚才说的任务是怎么回事？”梧桐终于腾出功夫来询问同样露出心有余悸眼神的无。

　　“一个探索任务，完成的话，我可以就职[见习游荡者]。”无的叙述很简单，既没有解释他如何接到任务的，也没有解释详细的任务过程，但是以梧桐对他的了解，很显然他已经尝试过，而且失败了。

　　“我找到了这个。”

　　说着，无拿出了一份残破的羊皮递给了梧桐，接过来一看，只见已经呈现出褐色的古老羊皮，边角被磨损的很厉害了，上面还布满了虫吃鼠咬的痕迹，干枯的似乎稍微用力就会破碎成几片碎沫，几乎无法分辨出上面记录的内容了。

　　梧桐把羊皮颠来倒去的看了半天，勉强看出似乎是一份很简易的地图，而且用秘法文字写着一些内容，很多都看不清了。

　　“这好像是一份地图！”梧桐说了句废话，无的意思是让他翻译上面的秘法文字，这让他使劲挠头，他的本职专业到现在都还没认真的学习过，让他翻译一份其他施法者留下的秘法文字，简直就是不可能的。

　　考虑了一下，梧桐拿着羊皮地图找到了正在仓库里修复钱币的小姑娘小小，将羊皮递给了她：“修复它。”

　　小小很好奇的看了一眼梧桐，梧桐自己也会修复术的，而且等级比她要高，可惜之前为了临时记忆[传讯术]，梧桐放弃了今天记忆的全部法术。

　　不过小小10级的修复术也足够修复这张羊皮地图了，一阵微弱的白光之后，羊皮地图的色泽从干枯的深褐色转为淡黄色，材质也软化柔韧了起来，上面的字迹和地图变的较为清晰。

　　再度仔细的看了一遍，梧桐确认自己看不懂，不过没关系，他有个博学的老师！

　　这时，大叔和交易监督员以及那名《汉都网络》的女性职玩首领零姐一起从“办公室”里走了出来，一副相谈盛欢的样子，估计是搞定了。

　　考虑了一下，梧桐回头问：“无，你这个任务有限时么？”无摇了摇头。

　　“那要是不急的话，先放一放，把手头的事忙完再说！我晚上去老师那里请他帮忙翻译一下，这张羊皮地图先放在我这里？”梧桐晃了晃手里的羊皮地图，无又点了点头，梧桐郁闷了，你说句话会死啊？

　　没有太多时间说些什么，刚刚招募来的近百名职场精英，首次向梧桐这位老板展示了他们强悍的工作能力，在很短的时间内就以《秘影》公会的名义，几乎将整个贝壳村的玩家都调动了起来，近乎暴动般募集了近2000金币的货物，全部集中在仓库里。

　　梧桐很好奇的询问了一下，他们是怎么说服玩家们相信他们，在没有任何系统保护的情况下，将自己的资金交给他们来掌控。

　　结果一名主管很谦逊的解释了一下，说是无非依靠“坑、蒙、拐、骗”四字真言，差点没把梧桐给汗死！

　　他们首先向《秘影》公会名下百十名内部会员宣布，公会接到了一个大型贸易任务，但是因为自身资本不够，执行会长打算内部募集资金，跑商所获的好处归会员所有，公会本身只要求筹集够完成任务的货物量就可以了。

　　然后隐约的暗示会员们，可以带自己的“亲朋好友”一起“投资”，1个铜币不嫌少，100个金币不嫌多，大家组团刷出村任务积分啦，但是仅限公会内部人员福利哦！

　　这么一来，透过公会成员很快就将这一消息散布了出去，说有神秘NPC穆先生坐镇的玩家组织《秘影》公会，打算以合作的方式公开“招商”，只需要交一点点象征意义的“入伙费”，就可以搭《秘影》公会的“便车”刷任务积分，而且剩余“车位”欲来从速。

　　这个所谓的“象征意义的入伙费”，实际上就是在梧桐和大叔决定的那些乱刀宰项目之上，再收取1%的费用，也就是说梧桐他们不但可以赚到“交易免税、+20%利润、—20%折扣、5%运输费、5%交易税”之外，还能够从玩家们这里收入1%的“车费”，相当于是出钱的玩家们一毛钱都赚不到不说，还要搭上1%的成本。

　　这事听的梧桐一阵晕，还有这么傻的人呢？

　　可主管解释了，人都有贪便宜的心理，而且深信“便宜没好货”的道理，如果你什么都不收他们的，他们反而会怀疑你是不是利用他们的资金，从中谋取了什么好处。

　　人嘛，哪怕真的只是为了筹集足够完成“大型贸易任务”的货物，对外自然也是能赚一点是一点，适当的收取玩家们能够接受的1%“车费”，玩家们虽然心疼，但是考虑到可以借《秘影》公会的大型贸易任务，提前完成自己的出村任务，早一点拿到[见习佣兵徽章]，就能早一点享受到“组队魂能点加成奖励”和“佩戴徽章百分比奖励”，加速自己升级速度，何乐而不为呢？

　　能够比其他玩家更早的获得[见习佣兵徽章]，就意味着比其他玩家领先了魂能点优势，积累实力的速度更快，这可都是好处啊！付出1%的“车费”就也不是不能接受的了。

　　由于“车位”有限，搞得听到消息的玩家争先恐后的跑来交钱，你不收他还跟你急！其结果，就是全贝壳村的人，除了NPC没参加，全都来了，各公会、家族、财团等玩家势力的人不消说，财大气粗的把自家每一个成员的兜都给掏干净了，一个铜币都没剩下，据说资金不够的，还可以用猎物、材料、古币、装备等等各种物品代替。

　　由于《秘影》公会在贝壳村本身就有极高的人气，首先是一个玩家势力，竟然招募到了NPC坐镇，其次，《秘影》公会财大气粗的收购行为也给了玩家们足够的信心。

　　再加上《秘影》公会承诺“不走寻常路”，直接依靠NPC的传送阵运输货物，一来一回只需要半个小时，而且承诺每个势力都可以派出一名代表随行，介时负责交任务兼运货，导致了玩家们的信任度极高。

　　这么一来，《秘影》公会名下的职场精英们，不但赚了一大把不说，出钱的冤大头们还得帮忙当苦力搬运货物！连货物传送到对方村子之后，花钱雇搬运工的钱都省下了！

　　听完主管的解释，梧桐不禁感叹：“人才啊！”

　　准备妥当，梧桐先将要随行前往土狼村的二十多名玩家，和自家打算派往其它村子驻扎的职场精英们传送了过去，然后开始一趟一趟的搬运货物，等到把贝壳村的货物都运输完毕之后，职场精英们又已经在土狼村筹集好了货物，梧桐又开始跟勤劳的工蚁一样，一趟一趟的往下一个村子搬运。

　　传送一趟单程就需要1000魂能点，所幸梧桐积累了不少魂能点，职场精英们在利益最大化的考虑下，很快递交了一份报告上来，要求梧桐开放“人力传送阵”业务，也就是在带货的同时也带人，方便各村玩家互通往来，尽量不跑“空车”。

　　很快，各村仓库就出现了一副奇景，大量的玩家像搬家的蚂蚁一样，将大量的货物运进一间仓库里，几名工作人员负责登记，还有一名工作人员站在仓库门口大喊：“走了！走了！到海蛎村的直达航班！还有5分钟起飞！还剩3个座位啦！”

　　你还真别说，1个银币一张“机票”，居然有大把的玩家趋之若蚁的赶着来“搭航班”，因为目前玩家们的等级还稍嫌偏低，除了第一天跟着出村潮跑出去凑热闹之外，基本上都还是停留在本村里，而且出去的玩家也有超过8成是挂回来的。

　　虽然有比较幸运的低等级玩家跟着实力强悍的队伍冲过火网，但是离开了本村之后，如果不是在其它村子有组织可以依靠的话，其新的陌生环境并不一定适合他们，因为和NPC的熟悉度越高，领取到任务、触发学习任务的机会也就越高，换了新地方，只能重新去和NPC们打交道，培养熟悉度，有些得不偿失，只能选择再挂回来。

　　所以基本上来说，目前玩家们的出生地变动不大，大规模的移民潮还没有发生，等级低的玩家不一定能够通过危险的森林和海边驿道抵达目的地，这就让各大公会、家族等势力，想要收拢成员比较困难。

　　而现在，居然有了安全快捷的《秘影》直达航班，这对那些打算收拢组织成员的势力来说，绝对是个大好的福音，那还有不纷纷组团“坐飞机”的，一个银币的飞机票，到也没有到不能接受的地步，毕竟普通玩家打工一天，最低也能赚到2枚银币的工钱了。

　　几个小时的疯狂传送下来，梧桐差点因为“晕传送”而吐了，积累的几十万魂能点，就这么烧的所剩无几，险险的将七个邪恶村的物资需求任务给满足了。

　　由此，梧桐和大叔也看到了他们计划之中的一个漏洞，那就是梧桐的传送能力并不是无限制使用的，必须建立在燃烧魂能点的基础上才行，也就是说梧桐又多出了一个任务，在每天白天的时候，都必须抽出空来，去疯狂的练级积累魂能点。


第177章 变数

　　累的不行的梧桐觉得自己这辈子都没这么忙过，不过感觉好充实，每天都有做不完的事可以干。

　　有了大叔和一大帮子职场精英负责管理公会和公司业务，梧桐可以省下心来忙自己的事了，再加上刚刚的疯狂传送让《秘影》公会积累了足够的资金，足够满足今天晚上的收购活动了，梧桐也用不着剥皮了，他也应该去关注一下子自己的本职专业了。

　　刚刚的传送，除了满足七个邪恶村的物资消耗任务，让他们从二十四个村子的玩家们手中，挣到了数千个金币之外，“人力传送阵”业务，还很意外的让他们额外获取了数百个金币，这让《秘影》公会一下子脱贫奔小康了！

　　这种敛财速度，简直是不可想象的！

　　几千个金币而已，听起来好像不是很多，但是你考虑到目前无尽币和现实币的兑换价格的话，就让人不由自主的有些傻眼了，如果把他们手上的金币全都扔到虚拟交易平台上去卖掉的话，他们完全可以一夜之间狂卷数百万现实币！

　　这个数字夸张的让梧桐自己都无法相信，玩个游戏而已，而且还只是玩了不到两天的时间，就能狂卷数百万现实币？抢银行都没这么快的吧？太不现实了！

　　可是事实就是这样，一度被经济学家们称之为“泡沫经济”的“虚拟经济”，就是能够创造出这种看似童话的神奇案例。

　　在稍微计算了一下后，梧桐差点疯掉，嚷嚷着要去把金币卖掉，却被大叔淡定的制止了。

　　因为目前公司方面在有了之前那十几万后，没有过于急切的经济需求，工作环境和业务发展都在游戏之中的他们，对于现实之中的条件，其实需求并不大，与其现在抽出游戏之中的资金转化为公司资金，不如留下来扩大游戏中公会的业务。

　　另外，第一笔100金币之所以能够拍出1350的单价来，也跟第一单有关系，对无尽币渴求太久的市场，受到第一单的冲击，让那些死盯着虚拟交易平台的各势力人员下拍的时候多少有些不理智，而一旦大量的金币冲击市场，估计会导致金币的单价下跌！

　　当然，数千金币是不太可能让目前呈现“干旱状态”的市场变成“饱和状态”的，即便梧桐他们把手头的几千金币全扔下去，单价也不会跌的太夸张，就算把几千金币打包做一单拍卖，随便来个财团，也不够人家一口吞的。

　　不过，受到只能在奥伽罗斯岛范围内出售的影响，想像第一单那么高是不太可能了。

　　大叔坚决不卖的原因，并不单单只是单价下跌的问题，主要还涉及到了公会和公司的发展问题，很明显，初期他们能够积累的资金越多，发展到中后期的资本基数也就越大，所以现在有一个算一个，能往游戏里投入两个铜币就绝不投入一个，没道理现在二到往外抽掉资金。

　　另外，大笔金币抛售的话，很有可能会造就出一批竞争者，这对目前在《无尽》之中存在近万名“至尊白金级”超级玩家“威胁”的梧桐他们来说，算不上多大的优势，没必要再“资敌”，培养出一批竞争对手来。

　　用大叔的话来说，他们仅仅只是领先了一小步，不！顶多算是“抢先半步”的优势而已。

　　“几百万现实币而已，连毛都算不上……”大叔说的云淡风轻的，好像他们现在掌握的财富，只不过是从牙缝里剔出来的一小片韭菜叶子。

　　梧桐自己可能没有注意到，他之所以能够在《无尽世界》开服短短的两天现实时间内，就突然成为了一名拥有一家公司、一家公会、坐拥数百万虚拟资产的“成功人士”，并不是他比别人特殊，也并不是他掌握了《无尽》这款游戏里的漏洞非法牟利，关键就在于大叔所说的“抢先半步”这四个字上。

　　因为他比别人抢先拿到了[贝利亚的见习书]，所以获得了技能上的优势；

　　因为他比别人抢先掌握了手艺技能，所以获得了经济上的优势；

　　因为他比别人抢先完成了离岛任务，所以获得了奈瑟法阵的提前使用优势；

　　……也正是这些其实所有玩家都能够接触到，并且能够完成的东西，被他抢先了半步达到，所以他拥有了近乎空白无障碍无竞争力的宽阔发展空间。

　　如果换一个玩家拥有了梧桐所拥有的这些优势，很有可能比他做的更好，因为他毕竟只不过是个刚接触游戏的小白玩家而已，如果不是运气的捡到一个疯狂的大叔，他也根本不可能会想到去创办公会、公司这种复杂的东西，这根本就不是他的能力所能完成的，隔行如隔山，跨领域的东西，你让他一个死宅那来的那么强的想象力，能够生而知之的去执行？

　　所以说，梧桐现在拥有的优势，是偶尔但是又必然的现象，只是他不知道的是，也正因为他所做的这些，对《无尽》这款逻辑性极高，真实性和合理性也十分严谨的游戏，造成了极大的影响。

　　例如说：

　　因为他的所作所为，造成了奥伽罗斯岛的出村任务，远比其它试炼岛要提前。

　　因为他大规模雇佣玩家，造成了奥伽罗斯岛的玩家们收入，较其它试炼岛的玩家多。

　　因为他垄断性倒货的行为，造成了奥伽罗斯岛的虚拟经济和游戏市场，远超其它试炼岛的繁荣。

　　因为他的“人力传送阵”，造成了奥伽罗斯岛的玩家势力提前了很多聚集与融合，这有可能会造成奥伽罗斯岛上的玩家提前进入混乱和争霸期，彻底的改变游戏进程。

　　因为……只能说梧桐这个变数，造成了奥伽罗斯岛这座试炼岛的大量不可测发展，很有可能会在游戏中后期，间接性的影响到整个《无尽世界》的发展和游戏进程。

　　应该说梧桐是个BUG呢，还是应该说他是个搅屎棍子呢？

　　所幸《无尽》并不是由人类来策划和控制发展，而是由全体玩家意识所凝聚成的“核心意识”所掌控、协调着世界的发展，理论上来说，“核心意识”大神这位《无尽世界》的“造物主”和“掌管者”、“规则制定者”，不会让《无尽》因为小小的变化而崩坏，必然会从大方向和总体变化与发展上，将游戏进程导回正轨！

　　全知全能的“核心意识”大神，还不能不这么做，因为不受任何外在因素控制与影响的它，却要受到全体玩家的潜意识影响，玩家们不会愿意《无尽》这款划时代的新概念网游，这么快就崩坏的。

　　因为不用自己加工皮革来筹集资金了，梧桐决定抓紧好不容易腾出来的机会，赶紧去教堂认真学习一晚上，恶补一下他落下的本职功课，而笑笑和无必然的也要一起去，笑笑去的原因跟梧桐一样，要去上课。

　　而无跟着去的原因，则是因为他的那个任务，并不是每个施法者都拥有解读其他施法者秘法语言的能力的，他这个任务，想要有进展，恐怕估计要落在老法师贝利亚身上了。

　　根据已经逐渐了解《无尽》这款游戏生态的梧桐判断，无的这个“就职见习职业”的任务，进行到现在这一步，他应该是要去寻找施法者职业的NPC或者学者，进行一定程度的“解谜”，获得进一步的线索之后，才能继续做下去。

　　梧桐获得的第二份“攻略”上，并没有这个任务的相关信息，因为攻略撰写者，也只是将他所遭遇东西，进行总结后写成了报告，并不一定完善，毕竟《无尽》的任务体系和隐藏元素太多、太随机化，变数也太多了，很有可能同样一个任务两个不同的玩家来完成，整个任务的过程和结局都不一样，甚至玩家自己的言行、解谜的NPC的不同，都有可能对任务造成变化。

　　就好比梧桐，他因为提前获得了[贝利亚的见习书]，从而意外提前就职了[见习法师]，而无，则是因为找到了一份古老的羊皮地图，而获得了就职[见习职业]的机会。

　　《无尽》的职业设定非常有意思，玩家在20级之前，都被算作0阶，是无法就职正式职业的，虽然你可以在创建角色的时候，就根据引导者的建议，挑选自己的职业方向，但是却并不是绝对性无法更改的。

　　你可以在进行游戏的过程中，通过加点或者某些奇遇来改变自身的职业路线，也可以非常另类的走“特殊属性变异职业”路线，就例如说，梧桐要是疯了的话，完全可以就职成一个“体质7/力量10/敏捷18/智力18/感知15/魅力18”的近战者，这诡异的残废属性，并不一定就是绝路哦！

　　在《无尽》里，没有“绝对”，只有“相对”，没准以梧桐这残废属性，当一个近战者，还能发展出一条绝对个性化的职业道路来。

　　虽然不能就职正式职业，但是谁都知道，越早就职自己决定的职业路线，所能够积累的实力也就越强，所以如果不打算更改自己的职业路线，那么通过一定的努力和运气，是可以提前确定职业的，这就是[见习职业]存在的原因，只不过想要提前就职[见习职业]并不是一件很容易的事情，除了有一定实力之外，还需要足够坚挺的人品和足够变态的运气。

　　而像梧桐这样，不但成为了[见习法师]，还成为了一个拥有老师的[见习法师]，这种状况的好处也许他现在还看不出来，但是其优势很快就会呈现出来，就例如有后台和没后台的区别。

　　小心翼翼的跑进贝壳村自然之神欧拜·亥的小教堂里，梧桐发现老法师和老牧师都被一群玩家围着，暂时没有功夫理会他们，不由得松了一口气，偷偷摸摸的跑到老师经常坐着的那张木桌旁坐下，冲笑笑和无打了打眼色，自己从[移动的书架]小书包里掏出了《法术详述》一书，假装自己很认真学习的看了起来。

　　可是梧桐刚开始看没多大会，就被里面的内容吸引住了，心神和注意力沉浸了进去，浑然忘记了外物，十分专注的阅读了起来，他的快速记忆能力和动态视力也开始发挥作用，在旁人看来，他像是在翻书更像过是在看书，把书翻的哗哗直响，他真的看清书页上写了什么字么？

　　一本厚厚的《法术详述》，梧桐草草的“翻完”了一遍，这才舒了口气，合上了那扎实的皮革封皮，一抬头，却看到老法师笑眯眯的看着他，把他给吓了一跳。

　　“看来你的学习能力相当的不错。”老法师很满意的点了点头：“但是想要掌握书籍里的知识，并不是潦草的看过一遍就可以的。”

　　老法师看来是对付完了那些来学法术的法职系玩家，应该搜刮了不少金币，要不然心情不会这么好，这才没有对梧桐“翻书玩”的恶劣行为生气。

　　听到老法师所说的，梧桐看了一眼《法术详述》一书的物品描述：

　　《法术详述》：阅读进度[3%]，法术辨识+0。其它属性暂无[需要进行阅读和研习后出现]

　　描述：记载着八大派系法术的基础知识，认真阅读和学习，会获得[法术辨识]上的成长，并获得一定的[知识]成长，通过查阅本书，可以获得解析奥法谜题的加成。

　　梧桐汗了一下，他刚才看了半天，里面的内容差不多都记下来了，竟然阅读进度才加了[3%]而已，那岂不是说，这本书他还得看上三十几遍才能算是真正掌握？


第178章 [召唤魔宠]和[卷轴抄录]

　　好吧，梧桐算了一下，他看完一本厚厚的，满满一百页的《法术详述》差不多花掉了半个多小时，这还是在他有些特异的看书速度和记忆能力下完成的，换了普通玩家，草草看完这本洋洋万言的《法术详述》恐怕不得十几个小时啊？碰上那种一页书能看好几个月的奇葩，估计这辈子都别想把这本书的[阅读进度]看到百分之百了。

　　《无尽》这款新概念网游，采用的是潜意识真实机制，跟传统网游中学习技能一拍技能书就学会了的设定并不一样，虽然说各种设置都尽可能简化了，让玩家们不至于耐不住性子，但是也不是把一本书瞎翻一遍就能增加[阅读进度]的。

　　在《无尽》之中，看书，还真就是“看书”，你不光是把一本书翻一遍，就算看完了的，而是要记住书里的内容，以及对内容的了解程度，来判断你对这本书的[阅读进度]。

　　以梧桐的快速记忆能力和动态阅读速度，一遍翻下来，差不多能够记住七七八八，却也只获得了[3%]的[阅读速度]，就是因为他虽然记住了书的内容，却并不是完全了解了书里的内容。

　　一想到自己书包里还有46本厚的要死的书，梧桐就直冒汗，这还仅仅只是入门级的基础读物啊，他连法师的本职专业的书籍都还没接触到呢，更不要说老师上次提到的，法师需要学习的[知识]技能中十几个分类，几十个分支，数百个子项的学习项目了。

　　法师这个职业，还真不是随便那个玩家都能玩好的，上学的时候不爱看书的小朋友们如果选择了法师职业的话，估计就悲剧了。

　　这就是《无尽》的有趣之处，在官方资料上，就对法师这个职业进行了非常简单的描述：法师是知识堆积起来的数据库。

　　相同等级，相同技能，相同属性，相同技能的两个法师，很可能因为所掌握的[知识]量不一样，而实力发生天差地别的变化。

　　【专长领域化，角色个性化。】

　　这一句是写在官方资料首页上的，对玩家角色的评价，号称《无尽》之中没有绝对相同的两个玩家角色！

　　梧桐突然明白了过来，法师职业所涉及到的知识量，太过于庞大了，要想将那十几个分类，几十个分支，数百个子项的学习项目，全部都掌握，简直就是天方夜谭一样不可能完成的事情，所以必然会发生选择其中一个专长，其中某一个领域来钻研，估计发展到中后期，法师职业的玩家呈现出来的个性化，会非常的精彩！

　　当然，《无尽》的设定也很人性化，和现实之中“师父领进门，修行在个人。”的俗语一样，你花不花时间和精力去学习是你自己的事情，没人会强迫你，同时也不影响你成为一名法师，只不过，就不要指望能够和那些掌握了大量[知识]的法师玩家相比了。

　　天才和庸才，往往只隔着一线，写字、画画、歌唱、吃饭……

　　有的人写字跟猫抓的一样，有的人却能够成为书法家；

　　有的人画画跟鬼画符一样，有的人却能够成为画家；

　　有的人唱歌跟鬼哭狼嚎一样，有的人却能够成为歌唱家；

　　有的人吃饭跟饿死鬼投胎一样，有的人却能够成为美食家；

　　这就是差距啊！

　　突然的领悟，让梧桐恍然大悟，看来自己也要选择成为专长某一领域的法师了，不然的话，光是看书就能累死他！

　　可选择成为那个领域的法师呢？梧桐一阵发懵，法师这个职业可以演化出来的分支实在太庞大了……

　　恍惚间，梧桐突然听到老法师叫自己，一个激灵抬头看去，却发现老法师正在变魔术一样掏出一沓一沓可怕的书籍，正在往他面前摆：“这是[地理]、[历史]、[自然]、[宗教]、[位面]、[地方]、[贵族]、[皇室]、[神秘]、[建筑]、[工程]、[地下城]等等十二个学科的……”

　　“这么多……”

　　梧桐一句话还没说出来，老法师接下来的半句话把他吓到了：“……简介和书单，你可以大致上了解一下，我在每个学科的最后都附上了一些常见的课目表，不过这些需要用到的书籍就需要你自己去收集了！”

　　“您弄死我吧！”

　　差点晕过去的梧桐，颤抖着看着面前叠起来比自己还高的十二本大书，这居然还只是目录？这得多“好好学习，天天向上。”才能学的完啊？

　　“……你可以在以后的冒险生涯和学习过程中，慢慢去搜集这些科目的书籍来进行学习。”

　　老法师严肃的道：“想要成为一名博学的法师，首先要学会自学，你不可能始终跟在我的身边，所以，我主要要教你的是[如何学习]、[如何专注]、[文书解读]、[辨识法术]、[语言]……”

　　梧桐张口结舌的看着老法师口绽莲花一般滔滔不绝的讲解着，根本就插不上嘴，只能欲哭无泪的拼命尽可能记住老法师所说的每一个字。

　　良久，老法师意犹未尽的吧嗒了下嘴，看着两眼呈呆滞状看着他的梧桐：“大致上就是这些了，详细的内容，因为受到时间限制，如果你感兴趣的话，可以进行自学。好了，今天的课就上到这里吧。”

　　梧桐如蒙大赦的松了口气，抬头一看时间，很好！天色蒙蒙发亮，老法师的嘴唇一闭一张，一晚上的时间过去了……

　　就在老法师打算让他滚蛋之前，梧桐终于想起了无委托自己的事情，连忙将那张羊皮地图掏了出来：“老师，我的朋友找到了一份古老的羊皮卷……”

　　“哦？”

　　老法师诧异的接过已经被修复过的羊皮地图，戴上水晶镜片仔细的阅读了起来，不大会之后，笑了起来伸出手掌在羊皮卷上拂过，微弱的奥术能量一阵波动，[修复术]的效果被抹去，羊皮上模糊而晦涩的秘法文字仿佛活过来一般微微扭动，改变了一下形态，而羊皮也变的崭新如初，仿佛刚刚被制造出来一般。

　　“只是很简单的[奥术伎俩]，如果你在[阅读术]、[文书解读]、[侦测奥法]、[法术辨识]上多下点功夫，以后就不会在这种简单的问题上被难住了。”

　　将变羊皮地图递给了梧桐，老法师取下脸上的水晶镜片，意味深长的道：“这张‘古老’的地图，指向的似乎是某个古老的王朝留下的遗迹，也许我应该给你和你的朋友一点建议，如果你们打算去探索这个遗迹的话，最好做好万全的准备……例如说带上足够多的补给品和野外生存所需，还有多招募一些实力够强的朋友。”

　　老法师若有所思的摸了摸雪白的胡子：“另外，我也许应该给你一个任务作为课后作业，古老的遗迹里，往往存在着大量的文献，尽量多带上些空白的纸张，将那些文献抄录回来吧。”

　　突然接到了[抄录古老遗迹中的文献]任务的梧桐楞了楞，老法师继续道：“不要急着出发，去找药草师巴库、药剂师巴尔、附魔师索贝隆、炼金师葛珈伊、学者安丽佳、书记员泰科……他们，初步的学习一下[物品鉴定]、[药剂调配]、[魔药配制]、[炼金术]、[装备制造]、[物品附魔]等等这些有用的[专业]把，会对你们的冒险很有帮助的，实践可是最好的学习方法。”

　　说着，老法师拿出了两张卷轴：“这是[召唤魔宠]和[卷轴抄录]两种[专长]的学习方法，当你达到它们的学习条件后，可以自行学习，应该能够对你的冒险生涯有所帮助。”

　　梧桐眼睛一亮，又是两种[专长]：

　　[召唤魔宠]：捕捉一只小动物，将其转化为“奥兽”，以便于随时召唤其为自己服务。

　　[卷轴抄录]：利用自己的本职技能，将法术抄录在卷轴上，以便于随时使用，制造成卷轴的法术视为已准备好的法术，可即时触发，抄录卷轴需要消耗等同精力值消耗的魂能点。

　　《无尽》之中的[手艺]、[专业]、[技能]、[法术]、[专长]，都属于不同的体系，而法师职业，每3级获得一个[专长位]，每5级可以获得一个奖励[专长位]，另外，人类种族0级的时候就可以获得一个额外[专长位]。

　　梧桐升到20级之后，理论上来说他可以获得1个种族“额外[专长位]”、6个“升级[专长位]”、和4个“奖励[专长位]”，总共11个专长位置。

　　可是拥有专长位，并不代表他就拥有专长，这需要玩家自己去获取，目前梧桐也只不过从老法师这里学到了一个[冥想]，现在又多了[召唤魔宠]和[卷轴抄录]，想要将空余的8个[专长位]填满，恐怕就得靠玩家自身的人品了。

　　这三个专长都是法职玩家必然会掌握的三种专长，倒不是老法师对梧桐有什么特殊对待，唯一一点就是，[召唤魔宠]和[卷轴抄录]是玩家达到1阶，并正式就职之后才能掌握的专长，梧桐以[见习法师]的身份，就提前获得了而已。

　　看到[卷轴抄录]专长，梧桐顿时就乐了，他正发愁自己的[法术位]不够，每天只能记忆12个法术，他的[见习书]上，可是抄录着25个法术呢！

　　有了这个专长，他就可以将那些平时很少用到，但是关键时候又需要使用的法术抄录成卷轴随身携带，而不用占用每日法术位了。

　　将老法师给他的一大堆书籍全都塞进了[移动的书架]里，又收好了两张专长卷轴，梧桐恭恭敬敬的向老师告辞，趁他还没想起来向自己收费之前，赶紧溜走。

　　一直到溜出教堂后，梧桐才松了一口气，仔细看了看老法师“翻译”过来的羊皮地图后，对无道：“这张地图指向的是左肺森林之中的一个林间空地，按我老师的意思，我们现在的实力好像还不足以去探索这个地方，我看我们还是先提升一下自己的实力，做好准备再去吧？”

　　无默默的点了点头，反倒是小萝莉捣乱的开心叫道：“笑笑也要去！笑笑也要去！”

　　“呃……好吧，笑笑也去！”

　　梧桐本来不打算带小萝莉去冒险的，但是考虑到这只是个游戏，不至于发生什么无法挽回的危险，再加上小萝莉这个超强悍的牧师，也的确是冒险必不可少的成员。

　　但是如果说要去冒险的话，恐怕光靠他一个[见习法师]，笑笑一个[见习牧师]，和无这个战职系游荡者路线的敏战，职业配置好像远远不够。

　　梧桐盘算了起来，组成一支冒险队伍的话，他们最少还需要几个血牛肉盾、几个近战打手、最好还能招募到一些术士和巫师，猎人最好也来一个……

　　可惜的是，现在就职了[见习职业]的玩家寥寥可数，连无这么彪悍的家伙都没能就职呢，想要找到其他见习职业，恐怕会很难！

　　梧桐牵着笑笑漫步而行，向村子的武装守卫营区走去，打算去把出村任务的奖励给领了，却发现村子里匆匆而行的玩家们在看到他们的时候，都不由自主的避让开来，神色里多少带上了些崇敬的意味，这可能跟贝壳村的玩家大多数知道他们三人是《秘影》公会的重要人物有关系，特别是他这个“NPC”还掌握了传送功能。

　　“对了！”梧桐扭头询问跟在笑笑身侧的无：“你现在都掌握了那些技能了？”

　　无沉默了一下，报出了自己的技能：“[横斩]、[突刺]、[破甲]、[柄击]、[格档]、[重击]。”

　　“呃……都是战职系技能啊！？”

　　梧桐有点发愁，因为在没有就职之前，战职系玩家的技能只有那些简单的招式，只有正式就职之后，才会从战职系里区分出分支职业的特性来。

　　“你打算走贼系路线？”

　　梧桐所说的“贼系路线”是玩家们自己的叫法，因为传统网游之中的“盗贼”职业，在《无尽》之中，被称之为[游荡者]。

　　“可是[游荡者]的NPC导师是谁来着？”梧桐突然楞了一下，想起了“攻略”中提到的一个“秘密”。


第179章 二度等级归零！

　　说是“秘密”，其实只不过是攻略撰写者对《无尽》这款游戏之中的各种职业的分析和推测，战职者路线与神职者、法职者相比，技能的学习难度和使用方面要简单的多。

　　《无尽》中的战职者，和传统网游之中的“战士”职业，从概念上有所不同，并不是一个单纯的职业，而是一种职业路线，例如说选择长矛作为武器的，就可以被称之为“枪战士”，使用大刀的就是“刀战士”。

　　枪战和刀战之间，并没有明显的区分，换把武器可能就算是变更了职业，毕竟《无尽》之中各种装备都没有使用限制，就连梧桐这个法师，想穿上一套重铠，扛上把车轮战斧进行战斗也不是不可以，又没法律规定法师不能拿刀砍人，不过能不能砍得死就再说了。

　　影响战职者战斗力的，除了本身属性之外，还有“武器熟练度”一说，战职系玩家对自己使用的武器越熟练，所能发挥出的伤害就越高，但是“武器熟练度”的百分比增长的极慢，要靠在平时练级时的战斗之中慢慢的磨练。

　　同时选择几种武器，显然没有专一使用单种武器，熟练度增长来的快，所以目前的玩家通常拥有了自己喜欢的武器种类之后，都不会轻易更换武器种类。

　　因为如果武器熟练度不够的话，即便武器本身属性很高，战斗时玩家所能发挥出来的伤害，也不一定比使用“高熟练度+低属性”的武器高。

　　“专业”的当然比“业余”的更厉害，不是有个笑话说么，跟跳水运动员比跳高，跟足球运动员比投篮，跟举重运动员比花样游泳……

　　不过，武器种类并不是限制玩家职业的绝对因素，相信中后期，很有可能会有战职系玩家把十八般武器都练的炉火纯青，到时候就很难去划分战职系玩家属于那个职业支系了。

　　所以，一个玩家所掌握的[技能]，就是决定他职业路线的重要元素了，《无尽》之中玩家们所拥有的技能完全是自主性的，看玩家们自己愿意学哪种技能。

　　无所掌握的“[横斩]、[突刺]、[破甲]、[柄击]、[格档]、[重击]。”这些只能算是[战斗技巧]，也就是所谓的“招式”，而不是[技能]。

　　《无尽》对玩家学习技能并没有限制，甚至可以跨职学习其它职业的技能，只要你愿意付出双倍甚至更多的代价。

　　所以，“攻略”里提到了一种特殊[技能]搭配，打造出十分特殊的职业体系的方法，可以在非就职的情况下，在非本职NPC职业导师那里，提前搭配出一套符合自己职业的不完全技能树来！

　　“……有没有兴趣试试？”梧桐向无解释了一番后，征询着他的意见。

　　无沉默了一下，点了点头，而这时，梧桐看到半支烟带着一群玩家匆匆忙忙的似乎打算去那，连忙叫住了他，他记得半支烟好像打算走敏弓路线，而田园风花打算走敏贼路线、狮子打算走盾铠路线，而田园风光则打算走狂战路线，如果能把这几个跟自己相熟的玩家，通过[技能]搭配，提前让他们拥有相当于[见习职业]的能力，也许就能凑够一支冒险小队了。

　　因为大叔手下的职场精英们接管了他们的工作，所以狮子他们得以脱身，正打算大家揪团一块出去练级，半支烟被梧桐叫住后，听他一阵低语，狂喜的扔下那帮子手下，一溜烟的跑去叫来了另外那哥仨，满是期待的跟着梧桐去提前“就职”。

　　一般玩家想要激活[见习职业]的就职任务，还是比较麻烦的，最少要到20级，并且要触发某种条件，例如说获知了出生地某位NPC的“秘密身份”。

　　可现在贝壳村的NPC们的“秘密身份”对梧桐来说，根本就不算秘密了，例如《黑角酒吧》的老板巴乔，就是前《狼骷髅》佣兵团的人类狂战士，而肉铺的屠夫贝斯罗德则是野蛮人狂战士，猎人威利斯则是斥候，杂货店的老板葛尔宝则是游荡者……

　　虽然无法在他们手上就职，但是从他们那里学到一些零散的技能还是可以办得到的。

　　梧桐浩浩荡荡的带着一帮子伙计，挨个的找到这些NPC，扯开老法师贝利亚这张虎皮，还掏出了那张羊皮地图，用老师要求他“探索古代遗迹”的名义，希望能够组建一支冒险小队，请NPC们传授给他的队友一些技能，并直言不讳的点破了他们的“隐藏身份”。

　　有之前老法师委托贝壳村的NPC们帮忙教导自己弟子的前提，再加上谎言面具+5[唬骗]和黄金神徽+1[唬骗]的技能，梧桐的谎言成功概率高达80%以上，成功的忽悠着NPC们同意了他的要求，甚至因为那张羊皮地图，同样导致狮子他们触发了就职任务，只要他们能够完成遗迹探索，就能够在他们这里就职成[见习职业]。

　　就拿无和田园风花这两个打算走游荡者路线的家伙来说，梧桐带着他们：

　　向锁匠学[开锁]、[手上功夫]；

　　向杂耍艺人学[平衡]、[绳技]、[翻滚]；

　　向商人学[唬骗]、[交涉]、[察言观色]；

　　向武装守卫学[威吓]；

　　向流浪艺人学[表演]、[易容]；

　　向盲人提琴手学[聆听]；

　　向车马行的马夫学[收集信息]；

　　向渔夫学[游泳]；

　　向杂货店老板学习[攀爬]、[躲藏]、[跳跃]、[潜行]；

　　向村里的小偷学习[偷窃]、[脱逃术]

　　向猎人学习[斥候]的[侦察]、[搜索]；

　　向猎人学习[猎人]的[解除装置]、[使用装置]；

　　……

　　虽然没能学到就职之后才能学习的专职技能，但是基本上也将他们的技能树给学了七七八八，除了没有称号和特有技能之外，和[见习职业]没有任何的区别了。

　　最有意思的是，因为无和田园风花的个性不同，他们俩虽然都是战职系的游荡者路线，但是因为选择的技能种类不一，竟然产生了两种不同类型的“贼系”职业，无倾向于传统网游之中的“战斗贼”，而田园风花则倾向于“寻宝贼”。

　　为了打造一支强力的冒险小队，梧桐可是下了血本，向NPC们学习所需要支出的资金，全部从公会里支出，而大叔虽然肉疼，但是考虑到公会也需要这样一支队伍，加上公会进账可观，也大力支持。

　　一行人因为从公会管理任务之中脱离了出来，再加上梧桐又打算打造冒险小队，便彻底的将闲杂事务都扔给了大叔和下面的玩家，他们一行腾空出来单独成团进行地狱级特训，进入森林疯狂刷怪。

　　技能等级的重要性远远高出角色等级，梧桐提醒他们尽量提升战斗技巧和技能的熟练度，而等级不到必要尽量不要提升，免得像他和无一样，因为等级封顶，而享受不到越级奖励。

　　昏天暗地的杀戮，梧桐他们这支超强火力的小队，差点把贝壳村附近的怪物都杀绝种了，杀戮速度超过了刷新速度，导致他们不得不定时更换练级地点，好在有梧桐的传送法阵，他们可以在24个村子之间来回传送，挨个杀过去，轮一圈下来，差不多又刷新了。

　　等级较高的群居性类人怪物，虽然经验高、战利品出产多、价值大、实用性强，但是由于数量多、智力高、会使用工具、武器、技能，同一组群内还有不同“兵种”，并且能够够通过[协力]完成一些超出玩家想象的行为，危险性还是比较高的。

　　再加上梧桐他们小队成员数量较少的问题，打起来很麻烦，容易引起“死亡仇恨”和“怨念复仇”不说，还经常陷入被前仆后继冲来的怪物围困的状态。

　　以他们小队的火力，新手低级怪物已经无法满足他们的收割速度，反而不如刷那些打起来速度快，而且安全性高的中级动物类生物，所以将目标锁定在了9级的猎猫、11级的狼鼬、13级的鬣狗这三种怪物，以及类似这三种怪物的同级生物身上。

　　大量产出的皮毛、低级装备和各种技能魂晶，被梧桐扔给了大叔，能内部消化的就内部消化，内部消化不完的，就扔出去卖掉，也是一笔收入，要知道梧桐拥有12只流浪汉背包，一只200个格子，足足2400个格子的巨大空间，还真没有什么是装不回来的。

　　一群人之中，梧桐是最忙的一个，白天要杀怪练级存魂能点，晚上又要当人力传送阵，还要满村子乱跑的找NPC们学习各种专业和技能，差点把自己搞疯掉。

　　偶然一次完成了运货任务之后，看着再度空荡荡的魂能池，梧桐突然反应过来，自己为毛非要自己来负责传送？把半支烟和无他们也都带到观海崖去，提前完成注能任务，自己不就可以轻松点了？

　　骂了自己一句笨蛋，梧桐叮嘱半支烟他们将魂能池存满后，然后带着他们传送到了观海崖进行注能，可奇怪的是，狮子、半支烟他们等一行人，虽然完成了注能，每人获得了一颗用于传送的奈瑟能核，但是却不能像梧桐一样带着物品和其他玩家一起进行传送，而只能传送自己而已。

　　“这是怎么回事？”不光是梧桐满是不解，大伙都是一头雾水。

　　“也许是我们并没有获得头儿你说的那个什么‘奈瑟法阵的认可’吧？”半支烟推测着。

　　“是这样吗？”梧桐有些失望，这么一来，岂不是还是要自己负责承担传送任务？

　　田园风花不解的道：“头儿，你之前是怎么弄的？”因为逐渐跟梧桐熟悉，田园风花他们胆子也大了起来，不再像之前那样，管梧桐叫“长官”或者“穆先生”，叫“老大”又被梧桐嫌难听禁止了，所以在没外人在场的时候，他们都管梧桐叫“头儿”。

　　梧桐回想了一下，好像就是从悬崖上跳下来，被观海者接住了，引发了一系列的后续，但是他看了看悬崖上方，果断的放弃了让田园风花他们复制自己行为的打算，尼玛！那么高！观海者要是接住了还好，万一要是一时失手没接住，死都死得没面子。

　　“会不会是需要我们把这个什么奈瑟能核镶嵌进去啊？”田园风光瞎猜，他拿着自己的那颗奈瑟能核，还真打算镶嵌到“奈瑟之眼”里去试试有什么效果。

　　“靠！哥你别乱搞！一会被传送走了是小事，回不来了才有意思呢！你就等着一个人在外面混吧！”田园风花连忙制止了自己冒失的老哥。

　　田园风光乐呵呵的道：“那也不错啊！第一个出试炼岛，兴许还有什么奖励呢！”

　　“拉倒吧！你什么时候听说过《无尽》有什么第一名奖励了的！？”半支烟鄙视他。

　　“应该不会吧？我们都还没到20级，而且根本就不是通过正常程序完成的离岛任务，是不可能被传送出去的，我记得在官方社区的什么资料里看到过，除了给奈瑟法阵注能之外，要完成一个什么任务，拿到什么东西之后，才会被传送到大海彼岸的大陆去……”

　　狮子比这帮不靠谱的家伙稳重的多，皱着眉头推测道：“头儿的传送效果，可能是因为他第一个完成了注能任务，激活了奈瑟法阵，所以才会得到奈瑟法阵的认可，而我们注能的时候，奈瑟法阵已经是被激活的状态了。”

　　“呃，既然不会被传送到大海彼岸的大陆，那万一要是把奈瑟能核放进‘奈瑟之眼’启动法阵的话，又会被传送到那去？”田园风光的好奇心比猫还强。

　　“要不……”

　　被他一提醒，梧桐心动的道：“试试？”

　　众人面面相觑：“呃，试试呗！？”一帮子人很不怕死的都好奇了起来。

　　梧桐掏出自己的那颗奈瑟能核，镶嵌进了奈瑟法阵正中央那颗蛋白石雕琢而成的“奈瑟之眼”里，然后开始往里注入魂能点，很快，“奈瑟之眼”亮了起来，那颗本来跟没睡醒一样蔫耷耷眯缝着的“眼睛”，突然瞪的滚圆，整座奈瑟法阵都亮了起来！

　　而梧桐惊讶的发现，这一次激活奈瑟法阵，不像是一般传送时只会消耗1000点魂能点，而是像上次注能的时候一样，魂能池中储存的魂能点，跟开闸放水一样，瞬间被抽的精光！

　　这还不是最主要的，主要的是，他因为要承担人力传送阵的任务，再加上自身法术等级的消耗，魂能池并不是满的，甚至积存的魂能点也没有多少，这就导致他眼睁睁的看着自己的等级，再度飞快的跌了下来！

　　等级归零！


第180章 跳岛

　　随着等级飞快的下跌，梧桐被活生生的再一次抽成了0级小人，而且整座奈瑟法阵光芒达到了极盛状态，刺眼的白芒几乎闪瞎了这帮人的钛合金狗眼！

　　而在他们本能的抬手遮眼的同时，那颗被镶嵌进去的奈瑟能核，“咔嚓！”一声脆响，爆裂成了一团晶莹的碎沫，喷溅了梧桐一身，就仿佛被人往身上撒了一把钻石尘似的，浑身亮晶晶的璀璨极了！

　　可是美丽的背后往往并不代表着幸福，那亮晶晶的“钻石尘”，像是燎原的火星一般，在沾染上身的同时，剧烈的“燃烧”了起来，一团炽白的冷焰瞬间吞噬了梧桐，然后整座奈瑟法阵的光芒一收，猛的凝成一线之后，向空中笔直的“发射”了出去！

　　在众人仰着头目瞪口呆的注视下，天空中一颗极亮的星星一闪，湮灭无踪，而奈瑟法阵，也似乎耗尽了最后一点能量，黯淡无光的沉寂了下来，恢复到了梧桐注能之前的模样。

　　“呃……”

　　良久，田园风光傻傻的捂着发酸的脖子，说了一句差点让众人晕过去的话：“咱们要不要给头儿报失踪人口？他好像被当成卫星发送出外太空了……”

　　而此时此刻，笼罩在迷雾之海终年不散的灰色迷雾之中的无尽群岛，另外一座试炼岛——巴哈迪加岛上，一道镭射般的光柱从天而降，笔直的落在了绵延的海岸线某处，炽亮的光柱一闪即逝，快的让人几乎无法注意到它的到访。

　　晕头转向的梧桐，从潮湿的岩石上爬了起来，茫然的左右张望了一下，对面前一个身穿黑袍，呆呆看着他的NPC老头问了一句：“你好！观海者先生，我穿越了么？”

　　巴哈迪加岛观海者：“……！”

　　一会之后。

　　“……事情的经过就是这样了。”梧桐捧着一杯热可可，对面前的另一位观海者耸了耸肩，脖子上挂着的那条镂刻着奇特星星图案的星语者协会挂饰，闪烁着微微的光芒。

　　“没有想到奥伽罗斯岛的星语者同伴，进展这么迅速啊！？”巴哈迪加岛观海者感叹的道。

　　“那么……”

　　梧桐把木杯里的热可可喝掉，将杯子放回了观海者的木桌上，很认真的问了一个问题：“观海者先生，我要怎么才能回去？”

　　“回去？呃……”

　　观海者楞了楞，扶着下巴就开始沉思，不过很快他就摊了摊手，无奈道：“很难说，毕竟我对奈瑟法阵的研究，进度还不如我奥伽罗斯岛的那位同伴，也许你再尝试一次？不过我很怀疑你会被传送到另外一座无尽之岛上去。”

　　梧桐郁闷了：“那不是意味着说，我回不去了？”

　　“我不知道，你知道的，我并没有亲自尝试过。”观海者很不负责任的道：“不过我倾向于你再试一试，也许给巴哈迪加岛的这座奈瑟法阵注能，会给你答案也不一定，至于对我来说，也能够获得新的研究资料……”

　　梧桐又很想用永恒魔杖戳眼前这个老头：“这算是个委托任务吗？像你们星语者协会驻奥伽罗斯岛的那位观海者先生一样？”

　　“当然，神奇的试炼者小子，如果你愿意接下这个委托任务的话。”观海者不无不可的道。

　　“好吧，拿来！”梧桐向观海者摊开巴掌。

　　“什么？”观海者一愣。

　　“奖励啊！？”梧桐伸手指了指脸上的谎言面具、身上的匿踪斗篷和手里的永恒魔杖：“没道理让我白当小白鼠吧？你的同伴可比你大方多了。”

　　观海者无语，梧桐很狐疑的盯着他：“我很怀疑，你们星语者协会是不是在研究着一些什么不可告人的秘密，专门哄骗像我这样的无知小盆友给你们当小白鼠！把人当卫星给放上天很有趣么？”

　　梧桐一边说着，一边眼睛瞄了瞄岩洞里那张简陋的木板床：“我猜，你床底下肯定藏着一只大木箱，里面装满了用来诱惑小白鼠的宝物对不对？”

　　观海者再度无语，看怪物一样看了梧桐一会之后：“我居然不能反驳你……”他很郁闷的起身，从床下拖出一只大木箱，从里面翻找出了三样物品：“那么你的意思是接受这个委托任务了？”

　　“我反正都接下一个了，不在乎再接一个！”梧桐近乎抢的从观海者手里把东西抢了过来，开心的看了看，虽然很意外，但是梧桐发现，自己突然跳岛，好像也不是什么坏事，最起码，他可以把试炼岛上的任务再完成一次。

　　而观海者给准备用来“放卫星”的“小白鼠”准备的礼物，也着实让梧桐惊喜了一下：

　　攀爬护指[次级奇物]：[攀爬]+5。

　　描述：这枚皮革做成的护指，看上去像一条无用的皮圈，但是佩戴上它，佩戴者即可拥有+5的攀爬能力。

　　食人魔巨力手套[中级奇物]：[力量]+4×2，蛮力术（恒定）

　　描述：这双手套由硬皮革制成，手背及手指处饰有铁制饰钉。穿戴者的力量值有+2增强加值。双手都要穿上手套才有该效果。

　　巨魔巨力腰带[高级奇物]：[力量]+6，蛮力术（恒定）

　　描述：这是一条宽腰带，以厚重皮革制成，并镶嵌铁饰。穿戴者的力量值有+6增强加值。

　　除了那个[攀爬戒指]不怎么样，[食人魔巨力手套]和[巨魔巨力腰带]都是好东西，不过梧桐一个法师，要加力量的东西干嘛？

　　皱着眉头翻看了一会卖相不怎么样的三样东西，眼睛不由自主的往观海者的箱子里瞄了瞄，观海者紧张的关上了箱子，小心翼翼的又推回了床底下。

　　“没有法师可以用的东西么？你打算让我冒充战职者去当小白鼠么？”梧桐不高兴的拍打了一下食人魔巨力手套，顿时腾起了一阵灰尘。

　　“可我也不知道会是什么职业的冒险者会来到我这里啊！”观海者相当的委屈：“星语者协会派遣我们来到无尽群岛的时候，只是随机发放给我们了三件奥法物品……”

　　认真的看了看观海者，确定他不会给自己换了之后，梧桐叹了口气，将三件新装备戴了上去，然后道：“我很快回来！”说着，梧桐熟门熟路的找到了离开观海崖的通道走了出去，留下了表情相当郁闷的观海者。

　　巴哈迪加岛的地形和奥伽罗斯岛完全不一样，没有了传送能力的梧桐只能靠自己的双腿当作交通工具，由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了直接传送的梧桐走的那叫一个累。

　　好不容易沿着海岸线走了半个多小时，梧桐才找到了一个村子，发现不少玩家正在村子附近欺负可怜的0级小动物鼹鼠。

　　慢慢的走进这个叫做鼹鼠村的村子，可以很明显的发现，这里的玩家等级似乎普遍较低，而且装备情况也远远不及贝壳村的玩家，似乎发展的比较慢。

　　既然找到了村子，接下来的事情就好办了，直接找地方刷怪凑魂能点就好了，要知道他悲催的再度被吸干了，0级的角色在越级奖励上可是有很大的优势，而且最主要的是，他只是等级掉空，法术等级、自身属性可是没有任何变化的！


第181章 这个夜晚不无聊

　　巴哈迪加岛虽然和奥伽罗斯岛不太一样，但都属于海岛地形，并且大致上的环境和奥伽罗斯岛相仿，同样有二十多个村子，一座主城和一座离岛，同样拥有笼罩岛屿超过80%面积的庞大森林，和隐藏在庞大森林之中的离岛上同样被一股强大的海盗所盘踞着。

　　在村子里逛了逛，梧桐发现这里的玩家，生活过的比贝壳村的玩家还惨，他入村的时候，差不多已经是快入夜的时间段了，逛了一会之后，就彻底封闭村门了。

　　一般来说，到了晚上这个时候，就是夜市开始的时间，玩家们会把白天练级的时候顺便采集到的各种千奇百怪的材料拿出来摆摊，虽然不一定能卖的出去，但是没准能碰到需要某种材料交任务的玩家，多少能整几个铜币买干粮。

　　可是鼹鼠村这里却奇怪的很，除了一些NPC在摆摊之外，只有少量的几个玩家在摆摊，而且卖的还是根本没人光顾的产品，绝大部分的玩家都在忙忙碌碌的做打工任务。

　　“经济相当的不发达啊！”梧桐吧嗒了一下嘴，跟着大叔混了几天，他不由得也有了那么点经济头脑。

　　对于意外的“被穿越”，梧桐其实多少有点心理准备，因为他在看到巴哈迪加岛的观海者之后，就意识到，自己可能是被传送到另外一座试炼岛了。

　　因为之前奥伽罗斯岛的观海者就说过，奈瑟法阵和奈瑟法阵之间，存在着十分奇妙的联系，使用奈瑟法阵进行无定向传送，最有可能的就是被传送到另外一座奈瑟法阵上。

　　既然跳岛了，这座巴哈迪加岛对梧桐和他背后的《秘影》公会来说，岂不是就成为了一座巨大的空白市场？

　　理论上来说，官方应该没打算让玩家们跳岛作业，因为达到20级之后，只要完成了注能任务和离岛任务之后，就会前往大海彼岸的大陆，正式展开在《无尽世界》里的冒险。

　　无尽群岛地区作为玩家们初期的活动区域，其实一座岛就够了，没必要每座岛都跑到，再说根本就没人知道，无尽之海上究竟有多少座无尽之岛！

　　作为划时代的新概念网游，《无尽》的玩家基数是非常庞大的，而一座试炼岛上大概也就容纳不超过5万名玩家，可以想象，这片被迷雾所笼罩着的海面上，究竟存在着多少岛屿了。

　　直接靠航船，是不可能在岛与岛之间通行的，这就注定了，各岛之间的玩家没有机会进行互动，只能在小规模范围内适应《无尽》的环境后，直接投入大陆冒险，防止玩家们突然接触《无尽》这款显得有些复杂，而且难度颇高的游戏，会导致无所适从，这应该才是官方策划人员和研发人员的打算。

　　但是，《无尽》毕竟不是完全靠官方研发人员进行强制性设定的，而是由策划人员设定出大致上的方案后，提交给无尽核心意识，自主产生世界。

　　所以，即便是官方研发人员，也不一定就敢说自己了解《无尽》这款游戏的每一处细节，要不然也不会出现官方还需要组织大批量测试人员进行各项测试了。

　　这种测试，与其说是测试《无尽》存在的BUG，不如说是抢在玩家的前面熟悉《无尽世界》，以便于相对的获得对游戏进程的控制能力，防止出现《无尽》的发展，彻底脱离官方操控的问题。

　　可现在的问题是，梧桐单枪匹马的被“放卫星”来到了巴哈迪加岛，他一个人怎么扩展市场？难道又像在奥伽罗斯岛一样，白手起家，靠剥皮积累资金？

　　觉得那样好累的梧桐琢磨了一会，摇了摇头，懒得动脑筋的直奔鼹鼠村的酒吧而去，看看这个村子的流浪汉背包还在不在。

　　他身上带着两百多金币，是大叔专门拨给精英小队的团队活动资金，意外来到巴哈迪加岛，当然是先挑好吃的吃，把自己知道的好东西先搜刮了再说，至于开拓市场的问题，等下线之后再跟大叔商量好了。

　　经济不发达，酒吧这种消费场所的生意自然也就不景气，跟贝壳村《黑角酒吧》人声鼎沸的场面截然不同，反而显得有些幽静，只有几十个玩家分成三五团各自霸占着几张圆桌，在低声嘀咕着什么。

　　梧桐一推开酒吧的半截木制门扉，悬挂在门扉后的一只铜铃铛发出清脆的“叮当”声，提醒老板有客人上门了，而那些玩家，也都诧异的抬头看向了门口。

　　梧桐被那些玩家诧异的眼神看的心里毛毛的，肿么了？酒吧被包场，不让人进么？至于进来个人大家都投注目礼么？

　　虽然有些莫名其妙，但是梧桐伪装NPC又不是一天两天了，好歹也有三天多时间，该有的气场还是有的，特别是他身上罩着诡秘的匿踪斗篷，脸上又带着吓人的谎言面具，故意不说话，阴沉沉的很吓唬人的好吧！

　　在玩家们的注视下，梧桐走到了酒吧的吧台，老板竟然是一位性感的女性NPC，金黄色的大波浪长发和紧裹娇躯的豹纹皮装，那裸露出大半个的丰满胸部，雪白粉嫩的让人有些血脉喷张，梧桐偷偷的瞅了两眼，不好意思死盯着看的撇开了眼神，看向美女老板如同蓝宝石般蔚蓝的眼眸。

　　“远来的旅行者，想要来点什么吗？我是萨琳娜。”美女老板未语先笑，性感而饱满的玫瑰色唇瓣勾起好看的弧度。

　　“呃……一杯综合果汁好了。”梧桐从小金库里摸出两枚银币放在了木制吧台上，想了想，又从腰包里拿出了一堆陶制扁瓶：“顺便帮我把这些瓶子灌满综合果汁。”只身在外，多做点准备工作肯定没错，他的[冥想]才升到4级，每分钟只能恢复40点精力值，他打算大规模刷怪存魂能点的话，光靠[冥想]肯定不够。

　　“到酒吧喝综合果汁吗？您可真有意思。”萨琳娜发出了一阵银铃般的笑声，从吧台下面取出了一只木壶，为梧桐倒上一杯果汁后，开始为他灌满那几十只陶制扁瓶。

　　“呃……听说您这里有一批神奇的冒险装备出售？”梧桐的眼睛已经瞄到了酒吧的角落里，那个邋遢的流浪汉正在往嘴里猛灌劣质的稗酒，梧桐很囧的想，那来这么多流浪汉，而且专门呆在酒吧里。

　　“咦？您居然也会对这么可笑的传言感兴趣吗？”萨琳娜惊讶的瞪大了美眸，连正在往扁瓶里倒综合果汁都忘记了，结果溢了出来。

　　等她手忙脚乱的擦干净吧台上的果汁，从吧台下的角落里用两只芊芊玉指嫌恶的拎出了那只臭烘烘的破包。

　　果然还在！

　　梧桐欣喜的伸手去拿流浪汉的背包，可是旁边突然伸出了一只肮脏的手掌，一把拽住了破包，拉到了自己身前。

　　惊了一下的梧桐闻到了一股恶心的酒臭味传来，却是那个醉醺醺的流浪汉凑了过来，而梧桐的感知能力却丝毫没能发现他靠近！

　　“嘿！外乡人！看来你发现了这东西的好处是嘛？”流浪汉神经的嘿嘿笑着，抹了抹被酒渍染的发黄的灰白色络腮胡须：“请我喝一瓶金酒吧！请我喝一瓶，我告诉你一个秘密哦！”

　　梧桐心中一动，扭头瞥了一眼都竖起了耳朵偷听的玩家们，考虑了一下，正准备点头答应，萨琳娜愤怒的尖叫起来：“滚开！你这只肮脏的臭泥怪！不要骚扰我的客人！如果你再敢这么干，我就把你赶出去！”

　　正打算说些什么的流浪汉被吓了一跳，讪讪的嘿嘿笑着，一边往嘴里灌着稗酒，一边回到了他的位置上去，却不时的盯着梧桐。

　　梧桐也被突然爆发的美女老板吓了一跳，萨琳娜抱歉的尴尬笑了笑：“这家伙经常在我的酒吧里欺骗外地人，他就是一个骗子，欠了我一大笔酒钱，却用他的这些臭烘烘破烂玩意抵债，一件破烂5个金币，他以为那个傻瓜会上当……”

　　亮晶晶的5枚金币摆放在了正准备把那只破包扔回柜台下面去萨琳娜的面前，让她一阵呆滞，梧桐从她手上拿过那只包，翻过来将里面乱七八糟的破烂倒在墙角，然后卷起来塞进了自己的背包里。

　　“给我一瓶金酒。”梧桐掏出金币，连带综合果汁的帐一起付掉，然后拎着金酒向角落里的流浪汉走去，心里却在滴血，尼玛，真不愧是叫金酒，这一瓶就要10个金币！

　　重重的将酒瓶放在了流浪汉的面前，流浪汉咧开满是黑黄牙齿的嘴醉醺醺的笑了起来，拧开酒瓶就直接塞进嘴里大口的灌了下去，看的梧桐那叫一个难受啊，2个铜币一杯的稗酒你这么灌，10个金币的金酒你也这么灌！

　　近乎是一口气将整整一瓶金酒倒进了肚子，流浪汉痛快的用脏的看不出来颜色的袖子擦了擦嘴，掏出了一张黑糊糊的羊皮卷和一块杯口大的铜牌拍在了梧桐面前。

　　大汗的梧桐拿起那张羊皮看了一眼，差点破口大骂起来，这不就是一张和无给他的羊皮地图一模一样的东西么？

　　不过看上面模糊的线条和文字，似乎跟无那张多少有些不一样，梧桐楞了楞后反应过来，无那张是奥伽罗斯岛的，而这张是巴哈迪加岛的。

　　好吧，好歹是10个金币买的，梧桐收起了羊皮地图，压着火气拿起了那块铜牌，只见上面雕刻着一架天平，还有一些不知含义的秘法文字，看了一眼醉醺醺的流浪汉，这应该又是一个任务，是什么类型的任务还不知道，但是肯定跟无那个就职任务不一样，因为无拿到的羊皮地图可是一分钱没花，也没有这块铜牌。

　　“外乡人！这张羊皮里，可是隐藏着一个巨大的秘密哦！”流浪汉满嘴喷着酒气：“看在你请我喝金酒的份上，我可以亲自带你去那个地方哦。”说着摇摇晃晃的站了起来，跌跌撞撞的就往外走。

　　梧桐一愣，酒吧里的玩家们也楞了，这个流浪汉会离开酒吧？自从看到他就没发现过他离开过酒吧的。

　　看着流浪汉已经东倒西歪的出了酒吧，梧桐赶紧回到吧台，收起萨琳娜装好的几十只陶制扁瓶，礼貌的告辞后，在萨琳娜看傻子一样的眼神中，被玩家们目送着离开了酒吧，就在他离开酒吧不久，几名玩家窜了出来，向村子的各个角落跑去，其中一个还偷偷摸摸的跟了上来。

　　梧桐一路跟着好像随时要跌倒，但是却始终顽强的前进着的流浪汉，居然穿过村子直接到了村口，这让梧桐有些傻眼，他该不是打算在夜间的时候离开村子吧？

　　不过，好像也没规定说晚上不准离开村子来着。

　　流浪汉跟守门的武装守卫大着舌头含糊不清的争吵了几句，守卫队长恼火的咒骂着：“开门，让这只醉鬼滚出去！你这个该死的盗墓者，希望你被亡灵干掉！”

　　眼看着在夜间通常被关的紧紧的村门被推开一条小缝，醉醺醺的流浪汉被武装守卫一脚踹了出去，梧桐连忙跟了上去，趁着还没关门一闪身从门缝里挤了出去，让武装守卫们一愣。

　　而就在大门被重新关上之后，一大群玩家挤挤嚷嚷的冲了过来，却被武装守卫们阻挡了下来……

　　梧桐跟在流浪汉的身后，心惊胆颤的打量着周围，夜间的野外漆黑一片，充满了各种此起彼伏的恐怖嚎叫声，甚至能够看到仿佛萤火虫一样的各色小亮点……鬼知道那是萤火虫还是怪物的眼睛！

　　暗骂了一声，梧桐回头向鼹鼠村看去，大门已经关上了，现在想回去也来不及了，村子里的光只能给周围带来数百码的昏暗光源，而就在梧桐回头的这么会，流浪汉已经歪歪扭扭的走进了黑暗里，向漆黑一片的森林走去。

　　“靠！”梧桐忍不住爆了句粗口，因为从来没有在夜间离开村子，梧桐身上没有准备火把这种照明器具，好在已经入夜，梧桐可以重置自己的法术位，飞快的掏出见习书，梧桐以前所未有的速度记忆下了所需的法术，将：

　　[抛射物品]、[冰冻射线]、[幻影蒺藜]、[闪电震慑]、[酸液飞溅]

　　这五个攻击性法术填进了法术位，又将：

　　[晕眩术]、[呛咳术]、[闪光术]、[割舌术]和[舞光术]这五个辅助性法术也填了进去，留出了2个空位以备不时之需，反正处于夜间期，随时可以记忆法术。

　　其它的九个法术梧桐都用过了，也清楚了它们的效果，[舞光术]他还没有使用过，只是从法术描述里知道这应该是个照明用的法术：

　　【舞光术】：塑能系[光亮]

　　距离：中距（100码+10码/每等级）

　　效果：至多四个光源，所有均出现在半径10码区域内

　　持续时间：1分钟/级（可解消）

　　描述：按照不同功效，可以释放出至多四个类似于油灯或火把的光源（并发出同等亮度的光），或者至多四个看起来就像鬼火的光球，或是一个微微发光的模糊人形。舞光术的光源必须彼此处在10码半径内，在此限制下可以按照意愿随意移动（不需要专注精神），包括：向前向后、向上向下、直行或转弯等等。光源将会在超过法术范围时熄灭。

　　特殊：[舞光术]可以用[魔法恒定术]恒定。

　　“只能维持1分钟啊？”

　　梧桐郁闷的不行，他现在1点魂能点都没有了，想一下子把[舞光术]烧到20级满级是不可能的，只能一会再说了，大半夜的跑出村子，梧桐相信这个夜晚不无聊。

　　随着一声吟唱，梧桐释放出了四个漂浮的光球，分成四个方向出现在距离自己10码左右的空中，飘飘忽忽的看上去还真有点像是鬼火，它们能提供四个方向上的20码[明亮视觉]范围和之外40码[昏暗视觉]照明，就好像在自己四周点上了四根火把。

　　这一点倒是不错，比火把强多了，因为以自己为中心，从四个方向上照明，甚至形成了无影光照，最主要的是，这东西会随着自己的移动而跟随着漂浮，还不用手拿着，不会妨碍战斗。

　　有了照明，梧桐赶紧向流浪汉离开的方向追去，所幸喝醉了的流浪汉速度不快，梧桐耽误了好几分钟，却还是很快就追上了他，可是当梧桐看到流浪汉的时候，却不禁滋出了一身冷汗！

　　因为，就在流浪汉附近，少说潜伏着上百只虎视眈眈的猎食者！！！


第182章 第二棵死亡的古树

　　有点常识的人都知道，鼹鼠是夜行生物，白天睡觉晚上觅食。

　　虽然说，游戏里不用那么较真，而且《无尽》里的鼹鼠跟现实世界里的鼹鼠，也并不完全是同类生物，所以白天出现到也不是不能接受的事情。

　　但是，鼹鼠毕竟是鼹鼠，晚上才是它们的舞台，那些白天看上去肥肥的，还有点小可爱的鼹鼠，到了晚上之后，看上去就显得特别的狰狞可怕了，那双巨大而且锋利的爪子，就像是五把锋利的镰刀组合在一起的耙子，如果被挠一下，估计会很受伤。

　　而现在，那个该死的流浪汉，正傻大胆的晃晃悠悠从一大群鼹鼠的中间走了过去，而那些看上去很吓人的鼹鼠，正用盯着香辣鸡腿堡的猩红眼神，虎视眈眈的看着从它们中间走过去的那个家伙。

　　夜间的鼹鼠比白天看上去大了一倍不止，数量也像是被克隆了一样铺天盖地，而且一个个浑身皮毛炸开，刺猬般支楞着它们的毛，不时发出暴躁的咆哮声，这那里是可爱的小鼹鼠，这完全就是一只只发狂了的凶兽嘛！

　　也许是因为鼹鼠都是睁眼瞎，流浪汉就那么从它们中间走过去了，它们竟然只是暴躁的吠吠鸣叫，却没有发起攻击，反而是梧桐出现后，不知道是不是[舞光术]的光芒刺激到了它们，就听见一片刺耳的尖叫声，肥壮的跟小山猪一样的鼹鼠群疯狂的向他冲来！

　　被吓了一跳的梧桐这会儿还哪顾得上那个该死的流浪汉啊？

　　大骂了一声之后，甩手就将[幻影蒺藜]扔了出去，拦在了冲来的鼹鼠群前面，所幸鼹鼠在地表的行动速度很慢，跟0级的蟾蜍一样，速度只有5，而且还不会蟾蜍那样的炮弹式撞击，但是不要以为它们就比蟾蜍好对付，那双耙子一样的爪子杀伤性可比蟾蜍高的多了，才60点HP的梧桐被它挠上一下，一准空血！

　　不过还好，虽然到了夜间，鼹鼠们进入了[强化]状态，血值、防御、伤害翻倍，但是它们的速度并没有获得提升，一只只冲到梧桐布下的蒺藜带上后，爆起了一片片一百多、两百的伤害飘红，并且直接困在了蒺藜带上，惨叫着翻滚了起来。

　　可是，鼹鼠的数量太多了，成群结队的冲上来之后，竟然依靠铺尸战术，踩着同伴的身体直接冲过了蒺藜带，梧桐大惊之下再度吟唱起了[幻影蒺藜]，可就在这时，漂浮在他周围的四个光球闪烁了一下之后，突然灭掉了！

　　突然的光线转换，让梧桐惊了一下，法术手势一个错误，吟唱到一半的法术骤然被打断，只能重新再来，好不容易准备好了[幻影蒺藜]，却因为漆黑一片，梧桐无法判断鼹鼠群的位置，只能凭记忆，将[幻影蒺藜]扔在了自己面前不远的地方，然后飞快的再次吟唱，释放出一个[舞光术]来。

　　当光球飘起，梧桐看到距离最近的强化鼹鼠也还在10码以外，这才松了一口气，迅速后撤了几十码之后，布下了第三道蒺藜带，经过三道[幻影蒺藜]的拦截，鼹鼠们的数量终于不足以铺满蒺藜带，全都陷入了[迟缓]状态。

　　速度下降到2.5的鼹鼠，跟蜗牛差不多，几乎没有了威胁性，而且经过了三道蒺藜带，没死的很少，梧桐估计，剩下的也都空血了，也懒得再跑，抄起永恒魔杖，对着一只艰难的爬到自己面的鼹鼠戳了过去！

　　[锋锐穿刺效果！]

　　[穿刺：—20×2～]

　　[致命：—20×6～]

　　[出血：—1/6s～]

　　面前的空血鼹鼠尖利的惨叫了一声，爆出一蓬魂能点，扑倒不动了，飘起的“巨大”伤害让梧桐楞了楞，自己什么时候物理攻击也能打出[—160～]伤害了？倒霉的鼹鼠甚至没能享受6秒的[出血]状态就挂掉了。

　　没反应过来的梧桐来不及思考的又戳了几只爬到面前的鼹鼠，无一例外的全都是超过100点的伤害，而且100%出现[穿刺]和[出血]效果，[致命]效果出现的几率也高达三成以上！

　　等他无意中看到自己手上戴着的[食人魔巨力手套]这才明白过来，因为之前升到20级，获得了“基本攻击加值+15”的升级加值，加上他本身的10点力量和永恒魔杖基本的0—1伤害，他的伤害也达到了26点。

　　再加上一双[食人魔巨力手套]力量+8，[巨魔巨力腰带]力量+6，他所拥有的伤害属性也有了40点！

　　装备附加的力量属性除了不能给玩家带来额外的属性加值之外，同样可以获得“倍击伤害几率”，而梧桐“10+8+6”的力量可以获得“[重击]+140%、[爆击]+70%、[致命]+35%”的倍击伤害几率！

　　这相当于什么？这相当于一个天赋18点满力量，而且全加力量属性的11级战士的伤害了！欺负0级怪，完全可以造成碾压式攻击！

　　最邪恶的是，梧桐手中的永恒魔杖“攻速+2，锋锐+1”，等于是每秒攻击2次，还无视10%防御！可怜的鼹鼠本身只有10点天生防御，夜晚强化翻倍之后也只不过20点，被梧桐完虐！

　　原本以为加力量属性的装备对自己这个小法师没什么用处，谁想到在搭配了永恒魔杖之后，竟然能发挥出如此嗨屁的近战伤害来，这岂不是意味着自己以后“魔武双修”了？

　　亢奋了的梧桐，跟缝纫机一样唰唰唰把冲过了蒺藜带的漏网之鱼全都戳死，看着爆起的一片魂能点一阵好爽，鼹鼠本来只有100点魂能点，结果[强化]+100%魂能点获取，1只他也能拿到200魂能点，刚刚几百只鼹鼠冲过来，梧桐打这些0级怪竟然也收获了五六万的魂能点！

　　飞快的将[舞光术]点成了7级，获得了7分钟的照明时间，梧桐赶紧向晃晃悠悠走远了的流浪汉追去，连地上的几百只鼹鼠尸体都来不及收拾了，这家伙也不知道是傻人有傻福还是太没存在感，竟然没有一只鼹鼠去攻击他！

　　在梧桐离开了不大会之后，一群被武装守卫阻拦在村子里，好不容易利用从杂货店购买的爪钩翻墙爬出来的玩家，举着火把追了上来，看着地上跟朝拜一样，整整齐齐排列着的三排鼹鼠尸体，全都倒抽了一口冷气。

　　可是不等他们干什么，周围突然亮起了铺天盖地的猩红色小光点，一名玩家发现后，惊恐的尖叫了一声，扭头撒腿就跑！

　　开玩笑！几百只鼹鼠在短时间内被杀死，所形成的死亡仇恨得有多强烈啊？差不多将周围所有的鼹鼠全都吸引了过来，如果梧桐不走，那么倒霉的一准是梧桐，而现在，悲催的一帮子玩家成了替罪羊！

　　跑？往那跑？

　　村子的大门关着，昂贵的爪勾只有几根，想进去？没门！村子哨楼上的武装守卫目瞪口呆的看着一幅奇景，村外，几百名玩家疯狂的逃命，而成千上万的强化鼹鼠则像一道洪流般疯狂的追击！最终汇集在了村口处，撞击出了一朵血肉浪花！

　　“怪物攻城啦～～～”

　　一个拼命往墙头上爬的哥们，撕心裂肺的嚎了一嗓子，企图引起村内玩家的同情心，结果一不小心没抓稳，“噗通”又掉了下去，砸翻了几只鼹鼠后，惨叫着被扑上去的一堆鼹鼠撕成了碎片……

　　且不论倒霉的玩家们和注定一夜不眠的鼹鼠村，梧桐这边的情况也不太好，那个该死的流浪汉，醉醺醺的东倒西歪也就算了，尼玛他还扯着个破喉咙唱歌，就像是个开了个战略武器级地图炮的嘲讽专家，所过之处，差不多把整个森林里的生物都惊动了。

　　最悲剧的是，唱歌的是他，可被惊动的怪物来找的却全是梧桐，搞的梧桐那叫一个险象环生啊，吟唱声几乎一刻都没有停过，所幸的是，梧桐的[幻影蒺藜]这个范围性法术相当的给力，伤害高，具有击倒效果，并且缓速—50%，3秒一次重复伤害，活生生替他挡住了前仆后继的各种怪物。

　　神经几乎绷到极限的梧桐，恨不得扭头就走，可是都跟着这家伙走到森林中央来了，再回头好像太亏了点……

　　觉得自己手抽筋了的梧桐，微微的喘息着，摸出一只陶制扁瓶往嘴里灌，无比庆幸自己刚才明智的补充了综合果汁，这一路跟着这醉鬼过来，别说冥想了，就连喝果汁的机会都很珍贵，有时候梧桐甚至不得不一边闪避怪物的扑击，一边狂奔着，一边还往嘴里倒果汁，差点没呛死。

　　就这么不到两个小时的时间，他就消耗了超过10瓶果汁，要知道每只陶制扁瓶可以容纳500多毫升的果汁，每瓶可以饮用20次，而综合蔬果汁的效果是：

　　1分钟内快速恢复300点精力，然后每分钟恢复30点，持续30分钟，价格：2银币。

　　等于是他在2个小时里喝掉了十几斤水！释放了300多个法术出去！

　　为了快速补充精力值，梧桐甚至顾不上浪费掉无法叠加的“每分钟恢复30点”的效果，这一瓶可就是2个银币啊，如果能把“30点/分钟/30分钟”的效果发挥出来，足足能给他补充180000点精力值！

　　心疼的不行的梧桐，休息了几秒钟，往嘴里塞了快肉干，一边咬牙切齿的咀嚼着，一边往走远的流浪汉追去，留下了一地或是被电焦，或是冒着被腐蚀的白烟，或是布满被冰冻的白霜的尸体。

　　眼看要追上他了，梧桐突然一眼扫到了林间小道旁的一条岔路，不由得怔了一下。

　　停下了脚步，梧桐操纵着四枚光球上下漂浮的四下观察了一下，惊喜的发现自己竟然意外的找到了个熟悉的地方！

　　死亡的古树！

　　奥伽罗斯岛和巴哈迪加岛的地形虽然细节不一样，但是大环境却是一样的，巴哈迪加岛上的森林虽然不像左、右肺森林那样整齐的被分成两半，但是之中也有一条林间小路可以穿行，而“攻略”之中所提到的“死亡的古树”，就位于林间小路上一条并不起眼，但唯一一条的岔路深处！

　　顾不得多想，梧桐一个[晕眩术]砸了过去，击中了流浪汉，这家伙也干脆，连头都没回的一脑袋扎在了地上，打起了呼噜，梧桐看他睡着了，也不停留，一转身就钻进了岔路里。

　　你不是不招怪物咬么？那你自求多福吧！

　　发现流浪汉那么折腾都没怪物咬他，梧桐很怀疑他要么有什么避怪的方法，要么就是他身上太臭了，怪物不吃他，所以理论上来说，他是没有任何危险的，至于万一猜错了……那就算这家伙倒霉吧！

　　受够了的梧桐，决定一会回来如果他被狗头人或者地精吃掉了的话，就回去找老师把地图翻译过来，再自己来找！

　　在布满藤蔓和杂草的岔路里深入了一会，梧桐果然发现了一棵耸立在林间空地里的粗大枯树，小心的观察了一下四周，没发现什么动静的梧桐升起一颗光球仔细的照耀着枯树，很快在上面发现了一个树洞。

　　可问题是，怎么上去捏？这大半夜的可没有好心的猴子来帮忙！

　　“难道得自己爬上去？”

　　梧桐在考虑了一阵用[酸液飞溅]腐蚀倒这棵古树，和用[闪电震慑]轰倒这棵古树后，有些发愁的抬头看了看斑驳的树身，梧桐把永恒魔杖往腰带上一插，搓了搓手掌，“嘿！”的一下跳了起来，蛤蟆似的趴在了距离地面半米高的树身上，开始蠕动着往上爬。

　　不知道是心理作用还是巨力手套带来的力量加持，梧桐突然觉得这次爬起来好像没有上次那么难，虽然姿势一样难看，但是他却实实在在的在上升！


第183章 鬼魂、幽魂、幽灵

　　“应该是[攀爬护指]的作用……”

　　等梧桐爬到距离地面十几米高的树洞处后，明悟的瞄了一眼自己的左手中指，虽然戴着[食人魔巨力手套]，但是他的手指上，可是佩戴着刚刚获得的三件奖励之中看似最没用的[攀爬护指]：[攀爬]+5！

　　探手伸进不算太大的树洞里摸了摸，摸到一个圆圆的东西，拿出来一看，是个松果，扔掉，再摸，又摸到个毛乎乎软绵绵的玩意，疑惑的拿出来一看，那毛玩意突然“吱～”的一声尖叫，猛的挣脱了他的手，飞窜了出去，一眨眼就不见了！

　　被吓的差点失手掉下来的梧桐，死死的抱住了树干，稳住身体后抬头一看，一只小松鼠在更高的树杈上愤怒的又蹦又跳，吱吱尖叫，顿时汗了一下，他把人家睡着了的松鼠给掏出来了。

　　在继续掏出了几把干树叶，若干树枝，十几根羽毛，一些坚果和一些小石子后，梧桐终于摸到了一本小册子，拿出来一看，欣喜的塞进了口袋里，又蛤蟆爬树的慢慢蹭下了树，摸了把冷汗之后，招来一颗光球，借着光芒看了看小册子：

　　史蒂夫的见习书[任务物品]：智力+1，页数1/10，重量1/4磅。

　　描述：这是一本陈旧的纤薄羊皮小册子，看上去只有十几页，用黄铜的铆钉在两面都钉着一层不知名生物的硬皮，四角都包着黄铜书角，褐色的皮革书皮上用烧焦的黑色烙痕书写着“史蒂夫的见习书”，似乎是一名名为“史蒂夫”的施法者学徒遗落在森林中的物品。

　　很好！除了名字不一样，其它的一模一样，翻开书页，果然在第一页上，看到了一个法术：

　　【打击死灵】：死灵系

　　距离：近距（25码+5码/2等级）

　　描述：发射出一股正能量射线对目标造成最少“1—6/等级+法伤+智力价值/等级”的正能量伤害，每提升1级就可增加1—6正能量伤害，每提升2级就可增加5码距离，仅对不死生物生效。

　　“1—6的基础伤害啊！”

　　梧桐惊喜了一下，以自己目前的属性计算了一下，如果能把这个法术升到20级，那么可以达到：

　　20—120正能量伤害+（法伤70+智力加值120/20等级），射程75码；

　　的法术伤害效果，可惜的是，这个法术竟然仅对不死生物生效。

　　想了想，梧桐还是将它记忆到了法术位里，这大半夜的，谁知道会不会出现不死系的生物，有备无患。

　　他打算空下来后，就把它抄录到自己的那本见习书中去，然后拿着这本[史蒂夫的见习书]，去找这个叫“史蒂芬”的法师，好歹有个[随机法术卷轴]的奖励可以领。

　　梧桐突然意识到，就算自己无法回到奥伽罗斯岛，可如果能多跳几个岛，兴许能通过这种方法，获得不少的好处，就例如说，他可以通过抄录见习书来获得大量法术填充自己的见习书，特别是将[XX的见习书]交还之后，所能获得的[随机法术卷轴]奖励，那可都是特殊法术啊！

　　另外，每座岛都有24个村子，如果按照一座岛他能弄到最少一半的流浪汉背包的话，再跳3个岛，他就能凑足50个流浪汉的背包，将自己的那只流浪汉背包变成一座巨大的仓库了，流浪汉背包可是有200个格子，而一只流浪汉背包放进去却只占4个格子，整整10000个格子啊！

　　收好战利品，梧桐快速的返回了林间小道的正路上，找到了依然在地上睡的呼呼直冒鼻涕泡的流浪汉，不由得感叹不已，这家伙果然连天都不收啊！

　　连推带搡的弄醒了醉眼惺忪的流浪汉，他浑然没有发现自己被梧桐用[晕眩术]放倒了，嘴里嘟囔着谁也听不懂的话，跌跌撞撞的爬起来继续往前走，并且顺便开启了暂时关闭的地图炮级嘲讽功能，弄的梧桐再度陷入了水深火热的厮杀之中。

　　如果专门是为了来练级的话，带着这家伙倒是不用找怪了，森林里的生物简直就是前仆后继啊！比较幸运的是，也许夜间不适合类人型怪物出没，梧桐一直没有碰到狗头人和地精这样的人形怪，基本上都是野生动物。

　　亏得是在游戏里，如果在现实里，像梧桐这么大规模的屠杀小动物，估计早就被抓起来枪毙了。

　　流浪汉带着梧桐在森林里左拐右钻的，直到把梧桐晃的迷路之后，终于在茂密的森林之中找到了一块布满残埂断壁的林间空地，这里除了那些充满沧桑历史痕迹的建筑残骸，在空地的正中央，还有着一座巨大的土丘，厚厚的野草将土丘装扮的就像是一颗诡异的人头，让这里充满了诡异阴森的气氛。

　　觉得心里毛毛的梧桐正打算问问流浪汉这里是不是就是目的地，可一回头，就发现那家伙已经爬上了一块条形岩石，蜷缩着身体睡着了，这次随便梧桐怎么推他都不醒了，看来不是到了地方，就是这家伙酒劲上来实在熬不住了。

　　环视了一下四周，这鬼地方不知道为什么阴森森的，大白天的来也许还强点，可这大半夜的，梧桐看着那人头似的土丘慎得慌，可既然到了这里，梧桐也只能咬着牙齿，开始搜索这附近，看有没有什么任务线索。

　　半人深的杂草遮盖了地面，他只能钻在草丛里慢慢翻找，可是喝醉了的流浪汉口齿不清的根本就没交代清楚，梧桐甚至不知道他带自己来这里到底是为了什么。

　　转了半个多小时，梧桐直起酸痛的腰，决定放弃了，这尼玛深更半夜的，就算有什么他也发现不了，还是等天亮了之后再来好了，如果不是这附近的野草都绿油油的，梧桐一把火烧了这里的心都有。

　　“算了，找不到，我们回去……”对流浪汉一句话还没说完的梧桐，眼前一黑，[舞光术]的时间到了，光球内的奥法能量消散，四周顿时漆黑一片，原本夜间在野外就是乌漆抹黑的，在这幽暗的森林之中更是伸手不见五指。

　　正打算再放个[舞光术]出来照明，梧桐突然听到自己耳边有人很好奇的问：“你在找什么？”

　　“废话！你带我来这里的！你问我找什么！？”梧桐生气：“我到想问你，你把我带到这里来干什么？”

　　“又不是我带你来的，我怎么知道。”声音老委屈了。

　　“不是你带我来的，难道是鬼带我来的！？”梧桐怒了。

　　声音小心翼翼的道：“我不是鬼，我是魂，幽魂！”

　　“……”梧桐沉默了一下，然后很严肃的道：“流浪汉先生，这个笑话不好笑！你是说，你是一个幽灵？”

　　“不是幽灵，是幽魂。”声音也很认真的道。

　　“幽魂？鬼魂的一种？”梧桐在黑暗中与之探讨着。

　　“你在嘲笑一个幽魂吗？”声音有些不高兴：“虽然我没有幽灵那么高级，但是也不是鬼魂那么差劲的家伙！幽魂！我是幽魂！”

　　“稍等！”梧桐嘟囔了一句，然后释放了偷偷准备的[舞光术]，当光芒亮起，梧桐看见了面前一个苍白的，呈现半透明状的“人”，它穿着一袭长袍，但是无法区分究竟是法袍还是圣袍，也许两种都不是，但是这个不重要，重要的是……

　　“鬼呀～～～～～！！！”

　　梧桐惨叫一声，“轰隆！”一声砸了个[闪电震慑]过去，鬼……好吧，就它自己说，它是个幽魂，那么就姑且叫它幽魂好了，幽魂惨叫了一声，身体被爆烈的[闪电震慑]轰的四分五裂，变成了点点碎片，飘散的到处都是。

　　“呃……”扔完了[闪电震慑]就准备撒腿跑的梧桐一呆，这个啥幽魂原来这么弱啊？同时也反应了过来，尼玛，这是游戏里，又不是真的碰到鬼，害怕个什么劲！

　　这也不能怪梧桐，都怪《无尽》的环境和气氛都太真实了，玩家根本无法从感官上分辨出真伪，这也就造成了玩家们经常会把现实里的习惯和本能带进游戏来，害怕黑暗，对阴森的地方本能畏惧，对未知物体有恐惧等等。

　　梧桐虽然在目前的玩家之中实力不算弱的，可他毕竟是个死宅而已，看到个半透明的东西漂在自己面前，再加上所处的阴森环境，那还有不怕的。

　　和预期的不太一样，没有想到理论上应该很恐怖的玩意，居然被自己随手一个法术给秒掉了，让梧桐有点傻眼。

　　正准备松一口气，那被炸的四分五裂的苍白碎片突然又一收，重新凝聚成了刚刚那个苍白的半透明人型，还邪恶的冲梧桐嘿嘿的笑了笑：“骗你的！”

　　“啊～～～～”梧桐崩溃了，[抛射物品]、[冰冻射线]、[酸液飞溅]……一股脑儿的全扔了过去。

　　幽魂又假的要死的惨叫一声，嘭的一下炸成了漫天碎片，死的一副很惨的样子，可这次不等梧桐松口气，它就又唰的一下恢复了，继续嘿嘿的笑：“还是骗……”

　　“[闪光术]！”

　　“嘭！”的一声炸响，一团无比刺眼的白光将周围的森林照耀的一片雪白，这一次，幽魂真正的凄厉尖叫了起来，半透明的身体在刺眼的光芒之中逐渐消融。

　　在释放[闪光术]的同时就闭上了眼睛的梧桐，等白光过去，偷偷的睁开眼睛，四下瞄了瞄，好像这次连那种炸碎的碎片都没有了，顿时松了口气，这次好像真的干掉了……

　　“你弄疼我了！”

　　刚放松下来的梧桐觉得有人在自己耳朵后面吹气，而且很幽怨的抱怨，梧桐浑身的汗毛都竖起来了！

　　近乎连滚带爬的窜出去老远，梧桐看到那个幽魂正一手叉腰，一手扶在后脑勺上活动着脖子，那里有他自己说的弄疼他的样子，反而显得神清气爽。

　　病急乱投医之下，[晕眩术]、[呛咳术]、[割舌术]也乱扔一气，把准备好的法术全扔光了却也没有起到任何的效果，最后他注意到了自己刚刚记忆下来那个[打击死灵]，突然一个激灵，疯狂的用刚刚跟着流浪汉一路疯狂屠杀而来，积攒起来打算用于奈瑟法阵充能的魂能点，一次性将[打击死灵]烧到了20级，然后冲着幽魂就发射了出去。

　　一道足有杯口粗细的金黄色射线，从梧桐手中出现，镭射一般瞬间贯穿了嘻嘻哈哈的幽魂，一声凄厉的嚎叫，一个[—310～]的负值飘红从幽魂身上腾起，紧接着幽魂无法再保持半透明的人型状态，化为了一团模糊的光团！

　　“该死的！你怎么能够伤害到我！？这不可能！你……”

　　幽魂疯狂的嚎叫着，努力的蠕动着企图恢复人型，而梧桐则飞快的再度吟唱，抢在它恢复之前又是一道正能量射线！

　　“啊～～～”

　　好不容易凝聚的有些模模糊糊的人型，再度散开，梧桐惊喜的发现，这个专门用来对付不死生物的法术，竟然可以对这只幽魂造成非常明显的效果，例如说能够打散它的形体，使其的动作变的缓慢，甚至无法隐去形体，只能缓缓的蠕动着飘动。

　　而在它恢复的过程中，梧桐已经吟唱好了再一次的[打击死灵]！

　　见势不对的幽魂先是愤怒的嚎叫着企图靠近梧桐，可是被正能量射线打散的形体变的极为迟缓，几次扑击都被梧桐灵活的闪避了开去，而它见攻击不到梧桐，又“转身”企图逃走！

　　“跑？”梧桐咬牙切齿的撵在它的身后，一束一束的正能量射线不要钱的拼命往它身上射去：“让你吓唬我！让你吓唬我！射死你！射死你！”

　　幽魂不断的惨叫着，它也算倒霉，碰上了个小心眼的梧桐，跟幽魂拼了的梧桐活生生撵着幽魂绕着林间空地的土丘追杀了少说有八百圈，光是综合果汁都喝掉了七八瓶！


第184章 《诸岛商会》

　　天色蒙蒙亮，夜晚恐怖的森林，在清晨淡薄的雾霭和透过枝叶的阳光碎片下，显得清纯而娇羞，仿佛披着白纱的美丽少女，在顽皮的金色光点挑逗下，染上一抹淡淡的粉红。

　　喧嚣了一夜的动物们似乎也累了，偃旗息鼓的消停了下来，一切都恢复到了以往正常的状态，少量勤劳的玩家们也踏着露水，开始了一天的战斗生活。

　　而在森林深处，某块通常不会有玩家涉足的林间空地上，一个人一只幽魂，气喘嘘嘘的互相对峙着。

　　“别……别追了。”

　　“你……你有种别跑！”

　　“你不追我能跑么？”

　　“你不跑我能追么？”

　　好吧，已经累得不行了的两个家伙，展开了一场很没营养的对话。

　　“反正你也不能消灭我，咱们就不能停下来和平的好好谈谈么？”

　　“你怎么知道我不能消灭你？持之以恒，我总能弄死你的！”

　　“可你为什么非要弄死我呢？”

　　梧桐楞了下，看着眼前淡薄的几乎无法维持形状的幽魂，对啊，为什么非要弄死它呢？

　　觉得自己被幽魂绕进去了的梧桐摇了摇头：“不对！是你先吓唬我的！所以我要弄死你！”

　　幽魂抓狂的剧烈波动着：“你大半夜的跑到我住的地方来东翻西翻，我连问问也不行么？”

　　梧桐又楞了楞，好像是耶？

　　“而且你一见面就用该死的法术把我炸的粉碎，虽然对我没有影响，但是这是我的错么？”

　　呃，说的好像也没错……

　　“好吧……”梧桐承认了是自己不对，幽魂松了一口气，然后偷偷的蠕动着企图靠近林间空地中央的土丘，然后又被一道金色的射线炸的粉碎。

　　梧桐很好奇的看了一眼恢复时间越来越长的幽魂，原地坐下开始冥想恢复消耗的精力值，跟这家伙纠缠了一整个晚上，梧桐竟然活生生的把自己的[冥想]专长升了一级。

　　他也发现这只幽魂似乎对自己没有什么恶意，而且很明显，这只幽魂的等级很高，高到自己杀不死它，要不然的话，有什么怪物是被他轰炸了一个晚上都还没有弄死的？

　　要知道，他除了超高的法伤之外，手中的永恒魔杖可是有着“无视不死生物任何类型防御”这一条属性的，这也是为什么他能够伤害到没有实体的幽魂的原因。

　　幽魂这种怪物，根本就不是试炼期的玩家们能够接触的，所以它多半应该是一个特殊的NPC，而不是一只用来被车翻的BOSS，再说了，梧桐也不觉得有那只BOSS的脾气会好到被他轰炸了一晚上，都还不生气的。

　　梧桐发现，幽魂一次都没有攻击自己，看来不是因为幽魂根本就没打算攻击自己，就是它根本就没办法攻击自己，就像自己如果不是凑巧学到了[打击死灵]这个死灵系的法术的话，也没有办法攻击它一样。

　　五六分钟之后，幽魂再度恢复了形体，只不过在白天较为明亮的光线下，变的非常的暗淡，如果不仔细看，几乎无法看到它，梧桐估计，自己再坚持坚持，没准真的能干掉它。

　　幽魂：“……”

　　由于奇特的生理时钟，而对时间非常敏感的梧桐，在幽魂恢复形体的同时，手里就准备好了一发[打击死灵]，见这次幽魂没反应，梧桐很好奇的问：“你怎么不说话了？”

　　“说什么？”

　　幽魂赌气的忿忿道：“反正不管说什么你都会把我再弄碎的。”

　　梧桐想了想，取消掉了准备状态的法术：“我为什么弄不死你？”

　　“没有人能够消灭我！你的[打击死灵]虽然能够伤害到我，但是幽魂是不灭的，就算你消灭了现在的我，也并不代表我就已经死亡。”幽魂有些得意洋洋：“年轻人，这个世界的奇妙，不是你能想象的。”

　　梧桐一头雾水，无法消灭？这是虚体生物的特性么？

　　记得官方资料中好像提到过，《无尽》之中的物种种类的多的难以想象，即便是同一种生物，也会有大量的亚种、变种和混血，但是每一类生物，无论它们如何变化，其主要特性却是不会变的。

　　就例如幽魂这样的“虚体生物”，它们免疫任何物理攻击和绝大多数的法术伤害，虽然不喜欢光，但是却不至于在光芒的照射下立刻死亡，就连梧桐的正能量射线，也只不过是在削弱它，而不是真正的伤害到它。

　　而且梧桐发现，随着自己停止了攻击，幽魂暗淡的形体也在快速的恢复，并且凝实起来，很可怕的恢复速度，怪不得梧桐弄不死它，他一记法术过去，也许伤害还没人家恢复的快。

　　这并不代表虚体生物就无敌了，因为别人打不到它，它也触碰不到别人，虽然邪恶的虚体生物，往往有非常可怕的能力会伤害到敌人，可它们也一定有非常致命的弱点。

　　幽魂非常得意的说自己无法被消灭，肯定是有原因的，梧桐觉得它不像是在说大话，因为它得意的态度实在是太有恃无恐了一点，如果不是梧桐根本就无法彻底的威胁到它，它也不会赔梧桐“玩”了一晚上“打靶”。

　　“好吧！既然这样，那我能问问你，你为什么在这里么？”

　　幽魂很认真的道：“我在等人！”

　　“等人？谁？”

　　梧桐瞪大了眼睛，自己忙活一晚上，该不会是差点把任务目标干掉吧？这附近除了这只古怪的幽魂，可没别的东西了，连怪都不刷的。

　　“等能帮我找回东西的人。”幽魂很认真的道，它的形体在森林略显昏暗的环境下越发的清晰，梧桐甚至渐渐的能够看清楚它的面目，而且就连它身上的袍子也逐渐显露出了样式。

　　“你要找什么？”梧桐拍了拍身上沾着的草叶，站了起来。

　　“我的尸体。”幽魂叹了口气：“知道你为什么无法消灭我么？因为无论你杀死我多少次，我都会在数个小时内，从尸体上重生。”

　　梧桐汗了一下，指了指自己：“你觉得我怎么样？”

　　“你？”幽魂鄙视道：“你连我都杀不死，怎么可能到达的了被邪恶的怪物盘踞的神殿深处，从它们手中抢回我的尸体！？”

　　“不试试怎么知道。”

　　被NPC鄙视了，准确的说，是被一只NPC幽魂鄙视了的梧桐郁闷的道：“你以为会有多少人无聊到没事跑到这个人迹罕至的鬼地方来陪你玩一晚上？”

　　“也没有别的选择吗……”幽魂看了一眼还躺在布满青苔的残破条石上呼呼大睡的流浪汉，苦恼的道：“这些笨蛋连一个厉害的家伙都找不到吗？”

　　“这些流浪汉……我是指每个村子里酒吧中卖‘神奇冒险装备’的流浪汉。”梧桐好奇道：“他们都是你的手下？”

　　“他们？”幽魂傲娇的鄙视道：“他们还不配！我可是高贵的哈德伦大人，这些家伙只不过是我的雇员而已！这些笨蛋花费了太多时间在等待上，难道他们就不会主动一点去完成我吩咐给他们的任务么？等我回去，一定会炒掉他们！”

　　自称“哈德伦大人”的幽魂趾高气昂的抱怨着对手下的不满，梧桐头疼的问：“那你到底要不要我帮忙找回你的骨头？”他觉得在这个喋喋不休的家伙这里浪费太多时间了。

　　“骨头！？什么骨头！？”幽魂哈德伦不满的道：“是我的尸体！”

　　“好吧！你的尸体……”梧桐看了看他后：“你看上去应该死了很长时间了，你确定你的尸体还没有变成骨头？”

　　哈德伦得意洋洋的道：“当然，伟大的哈德伦大人怎么会没有一点保护自己的手段！只要你能带回我的尸体，我就能够复活，我的商业帝国将在我的带领下成为诸世界、诸国度最庞大的商业机构！”

　　“商业帝国？”梧桐很好奇：“你是一个商人吗？”

　　“你不知道我？”哈德伦惊愕的看着梧桐：“你连无尽群岛最有名的《诸岛商会》创始人，哈德伦大人的名字都没有听过么？”

　　“《诸岛商会》？”梧桐一脸迷茫：“我还真没听说过，无尽群岛上有这么一个商会……”

　　“这不可能！”哈德伦大叫了起来：“我的《诸岛商会》经营的店铺遍布无尽群岛每一个村子！”

　　“你死多久了？”梧桐抬头看了看头顶上枝叶间露出的小块天空，他已经在这里浪费太多时间了。

　　“呃，很久吗？3天？也许5天？我觉得好像没过去多长时间……”幽魂哈德伦露出一丝迷茫的神色，很显然因为变成了幽魂，它似乎失去了一些记忆，或者说它始终停留在死亡时的记忆里。

　　“我估计不止……”

　　梧桐指了指躺在条石上的流浪汉：“如果时间不长的话，你觉得一个店铺遍布无尽群岛诸岛每一个村子的商会成员，会落魄成这副模样？我去过奥伽罗斯岛……如果你知道有这么一座岛的话，我去过这座岛上的每一个村子，但是没有发现哪一个村子有《诸岛商会》的店铺，就连奥伽罗斯岛的主城，奥伽罗斯城也没有！”

　　停顿了一下，梧桐同情的看了一眼呆滞的幽魂：“如果没有猜错的话，你的商会十有八九已经因为经营不善而倒闭了！话说，你是怎么吩咐你的手下来救你的？”

　　“我给他们留下了命令，如果我三天之内没有回去，就雇佣大批的冒险者和佣兵来救我……天啊！我忘记给他们留下雇佣冒险者的费用了！”哈德伦突然惊慌的尖叫了起来。

　　“……”

　　一阵无语的梧桐安慰他道：“没关系，你的手下很聪明，他们估计变卖了你的商会，然后筹钱来雇佣冒险者……而且，他们很忠心，这件事他们应该持之以恒的做了很长时间，因为他们现在都已经穷困潦倒到变卖他们的背包来筹集资金了。”

　　“背包？你是说便利袋？”哈德伦愤怒的挥舞着手臂：“该死的！他们是怎么理会我的意思的？难道他们到现在还没有找到商会的继承人吗？”

　　在哈德伦语无伦次的叫嚷中，梧桐总是明白了怎么回事，若干年以前，哈德伦雇佣了一群佣兵，带着他们来到这座森林遗迹里进行一次探索活动，为了预防万一，它给自己的手下留下了一份“遗书”，让他的手下，也就是那些流浪汉们，如果自己3天还没有返回的话，就招募佣兵来救自己。

　　可是这个吝啬的家伙，离开的时候却忘记了给自己的手下留下雇佣佣兵的费用，而且在他的“遗书”中提到，如果救援行动失败的话，就让他们为《诸岛商会》寻找一位精通商业的继承者，将商会经营下去，用赚到的金钱持之以恒的雇佣冒险者和佣兵来拯救自己，直到救出自己后，继承者才能够真正的获得《诸岛商会》这份遗产，否则他什么都得不到。

　　而挑选继承者的方法，就是梧桐从酒吧里得到的“流浪汉背包”了，要成为一名精明的商人，不但得拥有足够的资本，也就是购买“神奇冒险装备”的5个金币，还要拥有足够毒辣的眼力，才能从一大堆破烂中挑出真正有价值的东西。

　　梧桐很怀疑，他是不是打算通过这种方法再赚一笔，因为“攻略”中提到，《无尽》封闭式技术性测试的时候，测试人员可没少在这个坑人的任务上花钱，很是被骗了不少金币去。

　　“话说，你一个商会老板，怎么会跑到这个鸟不生蛋的遗迹里来死在这的？”梧桐万分不解，你好好的商会老板不当，学人家冒个什么险，而且看上去还是比较危险的冒险活动，要不然他也不会事先就留下“遗书”，吩咐手下组织佣兵来救自己了，既然那么危险，为什么要自己来？

　　“因为我得到了一份藏宝图，上面说在这座遗迹下面，有着星界商人留下来的……呃！”

　　本能的说出了来这里的目的，哈德伦突然意识到自己泄露了重要的秘密，它把下半截话咽了回去，紧张的看着梧桐：“你什么都没听见对么？”

　　梧桐观察了一下这个家伙，判断它是真的无意中说出了这个秘密，还是故意说出来，好引诱他去带回它的尸体。

　　不过身为一个前商人，幽魂哈德伦的演技显然是奥斯卡级的，梧桐丝毫看不出来，只能放弃的摇摇头：“好吧，我愿意试试，但是你打算给我什么好处？”无论这家伙说的是真的还是假的，梧桐都不可能放弃这个任务。

　　“天啊！身为一位道德高尚的人，你竟然向一个需要你帮助的可怜人索要报酬！？你……”

　　哈德伦夸张的大叫着，可是看到梧桐转身就走，它话风一转：“……我的尸体上带着不少好东西！要知道我可是个有钱人！如果你能把我的尸体带回来，那些东西都是你的了！”

　　这还差不多！梧桐满意的点了点头：“现在告诉我，怎么去把你的尸体找回来吧！”

　　“在这座土丘的下面，有一道通往地下遗迹的通道……”哈德伦看着梧桐：“如果没有记错的话，我给这帮傻蛋留下了开启通道的钥匙的复制品！”

　　“你是说这个？”梧桐掏出了流浪汉给他的那个镂刻着一架天平的铜牌。

　　“是的，走到土丘上去！上面有一块石板，掀开它……”哈德伦跟在梧桐身后喋喋不休的说着，当它看到梧桐已经掀起了石板，而且把那块铜牌往石板下的圆形凹槽上镶嵌上去的时候，突然诧异的道：“你该不会是打算自己一个人去吧？”

　　梧桐一愣：“不行吗？”

　　“你知道我自己下去的时候带了多少人”哈德伦大叫道：“一支佣兵团！整整100人！！！一个都没能从里面跑出来！”

　　“呃……”梧桐犹豫了下，但是还是将铜牌放进了石板下的凹槽里，先下去看看，反正又不是不能复活，而且他一个人只身来到巴哈迪加岛，他上那去找一支队伍？

　　随着铜牌被镶嵌上去，土丘突然发生了剧烈的震动，并且轰轰的从中间裂开了一道缝隙，一分为二的露出了一条向下的阶梯，看着漆黑的通道，梧桐吸了口气，释放了一个[舞光术]，踏了进去。

　　幽暗的通道里充满了潮湿和腐败的味道，地面上甚至还遗落着大量的骸骨，这应该就是当时惨死在这里的佣兵了。


第185章 地下神殿的秘密

　　从一具枯骨的上方踏过，梧桐的脚步声在阴暗潮湿的通道内传出很远，原本细碎的声音在这静寂的狭窄低矮的环境下，被无限的放大，阴冷的环境里参杂了浓厚的死亡气息，空气中油腻的味道，也许是尸体腐烂挥发后的油脂，油油的，让人很不舒服。

　　通道很矮，不到两米高，宽也只不过一人张臂，岩石构成的墙壁上，每隔一段距离，就被凿出一个小小的石窝，里面应该是用来放置油灯或插火把的地方。

　　而墨绿色的地面上，薄薄的一层青苔，已经将散落的骸骨染成了可怕的浓绿色，幽幽的，让人看上一眼就不觉的背脊发凉。

　　满地散乱的骸骨，人的骷髅头、盆骨、脊椎，还有某种动物的利齿，粗壮的腿骨和爪子，几乎已经看不出原型，无法分辨是什么生物留下的。

　　大量残破的物品随地乱扔着，大多数都已经腐化的残破不堪了，但少数裹着厚厚的铁锈，还是能看出原本的样子。

　　弯腰捡起一把长剑，梧桐轻轻的挥舞了一下，还没怎么用力，长剑就咔嚓一声从正中间折断，在地上摔成了粉碎。

　　被压抑的气氛弄的有些喘不过气来的梧桐，没话找话的问跟在他身后的幽魂哈德伦：“你确定你才死了3天、5天？”

　　“……”哈德伦呆呆的，它显然也发现流逝的时间，似乎和自己认知的不太一样了，在它沉睡的过程中，已经失去了对时间的认知。

　　扔掉手里的剑柄，梧桐继续往通道深处走着，却没发现，在他踏过几级台阶，转过一道弯去后，被他扔在地面上的那把剑柄旁，一只只剩下骸骨的手，微微的颤动了一下，慢慢的活动起来，抓住了那截剑柄……

　　下到通道的最深处，空间略微开阔了一些，在最底部，是一扇高两米五，宽不过两米的铁门，氧化的铁皮已经在铁门下方堆积起了厚厚的一层，看上去只要稍稍用力推搡，这扇原本厚实的铁门，就会像饼干般碎裂坍塌开来。

　　在铁门的门扉上，可以看见一个模糊的徽记，那是一个手持镰刀的骷髅，上面残留着深深的痕迹，像是被人用武器狠狠的砍过几刀，再加上时间的锈蚀，所以显得很模糊，不是太清晰。

　　就算徽记很清楚，以梧桐现在所掌握的[知识]，恐怕也无法辨认出它的含义，只能放弃的伸手去推那扇铁门，企图打开它。

　　可是，看似腐朽不堪的铁门，却意外的结实，在梧桐的推搡下，连颤动都没颤动一下，梧桐意外的仔细打量了一下铁门，只见门缝已经彻底的锈蚀在一起了，倒是没有看见有门闩或锁的痕迹。

　　卷了卷袖子，梧桐很庆幸自己得到了一双巨力手套和一条巨力腰带，不然以自己的力量属性，估计不可能打的开，双手按在门缝处，梧桐腿部用力后顶，“嘿！”的一声开始用力，这就是没有队友的坏处了，不然的话，这种体力活不应该是他一个法师来干的。

　　让人牙酸的“吱呀～”声中，颤抖着跌落大量锈铁皮的铁门，慢慢被梧桐推开了一道缝隙，不知道多少年没被打开过的门开启之后，一股陈腐的霉味涌了出来，倒是没有想象中密闭空间的闷臭味。

　　这可不是一个近期开启过的地方能有的，只有那些经年久月被封闭的陵寝中，才会出现这种味道，足够长的历史，让空气中的腐臭味都已经沉淀了。

　　梧桐往刚够一个人侧身挤进去的门缝里扔进去了一颗光球，发现门后是一条四十五度角倾斜向下的阶梯，浓浓的黑暗，在光球照耀不到的地方翻滚着，像择人而噬的怪兽，张开着大嘴，显露出可怕的深喉来。

　　吸了口气，梧桐看了一眼进入通道后就有些呆呆傻傻的幽魂哈德伦，它似乎在纠结的努力回忆着什么，梧桐叫了它几声都没有反应，看来只能靠自己了。

　　抱着玩家挂了也只不过是复活一次而已的心理，梧桐毛着胆子从门缝里钻了进去，而幽魂哈德伦，像只栓在小朋友纽扣上的气球一样，飘飘忽忽的直接穿过了铁门，跟了进去。

　　梧桐的脚步声消失在阶梯深处后，半张的铁门，无风自动的发出刺耳的声音，重重的重新合闭在了一起，剧烈的撞击，让铁门上的铁锈，剥落了整整一层，这让铁门上的那个镰刀骷髅徽记越发的清晰了起来，令人惊悚的是，骷髅那满是獠牙利齿的嘴巴颏动着，像是在疯狂的大笑，空洞的眼洞里，也亮起了两点猩红色的光芒……

　　走下陡峭的阶梯，梧桐眼前豁然开朗，这里是一个空旷的房间，长约二十米，宽约十几米，高约六七米，整体由厚实的石砖砌成，地面上也是经过修整的石板地面，四根一人环抱粗的石柱支撑着天花板。

　　在光球的光芒照耀下，梧桐发现这个房间里同样散落着大量的骸骨，而且青灰色的石板地面上，残留着大块大块乌黑的斑痕，看上去很可怕，梧桐怀疑那是一大滩一大滩的血迹风干后留下来的痕迹。

　　房间的中央是一座几乎有天花板高的女性雕像，但雕像的上半身已经倒了下来，在地上摔的四分五裂，雕像的头颅不知道滚到那里去了，而手臂也摔成了很多截，一只手掌握着的石制镰刀断裂成了十几节，已经看不出原来是什么样子了，只剩下还残剩着雕像下半身的基座杵在那里。

　　在雕像不远的地方，还散落着一堆瓦砾，梧桐抬头看了看，天花板上崩塌了一大块，露出一个黑黝黝的洞口来。

　　梧桐升起一颗光球飞进去照了照，可是看不到底，似乎一直通往地面，也许从另外一个地方也可以进入这里，不过梧桐觉得自己还是走楼梯下来比较安全，要直接从这个洞口里跳下来不是个好主意。

　　这里看上去之前像是一间休息室，因为在房间的周围有一些都腐朽的支离破碎了的长凳，梧桐发现长凳似乎被什么东西啃过，残留着密密麻麻的牙印，这让他被吓了一跳，这座地下遗迹里还有活着的生物吗？你看饿的，连凳子都吃了……

　　天花板上坍塌的洞口正下方那堆瓦砾下，好像压着一具骷髅，半支臂骨探了出来，死的真悲催，在臂骨前方有一根一尺长的杯口粗金属圆筒，梧桐走过去捡起来看了看，上面还带着个可以合上的盖子。

　　研究了一下，这玩意应该是铝制的，不然不会没有腐蚀，物品描述很简单，只是说这是一只卷轴匣，没有什么属性。

　　法术卷轴这种玩意，从概念上来说，跟不稳定的炸弹差不多性质，一不小心就爆了，所以通常会用这种卷轴匣装起来，这玩意在杂货店里有卖的，得1枚金币一只呢！

　　梧桐现在还不能抄录卷轴，所以没有准备这东西，他估计以后要是想把法术卷轴当手榴弹用，得多准备些卷轴匣，要不然的话，一不小心弄爆一只，那就等着其它卷轴殉爆吧！

　　在瓦砾的另外一边，梧桐又发现了另外一只卷轴匣，不过里面都是空的，卷轴应该已经被用掉了，拍了拍两只卷轴匣上的灰尘，梧桐顺手揣进了背后的背包里，好歹算是件战利品。

　　就在这时，梧桐突然听到了隐约的“沙沙”声，惊的他飞快的转身，举起永恒魔杖对准了声响传来的方向，却发现是那具倒下的雕像，小心翼翼的靠过去看了一眼，却发现雕像是中空的，正低头往里看时，一个黑影猛的窜了出来，向梧桐迎面扑来！

　　惊了一下的梧桐一记[闪电震慑]轰在了黑影上，就听见吱吱尖叫，一只硕大如猪的凶暴鼠挣扎着在地上拼命弹动，梧桐根本就来不及进行第二次攻击，中空的雕像中，就又窜出了三只大的惊人的凶暴鼠。

　　梧桐本来以为，新手村附近跟兔子差不多大的硕鼠，已经是大的很吓人的老鼠了，毕竟在游戏里的生物多少都需要点夸张，耗子太小了也不方便玩家打。

　　但是，当梧桐慢慢的发现，原来《无尽》里还是有普通大小的耗子时，才意识到，在《无尽》中，生物的概念被分为了很多种，像新手村附近出现的动物，一种是现实中自然界里会出现的正常动物，无论是大小还是习性都和现实之中一模一样。

　　而另一种则是被称之为“奥兽”的动物，也就是玩家们用来练级的“怪物”，虽然形态上也是自然动物的模样，但是体型什么的却要大很多。

　　与自然生物相比，奥兽不畏人，攻击性、侵略性更强，具有一定的特殊能力，甚至会主动的攻击侵犯它们领地的人类，所以相对来说，奥兽要比自然生物要危险的多。

　　准确的来说，同一种动物，在《无尽》中，可能存在多种版本，例如老法师给梧桐的那些书籍中就提到过，因为生存环境和生活地域的不同，同一种动物会进化出不同的模板生物来，像是自然生物、奥兽、天界兽、炼狱兽等等，总之《无尽》之中的生物体系庞大的让人惊讶。

　　而目前出现在梧桐面前的这种长的跟野猪差不多大小的鼠类，则是硕鼠这种奥兽的进阶版本：凶暴鼠！

　　凶暴鼠可是20级的奥兽，对梧桐这个缺乏近战保护的法师来说，无疑是威胁性极大的生物，与2级的硕鼠相比，凶暴鼠的属性已经高到，让还没能正式就职的试炼者们难以抵挡的地步：

　　硕鼠：【生命100、先攻+2、伤害12、防御14、速度15】

　　凶暴鼠：【生命1400、先攻+3、伤害80、防御41、速度40】

　　凶暴鼠拥有一种极为特殊的能力，那就是一旦被它们咬伤，会有很大几率产生一种疾病状态：[鼠疫]，如果得不到及时的治疗，还会导致各种属性下降，出现生命值下降等现象，最后导致死亡！

　　最可怕的是，这种疾病状态是会[传染]的，如果队伍之中有一个成员感染上了[鼠疫]，而凑巧团队之中又没有拥有医治能力的单位和手段，最终这种疾病会传染给全团队的成员，导致团扑！

　　所以最好的办法就是传染还没有开始流行之前，就抛弃掉受伤的成员，或是直接干掉他，虽然会很伤团队感情，但是却是对付这种疾病的最佳手段。

　　还好，梧桐似乎没有这种困扰，因为现在就他一个人，感染了也不会传染给别人，虚体状态的幽魂哈德伦可不会被这种伤害给威胁到，甚至于从雕像中冲出来的四只凶暴鼠，根本就无视了它的存在，全朝梧桐扑来。

　　[冰冻射线]：22—66寒冷伤害/法伤202，[僵直]66秒，迟缓20分钟

　　[晕眩术]：[晕眩]30秒

　　[闪电震慑]：22—66电击伤害/法伤202，[麻痹]66秒

　　[幻影蒺藜]：法伤210/3s，维持120秒，减速—50%，迟缓20分钟

　　梧桐仅有的4个控制系法术，几乎是在最短的时间内释放了出去，将四只凶暴鼠陷入了被控状态，同时也惊出了一身的冷汗！

　　谁会知道倒塌下来的雕像之中竟然会隐藏着4只这么大的耗子啊？如果不是梧桐的感知能力不弱，听到了声响，很有可能在猝不及防之下，被凶暴鼠偷袭！

　　看着跌落在面前的四只大耗子，梧桐语速飞快的吟唱着刚刚消耗掉的法术，耗费了18秒重新准备之后，抄起了永恒魔杖对着那只中了晕眩术的凶暴鼠狂戳一气！

　　[—3～]、[—3～]、[—1～]、[—1～]……的伤害飘红，接连不断的从大耗子身上飘起，每秒2次的[—3～]攻击伤害，和能够积累的每秒2次[—1/6s～]出血伤害，让梧桐的最高物理秒伤足以达到[—18/s～]！

　　而且，每隔3秒，停留在蒺藜带上的3只凶暴鼠，都会同时爆起一个[—210～]的巨大伤害！

　　有人可能奇怪，为什么梧桐一个法师，会放弃杀伤巨大的法术攻击，而选择物理伤害？

　　不要忘了，梧桐的法术虽然伤害巨大，但是却是需要消耗精力值的，重新准备：

　　2个22级的[闪电震慑]—268×2

　　1个22级的[冰冻射线]—268

　　1个20级的[幻影蒺藜]—210

　　以及1个20级的[晕眩术]—300，以梧桐20级才726的精力值根本就不够！！！

　　他现在可没时间坐下来慢慢[冥想]恢复精力值，而是需要立刻灌下综合果汁，等待精力值的恢复，如果一味的发起攻击，两轮法术砸下去之后，他就会陷入“断粮”状态，一旦凶暴鼠从受控状态解脱出来，那就等着被啃吧！

　　这一点，就是法师的悲哀，虽然法师的法术能够造成各种各样神奇的法术效果，但是单从战斗的连贯性和节奏上来说，是绝对无法和战职系玩家抗衡的，甚至无法和只需充能就可以释放法术的术士们相比，要不为什么说，法师是“学术派”，而术士是“行动派”呢。

　　当然，如果是在安全受到保障的情况下，那法师的存在，可能就是所有敌人的噩梦了，层出不穷的各种控制性法术，能将敌人玩的欲仙欲死，痛不欲生，也许在不久的将来，玩家们之中，会形成一种“千万不要和法师单挑，如果迫不得已，要么不要让法师出手，要么好好享受。”的PK概念。

　　独身法师单独进入一个危险的地下城，这绝对是一个菜鸟级法师才干的出来的傻事，梧桐几乎没有网游经验，很傻大胆的冒冒失失就下来了，面临危险自然也是必然的了。

　　庆幸的是，梧桐所掌握的法术数量和种类，是同级别法师之中比较变态的，在敌人的数量没有超过一定基数的时候，他还是能够冒险一战的。

　　“第1秒8点，第2秒10点，第3秒……第6秒18点，第7秒18点！”

　　因为特殊的生理时钟，对数字和时间特别敏感的梧桐，这会儿就像一台精确的秒表，飞快的卡算着各种数值，精确到秒的计时着自己精力值的恢复速度和对敌人造成的伤害。

　　“准备3个法术用了18秒，剩下12秒造成了186点伤害……3、2、1！”

　　梧桐飞快戳刺的永恒魔杖一翻，一记魔杖自带的[闪电震慑]，轰在了那只没被覆盖在[幻影蒺藜]笼罩范围之内，但是却中了梧桐一记[晕眩术]，正从30秒[晕眩]状态之中，苏醒过来的凶暴鼠身上。

　　紧接着又飞快的翻转魔杖，将尾端的三棱刺捅进了凶暴鼠的体内，制造出一个又一个细小的血眼。

　　根据计算，梧桐要靠永恒魔杖戳死这只凶暴鼠，还需要52秒，但幸运的是，另外三只停留在蒺藜带上的凶暴鼠，在第15秒钟左右的时候，就已经被3秒爆发一次的伤害挂掉了，他只需要安心的对付这只落单的硕鼠就可以了。

　　安安心心的充当一台“人力缝纫机”把这只倒霉的凶暴鼠扎成了筛子，爆开的魂能点差点没把梧桐喜疯过去！

　　凶暴鼠1400点魂能点一只，他0级，凶暴鼠20级，2000%的越级奖励！

　　近三万魂能点一只啊！光是这4只凶暴鼠，就给他带来了十几万的魂能点收入！！！


第186章 地下神殿的秘密—借阅处

　　这才是刚刚进入地下遗迹，就给了梧桐一份大礼，多来几次，没准梧桐能把自己所有的法术全都烧满不说，还能把魂能池注满去完成注能任务。

　　看了看地上的四只凶暴鼠，梧桐考虑了一下，决定不耽误时间剥皮了，因为这四只凶暴鼠的皮毛已经被扎的千疮百孔，即便剥下来估计也是卖不出钱来的[残破]品质。

　　重新准备好法术，梧桐等精力值恢复的差不多后，开始继续往这座地下遗迹的深处探索。

　　休息室正南面和东面（上北、下南、左西、右东），各有一处通道，梧桐张望了一下，回头询问发呆状态的幽魂哈德伦：“往那边走？”

　　一直在回忆什么的哈德伦惊醒过来，看了看环境后，指着东边的通道：“我记得是这里……”

　　这个脑子不好的幽魂进入遗迹后，像是失了魂似的，也不知道它在回忆些什么东西，梧桐摇了摇头，觉得这家伙靠不住的往左手边的通道走去，并将一颗光球远远的放在前面开路，以便于自己看清更远的地方。

　　经过了一条长廊，梧桐进入了一间略小的房间，这里北面靠墙摆放着一排长十米、高两米、厚两米的书橱，书橱上方悬挂着一个很诡异的徽记，那是一个用两根粗糙的短树杈，十字形交叉绑成的架子，架子上插着一颗残破的骷髅头，骷髅头的下方，还绑着一把锈蚀的很严重的镰刀头，不知道代表着什么含义，这玩意挂在一个看上去像是图书馆借阅室的地方，太诡异了一点。

　　房间的正中央，摆放着一张凹字型的办公桌，满是厚厚灰尘的桌面上很乱，一些残破腐烂的纸张，几只坏掉的羽毛笔和一只墨水瓶，插着一支毛都掉光了的羽毛笔的墨水瓶里的墨水早就干透了。

　　桌子后面的椅子上，躺着一具骷髅，胸口还插着一支箭，梧桐走上去试图将插在骷髅胸骨上的箭拔下来，可手指刚一碰到它，箭杆就碎裂了开来，烂的都腐朽了。

　　“可怜的家伙……”梧桐估计这家伙挂掉的时候，甚至没能来得及站起来逃跑就被箭矢钉在了椅子上，他突然发现骷髅的胸口上还有一枚银色的徽章，就那么松松垮垮的搁在它的肋骨上，看来原本是挂在它胸口的衣服上的，结果现在衣服烂的没有了。

　　稍嫌有点恶心的拿起银色徽章，从桌子上捡起几张根本看不出字迹了的废纸擦了擦，发现这枚徽章竟然和北面墙壁上挂着的那个诡异的树杈、骷髅头、镰刀头的徽记一模一样，只是小了很多，而且看上去像是银质的。

　　梧桐把银质圣徽翻来覆去的看了看，没看出什么名堂，他的鉴定能力还不足以鉴别出这东西的来历，只好拿起徽章问哈德伦“喂，这是个什么？”

　　哈德伦飘过来看了看，茫然的摇了摇头：“不知道，我是个商人，又不是学者，怎么可能知道这些古老遗迹里的东西是些什么玩意。看上去像是某个古代教派的圣徽。”

　　“拿回去给老师看看。”梧桐把徽章塞进了兜里，只是，如果他的老师贝利亚老法师知道他的弟子把他当成鉴定师使用，肯定会气死。

　　反正这躺在椅子上的老兄也用不上了，梧桐很不礼貌的在骷髅身上翻了翻，想找找还有没有什么好东西，还真被他从指骨上撸下来一只银戒指，可惜似乎只是个普通首饰，没有什么属性，不过好歹是银的，就算没什么用处，也能卖几个钱。

　　差点把骷髅玩碎了的梧桐放过了这个可怜的老兄，他发现巨大的凹型书桌上也有一些被啃咬的痕迹，搞不好这个房间里也隐藏着的凶暴鼠，梧桐小心翼翼的搜寻着，却除了那具骷髅之外，没发现任何的生物，倒是在房间的南面角落里又发现了一堆天花板坍塌后留下的瓦砾。

　　梧桐照例升起一个光球看了看天花板上的洞口，他很怀疑这个地下遗迹上面还有一层，不过他又没有梯子也不会飞，暂时别想从这些洞口里爬上去看看了。

　　瓦砾堆旁的南面墙壁上有一条通道，不过已经被上方坍塌下来的瓦砾堵死了，梧桐只能转身准备去检查一下那一排大书柜，可一低头，发现瓦砾中露出一条链子，揪出来一看，却是一条精致漂亮的红宝石项链，那颗作为挂坠的红宝石足有拇指大小，看上去价格不菲的样子。

　　梧桐这一路搜寻过来，还真翻到了不少好东西，这让他越发的兴致勃勃，探险寻宝虽然危险了一点，但果然是最来钱的活动。

　　这个房间里的摆设相当简单，除了书桌后的那一排厚实的书橱，没有什么值得搜索的，梧桐一手握住了一枚[闪电震慑]的雷电球，一手用永恒魔杖小心翼翼的，突然拨开了书橱最左边的柜门！

　　很好，里面什么怪物都没有，这厚重的书橱被隔成了三个区域，梧桐打开的这个里面空空如也，除了散落着几张写着不明文字的纸张之外，就只有几个不知道用来装什么的陶制碟子，看来这里面的东西应该早就被人搜刮过了，抱着有错过不放过的念头，梧桐连那三四个陶碟也拿出来塞进了背包里。

　　第二个书橱的柜门也许是坏掉了，梧桐只是轻轻一碰就整个掉落了下来，把毫无心理准备的梧桐吓了一跳，而且柜门后还露出了一只巨大的毛茸茸屁股和一条长长的秃尾巴，是凶暴鼠！

　　不等凶暴鼠转身，梧桐就条件反射的一雷电球砸了过去，同时身体飞快的后撤，可是下一刻，他又飞快的跑了回来，抡起永恒魔杖就猛戳人家大耗子的屁股。

　　因为他发现，中间书橱的另外一扇柜门似乎被卡住了，里面传出了大量凶暴鼠尖叫的声音和折腾时发出的扑腾声，却因为门口的那只凶暴鼠头朝内的用屁股堵住了出口，它们钻不出来！

　　而被[闪电震慑]麻痹了的凶暴鼠这会儿又动弹不得，那还不趁你病要你命啊？梧桐的22级[闪电震慑]可以麻痹凶暴鼠长达66秒的时间，这个时间足够他弄死这只大耗子的了，只要计算好时间差，梧桐完全可以关门打鼠，把这一窝大耗子都堵死在里面。

　　3秒一次的[闪电震慑]能够打掉凶暴鼠268点的HP，再加上梧桐每秒18点的秒伤，十秒钟就足够干掉一只凶暴鼠的，掐好点干掉堵住门口的那只后，梧桐一手抓住挂掉的那只凶暴鼠耷拉出来的尾巴用力往后一拽，一手同时把永恒魔杖上附带的[闪电震慑]看也不看的扔进了书橱里！

　　果然梧桐刚把挂掉的凶暴鼠拽出来，里面就有一只窜了出来，却被闪电震慑轰的接替了它牺牲同伴的位置。

　　梧桐发现的这种“堵门式打法”，堪称和传统网游之中的“卡位打法”有异曲同工之妙，活生生被他堵死了整整20只凶暴鼠，收割了五十几万魂能点入袋！

　　爽的不行的梧桐，在喝了几口综合果汁恢复了一下消耗的精力值之后，斗志盎然的挑开了最右边的书橱，飞快的扔了一个闪电震慑进去，不过这次却没有凶暴鼠跳出来，什么都没打到，倒是爆裂的雷电球差点把柜子给点着了。

　　探头张望了一下，梧桐发现里面全是老鼠屎，原来刚刚那一窝凶暴鼠把书橱的隔板咬穿了，打了个通间，把书橱当成了它们的窝，搞不好之前入口休息室那里的四只凶暴鼠也是这里跑过去的。

　　柜子里没有什么值得搜刮的东西，就算有，也早就被凶暴鼠咬成了碎片，只在角落里找到了三把锈蚀的钥匙，没发现这个房间里那里需要用到钥匙的梧桐，把钥匙揣进了兜里，抬腿往借阅处东面的通道走去。

　　“等等！回来！走错了！是这边！”幽魂哈德伦看到梧桐向那边走去，指着南面通道中的那一堆瓦砾大叫。

　　梧桐愕然的看了看那堆瓦砾，看白痴一样看着哈德伦：“你没看见堵住了么？你以为我跟你一样能穿墙啊？”说着也不理它，径直往东面的通道走去。

　　这里只有这么一条路可以走，要么继续往东走，要么回头往休息室东面的通道走，搜刮了不少好东西的梧桐，打算执行“坚壁清野”战略，先把能搜刮的东西都搜刮了再说，反正他也只是抱着下来先看看情况的念头，如果有危险的话，就下次带着无和笑笑他们一起再来探索。

　　绕过一条长长的Z字型通道，梧桐看见了通道底端的一扇大门，观察了一下，没发现什么异样后，梧桐小心翼翼的把耳朵贴上去听了听，里面传来悉悉索索的声音，似乎有什么东西在里面活动。

　　小心的准备了一下，梧桐慢慢的将大门推开了一道小缝往里瞄了一眼，可是年久失修的大门在地下遗迹死寂的环境中，发出了非常可怕的“吱呀～”噪音，这就导致梧桐往里看的时候，发现四具骷髅正扭过头来用它们空洞的眼窝向自己看来，顿时后背上的汗毛都竖起来了！

　　虽然一路走过来，梧桐看到了地上大量散落的骷髅，已经没那么慎得慌了，可并不代表他看到会活动的骷髅时会不害怕，这跟怪物厉害不厉害没关系，换了任何人，突然之间看到几具骷髅架子在那走来走去，不慎得慌才怪呢！

　　梧桐能没尖叫着逃走，已经是知道这只不过是游戏而已，可是在瞄过一眼之后，他还是飞快的关上了门，撒腿就跑啊！

　　开玩笑！骷髅这东西属于不死生物，在各种游戏里算是最常见的怪物了，可在《无尽》里，骷髅却不仅仅是一种低级怪，而是一种怪物模板，也就是说，任何怪物在被杀死之后，都有可能变成骷髅，例如说蟾蜍骷髅啊，硕鼠骷髅啊，凶暴鼠骷髅啊什么的。

　　所以，骷髅的等级非常不稳定，很可能很弱，也有可能强的变态，例如说骷髅龙之类的。

　　刚刚瞄的那一眼，让梧桐看到了那四具骷髅身上都穿着残破的祭袍，其中两只只剩下骨头的爪子里还抓着两把枪头都锈了的长矛，这证明它们生前最低都是村子里武装守卫一样的卫兵。

　　而据梧桐所知，骷髅这玩意死亡之后虽然会失去绝大部分生前的能力，但是它们的物理战斗能力，力量、敏捷等属性，却远远超过还活着的时候！

　　比武装守卫攻击还高，速度还快的怪物，而且还是四只！

　　可是，虽然梧桐已经反应很快的关上了门，并且撒腿就跑，可是等他刚刚转过Z字型通道第一个拐角的时候，就听见那扇大门被四只骷髅撞了开来，“咔哒！咔哒！”的骨骼和地面撞击的声音飞快的向自己追来！

　　梧桐慌忙之中还回头秒了一眼，结果发现那四只骷髅跑的飞快，速度几乎和无那个大变态差不多了，吓的他魂飞魄散的把吃奶的劲都使出来了，埋头猛冲，企图跑回地面去。

　　可是速度上的差距，却是难以忽视的，梧桐22的速度在玩家之中，已经算是凤毛麟角了，除了无这个同样天赋满敏捷的变态，他很少发现能在速度和敏捷上跟自己比肩的玩家，可是跟体重轻（没肉），耐力强（根本就不知道累）的骷髅比起来，那就是小巫见大巫了，他才刚刚跑回借阅处，就被骷髅追上了！

　　途中，他甚至头都没回的扔下了一个[幻影蒺藜]，可是骷髅根本就无视满地的尖刺，直接践踏了过来，它们的骨头脚掌根本就不怕那些奥能形成的蒺藜，一点都没能阻碍到它们的速度。

　　情急之下，梧桐飞身蹦上了那张宽大的凹字形办公桌，对他这个小法师来说，这个动作的技术难度相当的大，可在被一群骷髅追的情况下，他竟然成功的蹦了上去，而没有被绊倒。

　　借着宽大的办公桌阻碍了一下骷髅，梧桐一个[晕眩术]砸了过去，结果依然没有任何的效果，这些骨头棒子头颅里面根本就没东西，完全无视了[晕眩术]的晕眩效果！

　　被追疯了的梧桐这时候也顾不上什么战斗节奏不战斗节奏的了，一股脑儿的把准备的几个攻击性法术全扔了出去，[闪电震慑]命中了其中一只骷髅，虽然造成了一定的伤害，但是[麻痹]效果却丝毫没有生效，它只是微微的停顿了刹那之后，就继续向梧桐扑来！

　　而[酸液飞溅]造成的溅射，虽然波及了两只骷髅，但是腐蚀效果却远没有对付生物的时候那么明显，如果实在安全的情况下，也许梧桐还能慢慢的用强酸把它们烧散架，可现在他根本就腾不出空来重新吟唱法术。

　　还好，[冰冻射线]还是造成了一定的迟缓效果，让其中一只骷髅的动作变慢了下来，落在了后面，梧桐带着几只骷髅在凹字形书桌旁绕了几圈，终于将它们都绕进了书桌的凹凹里。

　　本来梧桐是打算“卡怪”，可没想到这些骷髅也不傻，在凹凹里把那只倒霉的中箭骷髅，连骷髅带椅子挤散了架之后，其中一只居然爬上了书桌向他扑来，而另外三只则绕过书桌追了过来。

　　梧桐差点哭了，甩手将最后一个[打击死灵]扔了出去，一道金色的射线准确的命中了从桌子上扑来的那只骷髅，将它凌空打了下来，一个巨大的金色负值飘了起来！

　　[—310～]

　　不愧是专门用来对付不死生物的法术，可是，梧桐只有一个[打击死灵]，可骷髅却有4只，他只能扔出一发闪电震慑之后再度扭头逃走。

　　所幸阻碍了几只骷髅一下，给梧桐留出了几秒钟逃跑时间，从借阅处跑回了休息室里，在休息室里又绕着倒塌的雕像绕了几圈，成功的跑上了入口处的阶梯！

　　几乎是三级跳的蹦上了阶梯上方，梧桐在转弯的时候，突然发现那些追到阶梯口的骷髅速度一下子慢了下来，不由得楞了一下，大喜过望的停下了脚步飞快的吟唱起[打击死灵]来！

　　这些骷髅在平地的时候跑的飞快，可是它们在上下攀爬的时候，因为僵硬的关节的原因，却速度极慢，特别是上楼梯这种技术活，它们居然只会慢腾腾的一步一步的往上挪，抬起一条腿，踩上去，伸直，然后还是抬起那条腿，踩上去，伸直……就像是木偶一样！

　　几十阶的阶梯，它们居然要上好几十秒，他背后的阶梯还有好几百阶呢，梧桐完全可以轻松的站在阶梯上方慢慢的轰炸它们！

　　梧桐刚刚用6道正能量射线把一只骷髅轰成了渣渣，摸出陶制扁瓶来准备再喝上一嘴的时候，突然看到一只提着长枪的骷髅举起了长枪，摆出了一个投掷的动作来，顿时噗嗤一声从鼻孔里把果汁喷出来了！


第187章 地下神殿的秘密—弃尸室

　　梧桐一个飞扑，闪过了骷髅投掷过来的长枪后，差点把自己呛个半死。

　　剧烈的咳嗽着爬了起来，梧桐连滚带爬的往上方的台阶逃去，呛咳状态，他连吟唱都办不到了，因为往往吟唱到一半的时候就被咳嗽给打断了，只能依靠3秒充能一次的[闪电震慑]来攻击剩下的3只骷髅。

　　看来战斗的时候喝果汁是件非常危险的事情啊，一不小心没被怪物干掉，却反而被呛死了那才叫冤枉呢！

　　猛锤胸口，将呛进胸腔的果汁咳了出来，梧桐顾不上喘息，就飞快的吟唱起[打击死灵]将一只爬的最快的骷髅给轰了下去，永恒魔杖上自动充能的[闪电震慑]和[打击死灵]交错使用，3秒一次的攻击频率，终于在梧桐几乎快爬出出口的时候，把剩下的3只骷髅也给干掉了，将它们轰散了架。

　　松了一口气，梧桐走回阶梯下，在四具骷髅的身上搜索了一下，这些骷髅都穿着乌黑色的破烂祭袍，不知道原本就是黑色的还是脏成这样的，反正已经烂的看不出原本的样式和花纹了。

　　看上去这几只骷髅没有什么油水，除了身上这些破破烂烂的黑袍子，只有其中两只手中拿着腐朽的长枪，其中一根还因为被投射出来，撞在墙壁上变成了碎沫，另外一根连枪头都没有了，连[修复术]估计都修不好了。

　　不过，梧桐倒是在其中一只骷髅那条松垮的，已经拴不住裤子的腰带上，找到了一把看上去像是钥匙的东西，它的下方是钥匙的“匙”，但是上方却是一颗雕琢的很精致的金属骷髅头，看上去应该是某个比较重要的地方的开启物。

　　另外，梧桐还在它的祭袍暗袋里，找到了一本巴掌大的日记本，上面大多数的内容都已经模糊不清了，有的页面甚至黏在了一起，根本就无法揭开，只有最中间的几页，还能勉强分辨出一些残缺不全的字迹：

　　“……今天又有几个人被处决了……前几天有几个人‘跑’了，我要赶快找几个替罪羊……哈，弃尸室真是个好地方，我越来越喜欢那里了……”

　　所幸这篇日记使用的是通用语，梧桐连蒙带猜的勉强看懂了，可这几句没头没脑的日记，却让他一头的雾水，应该是任务线索吧？或者是这座地下遗迹的秘密导引？

　　要知道，无尽群岛上的这些遗迹，动则废弃了成百上千年，鬼知道是什么时候留下来的，而这座诡秘的地下遗迹，从布局和各方面的细节来看，应该是某个教派的秘密神殿，而这些骷髅，生前应该是这个神秘教派的牧师或者神职人员。

　　可是，让梧桐疑惑的是，有什么神祗的教派是需要建在地下的？而且神祗的牧师死亡后也会变成骷髅这种邪恶的不死生物吗？

　　探索遗迹这种高风险的活动，看来并不是绝大多数试炼期的玩家能够涉足的，连梧桐这个违反常规，提前掌握了大量法术和大量稀有装备的家伙，而且还是本身就具有越级挑战可能性的法师，都险象环生的差点被挂掉，梧桐很难想象那些近战的战职者碰上这些家伙会怎么样。

　　不说别的，刚刚的二十几只凶暴鼠，如果是近身交战的话，目前有几个玩家能抗的住它们的攻击？特别是它们还具有特殊感染能力，一旦团队之中有一个人被传染，就相当于埋下了团灭的种子。

　　传染性疫病，其潜伏期和传染性是不可预测的，并不是简单的将被咬伤的同伴抛弃或直接干掉就能解决问题的，如果没有有效的对付方法，到最后，很可能没有一个人能从遗迹里走出去，全都倒在途中了。

　　而刚刚那四只骷髅，虽然那四只骷髅根据梧桐干掉它们后显露出来的信息，只不过是20级的怪物，但是生命值却达到了1800点，比同样是20级的凶暴鼠高出了整整400！

　　而且梧桐估计，这几只骷髅生前不是图书管理员就是最低级的守卫，搞不好是这座遗迹里最弱的怪物，因为骷髅这玩意，有一定几率是可以保留生前一些能力和技能的，就例如那只会投掷长枪的骷髅。

　　所以，万一碰上一只生前是高级人物的骷髅，比如说高阶牧师或者高阶信徒战士之内的，人家扔个杀伤性神术或者来一招必杀技什么的，试炼期无法突破20级的玩家怎么抗得住啊？

　　这座地下遗迹，梧桐估计单凭自己是没指望能够完全探索出来了，他决定还是离开这里，先搞定了注能任务，看看能不能返回奥伽罗斯岛再说，以后有机会，再带着队伍回来扫荡，一个人实在太危险了。

　　确定四具散碎了一地的骷髅没什么油水可扎了，梧桐考虑了一下，决定直接离开，不再回那个看上去很像是图书室的房间了，虽然里面可能有好东西，可是谁能保证里面还有没有骷髅，刚才被四只骷髅一路追杀，险象环生的着实吓到他了。

　　转身登上阶梯，回到了入口处的那座铁门，梧桐松了一口气的用力拉开了铁门，然后呆滞的看着铁门外的状况好一会儿之后，突然惊恐的大叫了一声，猛的关上了门，还用背部死死的顶住了铁门！

　　开玩笑！铁门外面不知道从那里冒出了密密麻麻的骷髅，少说也有上百只！

　　“咣当！咣当！”

　　剧烈的撞击从背后传来，梧桐差点向前扑倒，连忙反手将永恒魔杖插进了两扇铁门的铁制门环里，这才勉强阻止了门外骷髅们的冲撞，可是这样梧桐就无法带走自己的永恒魔杖了。

　　傻眼了一阵，梧桐突然想起来自己的那根学徒杖，连忙从背包翻了半天，终于满头大汗的在其中一只背包里找到了，有时候背包太大也是个困扰啊，想找件东西得翻半天。

　　用学徒杖将永恒魔杖换了下来，梧桐看着“哐当！哐当！”被门外的骷髅撞的直响的铁门，松了口气，幸亏没把学徒杖给扔了，这东西虽然属性极低，但是却有着绝大多数装备没有的一个优势，它没有耐久限制，也就是说，它不会因为耐久耗尽而损毁，非要说的话，学徒杖也算是特殊装备之一呢。

　　不过这次估计得放弃这把跟了自己好几天的木棍了，梧桐颇为不舍的看了一眼插在门环上的学徒杖，入口处怎么会冒出来那么多骷髅啊？

　　梧桐想了半天，突然想起来进来时，入口通道里满地都是的骸骨，不由得汗都下来了，难道那些散落的骸骨还会自动组合成骷髅？还好他过来的时候没被突然袭击，要不然突然陷入上百只骷髅的包围中，估计他老师贝利亚老法师来了也扛不住。

　　此路不通，梧桐只能转身跑下了阶梯，站在地下遗迹休息室里，发愁的左看右看，这下乐子可大了，出口竟然被堵住了，他要怎么回去啊？

　　爬上休息室里坍塌的那堆瓦砾上抬头往上看了看，放弃的摇了摇头，他不可能爬的上去，梧桐只能又向刚刚四只骷髅跑出来的图书室跑去，他这个时候才发现，那只坑爹的幽魂哈德伦不见了，好像在他被骷髅追的时候，那丫就藏起来了。

　　“太不讲义气了！”梧桐气呼呼的跑回了图书室，只见图书室的大门敞开着，而幽魂哈德伦则在图书室里转来转去，似乎在看书架上的书籍。

　　图书室里四面都是高达天花板的书架，上面摆满了满满的各种书籍，少说也有上万本，而且这些书籍全都是黑色的皮革封面和血红色的书籍，看上去邪恶无比！

　　“你在这里干什么？”梧桐喘了几口气，向哈德伦走去。

　　“我在看这些书，这些书籍好像是这个神秘教派遗留下来的文献……别动！你想死么？”

　　哈德伦突然制止了伸手去拿书架上那些书籍的梧桐，图书室里，除了四周的墙壁全都是顶到天花板的大书架，房间的中间还有一圈拼成长方形的书架，整个房间几乎被书籍堆满了，而梧桐和哈德伦正站在房间中央的书架前。

　　梧桐愕然的看向哈德伦，它指了指梧桐的脚下：“这些书籍上好像有毒，你看看地上！”

　　低头一看，梧桐吓了一跳，只见中央书架的周围地面上，到处都是正常大小的死老鼠，有的已经只剩下骸骨了，有的却还未腐烂，而且书架上也散落着大量的各种死虫子。

　　“这可能是个陷阱！”哈德伦凑上去研究着，它是虚体生物，根本触碰不到这些血红色的邪恶书籍，自然也不怕中毒。

　　观察了一下，梧桐发现好像只有中央书架上的书籍有毒，而四周墙壁上的那些书籍反而有虫吃鼠咬的痕迹，他甚至看到一只小甲虫正在书架上爬来爬去，一只蜘蛛在书架的角落里还织起了网。

　　可惜这些没什么危险的书籍已经腐坏的差不多了，根本就拿不起来，梧桐刚刚摸到一本书，它就在梧桐的手指间化为了散落的碎片。

　　摇了摇头，看来这些书籍也没什么价值。

　　“我说，你的尸体到底在那啊？”梧桐搜索了一番，没有发现任何有价值的东西后，失去耐心的问道，他发现哈德伦好像比刚进地下遗迹的时候清醒多了。

　　“我大概想起来在那里了，跟我来！”

　　说着，哈德伦转身飘了出去，带着梧桐返回了借阅处，指着那条被坍塌的瓦砾堵住的通道：“本来从这里应该可以过去的，但是被堵住了！”

　　这不是废话么？

　　哈德伦讪笑了下：“其实清理出来，也花不了多长时间……”当他看到梧桐看白痴一样的眼神后，只好带着梧桐回到了休息室，从另外一条通道深入地下遗迹。

　　这条通道通往的是一条数百米长的长廊，可是梧桐走到底之后，却只发现了一大堆堵死了通道的瓦砾，不由得脸色很难看的看着幽魂哈德伦。

　　“呃，也许在我沉睡的时候，这座遗迹又发生了坍塌……”哈德伦很尴尬的道，它也意识到自己的记忆出现了空白，这说明，距离它在为了等待救援者到来，而沉睡的那段时间，远远超过了它的预期。

　　梧桐很郁闷，难道真的要去清理那一大堆看上去不知道堵了多深的瓦砾？那可是个大工程，他一个人的话，恐怕要干很多天才能清理出来。

　　有没有搞错？跑到游戏里干几天的土木工程？

　　梧桐快疯了，现在这座地下遗迹里能去的地方他都去了，剩下的两条通道都被坍塌的瓦砾给堵死了，两个天花板上坍塌出来的洞口，他又爬不上去，而出口又被上百只骷髅给封锁了，简单点说，他被困死在这里了。

　　“别着急！别着急！让我想象！”

　　哈德伦也开始着急了，它在长廊里飞快的飞来飞去，不时还钻进了墙壁里，期间梧桐补了一次[舞光术]，然后就听到幽魂兴奋的大叫：“在这里！我找到了！”

　　梧桐抬眼望去，只见幽魂从长廊中段的墙壁上探出了半个身子，正在向自己招手，不由得楞了一下，这才反应过来可能是暗门！

　　连忙跑了过去，梧桐看了看半个身子在墙内的幽魂，它兴奋的指着墙壁道：“这后面有个房间……”

　　不等它说完，梧桐就已经趴在墙上摸索了起来，在墙壁上找到了两条几乎无法注意到的细缝，这可不是砖缝，地下遗迹的墙壁全都是用大块的岩石砌成，每一块条形巨岩长短都是一致的，而梧桐找到的两条细缝却正好在两块条形巨岩的中段，而巨岩与巨岩之间的墙缝，却在两条细缝中间的墙面上！

　　用力的推了推墙壁，梧桐听到了石块在细沙上摩擦的声音，而且墙壁也微微的晃动了一下，这让梧桐大喜过望，果然是个暗门！

　　可是，无论梧桐如何用力，暗门都只是发出细微的沙沙声，像是被什么东西卡住了一样无法推开，在暗门上逐寸逐寸的摸索了半天，梧桐才在半人高的位置发现了一个拇指大小，被青苔掩盖住的小孔。

　　用手指挖干净青苔，梧桐发现这个小孔应该是个钥匙孔，不由得大骂：“尼玛啊！这不是坑人么？哪有石头里面还上锁的！？”

　　他本来以为这暗门是像电影里一样，用力一推就会翻转过来的那种活动门呢，他现在身上一共有4把钥匙，一把是在图书室的骷髅身上找到的，三把是在借阅处的书橱中找到的，逐一拿出来试了试，书橱中的三把钥匙都不对，反而是骷髅身上的那把钥匙柄是铜制骷髅头的钥匙顺利的插了进去。

　　因为年久失修，钥匙孔里已经塞满了苔藓的根系，梧桐连捅带捣的折腾了半天，才听见“咔哒！”一声脆响，卡住暗门的压簧被打开了，大喜的梧桐用力一推，却没想到原本沉重无比的石门在开启了压簧之后，却变得轻便无比，他用力过度的直接扑进了房间内！

　　一个狗吃屎扑在了地上的梧桐吓的连忙爬了起来，如临大敌的举起了永恒魔杖，可是这个巨大的房间里，空荡荡的什么都没有，在四颗[舞光术]的光球照耀下，梧桐看到这个房间有一大半的地面都陷落了下去，根本就是一个天然的巨大洞穴！

　　寂静的空间里，除了梧桐的呼吸声，就只有阴冷的空气在流动，而且空气里，还有一股古怪的味道，倒不是腐臭，而是仿佛什么陈年累月的东西散发出来的味道，而且还能听到极其细微的窸窸窣窣声。

　　小心翼翼的走到大坑的边缘，梧桐探头往下方看去，大坑很深，当梧桐降下一颗光球后才看清大坑底部的画面，不由得倒抽了一口冷气！

　　骸骨！满满一坑的骸骨！

　　这得是多少人的骨头，才能装满这少说数百平方面积，而且不知道多深的一处大坑啊？而且，在那惨白色的恐怖骸骨堆中，还有密密麻麻足有一条手臂长的巨大黑红色大蜈蚣在爬来爬去，刚才他听到的窸窸窣窣声，就是这些巨大的蜈蚣在骸骨上爬行时，那密集的细腿发出的摩擦声！

　　“你确定你的尸体在这个坑里？”梧桐面色古怪的看着也呆住了的幽魂，如果它的尸体在这个坑里，估计他们就没有什么必要继续找下去了，因为，坑底那成千上万散碎的骸骨，每一根都被那些巨大的蜈蚣舔的比镜子还亮了！

　　“呃……也许被这些骨头掩埋了？”哈德伦那半透明的青白色鬼脸上，露出了夹杂着恐惧、害怕、绝望和不愿意相信的神色。

　　“那你自己下去找吧！我才不下去呢！”梧桐看着那一条条比手臂还粗还长的狰狞大蜈蚣就毛骨悚然，他们的声音和光球所发出的光亮，已经惊动了那些大蜈蚣，它们半昂起了头部，摇晃着脑袋用触须在空气中扫来扫去，似乎正在寻找声音的来源。

　　觉得此地不宜久留的梧桐向后退了一步，企图离开这个可怕的房间，如果没有猜错的话，这里应该就是那具骷髅留下的日记本里所提到的“弃尸室”，天然洞穴改造而成的万人坑里少说有数百条大蜈蚣，万一被它们爬上来，那可就糟糕了。

　　可是让梧桐意外的是，他刚刚后退了一步，脚下的泥土就突然一松，整个人猛的往下一沉，他尖叫了一声掉了下去，而刚刚所站立的地方整个的发生了坍塌！

　　千钧万发之际，梧桐本能的一挥手，将锋利的永恒魔杖戳进了身边的泥土，在一阵泥土崩落之后，他险之又险的挂在了坑壁上！

　　而下方的大蜈蚣也被一阵土石雨给砸的尖利的尖叫起来，潮水一样沿着坑壁往上爬来！

　　看到脚下成片的大蜈蚣向自己爬来，梧桐吓的大叫了一声，手足并用的开始往上爬，所幸他距离坑边并不远，而且巨力手套和巨力腰带带给他的力量加值，也让他的手臂远比以前更加强健有力，再加上[攀爬护指]的[攀爬]+5属性，竟然让他有如神助的重新爬了上来，连身上的泥土都来不及拍，撒腿就往门口跑！

　　而在他身后，数以百计的大蜈蚣，蛇一样蜿蜒的爬了上来，飞快的向他追来，蜈蚣这东西，哪怕是手指长的，正常人看到了也不禁会遍体发凉，更何况是足有手臂粗长的大家伙！

　　梧桐刚刚跑出暗门，回身一脚踹在翘起的暗门上，猛的关上了沉重的石门，可是他没想到的是，他情急之下飞起的一脚，用力太大了，由整块厚达一尺的岩石雕琢而成的门板，竟然被他踢的旋转了起来，就听见“咔嚓！咔嚓！”几声，几只爬的最快的大蜈蚣，被旋转的石门像绞肉机一样闸成了一段一段的，半截的身躯喷溅着汁液，跌落在了梧桐身前。

　　一身鸡皮疙瘩的梧桐又蹦又跳的哇哇大叫着，朝地上还在扭动的蜈蚣尸体进行了一轮惨绝人寰的法术轰炸，直到把它们轰成了碎渣才停了下来。

　　只喘粗气的梧桐觉得自己的两条腿都是软的，恨不得一屁股坐在地上才好，这可不能怪他胆小，谁看见这么大条的蜈蚣，估计也得这反映，这是源自本能的畏惧。

　　梧桐摸了摸后脖子上的冷汗，觉得腿没那么软了，这才重新将视线投向了暗门，这些大蜈蚣虽然吓人，但是防御很低，魂能点却很高，一只800点，在10级越级奖励的1000%加成之下，一只能给他提供8000点魂能点！

　　挂掉的蜈蚣散溢出来的魂能点星星点点的扑进了他身体里，让他知道了这种大蜈蚣的信息：

　　变种蜈蚣[小型]：0阶10级，生命800、先攻+2、伤害70、防御14、速度30，特殊：剧毒。


第188章 地下神殿的秘密—处决室

　　尼玛！这么大的蜈蚣，居然还是[小型]？那[大型]蜈蚣得有多大？火车么？

　　蜈蚣的数量大约在数百条左右，正常状态下，梧桐根本就无法对付它们，因为数量太多了，虽然单条蜈蚣只有10级，以梧桐目前的实力，完全可以轻易的干掉它们，但是数量一多起来，以他的法术释放速度，就只有被淹没的份了，这可不是什么战斗节奏能够解决问题的。

　　不过刚刚旋转的暗门却给了梧桐一个启发，绞死它们！

　　暗门的设计很精巧，无论它如何旋转，最后停下的时候，必然会与两侧的墙壁平行，这也就是说，每一次旋转，即便有蜈蚣没有被旋转的暗门绞死，从而爬了过来，数量也不会太多，梧桐完全可以分批次的把它们放出来干掉！

　　觉得这是个好主意的梧桐，迅速的恢复了一下精力值，并将刚刚用掉的法术重新准备好，然后上前猛踹了一脚暗门，并飞速后退！

　　只见暗门陀螺般旋转起来的同时，一堆挤在暗门后的蜈蚣被甩进了门缝里，被榨成了蜈蚣汁，还有几条蜈蚣被甩了出来，梧桐甩手就是一堆法术砸了过去，能晕住、冰住、麻住的先不管它，用完了攻击性法术的梧桐抄起永恒魔杖就扑了上去，秒伤能够达到60+，偶尔还爆出[重击][致命]等伤害效果时，伤害甚至能够破百！

　　不过一分钟的时间，梧桐就有惊无险的解决了被抛出来的那几条蜈蚣，从容的休息一下后，补满精力和法术，再重复这个动作，大约花了有半个小时，梧桐连踢了几次暗门，都没有蜈蚣再被甩出来，让哈德伦穿墙进去看了看，发现蜈蚣们不是被杀光了，就是逃回了堆满了骸骨的万人坑里面。

　　清除掉了障碍，梧桐和哈德伦重新回到这间可怕的弃尸室，四下搜寻了一番，没有找到任何有价值的东西，更没有发现所谓的哈德伦的“尸体”。

　　“你确定你的尸体在这里？我估计就算你有什么办法复活自己，你的尸体估计也被那群大蜈蚣给吃掉了吧？”梧桐很质疑的看了一眼哈德伦。

　　哈德伦也有点慌神：“也许是我记错了！不是这个房间！不是这个房间！也许是其它的房间，我刚刚发现了好几个隐秘的房间呢！”说着它慌慌张张的飞了出去，又开始在长廊里四下飞舞，不断的在墙壁里穿进穿出，寻找着隐蔽起来的隐秘房间。

　　果不其然，这个地下遗迹里隐藏起来的房间是在太多了，谁都无法肯定这座遗迹里究竟有多少藏起来的隐秘空间，哈德伦很快又找到了一个，而且正好就在弃尸室斜对面的墙壁上！

　　梧桐他们现在所处的位置，正好是这条数百米的长廊上，唯一一个略微开阔的长方形小厅，弃尸室和对面的密室与长廊正好形成了十字形的十字路口，倒也算是布局合理。

　　但问题是，梧桐碰到了一个很尴尬的局面，那就是，明知道那是个密室，他也打不开，进不去！

　　根据幽魂哈德伦的描述，这处“秘门（为了与可以开启的‘暗门’做区分，无法开启的称之为‘秘门’。）”，只不过是一扇薄薄的，数寸厚的花岗岩石板，比对面的暗门那足有一尺多厚的墙体薄的多了，但是，秘门和暗门不一样，它似乎是通过什么机关来控制开启的，而不是用钥匙开启的。

　　这就难住了梧桐，有哈德伦这个能穿墙的幽魂在，他想找到这些密室并不难，难的是找到钥匙和方法来打开它，他身上虽然有四把钥匙，其中一把是用来开启弃尸室的，剩下的三把暂时还不知道用途，而哈德伦发现的这个密室，梧桐几乎把周围全都逐寸逐寸的摸索过了，也没能找到钥匙孔或者开启秘门的机关。

　　梧桐毕竟没有学过机关术，也没有学过相关建筑科目，虽然依稀记得老师给他的那一大摞[知识]技能的书里，《地下城》、《建筑》、《工程》等科目中，有提到过相关内容，可他现在要想临阵磨枪，恐怕也来不及学了，只能放弃的挨个找过去，总有一个能够打开的。

　　梧桐他们终于在接近长廊底端，被坍塌的瓦砾堵塞的地方附近，又找到了两间密室，但这两间密室同样不是用钥匙可以打开的，就在梧桐失望的打算放弃时，按在墙壁上寻找钥匙孔的手掌却感觉到墙壁上一块岩块微微松动了一下！

　　大喜的梧桐趴在墙上一顿好找，发现刚刚触碰到的地方，有两块巴掌大的岩块是可以旋转的，只要双手同时按住两块岩块顺时针旋转，就可以开启暗门。

　　随着一阵“轰隆！轰隆！”的鸣响，厚重的石门沉入了地面，梧桐手里握着一记闪电震慑，小心翼翼的踏了进去，门内是一条倾斜三十度向下的阶梯，仅仅拐过一处拐角，梧桐就感觉到一股扑面而来的潮湿水汽，并且夹杂着仿佛冰库一样彻骨的寒意，让他的牙齿“滴滴答答”的嗑响起来。

　　“见鬼！怎么会这么冷？”梧桐忍不住哆嗦了一下，这种状态下，他吟唱法术都会受到影响。

　　房间里没有什么怪物，只是在墙角竖立着一座断头台和一副绞架，地上散落着一些人骨，最奇特的是，这个房间的天花板和地面全都布满了冰霜。

　　靠近门口的地方，一大堆一大堆的绒状霉菌，堆积在一具骷髅上，乌漆抹黑的，看上去非常的恶心，梧桐小心的防范了半天，没发现那具骷髅有什么异状，看来暂时是不会攻击他了，这才走了进去。

　　在房间里转了转，好像没有什么有价值的东西，倒是断头台上那块足有两掌宽，两指厚的锋利刀片看上去锋利雪亮，梧桐凑上去研究了一下，把刀片给卸了下来。

　　这玩意很重，以梧桐现在高达24的力量属性，想要拿起它还需要双手同时用力，才能够勉强琢磨着这玩意要是加装个柄，倒是一把上好的超大号菜刀，抱着贼不走空的念头，梧桐冒着把流浪汉背包戳破的危险，把断头刀片给塞了进去。

　　已经冻的不行了，打算赶紧离开这间酷似监狱处决室的隐秘房间，去另外一间密室看看的梧桐，在经过那堆乌黑的霉菌时，惊讶的发现，自己的生命值竟然在以[—1/s～]的速度迅速下降，吓得他连蹦带跳的远离了那堆黑霉菌，逃到了台阶上才停止了掉血。

　　这让梧桐不禁大为惊奇，那堆霉菌是什么东西？他发现，自己越是靠近那堆霉菌，周围的温度就越低，掉血速度就越快，好像那堆乌漆抹黑的霉菌正在迅速的吸收空间之中的温度似的，寒冷的程度甚至已经能够对周围的生物造成伤害了。

　　梧桐好奇的扔了一记[闪电震慑]过去，却没有引起任何的反应，应该不是什么怪物，不然即便无法造成伤害也会出现一个[Miss～]。

　　这种奇怪的东西梧桐没见过，只要靠近它附近五码之内，就会出现掉血的症状，距离越近，掉血速度越快，“攻略”和资料上都没有记载，这让梧桐有些茫然。

　　“难道这东西下面有什么宝贝？”

　　异常往往代表着有问题，梧桐很想过去掀开这堆黑霉菌看看下面到底有什么，可是一来不知道这东西除了寒冷伤害之外还有什么危险，例如说毒素之类的，让梧桐不太敢靠近，二来他好像也没有什么有效的手段能够清除掉那一大堆黑绒绒的菌丝。

　　尝试性的又释放了个[打击死灵]，也没能对霉菌造成什么效果，也许火焰能够烧掉它，可偏偏梧桐学了电系、寒系、酸系、光系、死灵系等等各种效果的法术，偏偏没能学到火系法术，连照明都用的是光球而不是火把。

　　梧桐只能尝试下[酸液飞溅]，之前不用，是怕万一下面有什么好东西被腐蚀掉了，可他现在掌握的几个攻击性法术，好像也就剩下[酸液飞溅]可能会起点作用，[抛射物品]？[冰冻射线]？一个有好东西也被砸碎了，一个人家霉菌本来就够冷的了，难道还打算给它降降温不成？

　　喷溅的酸液球准确的命中了霉菌堆，就好像往冰淇淋上浇了一瓢滚烫的油一样，“呲啦！”一声，霉菌堆一下子被腐蚀掉了一大片，梧桐见有效，连忙又吟唱了几个扔上去，很快便将一大堆霉菌腐蚀的一干二净，露出了被掩埋在下面的一具骷髅。

　　在旁边等待了一下，待残留的强酸挥发之后，梧桐小心翼翼的靠了上去，被酸液洗刷过一遍的骷髅看上去洁白如玉，梧桐第一眼就看到了它脖子上的一条项链！

　　梧桐伸手将项链摘了下来，这条项链是由一条细细的银链子拴住的一块淡金色的金属盘构成的，看上去不像是金的，但是却非常的精美，上面镂刻着一些梧桐不认识的符纹和代表着太阳的象形图案，梧桐没能在它的描述中看到任何的属性相关，不知道是因为没有鉴定，还是这根本就是一条装饰性的首饰。

　　把项链顺手揣进了兜里，梧桐开始打量地上的骷髅，它生前好像遭遇了可怕的酷刑，双腿已经断掉了，一条齐膝被砍断，而另一条从盆骨下方就被砍断，两根腿骨被抛弃在它身边不远的地方，和它的腿骨在一起的则是它的左臂，骷髅的右臂倒是保存完好，但是手掌上的四根手指已经被齐根斩掉，只剩下了食指。

　　“死的真惨……”梧桐嘟囔了一声，能看的出来，这具骷髅被砍掉左臂和双腿之后，并没有马上死去，因为在地面的岩石上，它还留下了一些字迹，是用它仅剩的那根食指硬生生的抠出来的，这导致它的食指指骨磨损很严重。

　　因为强酸洗去了霉菌，地面上的字迹显得清晰了很多，但是辨识起来也并不是那么的容易，字迹歪歪扭扭不说，有些字还重叠在了一起，甚至于很多字梧桐都无法辨识出来是什么含义，不过也不能强求太多就是了，你总不能就剩下一根手指的残障人士还写的一笔好书法吧？

　　“……也许，培罗教派的伙伴们就要来救我了，但我等不到了……吾主会保佑他们取得胜利的……光明之神，请原谅我杀生的罪过，那都是我为了接近他们而不得不做……

　　——曼努埃尔·克朗加”

　　“呃……”梧桐没能看懂这段留言代表的含义，好像是说这具骷髅生前隶属“光明之神”培罗的教派，好像还是个打进敌人内部的卧底之类的，不过很显然它失败了，下场就是它现在的德行。

　　在这位曼努埃尔·克朗加的骨头下翻了翻，再没能找到什么好东西，反倒是在挪动它的臂骨时，露出了一小行刚刚没看见的字迹，看得出来，这行字是这位卧底用尽最后的生命力写下的，因为那浅浅的字迹如果不注意，根本就看不到：

　　“如果有善良的人看到这些信息，请求你，将太阳碟送回培……”

　　最后的几个字没能写完，已经磨的只剩下第二节指骨的食指，停留在了“培罗”的“培”字最后一画上，不过梧桐还是能够猜得出来，他是想请发现他尸体的人，将所谓的“太阳碟”送回培罗教会。

　　《无尽》之中的神祗和教派多如繁星，但太阳神培罗却绝对是神祗中最强大的之一，其地位甚至还超过了小萝莉加入的自然教派所信奉的自然之神“欧拜·亥”。

　　“这算是个任务吗？”梧桐若有所思的挠了挠下巴，甚至看了看日志，但是没能发现什么提示，《无尽》就是这点不好，玩家对任务的自由度太高，而任务对玩家的约束力又太低，很多时候，不完成任务，甚至都不会显示出任务信息的。

　　从兜里掏出刚刚塞进去的那条项链，梧桐把玩了一下上面的浅金色金属盘，这玩意应该就是悲剧的卧底所说的“太阳碟”了，也许这玩意里面隐藏了什么秘密的讯息吧？

　　扭头看了看身旁的幽魂哈德伦：“喂，老哈，看来这具骷髅也不是你的尸体啊！看来想找到你的尸体不是件太容易的事情，我在这座地下遗迹里耽误的时间太长了，必须返回地面去了，咱们是白天下来的，都这么危险，到了晚上，搞不好那些骷髅都爬起来了……你知道怎么从这里出去么？我是指除了入口的另外出口。”

　　“你答应我帮我找回尸体的！”幽魂哈德伦紧张的大叫。

　　“我没说不帮你找回尸体啊，前提是我自己得先保住小命吧？再说了，我下来也只是探探路而已，你都死了这么多年了，还在乎多等那么几天？咱们先出去，做好准备，多纠集些人手，然后再回来把这座地下遗迹翻个底朝天，总能翻出你的尸体的。”

　　梧桐一边说着，一边返回了长廊，却没发现身后那原本被强酸腐蚀掉了的霉菌，又重新滋生了出来，并且迅速的繁殖着，很快又将卧底先生的骷髅给埋在了下面……

　　“……我依稀记得，这座地下遗迹，存在很多处出口的，只不过我们进来的那个地方最为安全而已。”

　　跟在梧桐身后飘着的哈德伦苦恼的回想着，可它的记忆残缺的厉害，细节都记不清了。

　　“现在你说的那个最安全的地方已经变的不安全了！”梧桐没好气的道：“近百只骷髅挤在一条狭窄的通道里，谁过的去啊？”

　　“那我们就只能找找有那个密室是通往外界的了。”哈德伦无奈的道。

　　“你说了跟没说一样！”梧桐没好气的在另外一个被哈德伦发现的密室外摸索着，有了之前的经验，他很快的从墙壁上抠出了一块岩块，露出了下面的一个似乎可以拉出来的把手。

　　梧桐抓住黄铜的把手，用力一扯，一截细细的链子被他拽了出来，随着一阵“咔咔咔咔”的机括绞动声，石门向上缩进了岩壁里。

　　这件密室应该是这条长廊上隐藏的最后一间密室了，如果这里再找不到出去的路，恐怕就要想办法搬开那些堵住长廊底端，或者借阅处那边的瓦砾堆了，再要不，就是想办法弄开弃尸室对面的那间密室，例如说，依靠蛮力打穿那堵不算厚的花岗岩墙壁？

　　“希望这个房间里有通往外面的路，或者有一大堆金银财宝！我受够这个乌漆抹黑的地方了。”梧桐祈祷着，踏上了和秘密处决室一模一样的向下延伸的阶梯。

　　其实他想说的是，他的综合果汁快喝完了，如果在综合果汁消耗干净之前还走不出去，那他的处女挂就要先给这座地下遗迹了。

　　这间密室的地面和墙壁都很潮湿，甚至墙缝里还渗着水，等梧桐走下阶梯，错愕的发现这里竟然是个游泳池，或者说，它曾经是个刑讯室，现在是个游泳池！


第189章 地下神殿的秘密—铁蒺藜鱼

　　大量的各色刑具，被浸泡在少说也有两米深的水里，而水池中，不时有巨大而怪异的黑影游过，一条条巴掌大的小鱼惊慌失措的从水里跳出来，在水面上蹦跶着。

　　梧桐现在才知道处决室那潮湿的环境是怎么来的了。

　　墙壁上有一处被冲开的缺口，正在将强劲的水流注入房间之中，可以明显的看到，在水流之中不时夹杂着一些体型较小的鱼类的身影，应该是某处地下河正巧从附近流过，导致渗透了房间的岩壁，梧桐不觉得这间地下遗迹的前主人，会这么恶趣味的为自己专门准备一间隐秘的私人游泳池。

　　奇怪的是，如此强劲的水流，这间看似刑求室的房间，水位却始终未见升高，与阶梯出口处的小平台平齐，看来在这间改建成了室内游泳池的刑求室底部某处，应该还有一个出水口。

　　“呃……”

　　梧桐傻眼的看着“水池”，这个房间约莫有五六米高，一半在水下，宽约四五米，长约六七米，面积倒不算大，但是被淹没的房间显然阻隔了梧桐探索的行动，另外，且不论梧桐会不会游泳，在四颗光球的照耀下，可以清澈见底的直接看到房间底部……两条近一米长的巨大怪鱼，正潜伏在水底游弋着！

　　狰狞可怕的怪鱼浑身都是坚硬的外骨骼，看上去就像是一条骷髅鱼，而且它们全身怒张的尖锐骨刺，和那张布满好几层硕大牙齿的血盆大嘴，很好的说明了它们不是吃素的。

　　如果这件房间里，没什么有价值的东西也就算了，偏偏梧桐接着光球的光芒发现了，就在水池的斜对角处，竟然也有一处阶梯的小平台，与自己的直线距离大约有五六米远！

　　最不妙的是，如果他想要过去，除了飞过去之外，貌似就只剩下游过去一个选择了。

　　梧桐不觉得水里那两条看上去像远古鱼的怪物鱼，会好心到眼睁睁的看着自己从它们头顶上游过去，在这个水池子里以地下河带来的小鱼为生的它们，估计对换换口味很感兴趣。

　　犹豫了一下，梧桐现在只有几个选择：

　　第一个是返回入口处，干掉那近百只骷髅离开这座遗迹，很显然这比对付这两条怪鱼更傻。

　　第二个是爬上休息室或借阅处的那两个坍塌出来的洞口，看运气够不够好，其中一个洞口是通往地面或者通往其它地方的，很可惜，他虽然有[攀爬戒指]，可那不是[壁虎戒指]。

　　[攀爬戒指]的特殊效果是帮助梧桐在能够攀爬的地方更省力也更容易，而不是像蜘蛛人一样，可以在笔直的墙壁上飞檐走壁。

　　第三个是想办法清理掉借阅处，或者长廊底部堵住通道的瓦砾堆，但梧桐估计以自己的小身板，没有几天时间别想看到成效，不在夜晚到来之前离开这里，就等着参加骷髅们的晚会吧。

　　最后一个选择，当然就是转身离开这里，去寻找看看，地下遗迹之中还有没有别的密室或者密道，兴许有一条是通往地面的，他不觉得自己进来的那处入口是这座地下遗迹的大门，反而像是紧急安全通道。

　　“该死的！这里怎么会有两条这么难看的怪鱼啊？”梧桐郁闷的瞅着在水池里游来游去，捕食着地下河带来的小鱼，甚至都不怎么能活动开的怪鱼。

　　水池虽然不小，但是对两条长达一米，浑身坚铠锐刺外加一嘴好牙的大鱼来说，却不算是太舒适的居住环境，这两条鱼也不知道是遗迹的前主人们养在这里的，还是顺着地下河游进来后，长得太大出不去的，总之给梧桐带来很大的一个麻烦。

　　如果这两条怪鱼是从地下河里游进来的也就算了，如果是人为养殖的……梧桐盯着怪物思考了一会，眼神落在了水池斜对角的台阶上，虽然看不出来有门的痕迹，但那里会不会也是一处暗门？

　　藏宝库？

　　梧桐眼神一亮，干劲十足的卷了卷袖子，照例一个[闪电震慑]开场，当爆裂的球形闪电在水中炸开，一层蔚蓝的细碎电芒在水面上闪过之后，水池里除了飘起十几只巴掌大的死鱼之外，还像是有人往水池里扔了两台搅拌机一样，哗哗的水响和翻腾的浪花将猝不及防的梧桐浇了个透心凉。

　　受到刺激的两条怪鱼被电的疯狂的蹦了起来，拼命的搅动着池水，甚至向梧桐立足的台阶处游来，企图蹦起来咬站在池边的梧桐，吓的他连忙后退了几步站到较高的台阶上去。

　　刚刚的一记攻击，让梧桐获知了这两条怪鱼的粗略信息：

　　【铁蒺藜鱼：生命2500、先攻+3、伤害210、防御52、速度50[水下]】

　　伤害210！看不到等级！初步估计绝对超过25级以上！

　　梧桐倒抽了一口冷气，虽然看到这两只怪鱼那一嘴放大版食人鱼般的大牙，就有所心理准备，但是也没有预料到会如此的变态，别说他这种20级了生命值才60点的小身板法师了，就算来个战士，估计也就是一口的事。

　　而且，梧桐发现，自己的法术伤害竟然无法破它们的防！这可是梧桐从来没有碰到过的，因为普通动物类生物，其法抗是几乎可以不计的。

　　生物的法术抗性来自于智力，而普通动物的智力属性通常只有1点，所以之前梧桐才可以肆无忌惮的用自己超高的法伤来欺负这些几乎是0法抗的可怜动物们。

　　梧桐不觉得这两只铁蒺藜鱼的智力会很高，不知道是因为它们身上那层铠甲似的外骨骼，还是因为池水的阻隔，刚刚他的一记[闪电震慑]甚至没能伤害到它们一点HP，如果说是水的关系，那些小鱼怎么都翻白肚皮了呢？

　　百思不得其解的梧桐不信邪的又往池水里扔了一记[闪电震慑]，果不其然依旧是[Miss～]，看来跟这两条怪鱼身上的外骨骼有关了……它们不会是绝缘的吧？

　　这就叫梧桐一筹莫展了，他少数的几个攻击性法术，根本就无法威胁到它们，[闪电震慑]无效，[冰冻射线]、[酸液飞溅]，你打算让他往水池子里扔多少，才能把这一池子水冻住和变成一池子酸液？别忘了这水池子是活水！

　　[晕眩术]？它们在水里晕了，梧桐这只旱鸭子也不敢下水去攻击它们吧？

　　[闪光术]？同上，就算它们看不见，也是在水里。

　　[幻影蒺藜]？鱼根本连腿都没有……

　　[打击死灵]什么的就更不用考虑了，它们虽然一身骨铠长的很像骷髅，但是它们是活的。

　　[抛射物品]可能会对它们造成一定的伤害，可问题是它们的物理防御高的让人有点绝望，以梧桐的物理伤害根本就破不了人家的防。

　　无语了一阵，梧桐很失望的四下张望着，难道又要放弃？

　　可是当梧桐的视线，落在了突出水面的半截镣架上挂着的一条鞭子，不由得楞了一下，下意识的抬头看了一眼天花板，刚刚他在那上面看到了一排铁环，似乎是以前用来悬挂什么东西的，不少铁环上还残留着小半截的绳索。

　　如果……荡过去？

　　在电影里看到过有人这么干过的梧桐，大喜的趁两条铁蒺藜鱼游开的时候，赶紧伸长了永恒魔杖去把挂在绞架上的长鞭挑了过来，这是一条用未知皮革编成的长鞭，末端有一段近尺长的木制把手。

　　长鞭长约三米，相当的柔软坚韧，在鞭头上，还有一枚五钉头的锋利金属蒺藜，这不是一根用来赶马车的马鞭，而是一根用来战斗的凶器！

　　用鞭子头上带着钉刺的凶残武器来抽马的话，估计一家伙就能把马儿抽的皮开肉绽，甚至可能会被直接撕下一大块皮来！

　　在这么潮湿的地方，竟然还没有腐坏，估计是因为长鞭上涂满了厚厚的一层牛油，被保存的很好：

　　战斗长鞭[精致]：伤害2d8，[撕裂]+1，耐久25/25，重量1磅。

　　这可是[精致]品质的装备啊！比他[精良]品质的剥皮小刀还要更高一阶的好东西！

　　从没玩过鞭子的梧桐尝试性的甩了甩鞭子，却发现要么根本就甩不起来，要么甩起来后会抽到自己，特地返回较为空旷的长廊练习了很多次之后，这才勉强掌握了使用这种软绵绵武器的方法。

　　把鞭子甩出花样来，梧桐是做不到了，但是把长鞭抖开，甩出去，对准头很好的梧桐来说，却不是什么难事，特地练习了几次抽打立在地面上的铜币，确保自己两次之中有一次能够准确命中目标，这才又兴冲冲的拎着鞭子回到了水池旁。

　　无视在水里虎视眈眈游弋着的铁蒺藜鱼，梧桐甩开长鞭猛的抽向天花板上的铁环，在失败了两次，并躲过了一次铁蒺藜鱼突然跃起的偷袭后，梧桐成功的将长鞭缠绕并卡在了铁环上。

　　用力的拉扯了一下，确认足够稳固和结实，可以承载自己的体重后，梧桐吸了口气，眼睛死死的盯着水面下游来游去的两条怪鱼，在它们距离自己最远的时候，突然大叫了一声，拽着长鞭猛的一个助跑，曲起双腿荡了过去！

　　“小心！”

　　一直紧张的注视着梧桐行动的幽魂哈德伦大叫了一声，就听见“哗啦！”一声水响，两条铁蒺藜鱼猛的从水下跃起，张开恐怖的血盆大口向空中的梧桐啃去！

　　“[抛射物品]！”

　　“[晕眩术]！”

　　千钧一发之际，梧桐将早就准备好了的两个法术发射了出去，一记呼啸的石块准确的砸中了一只刚刚跃出水面的铁蒺藜鱼，将它重新砸回了水里，而另一只则中了梧桐的[晕眩术]，无力的跌落了下去。

　　险之又险的一条腿搭上了对岸的台阶，梧桐一个踉跄，差点被惯性又给挡回去，等他勉强站稳，这才迅速的轻轻连抖缠在屋顶铁环上的长鞭，将之松脱下来，扭头就退到了台阶最墙角处，防止铁蒺藜鱼再蹦起来咬自己。

　　本来以为还要寻找暗门开启机关的梧桐，刚刚把背脊靠了上去，却不防身后一空，倒仰着跌了进去！

　　顾不上屁股被摔的生痛，梧桐一骨碌的就爬了起来，在发现身后没有怪物之后，这才松了一口气，暗门的后面是一条倾斜向上的长长阶梯，梧桐甚至感觉到了空气的流动和闻到了泥土的气息，上方甚至能够看到一丝光亮！

　　楞了一下之后，和哈德伦面面相觑的对视了一眼，大喜：“出口？”

　　一把将战斗长鞭塞进了背后的背包里，梧桐赶紧重新准备好了用掉的法术，并灌了一嘴综合果汁，然后撩起袍子撒腿就往阶梯上方奔跑而去！

　　通道的上方同样是一间极为宽大的房间，但是这里已经被坍塌下来的泥土掩埋了近半的空间，但是，这些对梧桐来说都已经不重要了，重要的是，他看到了坍塌下来的泥土堆顶端，竟然露出了一个脸盆大小的窟窿，而窟窿里投射进了一束明亮的阳光，梧桐甚至看到了窟窿外青翠的树叶！

　　大喜过望的梧桐来不及搜索这间被泥土掩埋了大半的空荡荡房间，手足并用的爬上了坍塌的土堆，也不顾弄脏身上法袍的从小小的窟窿里钻了出去！

　　拨开一些泥土和泥块，出现在了一处土坑底部的梧桐，差点喜极而泣，尼玛！终于出来了啊！不见天日的几个小时，太压抑了！

　　挣扎着从土坑里爬了出来，梧桐发现这里似乎是新近才坍塌出来的土坑，可能是因为地下河的侵蚀，让这里的土层不再那么坚固，导致了房间的坍塌，这才给了梧桐逃出生天的机会。

　　而在这时，久违的引导者提示也响了起来：

　　“邪恶的毁灭者，你刚刚探索了一处遗迹，不过看样子你对地下世界的了解还不太够，仅仅探索了一小部分地区，建议你好好学习一下相关的知识和技能，要么多招募一些手下，这会有利于你的盗墓工作。”

　　梧桐一囧，自从自己的阵营倾向改变之后，引导者的提示语就变得有些无厘头了起来，看了一下日志，梧桐惊讶的发现，自己在地下遗迹中好歹也探明了四五个房间，但是日志上显示的“探索遗迹完成度”竟然只有“7.3%”，不由得咋舌，那么大一片地方，竟然只是整座遗迹之中的7.3%面积，该不会这整座森林下面，全都是遗迹的范围吧？

　　“现在你打算怎么办？”幽魂哈德伦很是失落的问。

　　“怎么办？呃，我们先回去，多找些人……你是跟我一起走，还是留下来等我？”

　　梧桐四下张望了一下，发现自己处在森林之中的一处灌木丛中，坍塌的土坑让附近的地面下陷了一些，不少低矮的灌木甚至连根都翻了起来。

　　“我无法离开这里太远的距离，不然我会消失的，或者被人干掉……”

　　哈德伦很是担心的看着梧桐：“你确定你还会再回来吗？”

　　梧桐一边开心的清点着自己在遗迹之中获得的战利品，一边点头：“当然！”

　　“你确定！？”哈德伦有些不相信。

　　“废话！”梧桐看着背包里的一堆东西：

　　两只锡制卷轴匣

　　一枚银戒指

　　一只镀银圣徽

　　一条红水晶项链

　　四把遗迹钥匙

　　一条太阳碟挂坠

　　一条战斗长鞭[精致]

　　开玩笑，他只不过是进入了遗迹几个小时，魂能池都快蓄满了，这如果是在外面，上那去找这么好的事？再说了，他还搜刮到了这么大一堆好东西，这可是外面弄不到的！虽然绝大多数都是没有属性的物品，但是首饰类的物品在《无尽》之中，通常都具有“财物”这种隐藏属性，他当然会再回来。

　　“你不骗我？”哈德伦还是将信将疑。

　　梧桐怒了：“你个鬼魂怎么这么多疑啊？我说过会回来，就肯定会回来的！”遗迹他才探索出了7.3%的面积，就捞到了一个任务，谁知道剩下的90%里面还有什么好东西和任务可以拿！傻子才不回来！

　　如果没有猜错，这座遗迹，应该是传统网游之中类似于副本类的地方，只不过形式不同而已，梧桐在其他玩家还远远没有涉足副本的时候，就已经提前接触了这里，很显然好处会比后来者大的多！

　　理论上来说，完成“副本首杀”的奖励，肯定会比后来者大量重复刷副本要丰厚的多！

　　“好吧！希望你在我忘记你之前能够回来……”哈德伦很是失落的转身又往遗迹里飘去，他突然又转了回来：“对了！我还有一件事情想拜托你！”

　　梧桐一愣：“什么？”

　　“你能去帮我看看，我的《诸岛商会》现在是什么情况了么？那毕竟是我曾经的产业……”哈德伦有些颓丧的道，似乎他也对找回自己的尸体不抱什么期望了吧？


第190章 商会和公会的强强联手

　　“《诸岛商会》啊？”

　　梧桐挠了挠头，很是为难，因为他根本就没听说过这个组织，按照哈德伦挂掉的时间，他的《诸岛商会》，在失去了主导者和资金来源的情况下，应该早就破产倒闭了，要不然他手下的那些商会成员，也不会落魄的变成在酒馆酗酒，卖当年行商用的大空间便利袋，来筹集资金拯救哈德伦这个商会会长的流浪汉了。

　　“不！”

　　哈德伦突然又有了精神，看着梧桐道：“《诸岛商会》是不可能倒闭的！即便商会实体已经消失了，《诸岛商会》的存在也不可能消失！”

　　它狡黠的一笑：“要知道，我是《诸岛商会》的主人和拥有者，《诸岛商会》的一切都是我的，那些建立在各村和诸岛各城的商会办事处，只不过是为了方便商会商业性运作的机构而已，哪怕不存在了，也并不会影响到《诸岛商会》的存在，因为没有了，也还可以重新建立起来，无非是租凭一座店铺和招募一批雇员的事情。”

　　哈德伦得意洋洋的道：“我早在很久之前，就将《诸岛商会》的产权、经营许可文件以及大量的财富，都储存在了渥金神殿的保管库里！无论在那一座无尽之岛，都可以从渥金神殿的秘藏室，通过我留下的精神徽记取出来！”

　　梧桐惊奇了：“渥金神殿还有这种服务？”

　　这种功能几乎是跟传统网游之中的异地存取差不多了，这对《无尽》这款真实性极强的游戏来说，是很罕见的，因为按照真实规则，是不可能在一个村子储存一件物品，在另外一个村子却能够把它取出来的。

　　“当然有！我可是渥金神殿的‘白金神徽’级信徒！”

　　哈德伦得意的道：“虽然渥金神殿提供的‘秘藏室’服务，只能储存体积不大的贵重物品，而且费用也很高昂，但是产权文件和经营许可文件这种重要的东西，当然值得我花费这笔保管费用！”

　　“好吧……”梧桐疑惑道：“不过这跟我又有什么关系？”

　　哈德伦一下子蔫了下来：“如果《诸岛商会》真的不存在了，我希望你能够帮助我重新将它建立起来，《诸岛商会》是我一手建立起来的，就像是我的孩子一般，我不希望它就这么死去……我也许真的无法再找回我的尸体，从而复活过来了，但是……”

　　它突然抬起头颅，狂热的看着梧桐：“我将以不朽的意志继续存在着，并将《诸岛商会》永久的经营下去，并让它扩张到无尽群岛的每一座岛屿上，甚至扩张到大海彼岸的大陆上去！”

　　梧桐好奇的指了指它半透明的身体：“你是说，你打算用你现在这种幽魂的身份，继续经营《诸岛商会》？据我所知，幽魂属于不死生物吧？你不怕被那些神殿的神职人员干掉么？”

　　“是的，所以我需要一个合伙人！”

　　哈德伦有些疯狂的挥舞着手臂：“我觉得你就是不错的对象，你能够从那些傻瓜用来骗取资金的‘神奇冒险装备’中，找出最具价值的‘便利袋’，而且找到了十几只，这证明你不但拥有极佳的辨识眼光，还具有一定的财力，所以，你可以作为我的代理者，替我掌管商会的事务，我隐藏在幕后……”

　　“等会！等会！咱们先捋捋……首先，这对我有什么好处？”

　　梧桐觉得这家伙已经疯了，你都死了，还挣那么多钱干什么？这不是“死要钱”么？

　　“呃……”哈德伦楞了楞后，犹豫了一下：“我可以给你一成的商会收益！”

　　“一成？”梧桐嗤之以鼻：“合着累死累活的都是我，帮你重建商会，帮你做生意，帮你管理商会事务，最后我才拿一成的收益？你觉得我长的那么像冤大头么？有那个功夫，我为什么不自己成立一个商会，然后自己当老板！？”

　　哈德伦张口结舌，结巴道：“你没有那么庞大的资金吧？而且想要成立一个商会，是需要获得诸岛统治者的经营许可的……”

　　“你怎么知道我没有？”

　　梧桐翻了翻白眼，按照在大叔的掌控下，开始日进斗金的《秘影》公会的运作模式，他们想积累起大量的资金，只不过是时间的问题，等到时候开放了相关任务，他们完全可以自己成立一个商会来运作公会的商业活动，而将公会独立出来，进行势力的扩张，到时候，公会负责提供商业运作的保护，而商会则提供公会的运作资金，根本就不需要和哈德伦合作。

　　哈德伦面红耳赤：“可是我有大量的资金，和现成的经营许可，可以帮助你加速这个过程……”

　　“哦？”梧桐打量了一下哈德伦半透明的身体上下，伸出手道：“那么好吧，那你觉得，你怎么把你的资金交给我？在你的兜里么？”

　　哈德伦一呆，脸色涨红：“从渥金神殿提取资金的凭证在我的尸体上……”

　　它话说了一半，怕梧桐不答应它的建议，语速飞快的道：“但是经营许可和产权证明，却是可以通过精神徽记直接从渥金神殿的秘藏室里取出来的！”

　　“也就是说，我还得先找到你的尸体，然后才能拿到你的资金提取凭证？然后还得累死累活的替你打工？然后只获得你‘施舍’的一点点商会收益？”

　　梧桐戏谑的笑道：“还有，你打算怎么以幽魂的身份，进入渥金神殿的秘藏室？我估计你还没靠近任何一座城镇，就会被神职者们干掉了吧？”

　　“我……我……”哈德伦语无伦次的被梧桐噎的半响说不出话来。

　　“看吧，哈德伦先生，你果然是一个奸商，居然想不劳而获的从我这里获得这么多的好处，我开始考虑是不是需要再度去拯救你的尸体了。啊，对了，我想起来了，之前你承诺，如果我找到你的尸体后，你尸体上的所有东西都归我所有，这是不是说，其中也包括了你的资金提取凭证呢？”

　　摊了摊手，梧桐无奈的道：“也就是说，其实我根本就不需要经过你的同意，就可以拿着资金提取凭证，去渥金神殿将你的财产提取出来，当然，那个时候，那笔财产就是属于我的，而不是你的。”

　　“这不可能！你这个强盗！”哈德伦愤怒的尖叫着，咬牙切齿的道：“就算你拥有资金提取凭证，没有‘提取秘语’，你同样无法拿到我的财产！你这个抢劫犯！”

　　梧桐好笑的冲可怜的幽魂摇晃着手指：“哈德伦先生，你弄错了一件事情，我完全没有打算抢劫你财产的打算，因为我根本就不需要你的帮助就能建立起一家商会，因为我名下的公会，和我现在所具有的资金，以及人员、势力、能力、渠道，都已经具备了成立一个商会的基础，甚至于我还拥有你不具备的快捷运输渠道，我为什么要为你服务呢？”

　　“……”

　　哈德伦无语了，吭吭唧唧了半天，才颓然的道：“法师果然才是世界上最可怕的奸商，没有之一……好吧，可怕的，具有成为奸商潜质的见习法师先生，你要怎么才愿意帮助我重新将《诸岛商会》重新建立起来呢？”

　　“我九你一！”

　　梧桐嘿嘿笑了起来：“你看，我得想办法拯救你的尸体，让你能够离开这个鬼地方，还得帮助你重建商会，而我自己其实是不需要你的帮助，就可以建立起商会的，并且我还拥有你不具备的运输优势和现成的人员架构，你那些还不知道在那，而且还不知道能不能拿得到的产权凭证、经营许可和还不知道有多少的财产，顶多就是替我节省了一点点微不足道的时间，加速我的商会成型的进度而已，所以，你顶多也就算是锦上添花，而不能算是雪中送炭，你怎么好意思拿大头？对吧？”

　　“你九我一？不！这不可能！”

　　也不知道是被梧桐绕晕了，还是被梧桐的+6[唬骗]技能给弄蒙了，哈德伦气急败坏的尖叫着：“你这是抢劫！我可是渥金神殿的白金神徽信徒，在渥金神殿的势力范围内拥有30%的免税权，在渥金神殿的交易中，还可以免除30%的交易手续费用……”

　　“不好意思，虽然没有你的高级，但我也拥有渥金神殿的免税权呢。”

　　梧桐乐不可支的发现，自己好像真的还拥有不少优势呢，得意的道：“我同样是拥有‘黄金神徽’的[荣誉金徽信徒]！而且你要搞清楚一件事情，现在是你在请求我帮你重建商会，而不是我要求加入你的商会！”

　　哈德伦张口结舌，不甘心的和梧桐喋喋不休的讨价还价起来，终于在半个小时之后，双方达成了协议，梧桐帮哈德伦找回尸体，让它能够离开这里，不再被限制在遗迹之中无法到处活动，因此，除了获得哈德伦尸体上的所有物品作为奖励之外，还能够获得一笔丰厚的酬金。

　　另外，哈德伦以产权证明和经营许可，以及前《诸岛商会》的财产作为资本，在未来的合作之中获得50%的股权，而梧桐以现有的资产和便捷的运输渠道，包括未来商会的人员管理与运作，获得《诸岛商会》另外的50%股权。

　　激烈的讨价还价和处于劣势的谈判条件，让可怜的幽魂哈德伦心神俱疲，半透明的脸庞看上去都憔悴了不少，只能憋屈的认同了平等合作的经营模式，它有些咬牙切齿的道：“我很想知道，你的老师是谁？他一定是一个可怕的吸血鬼！所以才会教出你这样一个小吸血鬼的弟子！”

　　“我想你应该不会认识我的老师！”梧桐无所谓的耸了耸肩，虽然他也觉得自己的老师的确是一个可怕的吸血鬼……不对，应该是一个吸金币鬼。

　　“好吧！这是我的‘精神徽记’！”

　　哈德伦的手掌中开始凝聚出一小团光芒，当光芒逐渐凝炼，竟然凝结出了一颗和魂晶差不多的结晶体，而凝结出“精神徽记”的哈德伦显得越发的憔悴，看上去它半透明的躯体都淡薄了不少，开始有些若隐若现了。

　　“拿着它去任何一座渥金神殿，都可以从秘藏室里取出我的产权证明和经营许可，至于财产，就得等到你什么时候将我的尸体找回来，从我‘遗物’里拿到‘财产提取凭证’后，才能够投入到商会运作里了。”

　　说着，它将“精神徽记”晶体交给了梧桐，然后颓然的转身向遗迹中飘去：“我累了，需要去休息一会，你再来的时候，我会出现的……”

　　同情的看着幽魂半透明的身体渐渐的消失，梧桐耸了耸肩，不知道肿么有种“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”的悲沧感觉。

　　小心的收好“精神徽记”晶体，梧桐看了看自己的魂能池，虽然等级掉回了0级，但是他的魂能池依然是20级的210万容量，也就是说，这第二次注能任务，远比第一次要多耗费110万魂能点。

　　但是一趟遗迹探索活动，让他几乎蓄满了魂能池，只要再收割一些魂能点，他就可以去完成注能任务了，抬头看了看天空，梧桐发现还有时间，他决定赶紧刷满魂能池。

　　在巴哈迪加岛上已经耽误了不少时间了，梧桐不知道奥伽罗斯岛那边怎么样了，看来得抓紧时间了。

　　就在梧桐一头扎进森林，开始欺负那些倒霉的动物时，在恢复了死寂的地下遗迹里，突然传出了窸窸窣窣的声音，一条绳索，从借阅处天花板的洞口里垂了下来，伴随着沙土瓦砾的坠落，一个消瘦的小个子玩家，溜了下来，他警惕的四下张望了一下，没有发现危险，这才用力的拽了几下绳索。

　　得到了斥候人员的信号，一个接一个的玩家，从绳索上溜了下来，并点燃了火把照亮了漆黑的空间，其中一个玩家首领掩不住欣喜的道：“玛德！终于进来了！要不是之前练级的时候发现森林里有个不知道通往哪里的洞穴，还真没办法进来！”

　　但当斥候的那个小个子玩家嘿嘿的拍着马屁：“老大！《天火》的那帮人还在入口那边跟骷髅拼命呢，咱们赶紧吧！”

　　玩家首领一挥手：“开始搜索！一定要抢下这座遗迹副本的首杀！听说遗迹开荒完毕之后，就会开放成副本类地图的，到时候奖励肯定不少！”

　　随着他的命令，数十名各职业玩家四散开来，开始搜索各处。

　　“老大，这里有一具骷髅！”

　　“哇塞！老大！这个书橱里面有好多凶暴鼠的尸体啊？有人在我们前面进来了！”

　　玩家首领一愣，皱起了眉头，微微紧张的到：“不要管这些，赶紧搜索其它地方！这里肯定已经被别人搜刮赶紧了！”

　　随着几十名玩家四散开来，分别进入了借阅处、图书室、休息室、长廊等地方，新的消息也快速的传递了回来：

　　“休息室这里有四只凶暴鼠尸体！”

　　“入口处这里有四具骷髅！”

　　“没有发现密道或者密室么？”玩家首领的眉头越皱越深，难道整座遗迹都被人捷足先登的搜刮干净了么？

　　“没有！长廊那边发现了几间被开启的密室，但是都是空的。其它地方都进不去！”

　　玩家首领的眼神落在了借阅处那被瓦砾堵住的通道上，一挥手：“给我把这里挖开！”

　　就在这时，一名玩家慌慌张张的从图书室那边跑了回来，大呼小叫的吵吵着：“老大！不好了！兔子他们在图书室里中毒了！”

　　“中毒了？”玩家首领一愣。

　　“他们在图书室里发现了大量的书籍，打算搬回来，结果刚摸到书架就中毒了，几个兄弟去搬他们，也都中毒了……”

　　“我靠！你们是傻逼么？知道有毒还去碰他们！？”玩家首领大怒，正打算去看看，坏消息一个接一个的传来。

　　“老大！不好了！入口处的四具骷髅不知道怎么又活了，把那边的兄弟都杀光了！那四只死掉的凶暴鼠也都复活了，变成了僵尸，哎哟，好痛！我的屁股被咬了……”

　　“死掉的凶暴鼠会复活？”玩家首领一愣，突然想起了什么似的，条件反射的往书橱的方向看去，那里可是有一大堆的凶暴鼠尸体啊！

　　可不看不要紧，一看他差点魂飞魄散，书橱附近散落一地的凶暴鼠尸体，竟然都抽搐了起来，并一只只僵硬的爬了起来，小眼睛里冒出了不死生物才会有的血红色光芒，而在房间正中的凹字形书桌后，一只只有骨骼的手，突然探了出来，搭在书桌边缘借力，一具残缺不全的骷髅正在组合起来！

　　“操！发信号！叫兄弟们集合！小心被分散了……操！快跑！！！”

　　玩家首领魂飞魄散的撒腿就跑，因为二十只僵尸凶暴鼠暴乱了一般炸散开来，向已经呆住了的玩家们扑去，一大群玩家在老大的一声“快跑！”命令下，没头苍蝇一样四散而逃。

　　有的跟着老大往休息处的方向跑去，有的则没头没脑的往图书室的方向跑去，玩家首领回头看了一眼之后，差点没把鼻子气掉了，一边狂奔，一边破口大骂：“操！你们是傻逼么？那边是死路！”

　　骂归骂，可他一点都不敢停留下来，因为那二十只僵尸凶暴鼠，已经干掉了几名措手不及的玩家，分头向他们追来，跑向图书室的那帮子傻逼肯定是死定了，不是被僵尸鼠咬死，就是被图书室的毒毒死！

　　一行人进来不到五分钟，就直接折损了三分之一的人手，而逃到休息处的一群人，根本就不敢往入口处那边跑，因为四只骷髅和四只僵尸鼠，已经干掉了刚刚在这里搜索的玩家，正在向他们冲来。

　　“老大！这边走！”一名贼系的玩家从长廊尽头跑回来，大吼大叫的拼命招手：“这边有几间密室！我们可以躲进去……”

　　不用他嚷嚷，玩家首领已经带着人拼命的冲了过来，速度竟然不比这名贼系玩家慢。

　　“我操！”被老大的速度吓了一跳的贼系玩家本能的扭头就跑，因为他也看见老大他们身后乌压压跟着的一大群怪物了。

　　一行人刚刚冲到弃尸室，正准备躲进去，却听到留在这里探索的几名玩家发出了惨叫，因为那堆积满了大量骸骨的天然万人坑里，一具具的骷髅正站了起来，搭乘了人梯正在往上爬，而一些巨大的蜈蚣，则死死的咬住了几名倒霉的哥们，恶心的扭动着。

　　“往前跑！”玩家首领大吼。

　　距离不远的地方还有两间密室，贼系玩家大叫：“老大，最前面的那间不能去！里面是水池！水池里有两条怪鱼！”

　　这个时候已经只剩下十几人的玩家群，那里还有主见，闻言疯狂的一股脑儿全钻进了秘密处决室，那名倒霉的卧底先生的骸骨已经再度被黑色的霉菌所掩盖了。

　　这一次，玩家们终于在怪物们追上他们之前，全员钻进了秘密处决室，并飞快的关上了暗门，还死死的抵住。

　　气喘嘘嘘的众人，稍稍松了一口气，胆战心惊的举着火把开始走下台阶，一个玩家被这里冰库一样的低温冻的直哆嗦：“见鬼！这里怎么这么冷？”

　　“这是什么？”一个拿着火把的玩家好奇的走上前去，用火把撩了一下那丝绒般的黑色霉菌，企图烧掉它，看看下面是什么，可是不等他的火把靠近霉菌，火把头上的火焰，就像是被吸尘器强力吸收一样，拉出了长长的一道火焰流，迅速的被黑色霉菌吞噬了进去。

　　当火把熄灭的同时，那一团原本紧紧只覆盖着卧底骸骨的霉菌，就像泡水的海绵一样，迅速的胀大了起来，并扩散的到处都是！

　　“不好！快跑！”

　　玩家首领本能的大叫，可是他们手中举着的火把，像是吸引着霉菌一样，一道由霉菌组成的“大浪”打来，迅速的淹没了他们！

　　遗迹再度恢复了死寂，可是，那些死亡的玩家尸体，在沉寂了片刻之后，突然都抽搐了起来，慢慢的从地上爬了起来，仿佛僵尸一样漫无目的地在地下遗迹之中游荡着，而这时，入口处附近的休息室里，一条绳索从洞口里垂了下来……


第191章 现金流玩家

　　当长夜的夜幕降临，梧桐疲惫的出现在巴哈迪加岛的主城，巴哈迪加城里，这里是最后一个传送法阵的记录点设置地了。

　　在蓄满魂能池之后，他去了一趟巴哈迪加岛的观海崖，完成了二度注能任务，并拿到了注能任务的完成奖励：一次装备属性提升机会，外加100万的额外魂能池容量，不过本身魂能池储量就达到了210万的梧桐，对又多100万魂能储量。

　　本来巴哈迪加岛观海者的意思，是将他交给梧桐的三件[奇物]级装备中的一件进行升级，但是没想到梧桐却拿出了永恒魔杖，要求将魔杖进行升级。

　　犹豫了半天观海者才同意了这个要求，毕竟梧桐是一个施法者，升级魔杖比升级巨力手套或者巨力腰带更实用。

　　永恒魔杖[微弱]：法伤0—1，物伤0—1，攻速+3，锋锐+1，可储存0阶法术1/1：闪电震慑[0级]（储存该法术后，该法术施法速度—1s），无视不死生物任何类型防御，类法术能力+1，超自然能力+1，重量：1.5磅。

　　也不知道是梧桐的人品太差，还是这把永恒魔杖的杖品太差，这一次依然没有升级到主要的关键属性，而是仅仅再度提升了一点攻击速度，每秒3次的攻击，可以算的上是快如电掣了吧？

　　不过梧桐是个法师啊！他要那么快的攻击速度干什么？

　　梧桐的心情郁闷不提，倍受打击的离开了观海崖，开始跑传送法阵的记录点，为了节约时间，他甚至一路都是狂奔着行进的，差点没把自己累死。

　　因为完成了巴哈迪加岛的注能任务，梧桐获得了和奥伽罗斯岛一样的待遇，可以随时借用奈瑟法阵进行传送，只需要耗费1万点魂能点标记，每次使用时消耗1000点传送就可以了。

　　为了建立起传送网点，梧桐不得不亲自跑一趟巴哈迪加岛的各村，顺便寻找那位法师“史蒂夫”，打算用那本[史蒂夫的见习书]找他换一个随机法术卷轴。

　　而且跑24个村子，还有个好处，就是能够拿到一些流浪汉的背包，这个东西总是不嫌多的。

　　在经过巴哈迪加岛的7个[邪恶阵营]村子的时候，梧桐考虑了一下，没有去找领主谈垄断补给物资的“业务”，因为一来他在巴哈迪加岛上孤身一人，也忙不过来，再说手头的资金也不够，拿不下那么大宗的生意，所以他决定等长夜过去，下线后找大叔商量一下再说。

　　跑过24个村子之后，梧桐很明显的发现，巴哈迪加岛的经济实力和玩家的平均等级，以及整体的游戏进度，都要比奥伽罗斯岛慢上一截，不知道是怎么回事。

　　几乎跑断腿的梧桐，抢在日落之前，完成了任务，踏着夕阳走进了巴哈迪加城，这座城里，因为通过了出村任务，有实力跑商的玩家比较少，所以相对比起来，在试炼岛主城活动的玩家数量也较为稀少。

　　但奇怪的是，能在巴哈迪加城里活动的玩家，等级却普遍偏高，15级以上的玩家比比皆是，梧桐甚至发现有不少玩家都到了20级了，这可比奥伽罗斯岛玩家平均等级才10级，高端玩家等级平均15级以上，可是足足高出了一个层次。

　　梧桐暂时还看不明白，大家同样是试炼期，也同样身处试炼岛，所处环境也基本上类似，可经过现实时间2天，游戏时间6天的发展之后，为什么会出现这种差距颇大的现象？

　　进城之后，梧桐随意的逛了逛，向城里的NPC询问史蒂夫法师的消息，他跑过了24个村子，但是都没有找到史蒂夫法师的存在，不像是在奥伽罗斯岛上的时候，运气很好的在自己出生的村子就遇到了贝利亚老法师。

　　连续询问了几个NPC都表示不知道后，梧桐考虑了一下，直接去了巴哈迪加城中心广场附近最大的一家酒吧，打算发布一个任务。

　　试炼岛上没有正式的佣兵公会和冒险者公会，所以酒吧这种地方往往代替了它们的职能，可以通过在酒吧中吧台旁的一块便签板上，留下任务信息，只要向酒吧老板支付一笔委托费，他就会替你寻找合适的人选，或者代你进行任务收发。

　　而有意向接下任务的玩家或NPC，在浏览便签板上的便签内容后，会扯下你留下的便签和酒吧老板进行任务交接。

　　由于巴哈迪加岛的玩家实力差距巨大，活动在村子里的玩家，等级往往才平均5级左右，而城里的玩家等级却达到了15级左右，所以能在巴哈迪加城里活动的玩家，手头往往是有几个零钱可以花用的。

　　而在夜里，除了在中心广场上欣赏吟游诗人的曼陀林表演、流浪艺团的杂耍、摆摊做生意、逛夜市、做任务之外，出售便宜稗酒的酒吧，可能就是最热闹，打发时间最好的去处了。

　　疲劳了的玩家约上三五好友，或邀上团队里的成员，一起到酒吧里喝上一点酒精饮料，吹吹牛，炫耀一下自己获得的装备，或是显摆一下自己的任务经历，然后等着长夜过去，强制下线的困意来袭，再去旅馆找个房间睡觉（下线）。

　　推开酒吧的门扉，热烘烘的味道就汹涌而出，在《无尽》高真实性的环境下，说实话空气并不是太好，甚至有点乌烟瘴气的，但是很显然绝大多数玩家们并不在乎这一点。

　　喧哗的音浪闹哄哄的，玩家们兴高采烈的举着巨大的木制酒杯，一反现实之中文质彬彬的形象，豪迈粗鲁的大口灌着劣质的稗酒，大声骂着脏话，甚至因为一点小事，而跟其他玩家发生口角和斗殴。

　　要知道这些看似粗豪无比的玩家，在现实里，可能是某公司的白领，或者是某单位的领导，可到了游戏里，他们却能够完全抛弃原有形象和性格，成为另外一个人，这样是为什么《无尽》被宣传成“第二世界”、“第二人生”的原因，你可以在里面过着与真实的自己绝然不同的人生。

　　《无尽》有个很有趣的现象，那就是“打架≠PK，决斗≠伤人”，只要不拿武器，不伤人致死，两个玩家用拳头互博是没有人制止的，甚至于因为打出真火来，要干架，只要公开表示要决斗，那么也不会受到武装守卫和执法者的拘禁。

　　不过，到最后往往还是会闹出事情来，例如说战职者和法职者之间的矛盾，战职者们很显然在肉搏上占据优势，可法职者们只要不使用大威力、破坏环境的法术，同样也不会被认为是违禁，双方到最后往往会公说公有理婆说婆有理，最后干脆啥也不顾了，弄死对方为第一前提。

　　梧桐一身流浪汉般的装束，并没能引起玩家们的玩家们的注意，因为一来酒吧这地方，同样会出没大量的NPC佣兵、冒险者、城市原住民，二来巴哈迪加城的玩家，好像都比较富有，有些玩家也骚包的穿上了灰斗篷，这让梧桐并不是那么的惹眼。

　　这一点让梧桐很奇怪，巴哈迪加岛的玩家实力有断层也就算了，贫富居然也有差距。

　　他在吧台旁找了一个空位，向打工的玩家酒保要了纸笔，写下了任务委托之后，将那一小张写着任务内容的羊皮纸和一枚银币的“手续费”交给了玩家酒保，由他将任务委托贴在便签板上。

　　梧桐找酒保要了一杯综合果汁，并拿出了自己的一堆陶制扁瓶，要求帮自己灌满，然后在等待的过程中，坐在圆凳上，有意无意的倾听着玩家们的谈话。

　　“……听说了么？《天火》公会和《魂之剑》公会又团扑了！”一名有些醉醺醺的玩家，得意的扯开了一个话题。

　　另一名玩家不屑的看了他一眼，炫耀着自己的消息：“这有什么好稀奇的！遗迹这种地方，根本就不是现在的玩家能够开荒的，他们野心太大，想抢在其他人前面开荒赚首杀，团扑了有什么好奇怪的！”

　　“我听说遗迹副本里面很恐怖啊！？据说满满的都是不死系怪物！”一名比较小白的玩家好奇的问。

　　“说起这个，我知道的可就比你们清楚的多了！尼玛！我今天在遗迹里都挂了三次了！操！第一次下去，乌漆抹黑的，我连火把都还没点起来呢就挂了，连是什么干掉我的都没看见。”

　　一名玩家得意洋洋的道：“第二次我们团派了个盾牛下去，结果还没抗住3秒就挂了，第三次好不容易靠人海战术挤进去了，喵的！结果那些骷髅活生生用骷髅海破了我们的人海战术啊……”

　　“遗迹？这些玩家也去探索遗迹了么？遗迹也没他们形容的那么恐怖吧？空旷的很啊？虽然怪物变态了点，也没密集到他们说的那个地步吧？就是寻找密室困难了点。”

　　梧桐疑惑的偷偷打量着他们：“还是说他们探索的不是我去的那座遗迹？一座试炼岛上有很多座地下遗迹么？”

　　还真有这个可能性，毕竟一座试炼岛上四五万名玩家，如果仅仅只有一座遗迹的话，好像是少了点，可梧桐没有想到的是，遗迹这种高级地图，本身就不是为试炼岛的玩家准备的。

　　摇了摇头，梧桐把注意力放到了另外一桌的玩家身上，那是两个年纪看上去比较大的玩家，从他们那一下巴茂密的络腮胡来看，怎么也得三四十岁了，而且从他们的神态和气质看，应该在现实中属于成功人士的行列。

　　“……老牛，你那边今天‘收成’怎么样？妈的，我雇的那帮子‘苦力’，今天才给我弄了十一个金币！本来想晚上换装的，看来今天是换不成了。”

　　“知足吧，你好歹有十一个，我才六个半呢！也不能怪那帮小子，据说马上《无尽》的第二波玩家潮要来了，各公会、家族的后勤团队都在拼命的抢任务，咱们的‘苦力团’受到影响也是必然的……不过话说回来，我操！老妖你顾了多少人给你挖钱啊？这么猛？一天搞十几个金币？”

　　“嘿嘿，我给公司的那帮小子下任务，白天上班，晚上给我干活，发双倍工资！”

　　“尼玛！我怎么没想到呢！明天……不是！今天天亮了，我也去公司问问有没有分到巴哈迪加岛的！玛的！要不是《无尽》是随机出生地，我去劳力市场雇一帮子苦力，专门帮我做任务赚钱，比什么都轻松！”

　　“其实也不是不行啊！？咱们去官方社区开贴，人力制定，招募打算建苦力团的家伙，大伙组团一起雇佣苦力啊！虽然我们雇来的人不一定是在巴哈迪加岛，但是可以跟其他人换苦力嘛！”

　　“诶？好主意诶！小骚！操！小心老子扣你工资！让你进来是给我当秘书的，不是让你进来勾搭小正太的！”

　　“哎呀！老板！这么凶干什么嘛！人家只不顾是跟小帅哥聊聊天而已……”

　　“别在那卖骚了！你赶紧下线，通知公司人资部的老陈，让他立马给老子新建个部门，就叫‘运输劳力部’，然后天亮了让他去劳力市场雇人！先顾200个……不！500个！没要求，不论男女，不论资历，不论学历，是个人就行！”

　　“啊？老板？现在？现在现实里天还没亮吧？”

　　“操！少他妈废话！你还怕他不赶紧爬起来是怎么的？他要有抱怨，让他天亮了就去财务部领钱滚蛋！尼玛多的是人想干他的职务，这年头，失业跳楼的多了去了，还怕招不到人干活？”

　　“呃，我就去，这就去……”

　　梧桐汗了一下，这两位恐怕就是传说中的现金流玩家，现实里应该是小有资产的公司老总吧？好家伙！玩个游戏居然在自己公司里开个新部门专门为自己挖钱……


第192章 死灵法师

　　这两位恐怕就是传说中的现金流玩家，现实里应该是小有资产的公司老总吧？好家伙！玩个游戏居然在自己公司里开个新部门专门为自己挖钱……

　　不过话说回来，在无尽币和现实币还没有实现兑换的现在，而且各大职玩公司也都在积蓄实力，没有对外抛售无尽币，他们的方法还真是快速获取游无尽币的最佳手段！

　　就是这种方法，不是所有的玩家都能玩的起的就是了，一下雇佣500人，按照劳力人群平均1000现实币每个月的薪资，每个月光是支付这些“苦力团”的工资，就得花掉50万现实币！这笔钱对这些老总来说虽然只是毛毛雨，可是对玩家们来说，却是无法承受的巨款了。

　　但是按照他们的想法，一个苦力，就算只是最简单的做任务打工，在纯打工的状态下，按照每1个小时1银币的收入，干足3天游戏时间，每现实天能够为他们赚到72个银币，500人的话，一天也能收获360枚金币了！

　　以目前虚拟交易平台上的无尽币拍卖价1000+/金币，他们一天就能挣到几十万现实币，苦力团的薪资待遇根本就是毛毛雨！

　　不过想来他们雇来的那些苦力应该也没那么傻，就算纯苦力的话，一个月也能挣到两三万的现实币收入呢，为毛要给他们干？除非在拿工资的情况下，这两位老总还用市价收购他们手中的无尽币！

　　好吧，很强悍的现金流玩家，不过这跟梧桐没有什么关系，因为他发布的“寻人启事”任务，已经有玩家领取了！

　　“呃，先生，您想知道史蒂夫法师的消息么？”一名身上的装备看上去倾向于游荡者路线的战职系玩家，在打量了一下梧桐之后，显然也把梧桐当成了NPC，言语十分客气的询问着。

　　梧桐暗笑了一下，压低了声音，故意声线沙哑的道：“你知道史蒂夫法师的消息？”

　　“是的！先生！”玩家有点兴奋的道：“我在城里见过他，他在……呃！”话说了一半的玩家突然停了下来，看着梧桐。

　　“带我去，找到他，这10个银币就是你的！”说着，梧桐从小金库里摸出了10个银币瘫在手心里。

　　一个消息就能卖10个银币，这哥们嘴都乐没了，拼命的点头，梧桐不禁叹息，果然还是有钱好！

　　他将杯中剩下的综合果汁一饮而尽，然后开始把玩家酒保替他灌好的几十瓶综合果汁一一放进腰包里，一只腰包最大容纳量只有20磅，所以只能放20只陶制扁瓶。

　　这导致他不得不又买了一只腰包，现在他巨魔巨力腰带上，足足挂了三只小包，一只[渥金的小金库]，两只用来装零碎东西的[腰包]。

　　梧桐掏出1枚金币买单，看的那名玩家眼睛直发直，他那见过直接用金币这种稀罕玩意买单的豪客啊！

　　其实梧桐自己也肉疼的很，法师虽然号称“法术炮台”，可消耗实在太大了！这一瓶综合果汁就是2个银币，还只能饮用20次，以他消耗精力值的速度，根本就管不了多长时间就喝光了，一场战斗下来不得消耗个好几瓶的啊？

　　如果是像探索遗迹这种高风险高收益的活动还好，要是纯练级，恐怕绝大多数人都是入不敷出，消耗不起啊！

　　被这名玩家带着，梧桐跟着他在巴哈迪加城里转来转去，一直走到了一条极为隐蔽的偏僻小巷中，这名玩家一边走，一边解释道：“史蒂夫法师是一名‘死灵法师’，几乎不和试炼者打交道，也不负责试炼者们的技能教授工作，只是在他的居所进行一些奥术研究，我还是在偶然之中接到了一个收集生物骸骨的任务之后，才知道他的存在……”

　　说着，梧桐看到了这位法师职业中的分类“死灵法师”居住的地方，不由得感叹，为什么跟死灵系打交道的法师，就一定要住在特别阴森诡异的地方呢？

　　这位史蒂夫法师虽然住在城内，但是却靠近最边角的地方，四周甚至罕无人迹，一些原本的住家似乎都因为畏惧这位整天跟骨头、尸体打交道的法师阁下，而纷纷搬走了，只留下了一小片陈旧而且破败的低矮棚屋。

　　将10个银币给了欢天喜地的玩家，梧桐迈步向看上去好像有几百年没人住了的房子走去，据带路的玩家说，那里就是史蒂夫法师的居所。

　　站在连院落的篱笆都残破了的两层小屋前，梧桐打量了一下，发现地面还是很干净的，似乎有人打扫过，并没有太多的灰尘和杂物，只是整座房子都被笼罩在一股阴暗而死寂的诡异气氛中，在夜晚的巴哈迪加城的夜色下，周围甚至漂浮着星星点点的磷火，搞得跟鬼屋一样。

　　“有人在吗？”梧桐小心翼翼的喊了一声，这周围的气氛让他觉得跟待在地下遗迹里一样，阴冷阴冷的。

　　没有人回答，吸了口气，梧桐抬腿往小屋走去，可是刚刚迈出一步，小木屋那陈旧的门扉突然“吱呀～”一声，无风自动的被开启了，把梧桐给吓了一跳，摆出了戒备的姿态。

　　可是等了半天，也没见有什么动静，梧桐嘟囔了一句：“搞的跟闹鬼一样……”

　　他一句话没说完，门内突然响起了“咔嚓咔嚓”的怪异声音，梧桐楞了一下，只觉得这声音分外的熟悉，似乎在那听到过，就在这时，黑洞洞的门内，一根雪白的腿骨迈了出来，然后在梧桐为了照明而释放的[舞光术]照明下，一具骷髅从屋内走了出来！

　　差点条件反射的将[打击死灵]释放出去的梧桐，想起来在那听过那个古怪的声音了，在地下遗迹里！那可怕的“咔嚓咔嚓”声，正是骷髅走动时，身上的骸骨因为没有肌肉和筋腱包裹，而发出的摩擦声！

　　而梧桐停下了的原因，则是因为这具个子娇小消瘦的骷髅手中，握着的不是可怕的腐朽长枪，而是一把……扫帚！！！而且它身上，居然还很搞笑的穿着一件围裙！

　　一具骷髅和梧桐大眼瞪小眼的对视着，它空洞的眼洞里那晃动的两点幽蓝色的磷火摇曳了一下，活动了一下下巴，发出上颚和下颚撞击时产生的“咔咔咔”声，突然说起话来：“一名见习法师？年轻人，你到这里来干什么？”

　　梧桐大囧，史蒂夫法师，居然是一具骷髅？不过《无尽》的世界千奇百怪，一名死灵法师也没什么好奇怪的。

　　“呃，您好！请问您是史蒂夫法师么？我找到了一件物品，也许是您遗落的……”梧桐很别扭的对骷髅道。

　　“我的东西？”骷髅似乎很讶异，点了点头，很人性化的歪了歪颅骨：“进来吧。”

　　说着骷髅“咔嚓咔嚓”的迈动着腿骨，走进了木屋内，觉得有点慎得慌的梧桐不得不硬着头皮跟了进去。

　　不算太大的屋内有些杂乱，这具骷髅刚刚似乎正在打扫卫生，它放下手里的扫帚，冲梧桐招了招手：“这里。”领着梧桐向地下室走去。

　　梧桐大汗，去地下室么？介个……不是打算把他骗到地下室然后干掉吧？

　　走了几步的骷髅发现梧桐没有跟上来，奇怪的回头看了一眼，似乎是发现了梧桐的犹豫，突然笑了起来：“呵呵呵，进来吧，不是每个死灵师都是邪恶的怪物，我可没有你想象中的那么可怕！”

　　梧桐也只好冒着冷汗跟了上去，可是走下通往地下室的阶梯，梧桐还是被突然空旷起来的地下空间里摆放的那些东西给吓到了，大量的骸骨标本和浸泡在药水之中的千奇百怪尸体，密密麻麻的堆满了面积不小的地下室中所有的空间，就连天花板上，也悬挂着大量翩翩如生的生物尸体。

　　而在地下室的中央，一名身穿法袍的白胡子老头正在一张桌子前翻阅着一本厚厚的大书，在他面前的桌子上，摆放着一颗骷髅头，而骷髅头的脑袋顶上却竖着一支牛油蜡烛，造型相当诡异的烛台。

　　带路的骷髅走到白胡子老头身边后，就站在了一旁不动了，就好像一具骷髅标本，梧桐傻眼的看着那看上去很和蔼的老头，他将架在鼻梁上的玳瑁眼镜往下扒拉了一下，笑眯眯的看着梧桐：“怎么？很惊讶一个死灵法师长的不符合职业形象？”

　　梧桐有些尴尬，走了过去：“倒也不是……只是和印象中不太一样而已。”

　　“哦？你的印象中，死灵法师难道都必须得长的像骷髅或者僵尸么？”

　　和蔼的老头史蒂夫笑了起来，友善的开着玩笑，扭头向那具骷髅道：“琳达，去给我和这位年轻的客人弄点喝的好吗？红茶好了。”穿着围裙的娇小骷髅“咔咔咔”的嗑动着上下颚，轻盈的走了出去。

　　刚刚骷髅“琳达”发出的声音，正是这位死灵法师史蒂夫的声音，看样子是某种可以操控骷髅的法术。


第193章 死灵系学派任课老师

　　“年轻人，你刚刚提到，找到了一件我遗落的东西？”

　　史蒂夫法师一边温和的请梧桐坐下，一边将那本厚重的大书，夹上了书签摆放到一边去，清理出桌面搁置骷髅琳达端来的红茶。

　　“呃，是的，在这里。”梧桐连忙拿出[史蒂夫的见习书]摆放在史蒂夫法师的面前。

　　疑惑的看了见习书一眼，史蒂夫法师似乎不记得这是自己的东西，拿起来翻了翻之后才恍然道：“啊！是这个！？”他似乎惊喜又缅怀的抚摸了一下见习书的封面，感叹道：“没有想到，真的有一天会有人拿着它来找我……”

　　“什么？”梧桐觉得史蒂夫法师好像话里有话。

　　“哦，呵呵，没什么！”史蒂夫法师笑了笑：“只是想起了我还年轻的时候，我的老师交给我的‘毕业任务’。”

　　他一边说着，一边开始饶有兴致的打量着梧桐，却越来越惊讶，眼神最后落在梧桐戴着食人魔巨力手套的右手上，有些讶异，又有些疑惑的道：“年轻人，你能将手套脱下来，让我看看你手指上的戒指么？”

　　“戒指？”

　　梧桐看了看自己的右手，明白过来史蒂夫法师是对自己手上的噬骨者戒指产生了兴趣，可自己戴着手套，他是怎么发现自己手上有戒指的？

　　虽然很疑惑，但是梧桐还是摘下了右手的食人魔巨力手套：“很抱歉，这枚戒指是件诅咒物品，我无法将它从手上取下来……”

　　史蒂夫法师根本就没有在乎梧桐说的话，他的注意力集中在了梧桐中指上这枚骷髅造型的黑铁戒指上，嘴里喃喃的道：“这似乎是[暮光之年]时代末期的物品……好可怕的东西！这难道是‘那个地方’出产的东西？见鬼！怎么会有这种东西流落到外面……”

　　表情很严肃的史蒂夫法师紧紧的盯着梧桐的眼睛：“年轻人，你最好将面具取下来让我确定一下……”

　　梧桐犹豫了一下，虽然死灵法师应该也属于倾向于[邪恶阵营]的职业，但是梧桐对上次在贝壳村取下面具后造成的骚动记忆犹新，他现在可不是在有老师坐镇的贝壳村，要是再造成那种骚乱，恐怕真的会被敌对阵营的NPC们直接干掉了。

　　“呃，史蒂夫法师，取下面具倒是无所谓，但是我身上沾染了这枚噬骨者戒指的[深渊气息]，如果取下这块有[隐匿阵营]效果的谎言面具，恐怕会造成骚乱的……”

　　史蒂夫法师相当意外的看了梧桐一眼，很显然他对梧桐的“坦诚”相当的讶异：“你知道自己身上发生了什么事么？”

　　“是的，我的老师简单的告诉过我。”梧桐很老实的点了点头。

　　史蒂夫法师稍稍放松下来，扫了一眼梧桐身上的各种装备，他很惊讶的道：“那么我能知道你的老师是谁吗？看样子你的老师可是个大人物呢，能够为自己的弟子配备如此齐全的奢华冒险装备……”

　　“呃，我的老师是奥伽罗斯岛上的鲁恩塔格·贝利亚，不知道您是否知道他。”

　　梧桐撇了撇嘴，自己身上的装备跟自己那位吸金币鬼老师有个毛的关系啊？除了往自己这里塞了一堆贵的要死的书籍，梧桐没能在他那里得到过任何的好东西。

　　“这么说，你的老师知道你身上所发生的事情了？”史蒂夫法师若有所思的摸了摸胡子。

　　“是的，老师和村子里的艾尔·崔思博牧师正在替我想办法……”骷髅琳达送来了红茶，并用它的骨手稳稳的抓起茶壶给梧桐倒上了一杯，弄的梧桐不知道是不是需要向它说谢谢。

　　“好吧，年轻人，看来你同样找到了你老师的见习书，从而得到了奖励是么？”史蒂夫法师转换了话题，笑道：“所以你才会带着这本见习书来找我？”

　　“呃，我有些贪心……”梧桐有些尴尬的笑了笑。

　　“不，年轻人，成为一个贪心的法师并不是坏事，这样你才能够在奥法研究上走的更远。”史蒂夫法师呵呵的笑道：“只有保持足够的好奇心，才能拥有探索更多秘密的动力，不是么？”

　　说着，他拿出了一只卷轴，递给了梧桐：“这是你找到我的见习书后的奖励，你也许能够从里面获得一个不错的法术。不过我现在很好奇的是，你是如何从奥伽罗斯岛来到这座巴哈迪加岛的？而且，我估计你的老师也没有预料到你会拥有跨越迷雾之海的实力，不然的话，他恐怕会告诉你，找到这种‘见习书’的意义。”

　　“意义？”接过[随机法术卷轴]的梧桐不解的看着史蒂夫法师，指了指自己脖子上挂着的[星语者协会挂饰]：“我是意外通过一座奈瑟法阵从奥伽罗斯岛来到巴哈迪加岛的，也许您认识这座岛屿上的观海者先生？至于您说的含义是什么意思？”

　　“星语者协会吗？那帮跟星星打交道的家伙，研究那些失效的奈瑟法阵可有些年头了，现在看来他们好像还有些成果……”

　　恍然的史蒂夫法师：“至于见习书的‘意义’么，你的老师没跟你说过，获得一位法师的见习书，意味着获得见习书的试炼者，将成为该法师的弟子这件事么？”

　　在史蒂夫法师的解释中，梧桐才明白过来，这些从大海彼岸来到无尽群岛的旅法师们，在许多年前，出身同一座奥法学院，也就是说，他们是同学，而他们来到无尽群岛的目的，和梧桐他们这些玩家一样，进行他们的毕业试炼。

　　作为出身正统的奥法学院，奥法学院同样拥有八大法术学派，例如史蒂夫法师就是当时“死灵系”学派中的首席，而据史蒂夫法师说，梧桐的老师，鲁恩塔格·贝利亚，则是“变化系”学派中的首席。

　　虽然是同一座奥法学院的同学，但法术学派和法术学派之间，必然会出现竞争，就连同学派的同学之间，也同样会出现竞争，争夺派系首席，争夺学院首席……

　　很不幸的是，那一次竞争，贝利亚法师和史蒂夫法师所在的学院，因为内部竞争过于激烈，反而没能在“联合学院试炼任务”中胜出，导致桂冠被另一座奥法学院夺走，这让他们极为不甘，也成为了他们法师生涯之中一个遗憾。

　　根据“联合学院试炼任务”的惯例，每座学院的各派系首席，都会在无尽之岛上留下一件自己的特殊物品，留待下一次“联合学院试炼任务”时，被幸运的试炼者学徒所发现，并成为留下特殊物品的首席法师的弟子。

　　“联合学院试炼任务”的举办，既是为了促进各奥术学院之间的奥术研究竞争性，也是为了培养下一代的奥术施法者，同时，也不无各奥术学院之间的较劲和竞争。

　　理论上来说，一座作为“试炼岛”的无尽之岛上的试炼者学徒，是没有能力跨越迷雾之海到达另外一座试炼岛的，所以，这一次的大规模试炼活动中，理论上每一座奥术学院是应该会培养出8个不同法术派系的学徒来的。

　　可现在，梧桐一个人却找到了两本见习书，问题就出现了……

　　“……所以，年轻人，你打算怎么办？”史蒂夫法师狡黠的看着梧桐微笑着。

　　觉得自己既然都跳岛了，而且还不一定回得去奥伽罗斯岛，只是想仗着自己知道见习书的位置，打算尽量多捞点好处的梧桐，张口结舌的呆住了。

　　“呃，您的意思是让我也成为您的弟子么？”梧桐小心翼翼的询问着：“可我都有老师了……”

　　“年轻人，你是在歧视死灵学派么？又或者说，你是在戏弄我这个死灵法师？”

　　史蒂夫法师危险的眯起了眼睛：“你取得了我留下的见习书，却不打算成为我的弟子，是打算从我这里诈取我为弟子准备的礼物么？我觉得琳达一个人似乎有些忙不过来，也许我应该替它再找一位伙伴……”

　　傻傻的看了一眼呆呆的站在一旁的骷髅琳达，然后眼神落在了自己手上握着的法术卷轴上，顿时一阵冷汗啊，死灵法师刚刚的话是威胁么？

　　只觉得刚刚才拿到手的随机法术卷轴，跟烫手山芋一样灼热了起来，拿也不是，不拿也不是的梧桐差点哭了，咱把那本见习书再放回去行么？

　　“那啥……”

　　梧桐可怜兮兮的瞅着面无表情的死灵法师史蒂夫阁下：“我想问问，您说的学院禁止学徒选修两门课程么？”

　　“唔，那倒没有！不过同时选修两个学派，学业繁重，负担很大啊！？你确定自己能够承受？”

　　死灵法师笑眯眯的“征询”着梧桐的“意见”：“你可要好好的考虑，我可并不会因为你选修了过多学科，而放松对你死灵系课业的考察！如果你决定成为我的弟子，那么，从现在开始，我巴尔泽布·史蒂夫，就是你的死灵系学派任课老师了哦！”

　　“如果您不嫌弃的话……”

　　梧桐败退，他开始担心怎么跟贝利亚法师解释自己“叛师”的事，会被干掉吧？会吧？


第194章 渥金见习牧师

　　“不用担心！我会向你的变化系学派老师贝利亚知会这件事情的。”

　　说着，跟变脸一样立刻笑眯眯起来的死灵法师，低声吟唱了一句晦涩的秘法暗语，一小段讯息被他发送了出去。

　　史蒂夫“欣慰”的看着梧桐：“学院通常来说不会禁止学徒学习那个学派的法术，但是一般来说，会建议学徒们专精于某个学派，而选修其它派系，毕竟奥法的海洋太辽阔了，我们的生命远不足以支持我们掌握所有的知识……但是，既然你已经成为贝利亚那个老家伙和我的弟子，所以，你最少必须专精两个派系的法术！否则，嘿嘿……”

　　梧桐小脸发白，他觉得死灵法师果然是邪恶向的存在，贝利亚虽然扔给了他一堆书，但是这是每一个法师，无论是那个派系都需要打的基础，并没有给他强加什么学习任务，而这位“死灵系学派任课老师”，则毫不犹豫的给他安排了两系专精的任务。

　　跟着贝利亚老师学习了几次，再加上自己阅读那些书籍，梧桐多少对所谓的“奥法”有了初步的了解，首先是“学徒”和“弟子”的区别。

　　学徒，既是试炼岛上的任何试炼者都可以向NPC导师学习相关职业路线的技能，但是仅仅只是学习，不但必须缴纳昂贵的学费，导师们教授知识时，往往也没有那么尽心尽力，照本宣科也就无法避免的了。

　　这种学习模式，更多的时候，会像是一笔交易，而不是学习，学徒交给导师金币，而导师交给学徒技能和法术的初级魂晶，大家一手交钱，一手交货，学徒对导师没有什么尊敬的心情，而导师也对学徒没有太多责任的心理，双方更多的是“师父领进门修行在个人”的心理与想法。

　　而弟子，每一位NPC导师，所招收的弟子数量往往有限，最多1名或数名，更多的时候是宁缺毋滥，一个都不收！

　　因为对法师来说，时间这东西远比金币更昂贵，因为有尽心尽力将时间花在教授弟子上，不如多腾出时间来进行一些法术研究，做做炼金试验，研究出一些新的配方。

　　法师这种职业，近90%以上的都是宅系，喜欢到处跑，浪费时间教授弟子的十分稀少，这也是为什么各学院，往往会强制性要求名下才法师教授弟子和学徒，就是怕的这些死宅沉迷在奥术研究之中，而导致奥法一脉后继无人。

　　当然，弟子和学徒，这两种学生，对于法师来说，其亲疏差别也不一样，虽然不至于说“一日为师终生为父”那么严重，但是一名法师的弟子，往往会伴随老师走到生命的尽头，在这种关系下，法师们对待弟子和对待学徒的态度和待遇，自然也难免会出现区别。

　　试炼岛上的NPC导师数量有限，能够成为NPC“亲传弟子”的玩家数量自然也屈指可数，现在玩家们也许还没有认识到拜一位NPC导师做老师的重要性，但是相信，很快他们就会认识到，弟子和学徒之间的差距……

　　而梧桐现在是痛苦并快乐着，他因为有拜贝利亚法师做老师的经验，所以很清楚，老师对待弟子的要求，是非常严格的，在课业方面，往往也不像那些“放牛班”的学徒一样，教给你了就交给你了，你爱学不学，爱钻研不钻研，都跟导师无关。

　　一座试炼岛上，能够成为“弟子”的玩家，每个职业路线可能就只有那么几人而已，但是同等的，成为弟子的玩家，往往需要花在学习上的时间和精力，会是普通学徒的几倍甚至十几倍！

　　其中辛苦和所需要耗费的时间是非常惊人的，在他们枯寂的拼命研读着大量的知识典籍的时候，其他玩家则在快乐的冒险，打小怪兽，升级和PK中，这究竟值不值得，就需要见仁见智了。

　　拜NPC导师做老师，这么好的事，一般玩家想都想不到，而梧桐却一次性拜了两个！思考了一会之后，梧桐认命的咬紧了牙关，反正学习一个法术派系需要大量的时间，学习几门法术学派同样需要花费大量的时间，没差！

　　“现在还不是你学习的时间，先去完成你的试炼任务吧！在你有空，以及在学业上有困惑的时候，而且你正巧在巴哈迪加岛，那么，再来找我吧！”

　　死灵法师在骗到了一个弟子之后，不知道是因为他认为贝利亚法师已经将梧桐教的很好了，还是根本就不负责任，心满意足的将梧桐给轰了出来！至始至终没有找梧桐收取任何的学习费用，但是他同样没有教授梧桐任何新的法术知识。

　　傻傻的握着一个随机法术卷轴，梧桐在史蒂夫法师的小屋外站了好一会儿才回过神来，苦笑着展开了那张随机法术卷轴：

　　【疲乏之触】：死灵系

　　法术成分：言语，姿势，材料

　　持续时间：6秒/等级

　　描述：目标被负能量侵袭，立即陷入疲乏状态。对已经陷入疲乏的生物无效。和普通的疲乏不同，这效果会在法术效果时间结束后，立即消失。

　　材料成分：一滴汗水。

　　“使敌人陷入疲乏状态？”梧桐嘟囔了一下，这又是一个控制性的法术，他原本以为死灵系的法术，会是召唤骷髅啊，召唤僵尸啊一类的法术呢，看样子，暂时性是没希望拥有一个任劳任怨的小弟了。

　　腹诽了几句，梧桐离开了“死灵系学派任课老师”的居所，往巴哈迪加城中央那座显眼的，“金币辉煌”的渥金神殿赶去，他可没忘记幽魂哈德伦的委托。

　　说实话，虽然嘴上说着不需要哈德伦，自己也能打造出一家商会来，但是梧桐知道，如果错过这个机会，想要成立一个玩家私有的商会，可能要很久之后了！因为《无尽》官方不可能太早给予玩家大肆敛财的机会。

　　所以，梧桐对哈德伦所说的《诸岛商会》经营许可和产权证明还是很感兴趣的，如果获得了这两份凭证，他和大叔，就可以提前其他玩家很多建立起正规的商业机构，而不是像现在这样，小打小闹的经营私营买卖。

　　只有获得了正规的产权证明和经营许可凭证后，玩家才可以购买或租用店铺，开启商铺来！

　　无论是那里的渥金神殿，永远都是那么的金光闪烁，梧桐在渥金神殿前巨大的金制渥金神徽的女神侧脸上，留下了传送法阵的道标，踏上了那高耸的台阶，站在神殿门前的那个巨大“存钱罐”前，往那道缝隙里扔了一枚铜币。

　　清脆的钱币滚动声，惊动了神殿里的神职人员，一名身穿金色圣袍的牧师走了出来，让梧桐意外的是，这名渥金牧师，竟然是一位玩家！

　　有玩家成为了渥金教派的牧师了么？

　　这让梧桐大为惊讶，因为，玩家们选择信奉的神祗不同，会因为神祗所负责的神职不同，而拥有的职能不同，像小萝莉所信奉的神祗，自然之神欧拜·亥所具有的神职是：自然、林地、自由、狩猎、野兽。

　　所以小萝莉具有的神术，在这些方面，会有一定的优势，而贸易与财富女神渥金所具有的神职是：贸易、金钱、财富，她的牧师，在经商方面会有一定的优势，但是在战斗方面则远不如其祂神祗的牧师。

　　也就是说，渥金女神的牧师是非战斗型的牧师，梧桐很惊讶会有玩家会选择成为她的牧师，最起码来说，在绝大多数玩家倾向于战斗和冒险的现在，居然会有玩家选择放弃冒险路线，而走经营路线。

　　“您好！尊敬的先生，愿渥金保佑您永远的富有！”

　　玩家渥金牧师满脸热情的笑容：“我是渥金教派的铜徽见习牧师‘瘦肉猪’，您可以称呼我为‘小猪’，有什么能为您服务的么？”

　　梧桐诧异的打量了他一下：“我需要使用一下秘藏室。”

　　“秘藏室？”玩家牧师瘦肉猪呆了一下，突然狂喜的频频点头：“好的好的！请跟我来！”说着殷勤的领着梧桐往神殿里走去，梧桐甚至还听见了他低声的嘟囔：“大肥羊啊！居然被我碰上了！这可是大客户！”

　　梧桐顿时哭笑不得，很显然这个玩家见习牧师，也将梧桐当成了NPC，而负责接待客户办理业务，对玩家牧师来说，可能会有不错的提成，这才让他格外的殷勤。

　　渥金神殿内部的一处隐秘房间中，梧桐打量了一下平凡无奇的房间，这里的空间并不大，大约不超过十平方而已，四周空荡荡的，也并没有现实里银行提供的贵重物品存放业务的那种密码箱，只是在房间的正中央，有一座小小的镀金祭台。

　　“……容我为您介绍一下，使用本神殿的秘藏室，是需要支付一定的手续费用的，如果是存储贵重物品，那么将一次性支付贵重物品十分之一价值的手续费，之后每次存取都只需要支付一枚金币的手续费而已……”


第195章 高利贷和贷款

　　“……容我为您介绍一下，使用本神殿的秘藏室，是需要支付一定的手续费用的，如果是存储贵重物品，那么将一次性支付贵重物品十分之一价值的手续费，之后每次存取都只需要支付一枚金币的手续费而已……”

　　瘦肉猪滔滔不绝的样子很有专业性，梧桐觉得时间差不多快到长夜的下线时间了，也没心思跟他罗嗦太多，直接掏出了80枚银币递了过去。

　　瘦肉猪接过80枚银币后，楞了楞，有些结巴的道：“呃，对不起！您是需要支取物品嘛？可手续费用是一枚金币，您这……”

　　梧桐将黄金神徽亮了出来，悬挂在了胸口上，拥有[荣誉金徽信徒]称号的他，享有在渥金神殿交易时，可免除20%手续费的特权待遇。

　　瘦肉猪恍然，用羡慕嫉妒恨的眼神看了一眼梧桐胸口的黄金神徽：“先生，我就在门外，有什么需要帮助的话，请呼唤我！”，说着，他微微鞠躬，礼貌的退出了这间小小的房间，还体贴的替梧桐关上了门。

　　从兜里掏出那枚哈德伦的“精神徽记”晶体，梧桐按照哈德伦所说的，在使用时往晶体里注入了一股魂能点，激活了它！

　　只见“精神徽记”晶体散发出了耀眼的光芒，并在房间中的祭台上方漂浮了起来，而镀金的祭台也闪烁出了神圣的金色辉光，一道光柱从祭台上镂刻着的圣纹中投射了出来，笔直的射向空中，直接穿过秘藏室的屋顶投射向虚无的空间深处！

　　大约三息之后，祭台上突然出现了一只由金色的光芒所组成的透明箱子，并且自动的在梧桐面前打开。

　　惊叹不已的梧桐，伸手从箱子中拿出了一沓，用精致的鎏金纸张书写的文件，而金色幽影般的光芒宝箱则在他的动作完成之后，渐渐的散溢成了星星点点的金色光点，从他的面前消失不见，而那枚哈德伦的“精神徽记”晶体，也在空中猛然迸裂，炸散成一蓬晶莹的光点。

　　梧桐快速的浏览了一下那厚厚的一沓鎏金文件，这些不知道用什么材质制造出来的纸张，十分的光洁，而且格外的结实，与其说是纸张，不如说是某种极具韧性的金属薄片，只不过它拥有纸张的柔韧性而已，用于保存珍贵的文献或重要的资料，是最好不过的载体了，即便梧桐并不十分了解，也知道估计这种材质，可以保持很长的时间而不会腐朽。

　　鎏金文件上的内容，大致上说明了哈德伦拥有《诸岛商会》的所有权和经营权，凭借这些文件，梧桐就可以在无尽群岛的任意城镇开设店铺，但需要承担“十税一”的税务，税务将交给店铺所在地的领主，以促进该地的发展。

　　就是这么一张文件，玩家们可能需要很长时间才能接触到，而且梧桐现在手中所持的，可不是单一某村、某城的经营许可凭证，而是无尽群岛诸岛各地的经营许可凭证！

　　当然，这东西有好处，当然也有坏处，好处就是他可以远比其它玩家势力领先不少开启店铺，而坏处则是，他除了需要承担玩家们所需要承担的税务责任之外，还需要将受益的50%与哈德伦平分！

　　不过考虑了一下，哈德伦的入股，给梧桐解决了极大的问题，领先的优势自然不用去多说，哈德伦所能提供的资金，也将是他扩大经营业务的一大助力，便于他在极短的时间内，就将商会发展出很大的规模来！

　　按捺心中的激动，梧桐小心的收起了这重要的鎏金文件，生怕不小心给弄丢了，为了保护鎏金文件，梧桐甚至拿出了在遗迹里获得的那两只铝制卷轴匣，将之好好的装了起来，然后才放进了背包里。

　　深吸了几口气，平复了一下激动的心情，梧桐转身开启秘藏室的门走了出去，而那位玩家见习渥金铜徽牧师瘦肉猪，正等在门口，见到梧桐出来，连忙迎了上来，殷勤的带着他去神殿大厅里的柜台去办理交接手续。

　　梧桐对他很感兴趣，很想知道他是怎么混进渥金神殿，成为一名渥金见习牧师的，这在玩家群之中，可是很罕见的，但是碍于现在伪装成的NPC身份，不好出声问询，打量了几眼后，反而引起了瘦肉猪的注意。

　　“呃，先生，您是否还需要办理一些其它业务？”瘦肉猪见四下无人（没有其他玩家），一脸鬼祟的凑了上来，低声询问道。

　　“其它业务？”梧桐楞了一下。

　　“一些比较特殊的业务……例如说高息贷款！”瘦肉猪满脸诡秘的笑着。

　　“呃，暂时不需要，如果我需要的话，会找你的！”梧桐被他弄的噎了一下，怎么看怎么觉得这家伙有点猥琐，居然在游戏里明目张胆的放高利贷？

　　这家伙看上去爱爱胖胖的，一张圆脸乍看挺和气，但是却总是不经意的从那眯缝的小眼睛里露出狡猾的光芒，一看就是个奸商！

　　“您不需要？那低息短期贷款业务呢？”

　　瘦肉猪鬼鬼祟祟的又左右张望了一下，发现没有其他渥金牧师注意他，压低了声音道：“不瞒您说，我才刚刚加入渥金教派，需要完成一定金额的任务来提升等级，所以如果您需要金钱方面的帮助，找我绝对没错！我可以在神殿的基础上，以个人的权限，再给您降低一定比例的利息，只要能够完成任务就好！”

　　梧桐傻眼，这样也可以么？差点露馅的梧桐几乎破口问他有没有回扣了，这家伙很明显是为了做任务刷业绩，放弃了自己的那份提成，只求完成任务早日提升自己在渥金神殿之中的地位。

　　“低息短期贷款怎么办理？”

　　梧桐考虑了一下，想要获得哈德伦的资金投入，还需要组织人手进入地下遗迹去拯救他的尸体，拿到他身上的财产提取凭证后，才能从渥金神殿里把他的“遗产”提取出来，可那需要花费一定的时间。

　　因为以目前玩家的实力，想要完全将遗迹探索出来，会有一定的难度，而他们现在虽然在玩家之中处于领先优势，可这个优势在那些大型财团的面前，并不值得骄傲。

　　在酒吧里听到的两位老总的敛财手段，让梧桐已经产生了警惕之心，如果他们不抓紧时间发展，一旦那些玩家势力和现实财团开始投入，毫无根底和资本的他们将被对方彻底的挤垮！

　　可以说是在与时间赛跑的《秘影》公会，如果能够通过贷款的方式，获得一笔资金，先将《诸岛商会》运营起来的话，很显然会将拥有一段时间的领先优势，就算付出一定的利息，想来也是值得的！

　　“低息短期贷款，如果贷款金额按照一枚金币计算，每天只需要支付5枚银币的利息费用，但是我个人可以给您将利息下调到3银币/金币，再按照您[荣誉金徽信徒]的身份，所享有的20%折扣，实际上每枚金币，您每天只用支付2枚银币的利息！不过最少贷款10枚金币！”

　　瘦肉猪奸诈的嘿嘿笑了笑：“您也知道，这种贷款业务，并不能摆到神殿的柜台上去进行，所以，其中是可以进行一定程度的操作的。如果您一次贷款100枚金币，我还可以为您延缓一定还款时期，总之贷款的越多，所能够享受的待遇也就越优渥！”

　　“如果我一次性贷款10000枚金币呢？”梧桐心中一动，停下了脚步。

　　“一……一万枚？”

　　瘦肉猪被吓到了，呆呆的看了梧桐一眼，好一会儿才反应过来，干笑道：“我可能没有向您解释清楚，无论是一枚金币还是一百枚金币，甚至是您说的一万枚金币，都是需要收取一定等量价值的抵押品的，所以说，无论您打算贷款多少枚金币，都是可以的，但您必须拿出相应的抵押品来！”

　　“抵押品？”梧桐想了想，从背包里拿出了刚刚放进去的经营许可凭证和产权凭证：“这两份东西如果作为抵押品的话，你认为可以贷款多少？”

　　瘦肉猪不解的接过那一沓鎏金文件，仔细的看了起来，突然哆嗦了一下，差点把两份文件弄掉在地上，他的呼吸都开始粗重了起来，梧桐可能还不是十分了解这两份文件的价值究竟有多大，可能够混进渥金神殿，成为一名见习牧师的瘦肉猪，却非常的清楚，因为他在现实之中，同样也是从事相关金融行业的！

　　这两份文件，往夸张了说，放在现在，那可是“无价之宝”！！！

　　拥有了这两份文件，那就等于是拥有了一个庞大金融帝国的地基！！！

　　艰难的吞咽了一口唾沫，瘦肉猪眯缝的小眼睛努力的睁大：“先生，如果您打算用这两份文件作为抵押品的话，我觉得，您只贷款一万金币，太少了！”


第196章 不卖装备卖服务

　　“一万金币太少？”

　　梧桐没有想到这个玩家见习牧师，居然给他来了这么一句，下意识的就问：“那以这两份文件的价值，最大额度能够贷款多少？”

　　瘦肉猪思量了一下，看着梧桐道：“最少5万！而且如果我用‘渥金教派见习铜徽牧师’的身份，从内部为您担保，最大额度可以为您贷出10万金币来！另外……”

　　他微微犹豫后，四下顾盼了一下，凑近梧桐压低了声音道：“如果您能够选择在我这里办理这笔业务，我还可以用渥金神殿风险投资的名义，再为您多拉来5万金币，最后，渥金神殿有信徒捐献的传统，如果您承诺定期向神殿捐献一定的财富，还可以获得一份神殿对内部信徒的回报性投资，其捐献财富额度大概在投资额的10%左右……”

　　梧桐有些惊讶，这么算一算的话，两份文件抵押可获得5万金币，牧师的内部担保可获得5万金币，渥金神殿的风险投资可获得5万金币，再加上他只要向渥金神殿捐献10%的财富，就可以再获得100%的回报性投资！

　　据瘦肉猪所说，神殿对外的风投，要求的回报是，除返还本金之外，被投资者开始盈利后，首月利润的三分之一，而回报性投资，则只需要返还本金后四分之一利润！

　　例如说：

　　梧桐从瘦肉猪这里贷款了10万金币，每日利息是2000金币，一个月内还款的话，连本带息总共是16万。

　　获得5万风险投资，虽然不用支付利息，但是除了5万金币的本金外，他挣到了10万金币，还需要拿出33333金币的利润来交给神殿。

　　而假设捐献5000金币，获得回报性投资5万金币，从而挣到了10万金币的话，则需要拿出2.5万的利润，加上来交给神殿！

　　这让梧桐怦然心动，虽然还不知道创建商会需要花费多少钱，但是想要在各村都建起营销点的话，光是租用或购买商铺等房产，就是一笔巨额的费用！

　　如果真的能够拉来这么一大笔贷款的话，对于《诸岛商会》和《秘影公会》都将获得极大的发展动力，可以在最短的时间内将势力遍布诸岛！

　　最主要的是，他和哈德伦的合作，是建立在哈德伦出资和这两份文件的基础上获得50%股权，如果他自己拥有大量资金的话，就能进一步压缩哈德伦的股份比例。

　　可是一下子贷款这么巨额的资金，还的起么？

　　也许是看出梧桐的犹豫，瘦肉猪狠了狠心，加码道：“我如果做成这笔业务，可以获得业务纯收益的5%提成，这一部分我可以不要，作为您的回扣！”

　　10%的纯收益提成？那按照梧桐所估计的，可就是3000+1666+1250，近6000金币了啊！对单人玩家来说，这可是一笔不得了的巨款！

　　可这家伙为什么这么大方？梧桐的眼神落在了稍有些急切的瘦肉猪身上。

　　身为金融人员的瘦肉猪的眼力自然不弱，当然看出了梧桐的疑惑，干笑道：“我之所以不要这其中的利润，主要就是为了这比业务的业绩，这可以快速提升我在渥金神殿之中的身份和地位，实不相瞒，这比业务如果您找渥金神殿之中更高阶的牧师办理的话，可以获得的额度还会更大，而且减免的利息百分比也会更多，但是……”

　　他看着梧桐的眼睛，奸诈的笑道：“如果我没有猜错的话，您应该是一位试炼者，也就是和我一样的玩家吧？我想，您既然在游戏初期就能弄到这么一身华丽的装备，而且还获得了这么两份不得了的东西，应该背后会有一定的势力吧？而我，作为一个暂时性没有势力的人员，我的存在，和在渥金神殿里的身份地位，应该会对你们有一定的价值……”

　　瘦肉猪停顿了一下，自信的道：“……也就是说，我个人在渥金神殿里的身份地位越高，权限越大，对我们双方未来一段时间的合作是大有好处的。”

　　梧桐的眉毛一跳，随即明白了过来，虽然他的造型看上去很像是NPC，但是眼神和行为却骗不了人，对付普通玩家自然不在话下，但是对瘦肉猪这种最善于揣测客户心理的金融人员来说，却很难瞒的过去，应该是刚刚他的眼神和神态露出了破绽，被瘦肉猪一试就给试出来了。

　　不过这倒不重要，梧桐考虑了一下，还是决定将这件事情跟大叔商量一下再做决定，因为他并不清楚大叔现在筹备的局面有多大，用不用的掉这么多资金，如果说他们根本用不掉这么多钱，那贷款来白交利息，就有点傻了。

　　“我会考虑的，给我一个联系方法？”

　　梧桐点了点头，瘦肉猪也明白这么大的事情，无论眼前的这个神秘玩家什么来历，都会需要和人商量一下，理解的给了梧桐自己在现实中的联络方式。

　　转身离开的梧桐边走边思考，说起来，这件事还真是一件双赢的事情，瘦肉猪之所以会这么殷勤的主动示好，并不收取任何的费用，实际上如果梧桐能在他手上办理这笔业务，对他才是好处最大的。

　　如果按照正常的程序，玩家们在他手上办理一个两个金币的贷款，他要熬到很久之后，才能真正的在渥金神殿之中获得一定的地位，而且还要面对介时更多的玩家牧师的竞争，等他慢慢发展起来，恐怕就错过游戏初期的绝佳优势了。

　　办完了手中的事情，梧桐茫然了一下，四下顾盼了一会，决定直接去旅馆，打算开个房间好好学习，地下遗迹一行，让他发现没文化真可怕！

　　如果他通读了老师给他的那一大堆书籍，例如如果学习了[历史]和[神秘学]，在遗迹里的时候，他就不会弄不清那座地下遗迹属于什么年代的建筑！

　　如果学习了[宗教]，他就不会看不出来那座疑似神殿的地下遗迹隶属那位神祗！

　　如果学习了[地下城]，他就不会弄不清地下遗迹里的那些稀奇古怪的怪物是什么！

　　如果学习了[工程]与[建筑]，他就不会发现不了密室、机关，导致危险重重！

　　这么看来，《无尽》这款游戏，有的时候某些设置看似很坑爹，但是却在细节上十分细腻，而且完全取决于玩家自己的决定，因为你就算不浪费时间去学这些东西，也不会影响到你游戏的心情，完全可以像绝大多数玩家那样，蛮搞蛮干的强行用铺尸战术来达到目的，虽然代价大一点，没什么技术含量，可谁在乎呢？玩家们自己开心就好。

　　想要收获，就必须要付出。

　　这估计就是《无尽》的研发草创人员最初的理念，并用心十分险恶的，将这一理念融入了《无尽》的世界观之中。

　　随便找了家旅馆，梧桐开了间客房，却咋舌的发现官方的险恶用心：

　　下等客房：2银币/天，可恢复30%不良状态。

　　普通客房：5银币/天，可恢复50%不良状态。

　　上等客房：10银币/天，可恢复100%不良状态。

　　主城里的旅馆，居住价格和居住环境，都比村子里的小旅店高档了不少，具有的效果也更佳，不但能够迅速恢复体力、生命值、创伤、瘀伤和负面状态，据说在上等客房之上还有更豪华的特等客房，可以为客人增加特殊状态。

　　玩家在战斗中偶尔会受到很难恢复的伤势，除了花较为昂贵的钱，找药剂师、医师或者牧师，购买药物或接受治疗外，就只能依靠在旅馆里休养才能够得到恢复。

　　很显然，在旅馆里休养，恢复速度比自然恢复快，但是比接受治疗慢，价钱却比接受治疗便宜，没办法，谁叫时间就是金钱呢，不想浪费时间就花钱吧。

　　《无尽》不收取任何的游戏费用，就连游戏设备也是免费发放的，而且不大可能像某些敛财的传统网游一样，在游戏里贩卖游戏道具，很多玩家都很好奇，官方花费了如此庞大的资金开发《无尽》如何收回投资和盈利呢？

　　其关键就在游戏里的各种服务上了，目前虽然还看不出来，但是《无尽》官方除了到时候可以从国家税收中，获取一部分款项之外，在游戏之中的各城镇的服务项目上，还可以获取一部分收益，例如餐厅、旅馆、酒吧、商行店铺、车马行等等。

　　虽然看起来，这些都是零星的不能再零星的小钱，可考虑到《无尽》未来可能拥有的玩家基数，这个收益就非常恐怖了！

　　“不卖装备卖服务！”这就是《无尽》官方的目的……

　　在比贝壳村那简陋的小单间，要舒服和豪华的多的客房里，梧桐坐在客房里专门配备的书桌旁，一边享用着香气四溢的红茶，一边头疼的看着被他从[移动的书架]里拿出来的一大堆书籍，想当个法师可真不容易，学习任务，任重而道远啊！


第197章 跟虚拟交易平台的合作

　　梧桐睁开眼睛，再度精神抖擞的一骨碌爬了起来，活动了一下其实并不酸痛僵硬的身体，他现在是越来越爱上这种舒服的感觉了，比他之前，每天要挣扎半个小时才能勉强从昏沉之中清醒，令人心情愉悦太多了。

　　一开房门，梧桐就看到一个娇小的身影飞扑过来，他连忙抱住，却差点被撞倒！

　　“梧桐哥哥！你跑到哪里去了？”笑笑不高兴的嚷嚷着。

　　“呃，我还能跑到哪里去，不就是在房间里睡觉……”话说了一半的梧桐反应了过来，笑笑是指的他在《无尽》里跑到哪里去了。

　　客厅里坐了一堆人，却是大叔正在跟四名管理开会，见到梧桐出来，大叔连忙中断了会议，走了过来：“BOSS，你……”

　　知道大叔要问什么的梧桐点点头：“我被传送到另外一座试炼岛上去了。”

　　“另一座试炼岛？”大叔楞了一下，然后立刻眼神一亮，很明显立马想到了一块新的市场。

　　梧桐抱着笑笑在沙发上坐了下来，开始将在巴哈迪加岛上遭遇的一切简略的讲述给大叔他们知道，包括探索了遗迹，和拿到了商会的产权证明和泛岛经营许可凭证，还把那名见习渥金铜徽牧师瘦肉猪的合作意向转告给了大叔。

　　等他说完，大叔和四名管理，都像看鬼一样看着他，好半响大叔才无语的道：“BOSS，你的运气真是……”

　　运气？

　　梧桐觉得那是实力好吧？他可是历尽千辛万苦才拿到的些许好处，怎么能够叫做运气呢？虽然在一开始的时候，他的遭遇是偶然性和运气的成分比较大，但是到了现在，已经不能算是运气了。

　　而是一系列事情，像是多米诺骨牌一样，一件接一件的发生，《无尽》的“因果”规则实在是太强大了，牵一发而动全身，整个游戏进程都随着游戏中的某一件微不足道的小事情而接踵而来。

　　有梧桐这个捞生意能力超强的老板，大叔的心理压力好大，甚至感觉到有点力不从心，手头的一块市场还没有来的急开发，老板就又开辟出了一块新的市场。

　　大叔既亢奋又发愁的道：“这样一来的话，虽然我们拥有了一份稳固的基础，可以用《诸岛商会》作为平台，发展正规的商业渠道，但是对人手的压力也变得无比的巨大了！我们人手太少，根本就吃不下这么大的市场……必须得扩大公司规模！”

　　“程总，公司账面上只剩下几万元现金了。”一名负责财务的主管道。

　　大叔楞了一下，他到现在都还没有习惯《秘影国际娱乐有限公司》这个皮包公司，一无所有的现状，一时没能反应过来，皱了皱眉后，对财务主管道：“没关系，目前公司需要支出的，只不过是员工的伙食费用，其它的费用可以等下个月15号，再结算，我们还有一个半月的财务空白时间，这段时间，足够我们公司发展成一个庞然大物了！”

　　扭头对《秘影公司》负责人资部的主管道：“招人！大规模招人！BOSS的这座庄园里的别墅大约有二三十栋，以每栋别墅安置25人来计算的话，总共可以容纳七八百人，也就是说，我们最少还可以招募500人进来，这件事就交给你了，这次招募，以中、低层管理人员为目标。”人资主管点了点头。

　　听到大叔说要把紫荆花庄园的所有别墅都启用，梧桐面有难色，这不太合适吧？毕竟他又不是这座庄园的真正主人……

　　“不用担心！BOSS！”大叔是何等人物，一眼就看出梧桐的为难，对他说了一句后，就对四名主管道：“你们赶紧去处理这件事吧！有事情我随时通过个人信息终端联系你们！”

　　都是人精的四名主管，知道这是首席执行官，程宇彬程总，要跟BOSS说一些比较隐秘的，关于公司未来发展计划的话题了，连忙起身告辞，去完成他们各自所需要负责的任务了。

　　看着四名主管离开，大叔感叹了一句：“真是恐怖，虚拟经济简直就像是个怪物……”

　　没明白大叔什么意思的梧桐不解的看着他，大叔却没有解释，只是对梧桐道：“BOSS你不用担心公司的问题，只需要负责好你在游戏里的工作就好了。”

　　梧桐更茫然了，自己在游戏里有什么需要负责的工作么？

　　“现实里公司的问题我会解决的，我们现在已经跟虚拟交易平台的官方签订了一份合作协议，资金的话，我会跟他们商谈，让他们进行预付的，而且，你又开辟出了一块新市场地，相信他们会很愿意支付这笔钱的。”大叔自信满满的道。

　　“跟虚拟交易平台合作？”梧桐一头雾水。

　　发现自己鸡同鸭讲了的大叔很无语，跟一个丝毫没有经济头脑的家伙沟通怎么这么困难呢？可谁叫被他赶鸭子上架的小BOSS，压根就是个商场门外汉，外加死宅小白呢。

　　他尽量耐心、浅显和直白的向梧桐解释道：“之前不是有跟虚拟交易平台进行了接触么？他们是经营虚拟交易的，但是碍于《无尽》的试炼岛限制，目前的业务根本就无法展开，那怕是在同一座试炼岛上，各村的交易也很难即时完成，这给他们带来了很大的滞碍。”

　　“所以在发现我们《秘影》公会，拥有即时跨村运输的能力后，跟我们洽谈了一下，委托我们‘代送’货物。因为BOSS你误传到了其它试炼岛，可能不是很清楚这两天……不是，应该说今天！虚拟世界和现实世界的时间观真难切换！”

　　大叔嘟囔了一句：“你可能不清楚今天一天公会在《无尽》之中的发展！虚拟交易平台跟我们签订了互助合作协议，委托我们代替他们承担交易双方的货物交接，为此，虚拟交易平台，还专门开放了《奥伽罗斯岛虚拟交易专区》，导致奥伽罗斯岛成为了第一个实现虚拟交易‘即时化’和‘快捷化’的试炼岛。”

　　“我发现虚拟交易平台的这种需求后，觉得很有发展前途，就主动和其它虚拟交易平台联系了一下，要知道虚拟交易平台可不止一家，我只不过表达了一下意向，现在就已经签订下来了十三家，还有几家还在商谈之中，以每家向我们一次性支付50万委托费，并且每单交易，我们将获得50%的交易手续费的收益！”

　　梧桐一阵傻眼：“每家都给我们50万？至于么？他们自己不也是可以完成交易么？”

　　大叔笑了起来：“BOSS，他们是可以自己完成交易，可是一来《无尽》目前试炼岛与试炼岛，村与村之间，完全处于‘孤岛’状态，他们的业务很难展开！

　　二来，即便是村与村之间的交易，也需要耗费大量的人力和物力进行流通，途中受到玩家打劫和怪物袭击，导致货物丢失的风险极大！

　　再说，因为《无尽》的玩家基数统计还没有出来，暂时没有人知道《无尽》究竟有多少座试炼岛，但估计仅仅亚美区的玩家数量，就有可能超过5亿！

　　按照每座试炼岛仅容纳大约5万名玩家来计算，光隶属亚美区的试炼岛就超过了一万座！在只能靠人工交易的情况下，没有那家虚拟交易平台有那个实力在每一座试炼岛的每一个村子中都安排一名交易监督员，那可是需要超过25万名员工的可怕数字！

　　所以，现在各家虚拟交易平台，都是尽可能的将自己手下的员工安排下去，上次我们的那一单，说实话算是运气很好，碰到贝壳村正好有一位交易监督员。

　　不然的话，他们虚拟交易平台甚至可能还要倒赔本的，花重金委托其他同行来完成交易任务，运气不好的话，甚至有可能出现根本就无法交易的情况。

　　而且由于《无尽》的横空出世，其它传统网络游戏的虚拟交易陷入了有史以来的最低点，他们急于在《无尽》之中打开局面，现在根本就是在咬着牙接单……”

　　大叔忍不住都大笑了起来：“虽然只是局限于奥伽罗斯岛一座试炼岛，但是一旦有一家虚拟交易平台宣称可以进行即时交易，你想想看，这会对其它的平台造成多大的心理压力？这等于是在对所有的玩家宣告他们的交易实力！

　　我跟他们联系的时候，那些交易平台的老总连价都没敢还，而且还承诺了我们公司名下的公会，以后所有的虚拟交易都不用向他们支付任何的费用！

　　我还是考虑到以后可能会有不少的合作机会，不想把他们榨的太狠，这才没有多要他们的，只是每家象征性的收取了50万委托费和每单交易50%的交易手续费。”

　　梧桐已经彻底的傻眼了，这样都行啊？

　　大叔狡黠的笑道：“而BOSS你现在又开辟出了新的市场……”

　　梧桐忍不住道：“大叔你该不会在巴哈迪加岛上，再每家收他们一次费用吧？”


第198章 人型缝纫机

　　“为什么不呢？我跟他们签订的可仅仅只是奥伽罗斯岛的协议啊！”大叔得意的笑。

　　梧桐巨寒，这位大叔真是奸商啊！已经签订了协议的十三家，每家光50万委托费他们就卷了人家650万现实币，难怪大叔说“虚拟经济简直就是个怪物！”呢，这简直就是一件无法想象的事情。

　　“我打算立刻再跟他们联系，用打算开辟巴哈迪加岛市场的名义，再收他们一笔委托费，而且要求预付。”

　　大叔雄心勃勃的道：“所以说，我们根本就不用担心现实里公司的财务问题，仅仅只是几个小时而已，我们就已经实现了自给自足，而公司目前，需要用到费用的地方，好像除了伙食费之外就没有别的了，这才现实两天，游戏里六天的时间，我们就已经发展到如此规模了，现实一个月之后，谁能想象的到，我们公司会发展成一个什么样的庞然大物？”

　　他停顿了一下，向梧桐微笑道：“所以，我已经开始寻找公司的办公地点了，一旦准备好，就会将这些招募的人员迁过去，不会长时间居住在这里的。”

　　“哦……”大叔这么一说，梧桐就放心了。

　　“现在之所以要把这些人员都召集到身边，主要是为了监督他们，毕竟我们公司目前还只是草创阶段，制度什么的都不完善，而且行政管理也不正规，只能用实习期观察的名义局限住他们，另外，让他们住进紫荆花庄园来，也是为了用这座奢华的私人庄园，镇住他们，让他们最好别起什么歪心思。”

　　大叔有些杀气腾腾的道，想来这些职场精英不会不明白，一个拥有这么大一座私人庄园的老板，所具有的势力会有多大，如果他们搞什么花花肠子，想来多少得掂量掂量。

　　“可我又不是紫荆花庄园真正的主人……”梧桐有些挠头。

　　大叔有些坏坏的笑：“可他们不知道。”

　　“……”

　　梧桐一阵无语，只能放弃的随便大叔去折腾了，他到现在都还觉得这一切都太不现实了，两天的时间弄起一家资产数百万的公司，坑爹的吧？

　　“放心吧，只是公司的管理人员需要这么震慑一下而已。”大叔安慰着明显有些惴惴不安的梧桐，话是这么说没错，可问题是，他们公司有普通职员么？

　　梧桐不安的道：“那也不用一下子招聘600个员工吧？还都是管理人员……”一家只有管理者没有普通职员的公司。

　　“600人也只不过是初期班底而已。”

　　大叔野心勃勃的道，这大叔胆子太大了，什么都没有的情况下就敢扯起大旗，顶着个皮包开公司，这眼看八字还没一撇呢，他就一家伙招募了600人的队伍出来。

　　“公司随着发展，部门和职能都必然会不断的细化，到时候，现实公司部门和游戏内部门，必然会分成两套班子，而公会和公司，又会分成两套班子，马上要创建的商会甚至要独立出公司体制……”

　　大叔眼神里闪过一丝黯然，很严肃的道：“鸡蛋不能放在一个篮子里。”

　　“现实里的这600人，培养为公司的纯行政人员，也只不过会在初期进入游戏服务一段时间，介时公司正规运营起来后，他们必然会抽离出来，由于他们在现实中多少受到我们的约束，所以他们可以被作为公司的中层管理人员来培养。”

　　大叔分析道：“公司需要的，可不仅仅只是600人而已，我计算了一下，如果按照BOSS你的推算，继续出现跳岛的情况，随着被我们控制的试炼岛数量增加，对人员的需求也会越来越大。

　　我打算让人在《无尽》的官方虚拟社区里发布招募广告，直接从游戏中招募大量的低层管理人员和海量的职员，数量的话，需要多少，就招募多少，无上限！”

　　梧桐发现，自己跟这个商业疯子一样的大叔在一起，好像很少能有说话的机会，他该不会是打算让自己把亚美区的一万座试炼岛都跳到吧？等他完成这个任务，估计大伙都出岛了。

　　为毛要自己这么累呢？

　　梧桐突然楞了一下，自己能跳岛，那其他人应该也可以啊！？他突然想起来，自己跳岛之后，那奥伽罗斯岛的“运输”怎么办？他跟7个邪恶村签订的可是每日供需任务呢！

　　“没事，你跳岛之后，无先生也燃烧了奈瑟能核，结果他没能像你一样跳岛，反而代替你成为了被奈瑟法阵认可的人员，我们大概摸索出来了，第一名完成注能任务的人会被奈瑟法阵所认可，而第二名之后完成注能的人员虽然能够借用法阵的传送功能，但是却不能带人载物，只有第一名离开本岛，才会有人替补上去。”

　　大叔被梧桐问笑了：“按照我的估计，如果我们安排其他人员在没有完成离岛任务的情况下燃烧奈瑟能核，应该也会像你一样出现跳岛的情况，所以下一步我会安排人员带队练级，争取尽早实现大规模跳岛，尽可能多的占领试炼岛。”

　　梧桐松了一口气，只要不用自己把一万座试炼岛都跳到就好了。

　　想了想，梧桐将“枯死的古树”中隐藏着见习书的任务和酒吧中流浪汉那里可以买到大空间便利袋的事情，详细跟大叔说了下，大叔点了点头，表示会吩咐人注意收集。

　　“我们这么大规模的使用奈瑟法阵，难道就没有其它玩家发现吗？”梧桐有些不解的问。

　　“估计已经有人猜测到了吧，这件事肯定是瞒不住的，毕竟奈瑟法阵是玩家离岛的必经任务，而现在玩家的等级越来越高，即便是再不经意，也会接触到注能任务的。”

　　大叔苦恼道：“最主要的是那百十来个玩家了，他们跟着BOSS你去过观海崖，我已经尽量叮嘱《秘影》公会的那四个玩家首领，并且跟他们签订了雇佣合同，给他们了不错的薪资待遇，在目前经济不景气的情况下，找工作相当的不容易，想来对他们有一定的约束力。”

　　“但是就算这样，估计也维持不了太久的时间，怕就怕有心人收买，那些玩家并不可靠，一旦有人用利益收买，我估计他们立马就叛变了，就算用签订的雇佣合同约束他们，也只不过是赔付违约金的问他。”

　　大叔皱了皱眉头：“我们只能保证抢在其他人之前，尽可能多的获得诸岛的奈瑟法阵认可，控制住各岛的载人载货运输能力。另外，我还有几件事情需要提醒BOSS你，我们的存在已经引起了很多玩家势力以及财团的注意，为了发展公会，在游戏之中的张扬是无法避免的，在未来一段时间很可能引起其他势力的联合打压。我们是要走中立路线还是走争霸路线，就需要BOSS你做决定了。”

　　梧桐那里想的了那么远，意兴阑珊的挥了挥手：“到时候再说吧。”这么复杂的事情，离他这个死宅的生活太遥远了。

　　“创建商会的事情和跟那名玩家渥金牧师商谈的事情，我会负责的，相信很快就会有人能够替换你来负责这些工作了。”

　　大叔也知道以梧桐的性格不会对这些事情感兴趣，简单的提点了几句，就放过他和笑笑，俩人赶紧跑了出去，在庄园里跑步当作锻炼身体。

　　跑了没一会，一批一批新招募的人员抵达了紫荆花庄园，闹哄哄的开始入住那些不知道空闲了多久的别墅，梧桐眼不见为净的折腾了一番，把自己弄的大汗淋漓，又带着小萝莉美美的吃了一顿叫来的外卖，他们现在可是“有钱人”了，大叔专门拨付了一笔伙食费，并且订了工作餐。

　　好在大叔招募的这些人都是相当有素质的职场精英，梧桐除了不习惯生活环境之中突然多了这么多人之外，到也不会觉得受到了什么骚扰，而那些新被招募来的员工，在得知他们将在这个奢华的私人庄园之中接受为期一个月的观察试用期后，都乐的不得了，这哪是什么试用期啊，这简直就像是来度假的一样。

　　梧桐特别叮嘱大叔庄园之中最大的那一栋主别墅，不能安排人入住之后，觉得没自己什么事的干脆又跟笑笑回了房间，爬上床进游戏去了。

　　看书，看书，还是看书！

　　接下来的几天，梧桐就不断的重复着相同的生活，找森林里的动物刷魂能点、跳岛、收集酒吧里的便利袋、拿枯死的古树里的见习书、找见习书的主人交任务拿随机法术卷轴。

　　对于0级但是拥有20级属性状态的他来说，刷魂能点倒不是什么苦差事，2000%的越级奖励让魂能点跟白捡的一样，这也导致了他的跳岛进度十分迅速，平均一天下来能跳好几个岛。

　　收集大空间便利袋的事，也很顺利，各岛的状况不同，但酒吧的流浪汉那里有便利袋这个秘密似乎并没有大规模泄露出去，每座岛上的24个村子，梧桐总能收集到几只到十几只便利袋，给自己弄了一只50倍空间的超级便利袋出来。

　　比较可惜的是，便利袋似乎无法重复套装，也就是说，无法往便利袋里面的便利袋之中装入便利袋，10000格的便利袋似乎已经是极限了，指望着弄个无限空间袋的梧桐只能把多余的便利袋保存了起来，到时候带回去给公会的“跑商运输员”用。

　　值得一提的是，通过搜集枯死的古树中的见习书，梧桐居然愣是凑齐了：

　　[防护系]、[咒法系]、[预言系]、[惑控系]、[塑能系]、[幻术系]、[死灵系]、[变化系]

　　这八大奥术学派，其代价，就是他又多了几名“任课老师”，破罐子破摔的梧桐，来者不拒的一下拜了八个老师！

　　可惜梧桐在获得的见习书上，并没有获得太多的新法术，就连随机法术卷轴抽到的法术，也有很多是重复的，大量的重复，造成了梧桐手里多了一堆见习书！

　　由于有的NPC并不是与贝利亚和史蒂夫同学院的导师，在得知他是贝利亚的弟子后，虽然给了他卷轴奖励，但是却将见习书收了回去，没有跨学院拜师，总算是不幸之中的大幸，一下子选修八大派系，就够疯狂了，要是再跨学院拜师，梧桐估计贝利亚老法师会真的跨岛来追杀自己。

　　经过一番整理后，梧桐发现在原有基础上，多了：

　　[修复微伤]、[猛然惊响]、[射矢术]、[丧志凝视]、[保存器官]

　　这五个新法术，以至于自己的0阶法术数量突破了30个！

　　另外，注能任务给梧桐带来的好处也显而易见，观海者们几乎被梧桐剥削了个遍，他的永恒魔杖被他升级成了一把十分诡异的武器：[攻速]+10！

　　并且，当梧桐的永恒魔杖攻击速度达到+10后，开始提升新的属性：[锋锐]！

　　这两个属性，梧桐已经在实战之中研究出了它们的效果，[攻速]就不用解释了，攻击速度每+1，出手速度都会提升10%，这让梧桐在近战之中彻底的成为了一台人型缝纫机！

　　一秒内闪电般戳刺10次！

　　这是一个多么可怕的数字，即便在不破防的情况下，梧桐也完全可以依靠永恒魔杖自带的0—1[出血]伤害，活生生的磨死敌人，当然，前提是在单挑的情况下。

　　而[锋锐]属性，则是每+1，无视敌人10点物理防御，可以想象，如果梧桐能够把[锋锐]属性也升级到+10满点，他这把永恒魔杖，将成为一把凶残的凶器，也将成为近战职业的永恒噩梦！

　　一旦在单挑情况下碰上了梧桐，那就只能祈祷梧桐不破防，然后被梧桐跟高速缝纫机一样，扎的跟喷泉一样，憋屈的死去吧！


第199章 回岛

　　永恒魔杖[微弱]：法伤0—1，物伤0—1，攻速+10，锋锐+3，可储存0阶法术1/1：闪电震慑[0级]（储存该法术后，该法术施法速度—1s），无视不死生物任何类型防御，类法术能力+1，超自然能力+1，重量：1.5磅。

　　一把每秒攻击10次，无视敌人30点防御的武器，是个什么概念？

　　梧桐自己也不太清楚，毕竟他这几天还没有跟玩家近身PK过，他只知道，即便在不破防的情况下，有[锋锐]效果在，每秒他都能够给敌人带来10个[—1/6s～]的[出血]伤害。

　　虽然这个出血效果只有最短的6秒，但是足够他在相应时间内戳死碰到的任何敌人了，因为这个出血伤害是可叠加的！也就是说，第一秒—10～，第二秒—20～……第六秒开始就是—60了！

　　如果说搭配上一个[麻痹]、[晕眩]、[冰冻]的控制性法术，不需要时间太长，按1分钟算好了，60秒之内，他可以无视防御的戳掉敌人，高达3600的血量！

　　现在试炼岛上有血量超过3600的敌人么？

　　梧桐不知道，他只知道，按照HP推算，他目前碰到过的最变态怪物，地下遗迹中，秘密刑讯室里的那两条铁蒺藜鱼，超过25级的等级也只不过才2500的HP！

　　3600生命值，怎么也是30多级的怪物拥有的血量了。

　　所以，虽然没有任何战职者技能，但是梧桐现在如果在法术不凑手的情况下，也完全可以把自己当成一个战职者来使用！

　　另外，几天的跳岛之旅，梧桐收获的可不仅仅只是获得了一堆便利袋，一堆随机法术卷轴和一堆重复的法术而已，梧桐抄录在自己的见习书上的法术数量达到了32个，这导致他的见习书出现了一个新属性：

　　梧桐的见习书[奇物]：智力+1，专注+1，文书解读+1，页数32/N，重量1/4磅。

　　文书解读+1，这个属性看似好像没什么用，但是对法师来说，它和[阅读术]、[抄写术]一样，属于基础之中的基础，没有它，法师甚至连书都看不懂！

　　因为绝大多数跟奥法有关的书籍，都是用秘法文字书写的，[文书解读]的等级太低，法师根本就无法破解那些奇奇怪怪的文字，就好比上次梧桐拿到无的那张羊皮地图后，却只能去寻求老师的帮助，如果他的[文书解读]技能够高，完全可以自己破译上面记录的秘法文字。

　　除了这些之外，导致梧桐实力飙升的更直观因素，就来自于从诸岛观海崖的观海者那里剥削来的装备！

　　也不知道是不是因为搜刮的太狠，还是观海者们看到梧桐身上的装备已经远远的超出了常规标准，梧桐完成注能任务的三件物品奖励，竟然不约而同的以各种稀奇古怪的药水、卷轴之类的消耗品为主，有用的装备却寥寥无几，例如：

　　治疗微伤药水、忍受环境药水、动物无视药水、亡灵无视药水、跳跃药水、护甲药水、行踪无迹药水、防护药水、祝福绷带、焰拳药水、专注熏香、金血药水、消散之粉、治疗药膏、伪装迷彩……

　　这些稀奇古怪的玩意，都拥有十分奇特的功效，但是无论它们有多奇特，都只不过是消耗品而已，用完就没有了，当然比不上实实在在的装备，梧桐为此甚至向那些观海者们表示抗议，但态度坚决的观海者们就是不给他换。

　　这让梧桐意识到，自己近乎作弊的跳岛行为，已经开始引起了《无尽》核心意识大神的关注，本能的开始抑制他的实力成长速度，避免创造出一只太过于超前的怪物来。

　　对此，梧桐也没有什么太好的办法，只能捏着鼻子认了，虽然注能任务是个普及性的大众化任务，每个玩家完成这个任务，都会获得三件奇物作为奖励，发放的各种奇物，也大多都只是低级奇物，并不会对游戏进程造成太大的影响。

　　可梧桐的行为，却已经超出了这个任务的范畴，开始影响到了游戏进程，虽然《无尽》不存在BUG的概念，可是一些超常的事件，还是会受到核心意识的限制和影响，将影响控制在一定范围之内。

　　当梧桐发现，自己拿到的奖励物品越来越差，最后几次已经连续拿了好几瓶[治疗微伤药水]的时候，就已经明白，跟谁拧也不能跟核心大神闹脾气，不然的话，惹恼了这位大神，没好果子吃的可是自己，只能见好就收的放弃了搜刮奇物的行为。

　　跳岛搜刮之旅，梧桐除了原有的：

　　[永恒魔杖]、[谎言面具]、[匿踪斗篷]、[攀爬护指]、[食人魔巨力手套]、[巨魔巨力腰带]

　　这六件[奇物]装备之外，弄到的有用装备虽然数量不多，但是对梧桐这个小法师来说，却远比巨力手套、巨力腰带更为实用：

　　[解读镜片]：[法术辨识]+5

　　描述：这片用透析水晶打磨而成的单片镜片，使佩戴者在使用[法术辨识]能力来解读卷轴、奥法物品上的奥术时，获得+5加值。

　　[专注法袍]：物防+10，法伤+0—5，智力+1，[专注]+5，重量：1磅。

　　描述：这件像丝绸一样柔软的褐色法袍十分柔韧，并在领子、腰间和褶缝处，金线编织着代表坚固稳定的符纹，穿戴者在专注上获得5点加值。

　　[滑行逃命短靴]：速度+10，闪避+5，重量：2磅。

　　描述：穿戴者在移动时，动作灵活的就好象在冰面上滑行，获得速度+10加值，如果从斜坡上往下移动，则获得额外的+10加值。

　　特殊：当穿戴者的HP等于或低于50%的时候，速度+30，持续6秒。

　　这种种的提升，也许现在还看不出来效果，但是一旦遭遇战斗，就可以知道，梧桐这几天的“勤学苦练”并不是白费的……

　　多次的跳岛之旅，梧桐也逐渐找到了奈瑟法阵传送的规律，例如说他在进行跳岛的过程中，曾经多次回到过相同的岛屿上，光是巴哈迪加岛，他就上去过好几次！

　　而且随着他到达过的岛屿数量越多，他重复跳岛的几率也就越大，反而那些未去过的岛屿很难出现了，梧桐估计，这跟他给这些去过的岛屿上的奈瑟法阵注能，获得了认可有关系。

　　而他现在无法返回奥伽罗斯岛，大概也跟无顶替他成为了奈瑟法阵的被认可者有关，为了试验自己的推测，梧桐甚至不惜浪费魂能点，在巴哈迪加岛上凝聚了两颗奈瑟能核，一颗用来启动奈瑟法阵，一颗则作为传送导标，被他偷偷的埋在了巴哈迪加岛的奈瑟法阵旁。

　　事实证明，他的推测是正确的，当他出现在新的岛屿之后，再度启动奈瑟法阵跳岛的时候，意识之中，就隐隐约约出现了一个空间道标，梧桐能隐约感觉到，这个空间道标代表的，正是巴哈迪加岛！

　　最让梧桐惊讶的是，他在奈瑟法阵旁埋下奈瑟能核后，不但跳岛传送返回巴哈迪加岛时，不再需要燃烧一颗奈瑟能核，只需要消耗一万点魂能点就够了，而且他在巴哈迪加岛上的被认可者身份，也不会因为他离岛而被取消。

　　这一发现，让梧桐大为兴奋，因为这意味着，他每去一座岛屿，只要留下埋下一颗密瑟能核，就可以获得和岛内跨村传送一样的能力，只不过跳岛传送需要消耗的魂能点是跨村传送的10倍而已。

　　但是，对于都浪费了不知道多少魂能点在跳岛上的梧桐来说，一万魂能点算个毛啊？

　　“拜托！这次一定要回到奥伽罗斯岛上去！”梧桐将一颗奈瑟能核镶嵌进奈瑟之眼中，感应着意识之中的空间道标，选择了一个空白导标传送出去，他现在只要回到奥伽罗斯岛上就万事大吉了，而且以他现在的实力，基本上已经可以去完成离岛任务了。

　　当光芒闪过，梧桐看着面前的一大堆瞪大了眼睛看着他的玩家，汗了一下后，很礼貌的询问：“请问，这里是哪里？”

　　“啊！是穆先生！穆先生回来了！”

　　那帮子站在奈瑟能核上的玩家，在呆了一阵之后，突然大呼小叫起来，反而把梧桐给吓了一跳，稍一感应，发现自己在失败了很多次之后，这次还真的回到了奥伽罗斯岛上！

　　梧桐一把揪住一个陷入失控状态的玩家：“管家先生现在在那里？”

　　“管家先生？呃，穆先生您是指执行会长么？”

　　玩家呆了呆后，恍然道：“他在奥伽罗斯城的仓库区！”话音刚落，这名玩家两眼发直的发现面前已经空无一物了。

　　身形出现在奥伽罗斯城仓库区的梧桐，放眼望去，发现这里成片的仓库群，都已经被租用了下来，大量的玩家在不同的收购点进进出出。

　　梧桐出现的位置，正好是最初他们租用的第一个仓库，这里也成为《秘影》公会的“总部”，大量的行政人员正在忙碌的办公，不断的将一沓一沓的文件送来送去，看的梧桐好一阵傻眼。

　　他这几天都处于离群索居的状态，几乎没有跟玩家们发生什么接触，停留在现实里的时间也很短，基本上也就是每天定时下线解决一下三急，以及每天下线跑半个小时的步。

　　其它的时间，不是停留在《无尽》里疯狂的刷魂能点跳岛，就是窝在旅馆房间里埋头苦读，始终处于不问世事的状态，连笑笑和大叔都没碰到过几次，自然也就不清楚这几天公会和公司发展的怎么样了。

　　“穆先生！”

　　就在梧桐还在茫然，上那去找大叔的时候，一个惊喜的声音从他身后传来，梧桐扭头一看，却是半支烟这个家伙，他满脸惊喜的急匆匆赶了过来，显然是收到了梧桐已经返回的情报。

　　“太好了！您终于回来了！我们都快急死了！”半支烟欢乐的不行，一把拉住梧桐就往《秘影》公会作为总部的那一座仓库走去。

　　“现在咱们已经租用了这么多仓库了啊？收购了多少材料啊？”

　　梧桐惊奇的指着那一排排的仓库群，各岛主城都被设计成，能够容纳全岛所有玩家，并能够储备大量物资的规模，所以这里的仓库群也格外的庞大，是各村的百倍都不止。

　　半支烟本能的回头张望了一下：“哦，这个啊！执行会长管家大叔说，各村分别储备材料，既不便于管理，也不便于统计，所以现在各村都只租用了一间小型仓库用于收购，收购来的各种材料、猎物之类的，每天都会定时全都运输到城里来统一处理……”

　　“这样啊？呃，对了，狮子和田园兄弟他们呢？还有无和笑笑呢？”正说着，梧桐就已经被半支烟拉进了仓库里，偌大的仓库中，被一块块半人高屏风似的木板，隔成了一区一区的办公场所，甚至还贴上了门牌：贝壳村办公室、海蛎村办公室……财务部办公室、人资部办公室……

　　这些“办公室”里，全都被摆上了不知道是从那弄来的桌子，虽然大多都是原木板钉成的粗糙条桌和条凳，但是乍看上去，还真有点复古版办公场所的味道。

　　半支烟发现梧桐在看那些桌子，得意的笑道：“不错吧？这是公会里几个学到了[木匠]专业的玩家和几个[伐木工]专业的玩家一起弄出来的，虽然粗糙了点，但是一摆上去还真有点像办公室！”

　　“公会里现在已经开始招收生产职业玩家了吗？”梧桐很讶异，之前听大叔说过打算提前培养生产职业玩家，但是没有想过动作会这么快。

　　“是啊，不光是从游戏里招收的，大叔还……呃，到了，还是让大叔给你解释吧！”半支烟把梧桐带到了仓库最深处的一间，用一人多高屏风围起来的“办公室”。

　　大叔的“执行会长办公室”比其它办公室的规模都要大，而且还是里外套间，外面一圈是十好几名“秘书”的办公室，里面一间才是大叔的办公署，这里摆满了粗糙条桌和简陋拼凑起来的书架，上面堆满了厚厚的一沓一沓羊皮纸装订起来的册子，大叔正在忙于处理大量的文件。

　　看到梧桐，大叔眼神一亮，扔下手里处理的文件站起身走过来：“BOSS，你终于回来了！找到解决的方法了？”

　　“好像很忙碌的样子啊……”

　　梧桐知道大叔问的是跳岛的事情，点了点头，四下观望了一下，那些秘书正好奇的偷看着他，大叔一手打造起来的公司和公会，职员们和玩家们虽然都知道他这个老板和会长的存在，但是根本就没有见过。

　　大叔苦笑：“可不仅仅只是忙碌啊！你不在的这几天……唉！”

　　梧桐一愣：“怎么了？出什么事情了么？”

　　“怪我把事情想的太简单了！由于我没有什么游戏经验，导致判断失误，现在公司的业务严重滞后！”

　　大叔自责的道：“本来是计划短时间内实现多岛经营，可是没有想到，因为我们的存在，提前导致了玩家势力的融合，搞的现在奥伽罗斯岛上群雄割据……”

　　原来他们的“运输业务”展开之后，奥伽罗斯岛上的各玩家势力，都通过“人力传送阵”将分散在各村的人手都聚集了起来，然后开始争夺各村的统治权。

　　这几天各村都快打疯了，其中又以鹦鹉螺村和海蛎村这两个处于奥伽罗斯城左右的护卫村，打的最为厉害。

　　“他们打他们的呗，跟我们又有什么关系，我们又不争抢村子？”梧桐不解的问。

　　大叔让一名秘书去端了红茶过来，让梧桐和半支烟在他的办公桌旁坐了下来，半支烟插嘴道：“是没什么关系，可问题是现在24个村子都有主了，不是这个公会就是那个家族，再要不就是某个财团组织的‘佣兵团’，他们垄断了村子的产出和特产物资，然后开始抬价……”

　　梧桐听了半天，才弄明白怎么回事，这也算是他们自作孽不可活，本来他们的资源垄断行为，是直接面对玩家收购的，收购价钱要廉价很多，可是各村被玩家势力占领后，他们开始清除村子中非自己势力的玩家，把村子当成了自己的地盘来经营。

　　然后派人控制村子里的商店，禁止非他们势力的玩家进村购买特产，等于是变相的控制了特产产出，然后开始抬价出售给《秘影》公会，搞的《秘影》公会的收购和运输业务直线下滑。

　　“这也没什么啊？”

　　梧桐不解的道：“大叔不是说，打算多岛经营么？奥伽罗斯岛收购不到，到其它试炼岛收购就是了嘛！”

　　大叔苦笑：“问题就出在这里，各大势力占据了各村之后，不但是清除了村子里的异己，还将村子周围的生物出没区也划为了他们的地盘开始包场，我们《秘影》公会虽然是中立立场，不会和这些势力发生直接冲突，但是因为所有村子周围的生物出没区，都被占领，我组织的跨岛人员根本就没办法练级，到现在都还没有完成注能任务！”

　　梧桐汗，难怪他跳岛这么多次，没有发现一个岛上面有他们的人了呢，原来是被人堵在窝里了。

　　“这些占领村子的势力也太嚣张了一点吧？难道别的玩家就那么乖的被他们驱逐？”梧桐不解。

　　“所以说才会打的一塌糊涂啊！我们其实还好啦，除了练级不容易，基本上受到的影响不大。”

　　半支烟干笑道：“我们公会不是以战斗力为主，除了狮子他们那帮百十来个人作为护卫力量，根本就没有武力跟他们对抗。那些被驱逐的玩家倒是每天跟那些村子的人打的你死我活，但是那些势力的玩家都有组织有纪律的，根本就打不过他们。”

　　大叔皱眉道：“最主要的是，我们跟7个邪恶村签订的物资补给需求，是日结，不能直接跟他们翻脸，否则一旦其中一个村子跟我们死磕的话，物资之中某种物品买不到，我们就要违约赔偿，所以只能咬牙按照他们拟定的价位收购特产。”

　　梧桐一阵无语，他刚才就发现，奥伽罗斯岛的玩家，无论是等级、技能、装备，都要远远的超过其他岛屿的玩家，特别是装备，可能就是因为他们大量收购各种资源，导致玩家们手里有钱了，结果奥伽罗斯岛的玩家装备状况，要比其它岛屿的玩家装备齐全的多，而且还有不少人都用上了NPC商店里出产的[普通]品质装备！


第200章 有些人不能惹（1）

　　“现在不光是我们的跨岛人员无法完成注能任务的问题。因为我们的势力发展太快，已经引起了其它玩家组织的警惕，开始联合起来打压我们。”

　　大叔皱着眉头苦恼道：“我一度打算联合其中几个势力，打破他们这种封锁，但是发现，这些占据各村的势力虽然互相之间打的死去活来的，但是却一致的排斥我们《秘影》公会，虽然正常的交易和运输都没有受到影响，但是主动权却不再控制在我们手上了……”

　　梧桐突然想到一件事情：“难道就没有玩家势力想到依靠我们的传送能力，进行偷袭敌对势力？”

　　“怎么会没有！24个村子，每个村子私底下都跟我们要求过这件事情，但是一跟他们提开放特产出售和练级区，他们就不干了，宁愿慢慢的跟人家拼命，也不愿意跟我们合作。”

　　半支烟忿忿的道：“现在连传送点都拒绝我们设在村内，除了仓库里的一个内部传送点，还整天24小时有人守着，禁止我们的人出来！

　　其它玩家想要搭乘传送阵，都只能传送到村外重新设置的一个传送点上，那帮子王八蛋偶尔还偷袭我们的传送点！逼的全岛有一半的玩家全挤在奥伽罗斯城里……”

　　梧桐恍然，难怪他发现奥伽罗斯城里的玩家人数密集的有些过分了，按照每个村子被一个拥有1000人左右的势力所占据，一座岛屿上最少有两万多的无势力或小势力玩家，被逼的“无家可归”。

　　这两万多玩家，甚至会因为各大势力之间的竞争，而成为牺牲品，被极大的压制实力的提升，毕竟被赶出村子后，无论是学习技能还是交接任务都不方便，如果不是奥伽罗斯城也有NPC导师和任务可接，估计玩家都暴动了，但两万多玩家挤在一座城里，自然任务就不够分的，打工也没那么多职位。

　　梧桐忽然醒悟过来，为什么他在巴哈迪加岛上，看到的玩家的实力分级差距那么大，该不会是也出现了这种情况吧？

　　大叔考虑的很清楚：“我们也不能答应他们的这种偷袭的要求，毕竟我们是保持中立的立场，一旦跟某一个势力合作，就会打破我们的这种中立立场，对我们自己也不好！”

　　“现在是无在负责运输货物和充当人力传送阵么？”梧桐没有看到无和笑笑，很奇怪的问。

　　“不是，现在是田园风花在负责人力传送阵。无每天都陪着笑笑来着，现在送笑笑去餐厅学厨艺去了。”

　　半支烟解释道：“无的行踪很诡秘，而且他也不是我们公会的人员，他在你跳岛之后，承担了一段时间后就将这个任务交给了田园风花，我们队伍里，只有田园风花这个敏贼的移动速度最快，现在每天狮子他们每天的任务，就是保护花花刷魂能点，这一趟估计快回来了吧！人力传送阵消耗魂能点的速度太快了！”

　　“好了！现在我回来了，问题就解决了！”

　　梧桐安慰道：“大叔，去把跨岛人员组织一下，我一会去刷点魂能点，就送他们去各岛！”

　　大叔和半支烟一愣，继而大喜：“你可以跨岛传送了？”

　　梧桐笑眯眯的点了点头：“浪费了好多魂能点，终于研究出来了！在实验跳岛的时候，很多时间都浪费在了传送到重复的岛屿上了，现在能够跳岛传送的，包括奥伽罗斯岛在内，只有12座。”

　　“那也足够我们扩展市场的了！”大叔狂喜，之前和各家虚拟交易平台签订的合作协议，要求人家预付了委托费，这两天正着急呢。

　　梧桐扭头问半支烟：“狮子他们现在在那？”

　　“走，去找他们！”说着梧桐把带回来的多余便利袋扔给了大叔，让他去分配，自己则带着半支烟去找狮子他们。

　　当梧桐和半支烟在森林边缘找到狮子他们的时候，发现他们正带着一大群明显没什么游戏经验的玩家在练级，打的居然还是蝙蝠！

　　为了培养这帮子跨岛人员，大叔也算是下了血本了，给他们每人配了一把NPC商店里出售的轻弩，售价35金币一把啊！光是这100名跨岛人员，就投入了3500金币！

　　蝙蝠这一类的飞行生物，很少有玩家打，也只有这样，才能让这帮子手无缚鸡之力的家伙们，能够在竞争激烈的练级大潮之中抢到魂能点。

　　为了安全起见，这些都是0级的跨岛人员，根本就无法深入森林跟其它包场的势力抢怪练级，只能在较为安全的外围打一些“新手怪”，可现在有两万多人的玩家挤在奥伽罗斯城，这附近的怪物几乎都被杀绝种了，他们只能选择蝙蝠这种经验少，又难打，但是数量多的怪物。

　　不过一只蝙蝠才20魂能点，想要凑够100万，还真够辛苦的，难怪到现在都还没能完成注能任务。

　　看到梧桐带着半支烟出现，狮子明显眼神一亮，却不知道跟在梧桐身后差点跑断腿了的半支烟惊骇的心情。

　　他是走“敏弓”路线的，到时候打算转弓箭手一类的职业，天生敏捷属性13点，在玩家们之中也算是还不错了，所以升到20级的5点属性点全加在了敏捷上，现在也达到了“18+4”的敏捷属性。

　　移动速度高达22点，在玩家之中已经是出类拔萃的了，在玩家们之中，他除了天赋敏捷达到14点，走敏贼路线的田园风花，和天赋满敏的梧桐和无这两个大变态，很少有玩家能跟他拼速度，毕竟很少有人单属性加点。

　　之前虽然也知道梧桐的速度有些变态，可是随着无这个同样是全敏加点的怪物出现之后，梧桐的速度就不那么夸张了，毕竟他一个法师，不可能把珍贵的5个属性点浪费在敏捷属性上，自然无法跟无这个天赋满敏又全敏加点的家伙比。

　　半支烟全敏加点之后，自我感觉速度已经跟梧桐持平，可刚刚从奥伽罗斯城里跑出来，梧桐的速度差点把他吓死！

　　一个法师，跑起来跟溜冰一样，脚步一动，刷的一下子闪出去老远，迈一步顶他跑半天的，特别是在他身上匿踪斗篷的[朦胧术]效果加持下，他那行云流水般的动作如同快进闪烁似的，猛不丁看到跟鬼影子飘忽一样！

　　如果不是半路上梧桐发现他跟不上，搞不好他现在都跑丢了，而且要不是试炼岛上玩家的等级无法超过20级，半支烟很怀疑梧桐现在都不止20级了，他敢肯定，即便是无那个大变态，现在的速度也比梧桐慢多了！

　　天赋满敏的无，在全敏加点的情况下，敏捷属性也只不过是“23+6”，衍生出来的移动速度属性，也只不过29点，而梧桐本身“18+4”的天赋满敏，在加上“[滑行逃命短靴]：速度+10，闪避+5”的属性后，移动速度达到了32点，当然比无要快！

　　梧桐可不知道自己吓到半支烟了，打量了一下《秘影》公会的玩家，狮子率领下的这一百多号玩家，都已经20级了，而且在公会的财力支持下，换上了全套的[普通]品质装备，能够弄到的技能，也基本上都烧满烧齐了，全制式的装备，加上清一色的灰斗篷，看上去非常的精锐。

　　光是这一百多人，大叔就投入了好几千金币下去，这个天文数字，能吓死那些玩家势力的老大！这也是为什么《秘影》公会，能够靠这一百多人威慑住那些心怀不轨的家伙，同时，这一百多人，为什么会死心塌地的忠心于《秘影》公会！

　　装备？他们这一身装备，连人家公会老大都没凑齐呢！

　　待遇？他们的待遇比人家家族族长的待遇都好！

　　收买？大叔说了，人家要是收买你们，他开多少，你来找我要！

　　说实话，这些原本是散人玩家的游戏天赋并不突出，但是再不突出的天赋，在大叔重金打造之下，也能被包装成高手了，而且也正因为他们是散人玩家，又是从一开始就加入了《秘影》公会的元老级玩家，在对公会的认同感、向心力和凝聚力上都比那些游戏高手要强，所以大叔才会不惜血本的打造出一支精英团队，而不是扩大人数。

　　包括狮子、田园兄弟、半支烟这四名玩家首领在内的这108名玩家，放眼奥伽罗斯岛，那也是凶名赫赫的，不少不知状况的玩家，甚至羡慕嫉妒恨的大骂他们是“现金流”玩家，却被人鄙视的无地自容！

　　尼玛！你知不知道打造出一支这样的精英团队，“现金流”得烧多少钱进去啊？

　　“走！”梧桐在这些玩家面前还是保持着NPC的身份，所以没有多说什么，只是简短的说了一句，就带着他们直奔森林中间。

　　狮子傻眼的看着身影一闪就不见了的梧桐背影，扭头对半支烟道：“烟头，BOSS想干嘛？”

　　“我怎么知道！”半支烟耸了耸肩：“大概是打算带我们去刷高级怪吧？”

　　“刷高级怪？带着这帮子0级小人？”狮子更傻了，可是也只能吆喝着，让手下的玩家护着那帮子跨岛人员赶紧跟上去。

　　半支烟追上梧桐：“BOSS！咱们去那？”

　　梧桐想了想：“那帮子地精呢？”

　　半支烟想了想之后，道：“那帮子地精现在被大叔养的膘肥体壮的，最近被安排在驿道上阻断交通呢！”

　　要说大叔也是个黑心肠的家伙，为了让玩家们更多的利用人力传送阵，他居然安排那帮子地精们专门在驿道上打劫，还好没人知道这帮子地精跟他们《秘影》公会有关系，要不然早就天怒人怨了。

　　“能联系上它们么？”梧桐慢了下来，他发现前方出现了一群玩家。

　　“可以。”半支烟说着，从兜里摸出了一支铜哨子，放在嘴里用力的吹了起来，几个十分规律的哨音过后，半支烟扭头对梧桐道：“过一会它们就会来找我们了。”

　　梧桐点了点头，看着前面的一群玩家问：“这帮人好像打算拦住我们？”

　　赶上来的狮子道：“他们是水母村《血色天空》公会的人，这附近都是他们包场的区域。要我去跟他们打招呼么？”

　　“不用！打什么招呼！敢动手就干掉他们！”梧桐直接肆无忌惮的靠了过去，他也不止杀了一个玩家了，反正都邪恶阵营了，还在乎多杀那么几个么？

　　半支烟和狮子一愣，顿时大汗，BOSS这是打算跟他们拼了啊！

　　不过转念一想，他们根本就不用在乎跟这帮子家伙闹翻了，因为一会BOSS就要送跨岛人员去其它试炼岛开辟市场了，根本就不用担心物资被控。

　　一想到这，俩人亢奋的跟了上去，甚至用挑衅的眼神看着那帮子不怀好意盯着他们的玩家。

　　“喂！《秘影》的兄弟！捞过了吧？”

　　《血色天空》带队的玩家首领嚣张的叫嚣着：“不懂规矩啊？这一片是我们《血色》的地盘！”

　　半支烟和狮子见梧桐没吭声，也默契的保持了沉默，只是指挥手下的玩家保护好了那帮子手持轻弩的跨岛人员，开始有条不紊的清理周围出现的9级猎猫。

　　“操！你们打算找事是吧？”《血色天空》的玩家首领一看自己被无视了，顿时气炸了，可是又不敢轻易冲上来动手，因为他们在这附近包场练级的兄弟也只不过几十个而已，对方却有两百多人！

　　梧桐他们在附近刷了不到10分钟的猎猫，就看到大批的玩家从森林里冲了出来，并将他们包围了起来。

　　“喂！秘影狮子哥，什么意思啊？准备抢地盘？”一个被玩家拥簇着的玩家走了出来。

　　半支烟在梧桐身边低声道：“这是《血色天空》在奥伽罗斯岛上的管理，血色风雨。”

　　梧桐扫了他一眼，抬手一记[闪电震慑]，“轰隆！”一声将血色风雨炸的一脸漆黑，头发里冒着烟的倒了下去！


第201章 有些人不能惹（2）

　　[—279～]

　　“……！”

　　敌我双方的玩家，都呆呆的看着《血色天空》公会，驻奥伽罗斯岛管理者血色风雨，就这么冒着烟的倒了下去，还好，幸亏身为战士的血色风雨同学的血够厚，没挂！

　　但是，即便没死，估计也就只剩下血皮了，可怜的血色风雨同学还陷入了长达66秒的[麻痹]状态，柔弱无力的躺在草地上，浑身神经质的抽抽着口吐白沫。

　　相信浑身过电的感觉没那么爽，希望他不要因此而对电器产生心理阴影，不过梧桐也没让他难受太久，紧跟其后补上的一记[抛射物品]，立刻解决了他的痛苦。

　　《血色天空》公会的玩家，在看着自家老大爆成了一蓬魂能点之后，呆滞了一下，突然同时发出了呐喊，疯狂的冲了上来！

　　数百人的队伍一起冲锋所形成的气场是非常惊人的，可是在经过了这几天磨合后，又被重金武装的秘影战士们面前，并不能对他们造成心理上的压制。

　　由于目前奥伽罗斯岛的玩家，受到了《秘影》公会大规模收购材料的影响，获取资金的渠道广泛，导致技能、装备水平的整体提升，而技能和装备的整体提升，有造成了练级速度的加快，所以等级普遍都提升到了接近20级。

　　这样一来，双方的战士在等级上是没有什么优劣的，区分强弱的关键在于职业路线差异、技能等级、装备品质，以及个人战斗技巧。

　　在战斗主力以战职者为主的现在，玩家和玩家之间，最常出现的画面就是混战，而与公会签订了合约，成为雇员性质的秘影战士们，则是混战之中的佼佼者。

　　一边是需要打工挣钱养活自己的“民兵”，一边是完全脱产，装备、补给、经费全部由公会提供的职业战士，在数量无法压倒性战胜质量的情况下，你说那边会赢？

　　单兵力量肯定超过《血色天空》的秘影战士们，唯一的劣势就是数量太少，可是当秘影战士们组成防御阵型之后，数量的劣势似乎也就不复存在了，更何况，职业战士们这边还有一个恐怖的法术炮台！

　　本来也就比秘影战士们多个几倍的血色天空玩家，在分成四面包围上来之后，直接被一堵厚实的肉盾墙阻拦了下来，潮水似的撞击在了这块人肉礁石上。

　　梧桐抬手就是一个[幻影蒺藜]，还很缺德的直接扔在了对方数量大约有二三十个的术士团脚下，直接爆开了一片魂能光雾，现在大家都是初级阶段，加法抗的奥法装备稀缺，施法者们的法术伤害虽然不算弱，但是自身法抗也高不到那里去。

　　现阶段施法者和施法者对轰，基本上就是看谁的出手速度快，在梧桐这个法伤高的惊人的怪物法师面前，就算有几十点的法抗又有什么用呢？高达两三百点的法伤，让这些皮薄腿短的施法者职业的玩家们很受伤，因为他们的生命值就算再翻一翻也是个死。

　　最可气的是，这个怪物法师凶残也就算了，那帮子0级的跨岛人员，居然也在秘影狮子一声：“3*3梯次准备！”的指挥下，迅速的排成了密集型的“三梯”队列，也就是33人卧倒，33人半蹲，34人站立的“排队射击”阵列。

　　这种队列，还是狮子为了防止遭遇集群性怪物的袭击，而专门训练的。

　　跨岛人员全部都是没有太多游戏经验的职场精英，再加上又都是0级，所以不指望他们能有多好的准头，干脆不考虑那么多，直接进行无需瞄准的密集性覆盖射击。

　　由于队列简单，职场精英们虽然游戏经验不丰富，但不代表他们就没玩过游戏，这年头没玩过游戏的人恐怕还真不多，只是精不精的问题而已，而且职场精英们的头脑灵活，学习能力、领悟能力、适应能力都很强悍，所以很简单就让他们熟悉了这种配合作战刷魂能点的模式。

　　而且为了保护跨岛人员们在战斗中不受到突发状况的干扰，狮子还要求他们的队列尽可能的密集，好让区区100多名秘影战士能够把他们包围起来进行保护，结果就形成了现在的密集型的3*3梯队列：

　　趴下的人向斜上方射击，半跪的人跨跪在趴下的人背上，站立的人跨立在半跪的人背后，每3个三梯小队呈品字型站立。

　　这么一来，三梯队列就像密密麻麻挤在一起的刺猬球似的，然后随着狮子有节奏的“1、2、3、1、2、3……”的口号，对正前方进行暴雨一般的打击！

　　刚刚梧桐一记[幻影蒺藜]直接拦下了一边的敌人，指挥经验丰富的狮子很大胆的让秘影战士放弃了左、右两边的防御，一百多名秘影战士只负责前、后的防御，一边交给了梧桐，一边交给了轻弩团。

　　这种怪异的打法，差点没让进攻的玩家哭死，梧桐那边的跑着跑着集体扑街，轻弩团这边的还没跑到就被射的跟刺猬一样，而另外两边虽然可以冲到面前，可等待他们的却是乱刀剁死！

　　这已经不是玩游戏了，这尼玛是战争啊！

　　梧桐那边的就不说了，[闪电震慑]、[酸液飞溅]、[幻影蒺藜]交替轰炸，血色玩家们又得小心翼翼的注意脚下隐藏在草丛中的奥能蒺藜，又得精心胆颤的小心注意迎面而来的酸液喷溅，谁要是比较英勇的跑的比较快，还得悲剧的面对可怕的球形闪电！

　　轻弩团这边，虽然0级小人们的攻击很低，可抵不住人家人多啊，拿的又是NPC商店里出售的[普通]品质轻弩，1—8的伤害加上玩家本身的伤害属性，怎么也能射掉几点HP！

　　箭矢类远程弹药，基本上都属于[穿刺]类[出血]伤害，被射中一支两支还无所谓，可尼玛人家一声弦响就是100支弩矢劈头盖脸的爆射过来，一个冲锋之后，没等跑到跟前呢，就被插的跟豪猪一样了。

　　一些扛着锅盖型小圆木盾的玩家还算是比较幸运的，起码他们护住了英俊的脸，可是别忘了，人家有三分之一的人是趴着往上射的，这么近的距离，膝盖中箭都不算什么的了，倒霉一点的……那可是要害攻击啊！

　　就算冒死冲到面前了，也无法威胁到那帮子可恨的0级小人，就听见狮子一声：“起立！自由射击！”那些趴着的家伙飞快的站了起来，躲到了迅速挡到他们面前的秘影战士身后，见缝插针的从人缝里往外发射弩矢。

　　猥琐一点的还在秘影战士身后蹲下，从他们两腿中间把轻弩伸出去，发射了之后再缩回来上弦，不光是血色的玩家们蛋疼，秘影的那帮子玩家也菊紧啊！

　　尼玛这帮子家伙是坐办公室的白领么？他们怎么能这么干呢？这么干了也就算了，能不能不要这么熟练啊？

　　不少秘影战士只觉得胯下生风，“唰！”的一下自己两腿中间伸出只胳膊，端着把寒光闪闪的轻弩“嘣！”的一声，然后“唰！”的又缩回去了，不断的摩擦！摩擦……老哥！会有感觉的好吧！

　　数百人的血色玩家，冲到梧桐他们面前的时候，就已经倒下去一半了，剩下的两三百人虽然依然比《秘影》公会的人员要多，可是双方的伤亡却是完全不成比例的！

　　因为秘影这边完全是以逸待劳，挺着剑、盾等着对方往上撞，而血色那边的玩家，冲过来的过程中就很想死了，等冲到跟前了，觉得可以跟对方拼了吧，脚板又被扎了！

　　速度—50%只不过是小事，他们是脚底板受伤，又不是胳膊受伤，近身肉搏，特别是在这种混战的情况下，双方闪避的空间不大，可问题是，他们不光是脚板被扎了啊，他们还站在蒺藜带上跟人拼命呢！每隔3秒爆发一次的[—200+]伤害，谁受得了啊？

　　很快，残剩的血色玩家就崩溃了，扭头四散而逃，而这时，围在轻弩团身边的秘影战士们突然炸散开来，两人一组的追了上去，刀光肆掠，追杀了好远才退回来，又被他们干掉几十个。

　　提着一把[普通]品质的大刀，狮子杀气腾腾的带着队伍走了回来，满脸眉飞色舞的表情，畅快淋漓的大笑道：“真爽！BOSS，要不我们追上去把他们老窝给操了吧！？”

　　这个暴力分子！梧桐翻了翻白眼：“你觉得你能打得过水母村的武装守卫？”

　　玩家们之间的争斗，只要不在村内，NPC们是不会干涉的，但是如果大群玩家冲击村子，可是会引起武装守卫攻击的，这也是为什么目前被占据的村子很难被打下来的原因。

　　大规模的进攻者只能从村外发起进攻，占据者只要把村门一封，不准非他们势力的玩家进入，双方就只能在村外展开战斗，如果防守的一方不敌，还可以退回村内据墙而守，可进攻者则要面对来自玩家和NPC的双重打击。

　　狮子嘿嘿的讪笑了下，开始组织手下打扫战场，冲着手下一挥手：“把他们全扒光！”。

　　刚刚一战，他们少说干掉了两三百名《血色天空》的玩家，如果把他们扒光，可是能够严重的损害到对方的实力。

　　毕竟现在奥伽罗斯岛的玩家们手头有钱了，特别是这些有组织的公会玩家，较一般散人玩家更有钱一点，配备的装备都比较齐全，而且品质较高，不再仅限于从夜市淘来的[劣质]品质的二手货了。

　　奥伽罗斯岛上，就连一般的普通散人玩家，都能配齐一整套装备来，混的差点的就半套[劣质]半套[粗糙]，稍微混的好点的就半套[粗糙]半套[简单]，混的更好点的，弄到全套[简单]品质的装备也不是不可能。

　　至于有组织的玩家，自己出一部分，公会、家族补贴一部分，基本上身上的装备都不会太差，而公会的精英团队，现在基本上都是全套的[普通]品质商店装。

　　一套[普通]品质的0级[薄皮]基础装备，包括：

　　头盔（1金币）、皮甲（3金币）、手套（1金币）、靴子（1金币）就得6个金币！

　　万一还想配上护腕（1金币）、护膝（1金币）、护肩（1金币）、护裆（1金币）等配件，又得4个金币！

　　要是2级[轻皮]的全套加起来得26个金币，4级[中皮]的得45个金币，9级[厚皮]得100个金币一套！

　　一把[普通]品质的武器的话：

　　匕首（2金币）、轻型硬头锤（5金币）、重型硬头锤（12金币）、短矛（1金币）、长矛（5金币）、手镰（6金币）、短刀或短剑（10金币）……想配上盾的话，最便宜的不包铁“小圆盾[轻木]”就得3个金币！

　　总之，最便宜的一套[薄皮]基础配备，不算太多配件的话，加上轻型硬头锤和轻木小圆盾，就是整整的20个金币！基本上来说，不算是玩家们的全部家当，估计也是他们财产之中的绝大部分！

　　这几百号人要是被梧桐他们扒光，水母村《血色天空》公会绝对会元气大伤！

　　当然，[普通]品质的装备，只有公会的精英团有能力配备，总共能有那么二三十套就不得了了，其它参差不齐的，甭管什么品质，全扒下来肯定能让对方大吐血就是了，逼的对方不得不再拿出一部分公会资金，补贴这帮子倒霉的玩家购买装备。

　　舍不得花钱？那就等着公会解散吧！帮你打架居然不负责抚恤，下次再叫人看有没有人去吧！

　　狮子他们这帮子人，之所以在混战之中挡者披靡，就是因为大叔舍得投入，在目前资金紧张的情况下，还抽出了大笔金币来武装他们，不过也只不过是[普通]品质的2级[轻皮]和4级[中皮]混装，更高级的连《秘影》公会这样在其他玩家看来肥的流油的公会都扛不起。

　　武器到都是10个金币左右一把的战斧、战锤、大刀、长剑，还给每人配了重木盾和轻型弩，每人一身下来零零碎碎的近100金币！

　　各大玩家势力为什么到现在都不敢大规模招收成员？没办法，养不起啊！

　　那些势力老大们难道看不出来现在囤积材料、招募生产职业玩家是最廉价，后期最增值的时候？

　　可势力成员“吃饭”都成问题了，那里还有余钱去做这些？你说先饿着点势力成员，先囤积、招募？就算把势力成员全饿死了，他们又能囤积多少，招募多少？

　　这么干会造成势力人心散了不说，势力的整体实力上不去，就等着在竞争之中，被其它势力消灭或者吞并吧！囤积和招募再多，也是给他人做嫁衣。

　　每天流着眼泪水儿大喊：“地主家也木有余粮啊！”的老大们你伤不起啊！

　　好在《秘影》公会不打算走争霸路线，全部战斗人员也就这么108将，走精英路线到也承受的起，而且这笔钱还是省不得的，没有一定的武力威慑，根本无法压制的住那些眼红的玩家。

　　很显然，秘影战士们跟着狮子不是第一次干这种事了，一个个熟练的不行，三下五除二就把两三百名《血色天空》的玩家尸体扒的跟光猪似的，要不是学徒服扒不掉，估计他们恨不得连人家的小内内都剐下来。

　　职业战士就是职业战士，两三百人的装备堆积在一起，怎么也价值上千金币了，可108将训练有素的一件都没动，狮子正打算派人把这堆装备送回去，梧桐从背上解下他那只超级背包，让半支烟他们帮忙，一股脑的全都塞进去了，看的狮子他们两眼都发直了，这是什么包啊？跟无底洞似的？

　　刚刚的战斗，他们这边只折损了几个跨岛人员，还是被混战之中不知道那个王八蛋乱扔的投掷武器干掉的，所以稍作整理，梧桐就打算继续带着他们深入森林，一来是避免被《血色天空》来报仇的大队人马围堵，二来他打算带着精英团去刷地精部落。

　　跨岛人员不需要完成注能任务了，梧桐干脆让他们直接回去，也不担心他们路上被人堵截干掉，全都是0级小人，挂了也就是损失1000点魂能点而已。

　　半支烟有点担心的道：“BOSS，咱们干掉了他们这么多人，肯定是要跟他们撕破脸了……”

　　“怕什么！撕破脸就撕破脸呗！怕他们不成？”狮子满不在乎的道：“别看他们《血色》有一千四五百号人，真打起来，有超过1000人都是炮灰，剩下的跟咱们也没得比，惹急了，老子天天带人上他们家门口爆人混魂能点去！”

　　梧桐和半支烟都汗，不过梧桐还是点点头对半支烟道：“狮子说的没错，之前咱们一直不敢动手，主要是因为邪恶村的物资补给任务，现在我可以跳岛传送，根本就不用在乎他们卡在手里的那些特产，其它的试炼岛可没有我们这样的组织，你们是没看到，那边的玩家都跟难民似的，别提多凄惨了！”

　　“那万一他们要是联合起来怎么办？”半支烟不解道。

　　“联合起来就联合起来呗！联合起来又能怎么样？”梧桐不在乎的道：“咱们又没占领村子让他们打，又没有大量的公会成员给他们截杀，总共就你们这一百多号人，真碰上了谁杀谁还不一定呢，公会主要的重要人员全在奥伽罗斯城的仓库区，连门都不出的，他们还敢纠集人马在奥伽罗斯城里攻打仓库区？”

　　半支烟他们想了想也是，那就不是有点二了，是非常二！他们要真那么干，奥伽罗斯城的执法者部队，一个冲锋就把他们踩平了，自己这方还真没有什么受到他们威胁的。

　　“另外，派人回去通知管家，中断水母村的人力传送阵，拒收水母村的任何材料与物资，还有，你们之后几天没事的话，就来把他们村子堵了，敢出来的都砍了，权当是练级了，晚上的话……嗯，让那只地精头目克瑞根·大棒，把它们的地精部队拉过来守在他们村子门口！”

　　半支烟和狮子暴寒，狮子以为自己就够暴力的了，这位比自己危险多了好吧！

　　“他们要是敢串联的话，谁跟他们联合，就中断那个村子的人力传送阵，拒收他们的材料和物资，不是爱囤积么！囤着吧！这帮子家伙这几天就是吃的太饱了，精力过剩！让他们消化消化，顺便减减肥！”

　　梧桐考虑了一下，又道：“就算他们不联合，找点理由也把他们的人力传送阵和收购停了，想坐传送阵啊？涨价！想卖材料啊？压价！敢说个不字！全面中断奥伽罗斯岛的所有收购行动！”

　　半支烟和狮子一阵无语，第一次发现，其实有些人不能惹啊！特别是自家BOSS这样的小心眼，这也太睚眦必报了一点吧？人家各势力这么干，根本就无关是非对错，想要发展必然就得这样，咱们不是也没吃亏么？至于用这么狠的绝户计么？这是打算直接把他们全逼死啊！

　　要知道，现在跟之前可不一样，以前没有人力传送阵的话，大伙还能靠驿道跑商挣点钱，可现在各村都独立了，跑起商来困难大了十倍不止！

　　而且可以预料到，一旦出现《秘影》公会拒收材料，中断传送阵这种情况，各家被饿急了，不打劫从自己村子附近过的商队才怪了！

　　而别的村子到自家村子来跑商的话，进不去村子，傻子也知道坐地起价的挥起屠刀猛宰肥羊，想恢复以前的那种跑商模式根本就不可能了！

　　再说了，这位小心眼的BOSS，能让那些欺负自家公会的家伙好过么？养了这么长时间的地精部队，BOSS不派它们把驿道拦成一截一截的收过路费才怪了呢！

　　憋屈了好几天的俩人突然发现，不知道什么时候，自家公会居然已经发展成了一只铁乌龟，虽然“身体”很柔软，却长了108颗钢牙，除了偶尔探出头来到处咬人之外，其它柔软的部分全都缩在了奥伽罗斯城这个铁乌龟壳里，根本就无所畏惧啊！


第202章 地精版《王子复仇记》

　　轰走了那帮子拖后腿的跨岛人员，梧桐他们的行进速度就快了起来，很快就深入了森林中央，各试炼岛上都有这样的森林，而且面积很大，玩家们可活动的区域往往还不到森林的十分之一，越往森林深处走，危险性也就越大，大量的原住民生物盘踞在其中，阻挡着玩家深入森林的脚步。

　　到了这里，基本上就不用担心《血色天空》的人马来围堵他们了，他们要敢来的话，不用梧桐他们动手，森林里等级越来越高的生物，就能让他们有去无回。

　　在试炼期，等级并不是最重要的实力标志，想要升到20级，在大家抢怪抢的凶残的情况下，虽然有一定的难度，但是也不是太困难，所以奥伽罗斯岛的玩家们在有一定的资金购买补给后，练级速度大大提升，基本上都接近了试炼期的20级封顶。

　　《无尽》官方设置封顶的目的，就是为了让玩家们的实力差距不要太大，造成失衡，所以影响玩家实力的，主要就是技能、装备等因素，同样是20级的玩家，可能有的人杀20级的怪跟砍瓜切菜一样，有的打10级怪还死伤惨重。

　　即便是同等级的怪，其危险性也因为种类和习性的不同而不同，玩家们想要找到一个合适自己的练级场所，得花费一点心思才行，这一点跟传统网游傻乎乎的刷怪练级不一样，在《无尽》里练级可是个技术活。

　　走了不大会，梧桐停下了脚步，往行进路线一侧的某颗大树看去。

　　半支烟奇怪的道：“怎么了？有敌人？”

　　梧桐还没说话，就听见笑笑哇哇大叫的声音：“哎呀！光光大叔大笨蛋！被发现了啦！”说着小萝莉欢快的从大树后跑了出来，飞奔着扑进梧桐怀里，小脑袋在梧桐肚子上转啊转啊，还“咯咯”的笑：“哥哥你终于回来啦！光光大叔和花花大叔是大笨蛋，笑笑要跟哥哥捉迷藏，他们好笨的，躲都躲不好！”

　　梧桐失笑的抱着小萝莉，看着一脸郁闷的从树后转了出来，他们身后，是悠闲的靠在大树上的无，以梧桐的感知能力，当然不可能感应到无这个变态，但是察觉到窃窃私语的笑笑他们还是没问题的。

　　靠在大树上的无，如果不是主动出来的话，那怕梧桐从他面前走过去恐怕都发现不了他，这个沉默的家伙，存在感太低了，无看到梧桐看他，默默的点了点头算是打招呼，梧桐发现他跟笑笑混在一起的时间长了，原本阴冷死寂的气息减弱了不少，那双死气沉沉的眸子也灵动了许多，这算是近墨者黑，近朱者赤么？

　　田园风光跟笑笑吵吵闹闹的互相指责是对方被发现了，而田园风花则凑了上来，汇报道：“头儿，管家说，你让他全面停止在奥伽罗斯岛的市场？”

　　梧桐点了点头，田园风花松了口气：“也好，这几天差点把我累死，管家说，开发岛外市场，会专门训练一批‘邮递员’来送货，我就不用这么累了。”

　　专门安排公司内部的人员来当“邮递员”的话倒是个好主意，只要选择高杀伤的职业路线，再配上一身的好装备，专门安排人保护他去刷魂能点，在0级的状态下，收割魂能点的速度是很可观的。

　　田园风花像是解脱了一样，摩拳擦掌的问：“头儿，那我们现在干什么去？”

　　“我们去扫狗头人部落或者地精部落！”梧桐扭头问半支烟：“地精怎么还没来？”

　　半支烟也有些挠头：“可能是我们移动了的关系吧？要不我再吹一次哨子？”

　　田园风花却大惊：“扫狗头人和地精部落？”

　　也不怪他惊讶，7级的狗头人和15级的地精，现在基本上已经成了玩家的主要练级对象，但即便是有组织的玩家势力，也不敢去冲狗头人和地精的聚落。

　　因为这些类人型群居怪的危险性太高了，落单的或者一小群还好办，一旦遭遇大群的狗头人或地精，往往被猎杀的反而是玩家一方，7级的狗头人和15级的地精，这个级别指的是这个种族中等级最低的个体，而不是指所有的狗头人都是这个等级。

　　除了这些种族之中其它类型的个体，像狗头人战士、地精战士这一类的战斗个体，会比普通的个体等级要高之外，它们之中还有头目、首领这一类的BOSS类个体，还有地精巫师这一类的施法单位。

　　再加上它们会互相配合作战，甚至会设陷阱、埋伏和偷袭，它们的聚落对目前的玩家们来说，无疑是龙潭虎穴，顶多也就在周围游荡着，杀一些零散的怪物，而且还不敢在同一个地方呆久了，避免引起死亡仇恨和怨念复仇。

　　要知道这些类人怪物，不但会埋伏和偷袭，它们在打不过的时候，还会逃跑和叫救兵，实在是让人又恨又爱，恨的是往往到最后反而是玩家们落荒而逃，爱的是打人形怪的收入，可比打只能出产材料的动物要丰厚的多。

　　值得一提的是，玩家杀怪物能够获得魂能点升级，怪物们杀死敌对生物，包括玩家在内，一样可以获得魂能点从而变强，一只普通的狗头人或者地精，在参加多起战斗之后，只要它没有死掉，就很有可能成长成战士、小队长、头目、甚至首领！

　　这种情况，也就造成了玩家们到现在也还没能入侵森林深处，始终只能在外围徘徊，欺负一下危险度低的小动物们。

　　“头儿，就我们这百十来个人？没搞错吧？上次《神话》公会的人马纠集了500多人去清一个狗头人村子，结果还没走到人家村子门口人就差不多死光了！”

　　田园风花看梧桐的眼神，跟看到一个疯子一样，他动了动嘴唇，也许是想劝劝梧桐，打消了他这个可怕的念头，但是却忍住了没说什么，毕竟这位才是BOSS，而且这位BOSS，很显然又强的变态，也许他有什么办法呢。

　　正说着，森林突然传来一阵嗦嗦的骚动，秘影战士们不需要梧桐他们这帮子玩家首领的指挥，在狮子的调教下，这几天为了保护跨岛人员刷魂能点，已经让他们习惯了互相的配合，一发现有动静，本能的就做出了反应，背靠背的形成保护圈，将一行人包围起来。

　　好歹是重金打造的精锐团队，除了装备，大叔还尽可能的收集了市面上适合他们使用的技能魂晶，而无、狮子、田园兄弟和半支烟，他们五人在梧桐的指点下，采用另类的“分散式学习”方法，获得了[伪·见习职业]的能力。

　　[伪·见习职业]除了没有[见习职业]的特殊能力和称号效果，无法获得[专长]类能力，所能发挥出的战斗力还是相当惊人的，发现效果很好的大叔，干脆让狮子带着一百多人全部去学习了，虽然花了点钱，但是好歹提前获得了类似[见习职业]的能力。

　　随着灌木丛嗦嗦而动，一只又一只的地精钻了出来，玩家们警惕的防范着，虽然有一支地精跟他们公会有关系，可玩家看地精其实长的都一个德行，都那么难看，谁知来的是不是自己“人”。

　　反倒是经常跟地精打交道的半支烟在扫了一眼出现的地精之后，大声叫了一声：“别紧张！是大棒它们！”

　　梧桐好奇的扭头问他：“你怎么知道是它们？”

　　半支烟呵呵笑道：“你不在的这几天，都是我负责跟这帮子地精接触，看到它们身上的装备了没？那就是我们跟它们交易之后，‘卖’给它们的！”说着，他把近几天管家跟大棒“做生意”的事情跟梧桐说了。

　　梧桐听完那叫一个汗啊，大叔太有才了，他完全是把地精们当成怪物雇佣兵和潜在客户群在培养！

　　大叔亲自跟大棒同学进行了“磋商”之后，决定《秘影》公会以“雇佣”的形式跟“大棒部落”合作，大棒部落的地精们在《秘影》公会指定的驿道路段上打劫，然后打劫来的“赃物”则卖给《秘影》公会。

　　而公会则支付给地精们“货币”，也就是修复后的铁币和劣铜币，相当于“发工资”，拿到“工资”的地精们，则用这些“货币”向《秘影》公会购买它们需要的东西，基本上是武器装备和食物。

　　甚至于大叔还允许地精们，将它们在森林中打到的猎物，从其它地精村子抢到的大量废币，从森林中采集到的各种药材、水果、矿产卖给《秘影》公会，只是收购价降低个十倍，出售价上升个十倍而已。

　　卖给它们的，也只是从玩家们手中收购来的淘汰二手装备，交给小小修理一下后，再高价的卖给地精，卖给它们的粮食什么的，也都是一个铜币一块的草饼。

　　这么一来，大棒部落的生活水准直线上升，拥有了大量武器和食物的克瑞根·大棒，大肆召集森林中的地精加入自己的部落，甚至去攻打了不少小地精村子，把人家全村的地精都抓来当自己的小弟。

　　所以，半支烟只要一看大棒部落地精的装备，就知道这些是“熟精”，其它部落的地精穿着没有这么乱的……

　　“克瑞根·大棒，地精，最强的！人类，弱小的，找我们，什么，干？交易？”

　　身上披着一条灰斗篷的大棒神气的大叫着，它在它的那头鬣狗坐骑脖子上还栓了一只找人类换来的铜铃，弄的鬣狗一跑起来就叮当乱响，虽然很好辨认它的身份，但是你不觉得太卡哇伊了一点么？

　　自从这帮子弱小的人类向伟大的大棒“进贡”了很多“贡品”后，它就很仁慈的对这些弱小的人类和善了许多，是的，它始终认为他们之间的交易是人类在向它，伟大的，最强的，克瑞根·大棒进贡。

　　不得不说，自从有这帮子弱小的人类向它进贡之后，它的部落就好过了许多，最起码不用因为没有食物吃，而把其它的地精吃掉，这样会导致它的小弟数量减少，所以大棒阁下的“精心大悦”也就是难免的了！

　　唯一让大棒阁下不满意的是，这帮子弱小的人类居然只要森林里的动物尸体，而不要它们同类的尸体，不都是肉么？

　　虽然肉很好吃，但是为了要养活越来越多的小弟，大棒阁下表示心理压力好大，这导致它不得不把肉类换成饼子，这样看上去数量更多一点，毕竟一只猎猫的尸体可以换45块饼子！

　　本来一只猎猫只够一只地精吃，现在45块饼子却可以让45只地精吃……在它看来，一只和一块，是相等的！都是“一”，原来每只地精每天吃一只猎猫，现在每只地精45天才吃一只猎猫，太划算了！多余的饼子可以用来养活更多的地精，更多的地精可以抓更多的猎猫！

　　至于一块饼子能不能让一只地精吃饱，那不是最强的克瑞根·大棒阁下需要考虑的问题。

　　“大棒，你，想，不想，当，酋长？”梧桐跟地精头目尽可能的沟通着。

　　地精的社会组织，是以“窝”为单位的，通常一窝地精大约会有5～10只，但是在森林里，一些强大的地精，会抓来弱小的同类作为奴隶，慢慢的就会形成了更大的社会单位，例如说：[聚落]、[村子]、[村落]、[部落]

　　一个[聚落]，大约会有5～10窝左右的地精。

　　一个[村子]，往往会由5～10个[聚落]组成。

　　而5～10个[村子]则会组成一个[村落]。

　　而5～10个[村落]则会组成一个[部落]。

　　这就是地精的社会结构，一[窝]十只，一个[聚落]一百只，一个[村子]一千只，一个[村落]一万只，一个强盛的[部落]有时候能够占领一大片森林，拥有十几万只地精成员！

　　梧桐在[地理]学科的《诸国度逸闻》这本书里看到过，据说在大海彼岸的大陆上，甚至还存在庞大的地精王国，不过试炼岛上，受到地理环境限制，最大的就是地精部落了，也就是说，每座试炼岛上，大约都有十几万只地精存在，足足比玩家多出好几倍！

　　《无尽》里使用的不是传统网游之中“刷新”的模式，怪物不会突然出现在玩家面前，而是采用的“繁殖”概念，地精这种东西，繁殖速度非常快，只要有充足的食物，它们的数量甚至可以用几何级数递增。

　　当然，游戏毕竟和现实不一样，玩家们不可能等上几年让地精长大了再抓来练级，所以《无尽》里的怪物，拥有竹笋和蘑菇一样的生长速度也就难以避免了。

　　这种“繁殖”的概念，很有意思，怪物的数量繁殖的越多，生存的条件就越差，食物不足的怪物们，会主动的去攻击玩家，一来是获取食物，二来是减少族群数量。

　　一旦族群数量增加到极限，食物不足，怪物的“繁殖”能力就会下降，而一旦族群数量减少，食物充沛，怪物的“繁殖”能力就会暴增，数量越少，繁殖越快，而且在族群数量繁殖到一定规模之前，怪物们甚至会躲起来，尽可能的保护自己的族群不被灭绝。

　　如果有强人打算把试炼岛上的地精全部杀绝种……假设他做的到的话，那么这座试炼岛上，还真就少了一种怪物！

　　这种“繁殖”概念的运用有什么效果，可能玩家们现在还看不出来，但是等到中后期，玩家们就会明白，“保护珍稀动物”是一件多么重要的事情……

　　（麻烦：记住这个设置吧，后文会很有趣……）

　　克瑞根·大棒阁下，虽然宣称自己统领的地精们是一个[部落]，但实际上，它的势力只不过相当于一个[村子]的规模。

　　而它自己，现在也只是个“地精头目”，距离成为“地精酋长”还有很远的距离，它得先当上[村落]的“地精首领”，才有可能问鼎[部落]的“地精酋长”宝座。

　　“酋长？大棒？想！”

　　大棒阁下毫不犹豫的就暴露了自己的野心，因为它的爸爸，曾经差一点当上[首领]，可惜在“竞选”的时候，它的爸爸被当时村落里的其它参选者，作为竞选时的“工作餐”煮成了一锅汤，失去了竞选的资格。

　　“我，帮你，你，听我的。”坏心眼的梧桐开始诱拐《地精版·王子复仇记》的主角。

　　“真的？”

　　“当然！”梧桐满意的点了点头：“我们，帮你，消灭，其它地精，村子，地精尸体，归你，其它的，归我们，地精酋长，归你！”

　　大棒动心了，甚至都没有犹豫：“人类，帮大棒，酋长，当，大棒，你的，听！”

　　“带我们去地精的村子！”

　　梧桐冲大棒一挥手，地精头目哇哇大叫的用地精语咆哮着，驱赶着小弟们开始在前面带路，而梧桐带着傻眼的狮子他们在后面跟着。

　　“这样也行？”半支烟眼神呆滞的扭头问身边的狮子。

　　“好像行……”狮子也有点眼神发直，之前因为跟地精有合作，他们知道了《无尽》里的怪物，不一定只是用来变成经验值的，可现在眼前的这位，居然打算帮地精当上怪物们的酋长，这这这……也太诡异了吧？

　　好吧，他们还不得不承认，好像官方也没说这样不行，谁规定玩家就不能跟怪物合作了？他们这些网游老玩家的思维，都被传统网游给局限住了，《无尽》这款新概念网游里发生的事情，往往会超出他们的想象。

　　“头儿，你打算干什么？”

　　田园风光一头雾水的跟在梧桐身旁，小心的保护着搂着小猴子的笑笑，通常有这位小祖宗在场的时候，他们几个的主要任务就是保证身为见习法师的BOSS和这位小祖宗不受伤害。

　　“驱虎逐狼！”梧桐呵呵的笑：“你们不是说地精村子很危险么？那咱们就让地精们去踩地雷，把地精村子的陷阱给破坏掉之后，让地精们挡住地精，咱们在后面使劲杀就好了！”

　　一旁的半支烟、田园风花和狮子大汗，这念头，这位是怎么想出来的，让怪物去打怪物？难道大家的脑子结构不一样？

　　“可是地精不受控啊，根本都不听指挥的！”半支烟提出了问题：“它们根本就听不懂命令，一打起来一准一窝蜂的往上冲！咱们在后面用远程攻击的话，不是连‘自己精’都干掉了？”

　　梧桐满脸诧异的看着他：“干掉就干掉好了！有什么关系？‘自己精’难道就不是地精了？干掉一样有魂能点的嘛！”

　　“头儿！你太凶残了！”所有人集体暴汗。

　　其实，梧桐的方法并没有什么问题，因为只要笼络好了地精头目克瑞根·大棒，普通的地精死再多也没关系，因为只要打败了其它地精村子，被俘虏的地精，自然会成为大棒阁下的新手下，地精们可没有什么宁死不屈的说法，谁强大谁就是老大。

　　地精们对森林的熟悉程度，远远比玩家们强得多，跟着它们在森林里七拐八拐了十几分钟，就找到了一处地精村子，他们埋伏在森林里，充当斥候的田园风花摸上前去打探了一下，溜回来道：“头儿，这个村子的地精差不多只有500多只，不过它们的村子咱们不是很好攻打……”

　　“没事！”梧桐冲大棒阁下招了招手：“又不要咱们攻打！”

　　田园风花一阵无语：“您这是‘别人家的孩子死不完’的意思么？”

　　梧桐将大棒手下的地精巫师都召集到了一起，然后对大棒道：“进攻！”

　　大棒一听，嗷嗷的嚎叫着猛踢胯下的鬣狗，叫骂着谁都听不懂的地精语，带着它手下的一千五百多只地精，像潮水一样从森林里突然冲了出去！

　　战术？

　　地精需要那个东西吗？


第203章 地精的战争（1）

　　一千五打五百。

　　梧桐还没来得及把手里的[幻影蒺藜]扔出去，就看见村子里的地精们，整齐的一个飞扑，集体趴在地上，用前爪捂住了脑袋，然后把屁股高高的撅了起来……

　　手一哆嗦的梧桐差点把法术扔在自己脚底下，什么意思？这就投降了？这还没开始打吧？

　　怪就怪梧桐没有好好学习，其实老师给他的《类人物种历史与习俗》一书中，有提到地精这种非常常见的类人生物，可惜他还没看到有关于地精的内容，准确的说，是他还没有看到《类人物种历史与习俗》这本书……

　　地精们之间的战斗风格很简单：冲上去，围殴。

　　关键在于“围殴”，也就是说，地精们战斗，除非数量和实力超过敌人，否则一旦遭遇战斗，地精的第一反应是逃跑，第二反应是投降，没有第三。

　　总的来说，成为俘虏和奴隶，对地精来说并不是什么丢人的事情，活下去最重要，而且地精们不识数，就算某个地精头目俘虏了大量的俘虏，它们最精确的计数单位是“一群、一小群、一大群”，所以投降是最安全的，投降之后再叛变、逃跑什么的再正常不过了。

　　地精是种没什么气节和性格的生物，被同类俘虏的地精并不会因为自身成为了奴隶而觉得羞辱，反而如果俘虏它们的地精村子生活条件好的话，它们会很高兴的认为自己就是这个村子的成员，如果到时候村子又被更强大的村子攻击了，或者村子的生活条件不好了，再叛变和逃跑就是了。

　　所以，当地精们看到超过自己数量三倍的同类冲过来，立刻就投降了，地精的战争，数量是决定胜负的关键因素。

　　“……”一阵无语的梧桐他们，看着大棒阁下得意洋洋的骑着鬣狗收编俘虏，并将一只块头比较大的地精从俘虏堆里拖了出来，大棒阁下挥舞着它的大木棒“哇啦哇啦”叫唤了一通地精语后，抡起大棒一家伙把那只倒霉的地精敲了个脑浆迸裂，倒在地上死了。

　　然后被俘虏的那些地精，高兴的怪叫着从地上爬了起来，挤进了大棒阁下手下的地精群之中，眨眼就完成了整编，大棒阁下的手下增加到了2000+。

　　“这就完啦？”

　　“这么简单？”

　　半支烟和狮子他们面面相觑的互相傻眼的看着，这进度也太神速了一点。

　　那只被敲死的地精，应该就是这个地精村子的头目，地精们也知道一山不容二虎的道理，所以一旦俘虏了敌人，只要打死对方的头目，就可以获得俘虏的统治权。

　　好吧，梧桐他们不得不入乡随俗的接受地精们的习俗，然后进入地精们的村子接收战利品。

　　地精的村子，说是村子，实际上只是森林中某处林间空地附近，大量聚集在一起的洞穴，大石头下面、树根下、草丛中、树洞里，或者干脆直接就在平地上。

　　毕竟地精是穴居生物，不会建造房屋的土鳖们顶多就是在地上掏个洞作为自己的巢穴，就不用指望它们有什么规划能力和建筑设计了。

　　大棒阁下还记得跟弱小的人类的约定，攻打下了这个村子后，立马派小弟们开始掏洞，将各种稀奇古怪的玩意堆在了梧桐的面前，什么破石头、烂木头、形状奇怪的骨头，还有用来当做碗具的骷髅头，一些破破烂烂的武器和大量烂的看不出来的废币，也不知道地精们是从那掏出来的这么多废币，难道奥伽罗斯岛以前是个造币厂么？

　　要知道，无论是铁币还是劣铜币，在诸岛的存量都非常巨大，算是面额非常小的货币了，虽然可以作为货币进行流通，但是价值实在太低了，日常流通中反而用不上。

　　1枚铜币就价值100枚铁币或者10枚劣铜币，1枚银币就价值1万枚铁币，1枚金币更是能够兑换到百万枚铁币之巨，根据推测，这些铁币和劣铜币，应该是出产自某个十分混乱的战争时代。

　　因为仅是不同图案的铁币，种类就多达数百种，这种情况也许是因为某个时代的战争，造成了各方势力大量铸币，这才导致现今废币的存量十分的巨大。

　　梧桐不在的这几天，大叔大规模收购玩家们手中，从类人型怪物身上弄来的废币，然后交给《秘影》公会的御用修理师小小进行修复，为了提升她的[修复术]等级，还专门派人带她去练级，将等级烧到封顶后，把[修复术]也点满了20级。

　　现在小小一个[修复术]，可以修复20磅重的物体，按照50枚废币重约1磅计算，她一次性可以修复1000枚废币，可是公会陆续从各村收购来了数亿枚废币，够她修到天荒地老的。

　　这些铁币分散在各村的时候还不觉得，大家只是觉得数量很庞大而已，堆满了各村的公共储备仓库，可当全部集中到奥伽罗斯城的仓库来之后，却把大叔都给吓到了。

　　由于梧桐不在，不能借用他的[渥金的小金库]来进行分类，到底有多少枚，根本就没办法计算了，也没有办法将铁币、劣铜币和古币分类，只能那么乱糟糟的堆在一起，不看不知道，一看吓一跳，好家伙，堆积起来后占据了一整个大型仓库三分之二空间的废币，目测少说也有两三千吨！

　　原本梧桐他们以100枚废币兑换1枚铜币的价格，大量收购废币，是打算垄断玩家们手中的废币，杜绝玩家们之中也出现掌握了[修复术]的法职者后，让这些废币开始在市场上流通，一旦这些小面额的货币流通，玩家们就可以互购手中的零碎材料，这样他们就无法垄断材料市场，逼迫玩家们只能将材料贩卖给他们了。

　　初期的时候这个念头的确是没错，而且也收到了极佳的效果，因为市场上和玩家们手中的材料，全部被他们以打包的方式纳入囊中，导致某些很幸运接触到了[手艺]和[专业]的玩家，想要练技能都没有材料，硬生生将他们出师的时间，无限期延后。

　　奥伽罗斯岛上的玩家，迟迟没有出现生产职业，这无疑是被改变了游戏的进程，原本根据《无尽》的难度设置，官方的计划是在现实时间三天后，游戏时间十天左右，各大试炼岛上的玩家之中，就会出现大批的生产职业者，从而推动游戏进程向下一个“版本”演化。

　　可是梧桐他们的行为，却将这个时间延后了一倍不止，而且官方也高估了玩家们对《无尽》这款新概念网游的接受速度！

　　《无尽》这款代理游戏本身的世界风格，就是倾向于西方欧罗巴式文明背景，其中大量的细节都不是东方亚美区所熟悉的，在对游戏的熟稔程度上，天生就比欧罗巴区的玩家们要弱势。

　　原本欧罗巴区玩家只需要三天现实时间就会出现的生产职业者，放在亚美区玩家的身上，最少要六天到一周的现实时间，换算成游戏里的时间，那就是欧罗巴区的玩家只需要10天，而亚美区的玩家可能需要20天以上！

　　当然，由于欧罗巴区玩家和亚美区玩家所适应的游戏文化氛围不同，游戏习惯和风格也不同，就目前来说，欧罗巴区玩家的基础打的更扎实一点，而亚美区的玩家在等级和战斗力上却要占优势的多！简单点形容的话，那就是欧罗巴区的玩家“科技水平”更高，而亚美区玩家的“战斗能力”更强。

　　其它岛屿没有受到梧桐他们的行为影响，大概的游戏进程没有发生太大的变化，所以估计大规模出现生产职业者的时间，大概会在一周左右，也就是三四天之后，而奥伽罗斯岛的玩家就悲剧了，再过一周看有没有希望吧。

　　奥伽罗斯岛的玩家幸福就幸福在出现了《秘影》公会这么一个“收购大盘商”，玩家们手中有钱，导致奥伽罗斯岛上的经济环境远比其他岛屿繁荣的多。

　　而且，奥伽罗斯岛，还是目前唯一一个开通了虚拟交易平台的特殊专区，让玩家们可以用现实币，便利的出售和交易自己所需的物品，这一点，不但是亚美区其它试炼岛，甚至是全《无尽》所有大区试炼岛的玩家都羡慕嫉妒恨的。

　　《秘影》公会在生产材料和小面额货币上的两大垄断行为，改变了奥伽罗斯岛的游戏进程的同时，也给他们自己带来了困扰，那就是他们也没有想到废币的数量会这么庞大！

　　好几亿枚废币啊！

　　按照奥伽罗斯岛上五万名玩家的数量，进行人头均摊的话，每一个玩家都产出了六七千枚废币！收购这些废币倒是没花多少钱，收购价格从最初的50枚废币/铜币，涨到后来的100枚/铜币，最后又涨到150枚/铜币。

　　可是随着玩家的等级上升，贩卖材料获得资金后，装备品质提升，实力大涨，导致越来越多的玩家去挑战类人型生物这种高危险高收入的怪物，废币的出产量剧增，因为在类人型原住民的原始部落之中，这些废币似乎同样是用来当做货币使用的，所以每只类人型生物身上都会携带着少则几十枚，多则数百枚的废币！

　　这么庞大的出产量，逼的大叔不得不一再调整废币的收购价格，涨到200枚/铜币、300枚/铜币都还制止不住玩家们，将一麻袋一麻袋的废币扛来出售。

　　所以奥伽罗斯城的公共储备仓库里堆积的两三千吨废币，别看数量吓人，可实际上总共才花了两百多枚金币而已，这个价钱对现在的《秘影》公会来说，根本就不算什么负担。

　　可问题是，他们却必须专门腾出一间大型仓库来堆放这些废币，大型仓库的租用价格可不便宜，得10金币/天，为了堆放这些废币，这些天花掉的仓库租凭费用就高达近百金币了。

　　现在这些废币已经成为了一个烫手山芋，留着也不是，扔了也不是，让大叔头疼的不行。

　　好在经过几天的招募和培养，大叔已经将奥伽罗斯岛上散人玩家之中，运气比较好，学到了生产技能的玩家签了下来，其中有几十个已经出师的，还有数百个还没能出师的。

　　众所周知，想要培养能够挣钱的生产职业者，所需要投入的资本，比培养一个精英战士的消耗更大，所需要投入的资金，可能十倍都不止！

　　像培养狮子他们这帮子精英战士，公会在他们每个人身上花掉的金币，都超过了两百金币，才有了现在战力强悍的一百单八将，想培养一个生产职业者出来，可能需要耗费数千枚金币，这个数字不要说那些玩家势力了，就连《秘影》公会都承受不起。

　　这也是为什么绝大多数的玩家势力一直没有招募生产职业者的原因，他们都抱着先让生产职业者们自己成长，等到快离岛的时候，再将他们招募进来为势力做贡献的念头。

　　这个打算不能说是错误，毕竟他们根本就没有那个实力现在就开始培养生产职业者，反而白白的便宜了《秘影》公会，几乎将奥伽罗斯岛上现有的生产职业者一网打尽，全都搜罗到了自己的名下。

　　并且大叔在现实之中，还跟这些玩家签订下了雇佣合同协议，用现实有效的法律来约束这些生产职业者忠心的为自己服务，而不会花费了大量资金培养出来后，却叛逃到其他势力的名下。

　　现在这一批生产职业者，被大叔雪藏了起来，秘密的培养着，有公会提供的，近乎无限制的材料给他们练技能熟练度，相信很快他们就能出师。

　　从地精窝里掏出来的废币有好大一堆，在梧桐的面前堆的跟小山一样，目测估计能有几十万枚，还有各种稀奇古怪的材料和矿石，以及大量的破烂装备。

　　难怪玩家们想要打劫类人型怪的村子和部落呢，这的确是个来钱比较快的方法，别看这些乱七八糟的东西卖相不好，折合成金币的话也能有一两百枚金币的价值。

　　如果换了其它玩家势力，怎么把堆积的跟小山一样的东西弄回去是个难题，就算想回去雇马车来拖走，森林这复杂的地形也不是车辆能够进得来的，只能靠人力慢慢往森林外搬运。

　　而换了梧桐他们就没有这个问题了，谁叫梧桐有一只巨大的变态的背包呢，在手下众玩家目瞪口呆的注视下，他让几名玩家帮忙，把那巨大的一堆材料、矿石、装备全都塞进了包里，几十万枚废币，也一股脑儿的全都收进了腰间的小金库中。

　　为了抓紧时间，梧桐制止了大棒打算留下来，把这个地精村子改建成自己领地的打算，催促着它赶紧再去进攻其它的地精村子。

　　这让伟大的最强的克瑞根·大棒阁下很不满意，可梧桐告诉它，如果把森林里所有的地精全都变成它的小弟，这些村子就算扔在这里，不也是它的么？这才说服了大棒阁下，精神抖擞的挥舞着大棒嗷嗷嚎叫着，率领两千多只地精小弟们冲向下一个村子。

　　可是，下一个地精村子的收服计划，可就没有那么的顺利了，对方的数量比大棒它们还多，足有两三千只地精，而且其中还有数百只的地精骑兵和几十只地精巫师，地精战士更是占据了数量的一半左右，算是周围较为强盛的地精村子了。

　　这让克瑞根·大棒胆怯了，打算打退堂鼓，去找更弱小一点的地精村子欺负，可是，梧桐却鼓励它跟对方拼了，告诉它有自己这些人类玩家帮忙，一定会胜利的。

　　就在大棒阁下还在犹豫的时候，大群地精在森林之中移动，所造成的喧哗已经惊动了对方，呼啦一下从森林里冲出了一大片的地精潮，嗷哇怪叫的向他们冲来。

　　可气的是，自己人比敌人多的时候，这些地精一个个比兰博都神勇，可现在敌人比自己人多的时候，它们却懦弱的比兔子还不如，整个大棒地精群一阵骚乱之后，竟然乱作了一团，有的慌不择路的扭头就跑，有的动作熟练的往地上一爬就投降了，可对方离它们少说还有好几百码远！

　　梧桐的鼻子都差点被气掉了，手中准备好的一记[幻影蒺藜]扔了出去，正好拦在了地精潮的前方，就看见大批的地精跟被收割机扫过的麦子似的，整齐的倒了下来。

　　而狮子也不用梧桐指挥，一声令下，所有的秘影战士就冲了上去，进入轻弩的80码射程范围后，一字排开整齐的举起了轻弩，飞快的发射着弩矢，将一批一批的地精射翻在地！

　　他们这些职业战士的攻击力，可不是那些0级小人们可比的，20级的战士，光“基本攻击加值”就高达50点，再加上他们自身装备和武器累积的二三十点属性，发射起轻弩来，伤害高达几十点，如果碰到产生[穿刺]效果，还会造成[出血]，产生[重击]效果，偶尔能够打出超过—100+的伤害来！

　　每秒一发的射速在这些家伙的手中，发挥出了惊人的杀伤性，不过百人的弩阵，却泼洒出了漫天的箭雨！


第204章 地精的战争（2）

　　他们这些职业战士的攻击力，可不是那些0级小人们可比的，20级的战士，光“基本攻击加值”就高达50点，再加上他们自身装备和武器累积的二三十点属性，发射起轻弩来，伤害高达几十点，如果碰到产生[穿刺]效果，还会造成[出血]，产生[重击]效果，偶尔能够打出超过—100+的伤害来！

　　每秒一发的射速在这些家伙的手中，发挥出了惊人的杀伤性，不过百人的弩阵，却泼洒出了漫天的箭雨！

　　“噗！噗！噗！”的箭矢入肉声，伴随着地精的惨嚎和尖叫，一下子响彻了幽暗的森林，大批的地精因为踩上了蒺藜带，被扎穿了脚板而倒在地上，抱着腿惨叫着满地打滚。

　　而它们的同伴们，却不顾它们死活的，将阻挡住自己去路的同伴推倒在蒺藜带上，很快“填平”了蒺藜带，然后用小圆木盾顶着头上落下的箭雨，挥舞着钉锤嗷嗷叫着从同伴身上踩过。

　　数百码的距离，其实并没有多远，秘影战士们不得不一边放箭，一边缓缓后退，很快又被逼回了原地，梧桐双手舞成了一道幻影，不断的将一道一道的[幻影蒺藜]扔进了地精群中，放翻了一批一批的地精，还抽出空子来大骂：“我靠！大棒！还不冲上去！？”

　　克瑞根·大棒阁下看到敌人冲了过来，本来都打算扭头就跑了，可是看到这些“弱小”的人类居然这么强悍的放倒了一批一批的地精，它顿时十分“勇猛”的大叫着，挥舞着它的大棒敲打着身边嗦嗦发抖的喽啰，将它们驱赶着向对方冲去，连那些已经跑掉的大棒地精，一看战局转变风向，居然又从森林里嗷嗷的叫唤着冲了出来，十分勇敢的扑向了敌人。

　　看到地精部队动了起来，梧桐这才松了一口气，单对单单挑的情况下秘影战士们不一定会输给这些地精，可是一旦群殴起来，数量太少的秘影战士们就会吃大亏了，有地精部队缠住对方，他们就可以放开手脚战斗了。

　　身边的小萝莉“咯咯”的笑个没完，似乎看到了什么很好玩的事情似的，可能在未成年玩家的卡通模式下，这场血肉横飞的战斗画面，一定很卡哇伊吧！

　　双方的距离急速的缩短，秘影战士们在狮子的一声令下，整齐的将轻型弩收到了背上，举起了左臂的重木盾和右手的战斧、战锤，凶猛的冲了上去，也不管迎面而来的地精是不是“自己精”，抡起战锤照脑门就跟打地鼠一样一通爆锤啊！

　　地精们的身高只有一米左右，要对付它们，秘影战士们不得不弯下腰来，用揉面的案板似的重木盾护住自己的下半身，然后用武器猛砸地精们的秃脑门，凶残一点的，甚至直接轮开大脚频频抽射，[脚踢]技能加持下，足以把一只只体型矮小的地精踢的飞起来！

　　还有的，光用战锤砸爆地精的脑袋还不够，不时阴险的抡起重木盾，重重的拍在地精那本来就不怎么好看的丑脸上，平的跟什么似的，而且[盾击]技能的[击晕]效果一旦生效，倒霉的地精往往会直接被他们虐到死为止！

　　被梧桐召集到身边的地精巫师们，更是往混战的地精群中漫无目的的乱扔巫术，[迟缓]、[苦痛]、[尸毒]、[衰败]、[腐烂]、[僵化]、[盲眼]……它们根本就不在乎扔出去的巫术命中了谁，反正有打中就好！

　　半支烟和田园兄弟守在梧桐这个法师的身边，防止有地精靠近，而笑笑更是紧紧的贴在梧桐身边，无双手抱着胳膊，像是在看戏般的守着另外一边。

　　这血肉横飞的热血激情场面，让田园兄弟和半支烟他们亢奋的不行，恨不得也冲上去血战一通，可是他们却担负着保护法师的职责，只能扯开喉咙冲前方的兄弟大叫：“放几只过来玩玩！放几只过来玩玩！”

　　可是被狮子带领着的秘影战士们，都已经杀红了眼，耳朵里只听得见敌人的惨叫声，那里还听得到背后有人无厘头的叫放几只过去啊！

　　这种状态是普通玩家最长出现的情况，一打起来非常容易杀红了眼，浑然忘记了自己的体力值和生命值消耗，虽然说这种状态下的战斗力是非常惊人的，可是往往到最后自身的损失也很大。

　　只有那些经验老道的老玩家们和高手们，懂的在战斗之中控制自己的体力值和生命值的消耗，秘影战士们虽然被重金打造成了精英战士，但是他们离成为一个合格的战士，距离还很遥远，成为高手什么的就更谈不上了。

　　梧桐用秘法语吟唱法术的声音几乎没停，他现在身上的[专注法袍]给他增加了5点的[专注]，见习书也增加了1点，总共六点的[专注]让他不那么容易被打断施法，所以即便是在这么混乱的战斗之中，他也能够稳定而准确的释放出法术来。

　　[幻影蒺藜]50码平方的覆盖面积，长达120秒的持续时间，和持续20分钟的[减速：—50%]效果，在现阶段，近乎是无敌的，连玩家们都还没有能力装备上铁制或钢制战靴，来防护来自地面的袭击，更不要说这些根本就不穿鞋的地精们了。

　　梧桐释放的蒺藜带，几乎将地精群绞的七零八落，不光是敌对的地精，就连自己精也放倒了不少，不过梧桐才不在乎呢，大篷大篷的魂能点，像浓雾一样向他涌来，这种大规模的战斗，才是他的战场，收割起魂能点来，爽的能让人战栗！

　　在跳岛过程中，他可是又完成了十一座试炼岛的注能任务，按照每座岛屿完成注能任务，“副魂能池”都会扩容100万容量，他现在的“主魂能池”容量210万，“副魂能池”容量1200万，足够他大刷特刷的了！

　　可惜的是，地精们的等级才15级，梧桐只能获得1500%的越级奖励，每只只能拿到13500点的魂能点，尝到了越级奖励甜头的梧桐，始终没有把等级提升起来，反正他的属性已经达到了20级，在老师那里能学的法术也学的差不多了，没必要再将等级提升起来，什么时候把他的32个法术烧满级，什么时候再升级就是了。

　　32个法术啊，每个升到20级都需要135万多魂能点，要是靠慢慢的去砍怪，得到猴年马月才能升的满了，他到现在都还差好几千万魂能点的缺额呢。

　　梧桐到现在才知道，《无尽》的官方宣传上为什么会说“等级并不重要！”了，升到20级只需要135万多经验而已，和法术升级所需的魂能点比起来，算个毛啊？没有法术的法师，升到20级有个毛用！

　　法师的伤害虽然可怕，但是想要成为一个可怕的法师，所需要付出的代价同样可怕，相比起其它职业，法师职业需要付出几十倍甚至几百倍的努力才行。

　　梧桐在这边轰炸的开心，旁边的半支烟也没闲着，“伪·见习职业”的他现在射箭，可不像原来那么没准头了，一把价值75金币的[普通]品质长弓，在100码射程范围之内，箭箭夺命！

　　长弓无论是射击速度，还是精准度，都比轻型弩危险性大得多，长弓附带的特殊3倍重击效果频频激发之下，经常能够看到—200+的伤害飘红浮起，3力2敏加点的半支烟，现在也算的上是个小高手了。

　　而被无保护着的笑笑，现在也20级了，[提升抗力]、[恩赐]、[神恩]，+防、+生命上限、+攻击，在小萝莉清脆的祈祷声中连番释放，不断的落在前方冲杀的秘影战士们身上，而如果那个家伙被地精砍的鲜血直冒，一个[治疗微伤]下去，足以将一个20级的战士HP刷满！

　　强悍啊！

　　这是所有看到小萝莉战斗的人第一感觉，可是梧桐他们都知道，这只可怕的小萝莉，最强悍的反而不是她的辅助能力，而是她的战斗能力！

　　不要被她粉可爱，粉卡哇伊的外表骗了！洋娃娃般精致可爱的外表下，隐藏的是一只凶残的绿巨人浩克！

　　不过还好，有无这个大变态在旁边守护萝莉，还不至于把绿巨人放出来吓唬人，偶尔零星的地精向他们冲来，田园风花和田园风光这对兄弟，往往还没能兴高采烈的冲上去，就看到刀光一闪，地精的脑门、眼睛或者喉咙上，插着寒光闪闪的飞镖直挺挺就倒了下去，弄的哥俩好幽怨的说。

　　没人知道身上依旧是一套学徒服的无，现在的战斗力有多变态，永远都只带着小萝莉出没于森林深处的他，很少被人看到他的战斗场面，可是光看他腰带上那一圈五六只，用来装满飞镖的腰包，和身上像子弹带一样交叉缠绕着的皮革绑带，估计没人愿意去亲身体会一下无的近战能力，因为没人能从他例无虚发的飞镖风暴的封锁之中突进他的身边。

　　尼玛！

　　一只腰包里能装40把飞镖，无的腰带上有六只！

　　他左右肩膀上X型交叉缠绕着的两条皮革绑带上，密密麻麻插着的飞镖，少说也有近百支！

　　还有他左右大腿上、小腿上那一圈圈的皮兜里，插的满满的都是飞镖！

　　谁敢靠近他啊？人家扔飞镖从来都不一支一支的扔，人家都是一把一把的往外扔！

　　地精们之间的战争，这时候已经进入了白热化，原本懦弱胆小的地精们似乎都发狂了，喧哗的吼叫声将幽暗的森林吵翻了天，而这时，对方的地精骑兵突然向梧桐他们所在的方向发起了冲锋，显然也发现这里有两个家伙正在偷偷摸摸的暗算着它们。

　　法师和牧师，永远是战场上最吸引仇恨的角色，那怕他们什么都没干！

　　对方的地精巫师，将一个个的巫术扔在了它们自己的骑兵同伴身上，[嗜血]、[疯狂]、[仇恨]、[愤怒]……那些进入了[狂暴]状态的地精，亡命的向他们冲来，这些原本懦弱的地精，在巫师的加持下，一个个悍勇的就像是不要命一样。

　　而同时进入[狂暴]状态的，还有它们的鬣狗坐骑，这些原本只有13级的鬣狗，在进入[狂暴]状态之后，体型巨大了一圈，身上的鬃毛也仿佛钢针一样立了起来，露出了锋利闪烁着寒光的獠牙，腥臭的大嘴里疯狂的分泌着唾液，随着它们的奔跑，在空中拖出了一道道的涎丝！

　　秘影战士们也发现了地精骑兵的异状，可是他们所在的位置已经深入了地精群中间，一时根本就无法回转过来援救，而在[冲锋]状态下的鬣狗，速度更是惊人，不是两条腿的他们能够来得及追上的。

　　“闪光弹！闭上眼睛！”

　　突然，一声大叫响起，秘影战士们似乎想起了什么，集体一个哆嗦，不顾身边还有凶残的地精还在攻击自己，飞快的闭上了眼睛，并尽可能的向另外的方向扭过头去！

　　“闪光术！”

　　幽暗的森林里即便是在大白天，也处于[昏暗视觉]环境，突然一团极其刺眼的白光骤然在空中炸开，所有的地精不分敌我的惨叫一声，纷纷扔掉了手中的武器，捂着眼睛嚎叫了起来！

　　生活在森林之中的生物，可能会拥有在[昏暗视觉]环境下极佳的视力，但是过于强烈的光芒对它们来说，比黑暗更加的可怕！

　　而正凶残的盯着梧桐他们冲来的地精骑兵和鬣狗，被突然在面前爆开的[闪光术]差点刺瞎了眼睛，纷纷惨嚎一声，乱成了一团，在集群冲锋的状态下突然受到这种惊扰，悲剧发生了，有的鬣狗被吓的立刻停了下来，但是却被后面的同伴撞翻，而有的鬣狗更是疯狂的又蹦又跳，在失去视觉的情况下，惊恐的拼命攻击起身边任何碰到的东西。

　　还有的鬣狗突然一个急停，骑在它们背上的地精腾云驾雾一般飞了出去，更多的地精干脆直接自己跌落了下来，被狂奔而过的鬣狗那锋利的爪子踩在肚皮上，撕出了肝肠肚脑！

　　灾难并没有就此就此结束，狂奔的鬣狗群虽然受到了惊吓，但是其中一部分还是顺着惯性继续往前狂奔着，可是脚下突然传来的刺痛，让鬣狗们惨嚎着“狗失前爪”，侧翻的，前空翻的，原地扑街的，还有饿狗扑屎的，最夸张的一只是被前面倒下的同伴跘到了前爪，一个难度系数9.9的前空翻720°，接落地连环十八滚，再接雁落平沙式滑行！

　　一两百只地精骑兵的集群冲锋，就这么被一击突如其来的[闪光术]炸翻，不需要人提醒，提着一把战斧的田园风光怒吼着冲了上去，而他弟弟田园风花，像一抹影子般飘了出去，倒拖在身后的两把匕首闪烁着森寒的光芒。

　　比他们俩更快的是，在他们刚刚启动的同时，无的身影就已经出现在了乱成一团的地精骑兵群之中，仿佛一支死亡圆舞曲，无手中翻飞的两把匕首，在地精骑兵和鬣狗的喉咙上挑动了喷溅的节奏！

　　[突刺！]

　　[重击：—618×2～]

　　[横斩！]

　　[爆击：—551×4～]

　　[破甲！]

　　[致命：—493×6～]

　　……

　　反手勾住一只还顽强的骑在遛狗身上的地精喉咙，借力一个旋转的无，一记鞭腿将一只鬣狗的前腿踢成L型，而在他身后，一只无头地精的尸体胸腔中，冲出了两尺多高的血柱！

　　梧桐一看大伙都发威了，浑身的血都燥热了起来，准备好用来防身的几个法术，不要钱似的在极短的时间内轰炸了出去，然后身体一个幻影，消失在了原地，仿佛在冰面上滑行一样，拖出了一长串虚影，在众人目瞪口呆的注视下，一个法师竟然玩命的冲进了地精群之中！

　　“我叉！头儿！你不要命啦！？”

　　半支烟惊骇的大叫，手中的长弓疯狂的射击着梧桐身边慢慢开始恢复视觉的地精，而这时，留在他身边的小萝莉一看大家都冲出去了，兴奋的呀呀大叫，突然从背后的包包里，抽出了一根跟她差不多高的大木棒，迈着小腿屁颠屁颠的往梧桐他们身边跑！

　　半支烟他们差点疯了，天啊！这些都是什么人啊？法师、牧师全冲上去肉搏了，那还要他们这些战职者干什么啊？

　　可是接下来的画面，却让一干人等全部傻逼了，梧桐手中的永恒魔杖像是一朵炸开的仙人球，带着寒光的针形寒光呼啸着在一只地精的身上扎出了一道道喷射的血线，而地精头上疯狂飘起的负值飘红，那吓人的伤害数值更是让他们一阵傻眼，这还是个法师么？

　　小萝莉好不容易跑到了战场之中，一只摇摇晃晃的地精正好站了起来，田园风光正准备扑上去救她，可是，小萝莉一双小手抱住的大木棒“嗨呀！”一声大叫，轰隆一声，那只地精飞呀飞呀飞走了！


第205章 笑笑的大木棒

　　想要将一只地精，像棒球一样打到飞不见，这该有多大的力量啊？

　　笑笑手中的那根大木棒长约一米五，比小萝莉的身高还高出二三十厘米，整体棕黑色，隐隐的闪烁着金属的光泽，可见其坚硬程度。

　　这玩意的棒头足有海碗粗细，越到把手处越细，最下方还有个棒球大防滑防脱手的圆球球，乍看上去像是个巨大的“！”感叹号，棒身上还不规则的分布着五六颗乒乓球大小的木瘤子。

　　如果单看这把大木棒的造型，大家顶多是会觉得它很凶残，很霸气，很杀气腾腾。

　　可当这把可怕的大木棒握在一只小萝莉手中的时候，视觉冲击相当的强烈，那画面怎么看怎么觉得诡异！那把大木棒的重量都比小萝莉的体重重了吧？

　　这根需要小萝莉两只小手合握，才能勉强握住的大木棒，在被她胡乱挥舞的时候，简直就是挡者披靡，只要碰上的，没有不飞走的！

　　“简直就像是一台人型打桩机啊！”所有人都惊出了一身的冷汗！

　　在小萝莉“呀呀”的大叫声中，被挥舞的大木棒“乒乒乓乓”打到的地精，无一不像炮弹一样被砸飞出去，被打到的自然不用说，就连被飞出去的倒霉鬼撞到的，也无一不四下飞散，就好像是被保龄球撞到的保龄球瓶子一样！

　　相较之下，变态的无和不务正业的梧桐的表演，就不那么惊人了，也许是被小萝莉“凶残”的表现给吓到了，也有可能是在被梧桐的[幻影蒺藜]一通折磨之后，有三分之二的地精都陷入了减速—50%的状态，根本就打不过大棒地精们，大批的地精们都惊恐的趴了下来投降了！

　　当第一只地精投降之后，仿佛传染一样，顿时战场之上到处趴的都是地精，可是这个村子的地精头目，却带着一群地精巫师灰溜溜的逃走了，原因就是它们都还没来得及冲上来，距离比较远的一些地精看到自家头目溜走了，也纷纷爬起来跟着一哄而散。

　　大棒阁下在志得意满的接收了俘虏之后，贪婪的盯着小萝莉手上那根大木棒，它用的那根大木棒，甚至还没有小萝莉的那根三分之一大。

　　“人类，小，地精，最强的，克瑞根·大棒，跟你换！”大棒阁下挥了挥自己的那把原本很粗壮，但跟小萝莉手中的凶器一比，显得无比袖珍的棒子。

　　小萝莉看了看大棒阁下的棒子，又看看自己的，紧紧抱住自己的那根，嘟着嘴拼命摇头：“不要！你的棒棒没有我的粗！”

　　大棒阁下看了看自己的，又看了看小萝莉的，很自卑的走掉了，周围的人很想晕过去，这是何等凶残的一番对话啊！

　　梧桐惊奇的摸了摸小萝莉抱着的这根比自己大腿还粗的大木棒，好奇的问：“笑笑，这棒子你是从那找到的啊？给哥哥看看好不好？”

　　“嗯！”小萝莉乖巧的点着头，把大木棒递了过来，开心的道：“这是不说话大叔帮笑笑找到的哦！不说话大叔还送给了笑笑漂亮的戒指和项圈……”

　　不等笑笑话说完，梧桐就伸手接过了大木棒，可笑笑一松手，梧桐只觉得一股重力传来，大木棒“咣当！”一声就砸在了地上，把梧桐扯的差点趴下不说，还差点把脚面子给砸了！

　　只觉得双臂剧痛的梧桐大惊失色，拼命的甩着几乎已经麻痹了的手腕。

　　要知道，他天赋力量虽然只有10点，可是他身上的[食人魔巨力手套]可是+8力量，而[巨魔巨力腰带]则是+6力量，综合起来他现在的力量属性可是达到了24点，在普通玩家之中已经算是相当暴力了，却连这把大木棒都拿不起来，那它该有多重啊？

　　使劲的提了提，都没能将大木棒提离地面，梧桐震惊的仔细看了看大木棒的属性，却被吓的不轻：

　　——

　　双头巨人碎颅巨木棒[高级奇物]：伤害6d20，力量+8，[猛击]+1，[轰击]+1，[力爆]+1，耐久100/100，重量600磅，需要天赋力量18。

　　描述：这把用特别坚硬的特殊木材“青铜木”制作的巨木棒，比同体积的金属武器轻10%，传闻是某位古代的勇者消灭一只双头巨人后获得的战利品，除了传闻中的那些勇者，没有人能使用它。

　　这把古老的巨木棒具有极其特殊的能力：

　　[猛击]：当触发[重击]时，如果持有者具有相应打击能力（[重击]、[痛击]之类），获得额外[伤害×3]效果。

　　[轰击]：当触发[暴击]时，挥舞武器击中敌人，武器会临时提升一倍自身质量，造成[击退]效果，并获得额外[伤害×5]效果。

　　[力爆]：当触发[致命]时，武器会爆发出毁灭性的力量，获得额外[伤害×7]效果，无视任何防御，并产生[击飞]力场效果，其爆发性力场，可伤害虚体生物。

　　特殊：想要使用这把巨木棒，使用者的天赋力量属性必须达18或以上，并能够拿起巨木棒才能持用。

　　——

　　发现梧桐呆呆的看着地上的巨木棒，狮子、半支烟和田园兄弟等人，都好奇的围了上来，在看到巨木棒的属性后，都发出了倒抽气的声音。

　　一般来说，普通武器类装备，很少有加基本属性的，可这把巨木棒不但“力量+8”，伤害竟然还高达恐怖的“20d6”！

　　注意！伤害“6d20”和伤害“6—20”是截然不同的意思！

　　装备的属性中，“6—20”指的是伤害下限最低6点，上限最高20点！这个很好理解，就和掷骰子一样，如果你一把抓了6颗骰子，那么可能掷出来的数字最小也会是“6点”，最大将会是“36点”，这只是一个伤害发挥率的问题，传统网游之中通常都使用这种伤害发挥率。

　　可是在《无尽》中，“6d20”指的是一把抓了6颗最大数字是“20”的骰子，掷出来的伤害下限，依然是“6点”，可最大数字，却有可能是“120”！！！只不过是一个符号的不同，其结果却相差了不知道多少倍！

　　最变态的是，这把巨木棒竟然还具有“[猛击]+1，[轰击]+1，[力爆]+1”这三个可怕的属性，这意味着什么？

　　这意味着，如果用这把大木棒打人，假设造成的伤害是[重击：—100×2～]，那么就激活了“[猛击]”属性，产生的伤害将会是[重击：—100×2×3～]=[—600～]的扣血！！！

　　而“[轰击]+1”属性生效后，击中敌人时武器的质量会造成[击退]效果，一般来说武器越重，[击退]的效果越好，而敌人自身重量越大，抵抗[击退]效果的能力就越强，可是尼玛这把巨木棒的重量高达600磅！击中敌人的时候质量还会翻倍达到1200磅！估计除了犀牛和大象这一类的生物之外，就没有不会被[击退]的了！

　　而当“[轰击]”属性生效的时候，造成的伤害可是高达[暴击：—100×4×5～]=[—2000～]的扣血！！！

　　“[力爆]+1”属性就更不用说了，造成的伤害高达[致命：—100×6×7～]=[—4200～]的扣血，而且无视任何防御，形成一个爆发性的能量立场，无条件把敌人抡飞！就算是犀牛和大象都得乖乖飞走！而且还能伤害到“物理攻击免疫”的虚体生物！

　　看到这些变态的属性，梧桐他们已经彻底的无语了，这种逆天的东西为什么会出现在试炼岛上？这玩意都能算是“神器”了吧？

　　可是当梧桐他们看到使用要求的时候，却又松了一口气，因为这东西根本就不是给人类用的！必须得天赋力量属性达到满值，还要求腕力达到600磅！

　　玩家角色的“腕力”实际上就是具有的力量属性，笑笑的天赋力量是18，力量加值是4，总共也就衍生出22磅的“腕力”，也就是说，笑笑最多能够使用22磅重的武器。

　　而且能拿起来并不代表就能够当作武器挥舞，更何况600磅重的东西拿都拿不起来！

　　以笑笑22磅的腕力使用20磅的武器，会处于[缓慢攻击]状态，平均3秒才能攻击一次，只有使用15磅左右的武器，才能达到[正常攻击]状态，平均2秒攻击一次，而使用10磅以下的武器才能达到[快速攻击]状态，平均1秒攻击一次。

　　600磅啊！那是人类能拿得起来的重量吗？牛的腕力都没600磅吧？可问题是，笑笑拿起来了！

　　这个世界肿么了？

　　如果不是知道《无尽》不可能有外挂这种东西，就算有，小萝莉这个游戏小小白也不一定会用，估计他们就要大叫：“无耻啊！开外挂！”了。

　　“这东西，从那弄来的啊？太变态了！”梧桐指着地上的[双头巨人碎颅巨木棒]，都快好奇死了。

　　“羊皮地图上的遗迹。”无没头没脑的说了一句。

　　梧桐恍然，在没有跳岛之前，本来是打算陪无一起去探索古代遗迹，帮他完成[见习职业]的就职任务的，却因为出了意外，而导致延后，无可能自己独自去探索过遗迹了，而这把变态的巨木棒，可能就是无从遗迹中得到的。

　　“强悍啊！”梧桐感叹了一句，打量了一下无身上的装备，发现果然已经更新换代过了，但是，梧桐不解的指着巨木棒：“笑笑你的腕力达到多少了啊？怎么可能拿得起来这把巨木棒啊？这可是600磅的玩意，四分之一吨啊！”

　　小萝莉得意洋洋的抬起手腕，展示着她小手上的一只戒指和一只护腕，还有她纤细的脖子上的一只金黄色项圈：

　　浮力戒指[次级奇物]：重量—90%

　　描述：戴上这枚雕刻着浪花的水钻戒指，佩戴者的手掌所接触到的物体将会像漂浮在水中一样，只剩下十分之一的重量。

　　强力护腕[次级奇物]：腕力×2

　　描述：这只雪白色的松紧带护腕可以很好的保护佩戴者的手腕，并使佩戴者的腕力翻倍。

　　蛮牛项圈[中级奇物]：力量+5，牛之力量（恒定）

　　描述：这个样式简单的厚厚黄金项圈上，覆盖着引人注目的云朵和闪电的图案，佩戴项圈的人将获得被恒定在项圈上的法术：[牛之力量]所带来的蛮力。

　　众人一阵无语，这些东西都那里找来的啊？难道探索遗迹有这么好赚么？去一趟能够找到这么多变态的玩意？

　　只有梧桐反应了过来，无也完成了注能任务，并且因为他的离岛，空出了“被认可者”的位置，无顶替他获得了奥伽罗斯岛奈瑟法阵的认可，可能由此也获得了观海者的奖励！

　　[浮力戒指]、[强力护腕]、[蛮牛项圈]，难怪小萝莉能把这根可怕的巨木棒当棒球棍用呢，[浮力戒指]的效果，让巨木棒的重量下降到60磅，再依靠[蛮牛项圈]的“力量+5”属性，让笑笑的腕力达到了27，再使用[强力护腕]让腕力翻倍，达到54。

　　你说还差6磅？

　　别忘了巨木棒本身还有“力量+8”的属性呢！只要握住巨木棒，自然能够获得这“力量+8”的属性加持，笑笑的腕力跃升为35×2，70磅的腕力虽然勉强能将[双头巨人碎颅巨木棒]拿起来，却处于[缓慢攻击]状态下，但是这东西，需要太快的攻击速度么？

　　梧桐二话不说摘下了手上的[食人魔巨力手套]，和腰上的[巨魔巨力腰带]递给了笑笑，等小萝莉将这两样总共力量+14的装备戴上……

　　好家伙！

　　98磅的腕力！

　　梧桐傻眼的看着笑笑像挥舞普通的学徒杖一样挥舞着巨木棒，琢磨着到时候是不是再给笑笑找一些加力量的装备，或者让笑笑自己加点力量属性，把攻击速度提升到[快速攻击]的程度，估计用起这跟巨木棒来就像挥舞一支苍蝇拍一样轻松了吧？

　　“小怪物啊！”

　　半支烟声音都哆嗦了，不光是他，所有的人看着举着大木棒，像举着支棉花糖一样，开心的跑来跑去的小萝莉，都会产生这种念头。

　　拿上巨木棒后的笑笑，如果再给自己加上20级的[神恩术]+26伤害，物理伤害能力达到了恐怖的“6—225”！

　　并且以她高达49的力量属性，如果无视每4级一个台阶的等级压制因素，笑笑在战斗之中，对同级怪所能发挥出的倍击几率高达：

　　[重击]+380%、[爆击]+190%、[致命]+95%

　　这几乎可以达到100%[致命]攻击了，在无视任何防御的[力爆]效果加持下，笑笑一记攻击，足足能打出：[致命：—225×6×7～]=[—9450～]的近万点变态伤害来！！！

　　这不是怪物是什么？

　　大伙都开始幻想，如果以后某个可怜的家伙，在战斗的时候以为笑笑好欺负，冲到笑笑面前，而看到笑笑抽出一根比自己身体还巨大的巨木棒时的表情了，他飞走的时候表情一定很精彩！

　　所有的人看着笑笑那一身圣洁的牧师圣袍替她扼腕，有这个天赋和这把可怕的大木棒，还当什么牧师啊？赶紧转战士吧，最好是走“狂战士”战职者职业路线！

　　带着无限的感叹，一行人匆匆的搜刮了地精的老巢，再度获得了一堆破烂后，急匆匆的向下一个地精村子赶去。

　　发现了笑笑的特长，梧桐迅速的调整了战斗队形，原本站在最后方负责辅助的小萝莉被安排在了刀锋最前方，这台无敌的微型坦克不用来作为攻坚用的攻城锤太可惜了，而无和狮子则一左一右的护卫着她的左右侧后方，负责保护笑笑的身后。

　　而梧桐站在笑笑背后，负责远程攻击和削弱敌人，他身边是负责保护他的田园兄弟，至于半支烟则充当了自由人的角色，负责游走于队伍之间负责支援和打断对方施法职业的吟唱。

　　一百多名秘影战士呈梯形跟在老大们的身后，防止队伍被包围，在他们身后，则是两三千只地精，它们的职责是承担起当敌人崩溃之后，痛打落水狗和打扫战场的工作。

　　挡！者！披！靡！

　　这样的队伍配置，简直就让人绝望，全程以冲锋速度进行突破的梧桐他们，近乎狂飙的席卷了周围的十几个地精村子，一举让克瑞根·大棒阁下的部队成员暴增到了一万多只地精，从地精村子里搜刮来的各种战利品，也塞满了梧桐的超级便利袋，满的连一枚铜币都塞不进去了！

　　“回去！”

　　梧桐满意的一挥手，打算带着队伍班师回朝了，他们这一趟，不光是全员把魂能池充的满满的，还搜刮了一大堆，价值大约在几千金币的战利品，绝对算的上是丰收了。

　　“人类！地精，最强的，克瑞根·大棒，要，说话，跟你！”

　　正准备撤离的梧桐，却被大棒阁下拦住了，现在大棒阁下手下足足有一万多只地精喽啰，可以算是奥伽罗斯岛上除了地精酋长之外，势力最大的地精首领了。

　　梧桐奇怪的停了下来，好奇的看着拦住自己的大棒：“干什么？今天已经很晚了，我们需要休息，你可以去整顿建设你的村落了，再去攻打其它地精村落的时候，我会叫你的！”收获颇丰的梧桐，连“地精腔”都懒得模仿了。

　　“不对！人类说，帮大棒，当酋长！大棒，听你的！”大棒阁下挥舞着自己的祖传棒子，哇啦哇啦的叫唤着，好像很生气的样子。

　　大棒吵吵了半天，梧桐才弄明白，原来地精们想吞并其它村子其实并不难，毕竟森林里有那么多的地精聚落和小村子，以大棒原本的实力，不需要梧桐的帮助，也能通过慢慢的吞并小村子，达到现在的规模。

　　想要成为奥伽罗斯岛上的地精酋长，最困难的不是战斗力和实力，而是怎么养活召集起来的小弟，这也是为什么那些强大的地精首领的地位很难被撼动的原因，因为那些地精首领可以弄到足够的粮食来养活自己的小弟，所以地精们才会忠实的拥护它。

　　就好比那些在战斗中，看到情况不对就立刻逃跑的地精头目和地精首领一样，小弟和喽啰没了不要紧，只要能弄到食物，它们随时能够再召集起零散的地精，成立新的村子。

　　梧桐有点傻眼，他以为帮大棒打下那些村子就行了呢，没想到现在居然还要养活它们？

　　看着放眼望去密密麻麻挤在森林里吵吵嚷嚷的上万只地精，梧桐一阵头皮发麻，要养活这么多地精，他得帮他们弄多少粮食啊？

　　正准备耍赖，梧桐却听到了最近很少出现的引导者提示：

　　“毁灭者，你开始招募自己毁灭世界的爪牙了嘛？帮助出身高贵的地精王子，克瑞根·大棒踏上地精世界的王座吧！”

　　梧桐汗，他居然激活了一个帮助地精王子复仇的任务！

　　“呃……之前的战斗不是有很多的地精尸体么？你们今天先吃那个吧！我会想办法帮你们弄来粮食的！”梧桐把自己的头皮一阵好抓，敷衍的忽悠着大棒，许诺明天再给它们送来粮食。

　　得到答复的大棒阁下这才满意了，梧桐旁边的无突然道：“这些地精打算把村落建在那里？”

　　梧桐愕然，无怎么会突然关心起这个来了？随便它们在那刨些地洞住下不就是了？

　　“我有一个好地方，让它们跟我来吧。”说着，无将笑笑的小手交到了梧桐手里，冲大棒比划了几下手势，敏捷的在森林闪动了几下身影，就消失在了密林之中，而大棒则挥舞着棒子，放羊一样驱赶着地精喽啰们浩浩荡荡的跟了上去。

　　一头雾水的梧桐不知道无在搞些什么，居然热血的帮地精找起窝来，只能摇了摇头，带着笑笑他们返回了奥伽罗斯城。

　　返回公共储备仓库区的梧桐，碰上了急匆匆赶来的大叔：“BOSS！水母村的《血色天空》公会向我们宣战了！”

　　“宣战啊？宣呗！”梧桐莫名其妙的道：“跟我们有什么关系？”

　　大叔汗了：“呃，咱们不做出反应么？”

　　“反应？什么反应？”梧桐不解的道：“他宣他的，咱们不理他就是了啊，现在咱们忙的要死了，还哪有功夫理会他们啊？人员都召集好了？”

　　“是的，除了将奥伽罗斯岛暂时作为总部之外，其它是一个分部的人员结构我都安排好了，把他们送过去就可以直接展开工作了！”大叔很无奈的点了点头，果然最凶残的反击就是无视啊！

　　他已经召集好了《秘影》公会名下所有的行政人员，除了留下极少的一部分负责奥伽罗斯岛的全部后续工作之外，其它的将全部分散到包括巴哈迪加岛在内的十一座试炼岛上去展开开拓市场的工作。

　　一旁的狮子嘟囔：“咱们不回应他们，会不会被玩家认为我们怕他们？”

　　“怕他们？呵呵，我们怎么会怕……”梧桐的话还没有说完，一名《秘影》公会的工作人员就急匆匆的赶了过来：“程总！不好了！观海崖传送阵那里被人发现了！”

　　众人一惊，观海崖的奈瑟法阵，可是他们依仗的根本，如果出了问题，不但会失去对奥伽罗斯岛的控制，而且有可能会影响到目前的局面。

　　“怎么会被发现的？”

　　大叔惊怒的问，为了避免观海崖奈瑟法阵暴露，他们自己人在完成了注能任务，获得了借用传送法阵的能力之后，就绝对不去观海崖附近活动了，就是为了避免提前被人发现观海崖的存在。

　　而且，大叔还很坏心眼的派人，偷偷将观海崖通往外界的通道，从内部用泥土给封死了，从山崖上进入观海崖的通道口，也被搬来的大量石块给堵死，伪装成了一片乱石堆。

　　理论上来说，除了从海面上发现观海崖，其它方向是不可能发现隐藏在悬崖峭壁上的观海崖和隐藏在礁石丛中的奈瑟法阵的。

　　工作人员被吓到了，结巴道：“据说是有一个学习了[水手]专业的玩家，划着船从海面上发现后，通知了他们自己公会的人马……”

　　“[水手]专业？”众人一阵茫然：“还有这个专业啊？无尽群岛附近的迷雾之海，根本就不能远航，他没事学什么[水手]专业！”

　　不管怎么说吧，现在不是研究这个的时候，梧桐皱眉对大叔道：“看来观海崖的秘密是保不住了，估计很快就会普及开来，咱们要抓紧时间布置了！”

　　大叔点了点头，让那名来报信的工作人员去通知跨岛人员集合，准备跨岛，梧桐想了想，扭头对狮子道：“你们赶紧先去观海崖，如果有人靠近……”

　　狮子一点头：“我知道怎么做！”说着一把扯了田园风花，带着秘影战士们就走，现在奥伽罗斯岛上只有花花同学能够带人载物传送。

　　而梧桐则跟着大叔返回了《秘影》公会“总部”，趁着人员集结的空隙，梧桐去仓库里把他们扫荡地精村子弄来的大批破烂倾倒在了仓库里，然后把自己的[渥金的小金库]交给了大叔，让他召集人把那两三千吨还没来得及修复的废币，都装进小金库里，免得占用仓库，一天十个金币，可不便宜。

　　他的小金库之中可以容纳无限量的各种金属货币，其中可以储存10种铜币、5种银币、3种金币和1种特殊货币，原本梧桐将特殊货币一栏装了修复出来的古币，但是古币的数量并没有多少，梧桐把古币倒出来装在了一只空着的便利袋里，然后让大叔召集人手，将一麻袋一麻袋的废币全部倒进小金库之中。

　　大叔头疼这一大堆的废币好久了，闻言欣喜的接过小金库转身就要去废币仓库，却又被梧桐一把拽住，让大叔想办法帮他收购一大批粮食。

　　“收购粮食？”大叔一阵傻眼：“咱们要粮食干嘛？又不是现实，还需要筹备战争储备粮吗？”

　　梧桐只好将跟克瑞根·大棒的交易解释给了大叔听，大叔听完后，眼神一亮：“这可是件好事啊！这岂不是相当于我们拥有了一万多的地精兵团？”《秘影》公会现在最缺的就是人手，如果能够控制一万多只地精的话，很多问题就迎刃而解了。

　　“这个好办，《汉都网络》职玩公司跟咱们有合作关系，他们手下有一批人，掌握了一个‘采集红花秕子草草籽’的任务，那些‘红花秕子草草籽’是用来加工面包店出售的草饼的原材料，如果我们把他们采集来的红花秕子草草籽收购过来，委托给各村的面包店进行加工的话，可以生产大批量的草饼，作为供养地精的粮食！”

　　大叔想起来什么：“忘了告诉你，我们原本的贝壳村，现在归《汉都网络》职玩公司控制！也算是唯一还掌握在我们手中的村子。”

　　梧桐点了点头：“有办法解决就好。”他最近跳岛耽误在外，已经有近一周没有返回贝壳村了，不知道回去之后，会不会被老师贝利亚干掉，他可是莫名其拜了另外七个老师。

　　顾不上考虑太多，等到送狮子他们去观海崖的田园风花回来，梧桐开始带着跨岛人员一批一批的往观海崖传送，准备送他们去各岛。

　　现在公司名下总共有接近700人，全都住在紫荆花庄园里，他跳岛不在的这段时间里，因为业务无法展开，这批人全都集中在了奥伽罗斯岛上熟悉业务，这可都是未来公司的中层管理人员，估计分派到各岛上，每座岛屿都需要安排五十多人。

　　梧桐好不容易存满的1000多万魂能点，为了送他们去各岛，不得不烧了210万凝结成一颗奈瑟能核，然后以每启动一次消耗一万魂能点的代价，把这一大批人“放卫星”放到了梧桐埋下奈瑟能核的十一座岛屿上去，大叔也跟着一帮人员去了巴哈迪加岛，他将去跟那名玩家渥金牧师会面，商谈合作的详细事宜。

　　等这些人在各岛扎下根来，《秘影国际娱乐有限公司》的虚拟资产，将进入一个爆炸式增长期，为公司和公会将来的发展，打下坚固的地基。

　　梧桐留在了奥伽罗斯城，负责应付被发现的观海崖和《血色天空》公会的事情，原本热闹轰轰的奥伽罗斯城公共储备仓库区，因为《血色天空》对《秘影》公会的宣战，而彻底的冷清了下来。

　　大叔比梧桐更毒，他根本就没打算找什么借口，直接就终止了公会在奥伽罗斯岛上的所有活动，对外宣称受到《血色天空》的威胁，暂时终止人力传送阵的服务和停止收购物资。

　　这一宣告，让奥伽罗斯岛上的各村玩家差点集体暴动，因为一旦《秘影》公会停止提供传送服务，他们就被“困在”了各村的范围内，虽然自己也能走路去别的地方，可是已经习惯了出门就“搭车”的玩家们，那里受得了重新回到“交通靠腿”的时候。

　　最主要的是，《秘影》公会一旦停止收购材料、猎物和废币，他们就被断了紧急来源，习惯了出门练级直接花钱买补给的玩家们，那里受得了重新又回到想出去练级，还得先打工挣钱的时期。

　　这么一来，大骂《秘影》公会的有之，诅咒《血色天空》公会的也有之，浑然忘记了之前他们也和《血色天空》公会一样，打算联手压制《秘影》公会这个没有多少战斗人员的商业性公会。

　　看着公会的工作人员将一座座装满了各种材料的仓库封存起来，梧桐觉得没自己什么事的打算带着笑笑去一趟渥金神殿，他打算去鉴定一下之前在地下遗迹之中获得的那些戒指啊、项链啊之类的东西，如果没用的话，就卖掉换成金币。

　　“对了！”梧桐问留下来的半支烟：“奥伽罗斯城的铁匠铺在那？”

　　“铁匠铺？”半支烟挠挠头：“奥伽罗斯城有好几家铁匠铺，最好的一家是奥伽罗斯城执法者军营里的军需品铁匠铺，在他那里可以买到军用武器的，不过价格比武器店和其它铁匠铺贵了不知道多少。头儿，你想买什么？”

　　“去看看！我有一把断头刀的刀片，想去看看能不能装上刀柄。”说着，梧桐从背包里抽出了那把足有两掌宽，两指厚，长达一米多的断头刀片。

　　半支烟接过去看了看，抽了口冷气道：“好东西啊！头儿你从那弄到这些好东西的！？”

　　“巴哈迪加岛的地下遗迹里，等这边的事情处理完了，我们还得赶紧再去一趟，那个遗迹我才探索了7.3%呢，一个人探索难度太大了！”

　　梧桐想了想，突然发现自己好像有好多事没干呢，协助《星语者协会》研究奈瑟法阵；解决噬骨者戒指的诅咒；帮助幽魂哈德伦找回尸体；帮助地精王子克瑞根·大棒登上王座……

　　这些还都只是一些任重而道远的大型任务，还有些小任务好像他自己都差点忘了，例如从地下遗迹之中得到的那条太阳碟挂坠，好像是要求说要他送到培罗教派去，但是看来以后得养成写游戏日志的习惯，免得一些重要的事情不小心忘记了。

　　“哎呀呀！”梧桐发愁的直挠头：“怎么这么多事呢？咱们得抓紧时间了，忙完了还得去帮无完成就职[见习职业]的探索任务呢，如果猜得不错的话，他那个任务估计也是个地下遗迹探索任务！”

　　“这么精彩啊！？”半支烟羡慕不已：“我们怎么就没遇到这么多任务呢？接任务跟人品有关系么？我们很少能接到这种大型任务的！行，头儿你等着，我去把驴牵来，咱们骑驴去比较快！”说着他撒腿就跑，去牵他自己那条小毛驴。

　　梧桐楞了一下，骑驴？他，自己，再加笑笑？梧桐大汗，那多丢人啊？城里不是有出租马车么？才几个铜币的车费！

　　目前玩家们之中好像有坐骑的没几个，反正梧桐除了半支烟之外，从来没发现有那个玩家有坐骑，《无尽》的地图大的吓人，光是一座试炼岛，走驿道环岛一周就得一整天的时间，这还亏得是在游戏里，如果是在现实之中，估计两三天都走不完，看样子得想办法弄匹坐骑来用用。

　　等半支烟得意洋洋的骑着他的小毛驴“得得得”的跑回来的时候，梧桐打死不跟他一起骑毛驴，再说人家可怜的小毛驴也驼不起三个人，半支烟不好意思自己骑着让梧桐和笑笑走路，只好灰溜溜的爬下来，把毛驴让给咯咯笑的小萝莉。

　　“说也奇怪……”半支烟把笑笑抱上毛驴，顺手摸了摸小萝莉怀里那只肥的快没猴样了的囧囧毛茸茸的脑袋，疑惑的道：“《无尽》好像没有宠物系统来着，为什么我看到有一些玩家带着宠物啊？像笑笑的囧囧这样的。”

　　“这个我也不清楚，囧囧是自己跟着我跑回来的，后来一直跟着笑笑，也没见它跑掉。你说的宠物，该不会是法师的魔宠吧？法职者是可以召唤魔宠的。”梧桐也不明白是怎么回事，他想起自己那个[召唤魔宠]专长，他研究了好久，也没明白到底要怎么才能召唤出魔宠来。

　　“这跟职业好像也没有什么关系啊！我看到的那几个有宠物的玩家，有的是术士，有的是战士，法师反而没看到。”

　　半支烟牵着毛驴跟梧桐一起在挤挤嚷嚷的街道上步行：“我还问过了的，他们有的是抓到的，有的是从NPC手上买来的，还有的是跟头儿你一样，莫名其妙在野外碰到，自己跟来的。不过基本上都是没什么战斗能力，也没什么实用价值的普通动物，顶多就像是囧囧这样当赏玩性宠物养，又费钱又费劲，还不如我的小毛驴呢！”

　　“说到毛驴……”梧桐摸了摸身边小毛驴的长耳朵：“你是怎么弄到这头小毛驴的？咱们要是能弄一批坐骑就好了，现在长期靠腿不是一回事啊！”

　　“毛驴？毛驴可以买的！”半支烟愕然道。


第206章 怪物法师和怪物萝莉

　　“我当然知道毛驴可以买！”

　　梧桐没好气的道，他很早就知道车马行里有卖的，而且毛驴的价钱也算不上太贵，但是毛驴用来代步、拉车还行，用来骑乘的话并不合适，毛驴驮着人根本就跑不快，跑起来也坚持不了多久。

　　车马行里倒是有其它的坐骑，例如：驴（5金币）、骡（8金币）、矮种马（30金币）、轻型马（75金币）、重型马（200金币），等等这一类的生物，甚至还有相应的车辆出售。

　　这些生物虽然可以骑，但力气大却速度慢，驮货拉车的载重量大，用来骑乘的话，速度远逊于专业坐骑，不过在目前交通基本靠腿的情况下，到也没有什么好嫌弃的，四条腿总比两条腿快。

　　主要的问题是，一来直接在车马行里购买这些生物，用来当坐骑的性价比很不划算，大量购买的话价钱昂贵，公会承担不起，到时候专业坐骑出现，立刻就会被淘汰。

　　二来，梧桐记得自己在“攻略”里看到过，好像有什么方法可以捕捉到坐骑来着，只是一时想不起来了，等下线后去翻翻攻略就知道了。

　　他的快速记忆能力虽然强悍，但只是针对性的，攻略内容加上官方资料，信息庞大的就像是一座图书馆似的，就算是梧桐也不可能在短时间内全部完全记住，能想起来在那里看过已经很了不起了。

　　“我这头小毛驴是在车马行打工的时候，触发了随机任务得到的，还只能在奥伽罗斯岛的范围内使用，不能带走的。我得负担它的伙食费不说，万一这家伙生病了我还得替它找兽医，不小心挂了或者丢了，我还得赔钱，跟请了个爹回来似的……”

　　半支烟嘟囔：“宠物、坐骑什么的，不是我这样的普通玩家能玩的，买得起养不起！要不是跟着头儿你混，收入见长，我连这家伙的伙食费都负担不起，太塌么的能吃了！两磅胡萝卜就要1枚铜币，我挣的那么点铜币，绝大部分都给它买了胡萝卜了，一顿下来能吃掉半筐！”

　　梧桐想想也是，不说小毛驴了，就连笑笑养的小猴子囧囧，一顿的伙食费就够普通玩家一天的消耗品补给费用了，当然，这跟笑笑没事老喂囧囧吃蛋挞之类的零食有关系，吃的比人都好。

　　这还都只是低级坐骑和宠物，如果是高级的坐骑和宠物，吃的饲料肯定不能是胡萝卜这种廉价的玩意，如果敛财能力较差的玩家，很有可能被坐骑和宠物吃破产！

　　正说着，半支烟突然压低声音道：“头儿，有人跟着我们。”

　　梧桐微微点了点头，混不在意的带着他和笑笑进入了奥伽罗斯城执法者部队的营地，在这里，不管跟着他们的那帮子人是什么目的，都不可能对他们动手，除非他们打算到执法者的地牢里参观参观。

　　执法者营地的军用品铁匠铺，虽然有不少玩家在逛来逛去，但是却没有人买东西，因为这里的装备价格实在是太昂贵了，所有的军用武器都是[精良]品质，比[普通]品质的装备属性高出了一大截。

　　NPC商店里出售的物品，都是不用通过鉴定就可以直接看到属性的，所以玩家们根本就没有意识到鉴定功能的重要性，甚至很少有人去关注[鉴定]技能。

　　因为在试炼期，官方为了方便玩家尽快熟悉《无尽》的世界规则，刻意的简化各种设置，像试炼岛上怪物们身上出产的物品，也都是不需要鉴定就可以看到属性的，甚至还有详细的物品描述来让玩家们了解这些物品的用途。

　　而实际上，[残破]、[劣质]、[粗糙]、[简单]、[普通]、[精良]、[精致]、[精美]、[完美]，这九种物品的[品质]后缀，如果将[普通]品质视为“+0”的话，分别可以用“—4、—3、—2、—1、+0、+1、+2、+3、+4”来表示其具有的品质级别。

　　[精良]品质的军用品，都最少具有一种额外属性，视为“+1”装备，而[完美]品质的装备，则最少具有四种额外属性，或同一属性上比相同装备超出4个档次，所以视为“+4”装备。

　　如果有玩家留心注意的话，即便同样是[精良]属性的装备，因为种类、功用的不同，其属性其实也有好有坏，一把款式完全相同的匕首，可能因为后缀和品质的不同，其属性和价值就发生巨大的变化，例如：

　　匕首[普通]：伤害1—3，耐久10/10，重量1磅。

　　匕首[精良]：伤害1—4，耐久15/15，重量1磅。

　　匕首[精良]：伤害2—3，耐久15/15，重量1磅。

　　……

　　军用匕首[普通]：伤害2—3，锋锐+1，耐久20/20，重量1磅。

　　军用匕首[精良]：伤害2—4，锋锐+1，耐久25/25，重量1磅。

　　军用匕首[精良]：伤害3—3，锋锐+1，耐久25/25，重量1磅。

　　只是因为属性上下限的略微不同，一把匕首所适合的人群就会发生微妙的变化，“伤害2—4”的适合走游荡者贼系路线的玩家使用，因为他们所具有的高必杀能力，最能发挥武器伤害上限，而一把“伤害3—3”的匕首，则适合走战士路线的玩家使用，因为他们本身强大的伤害能力，更需要的是稳定的发挥。

　　梧桐找到军用品铁匠铺加工自己的那把断头刀片，也正是这个原因，虽然暂时还没有想好这把断头刀片给谁用，但是既然打算加工，自然希望它的品质越高越好，找军用品铁匠的花费可能要高一点，可一分钱一分货，加工出来的产品自然品质更优良。

　　拽着看着那些军用武器口水哗啦啦直淌的半支烟在铁匠铺里转了转，梧桐找到了一名身穿执法者服饰的铁匠，向他表明了自己的来意。

　　“你打算将这块断头刀片加工成一把持用武器吗？”

　　执法者铁匠研究了一下断头刀片，甚至还有手指在刀锋上试了试，点头道：“可以，这把断头刀的钢质十分的优质，经得起再度加工和淬火，不过它的长度只允许它被加工成一把双手近战武器，你打算把它加装短柄，变成一把弯刃大刀，还是加装中柄，变成一把斩马刀，还是加装长柄，变成一把大砍刀？”

　　梧桐想了想，决定选择直刀身的斩马刀，避免加工的时候要弯曲断头刀片，而造成对刀身的损伤风险。

　　“加工这把断头刀片需要100金币的加工费！你可以在明天来取的时候再支付。”

　　执法者铁匠将断头刀片收了起来：“不过我需要提醒你，这把断头刀片本身的品质就达到了[精良]，以我们武器作坊的水平，只能在此基础上将它的品质提升一级，达到[精致]品质，有可能会有很小的几率出现[精美]品质，会诞生什么附加属性，我也无法预测，如果你选择将它拿到水平更高的武器作坊去，也许有可能将它提升到[完美]品质，你确定在我们作坊加工？”

　　梧桐本来听到加工费要100金币还吓了一跳，可是当听到居然还可以提升品质后，又觉得100金币的加工费不算贵，因为军用品铁匠铺里出售的[军用弯刃大刀]，就要175金币一把，提高一个品质等级的武器，可不是加100金币就可以买到的。

　　至于铁匠说的，到更高水平的武器作坊去加工，有可能将断头刀提升为[完美]品质，梧桐考虑了下决定还是就在奥伽罗斯城的执法者军用品铁匠铺加工，因为这里已经试炼岛区域最高水平的武器作坊了，更高水平的到那里去找啊？除非是能够离开试炼岛，前往大海彼岸的大陆上，才有可能了，那还不知道是多久之后的事情了。

　　无好像一直没有什么特别好的武器，梧桐不知道他用不用这种双手武器，到时候加工好了问问看他要不要。

　　正准备离开，梧桐突然发现军用品铁匠铺里有卖各种投掷类武器的，像飞镖、投掷用小型匕首、铁海星、环刃之类的，伤害都不低，比普通铁匠铺和武器店里的属性好的多了。

　　他想起自己扔东西的准头也不差，一时冲动也打算买一些来防身，可是想到自己平庸的力量属性，梧桐又放弃了，他把巨力手套和巨力腰带都送给笑笑了，现在就算人家站着不动，他扔别人一身估计都弄不死对方，还不如直接抄着永恒魔杖冲上去扎对方一身窟窿眼呢。

　　“那帮家伙还在外面守着呢。”

　　离开的时候，半支烟压低了声音提醒梧桐，梧桐不动声色的瞥了那帮子鬼鬼祟祟的家伙一眼，偷偷对半支烟道：“我们出城，看他们搞什么鬼！估计是《血色天空》公会的人。”

　　“出城？要不要叫些兄弟过来？”半支烟犹豫了一下，对方似乎人不少。

　　“不用！打不过，咱们还跑不掉？”梧桐可不觉得打不过逃跑有什么不好意思的，再说狮子他们都去驻守观海崖了，防止老底被人家抄了，上那叫人去？有自己和笑笑这个微型坦克在，要是还打不过的话，再来人也没用。

　　随着梧桐等人的移动，那些鬼鬼祟祟藏在附近的家伙们果然也开始了移动，梧桐他们装作浑然不觉的样子，晃晃荡荡就出了城，弄的没料到他们会出城的家伙们好一阵慌乱。

　　因为临近黄昏时分，对方没有料到他们这个时间还会出城，看样子应该是把埋伏布置在城里隐蔽的小巷子，或者僻静处了，梧桐他们一往外走，盯梢的人只能赶紧去通知埋伏的人马。

　　在距离奥伽罗斯城没有多远的森林边缘随意的打着小怪，梧桐他们等了好一会儿对方才完成了布置，梧桐他们倒是很有耐心的等着对方出来，反倒是小猴子囧囧有些不安的不断冲着四周吱吱的叫唤着，这让梧桐又发现了囧囧，除了帮忙摘水果、捡战利品之外的一个能力，那就是预警。

　　让笑笑安抚着小猴子，梧桐也等的有些不耐了，这帮家伙怎么回事啊？自己这方总共才三个人一只猴一头驴，三个人里还有只小萝莉，这样都没胆子出来么？

　　“走！我们往回走！”既然对方不出来，梧桐故意折腾他们的又带着半支烟和笑笑往回城的路上行动，非把他们逼出来不可！

　　果然，他们往回走了没几步，梧桐的脚步突然一停，道路旁的草丛之中，就突然扑出了十几道敏捷的身影，锋利的匕首带着寒光向他们刺来。

　　“高手！”

　　梧桐感觉到脑后生风，突然弯腰往旁边爆闪，而半支烟则猛踢一脚小毛驴的屁股，吃痛的小毛驴“啊昂！啊昂！”的叫唤着，撒腿就跑，而笑笑，则很无助的看着向她扑去的三名蒙面怪蜀黍。

　　一记[闪电震慑]轰在了侵近自己身边一名游荡者身上，把他炸的浑身冒烟打着摆子倒了下去，梧桐反手又是一记[闪电震慑]直接按在了另外一名游荡者的脸上。

　　传说中的“贼克法”么？梧桐释放了两记法术后，身体一个旋转，从两名游荡者的扑击之中闪了出去，这些战职者路线，游荡者职业的玩家们，很明显是有相当水准的贼系玩家，估计在传统网游之中，就擅长于偷袭和暗杀的职业，这一点从他们隐匿的能力和对时机的把握就看的出来。

　　刚刚的几下扑击，如果换了其他法师玩家，估计早就挂掉了，可梧桐本身速度就不弱于游荡者，再加上[滑行逃命短靴]：速度+10，闪避+5的属性，在正常情况下都超过了无这种全敏加点的游荡者，更不要说这些可能并不是全敏加点的家伙了。

　　梧桐的反应，让几名攻击他的游荡者吓到了，这是一名法师？

　　不等他们反应过来，梧桐的一串法术就暴雨般倾泻了出来，[晕眩术]、[冰冻射线]、[闪电震慑]，将三名游荡者控死在了面前。

　　总共才五名伏击者偷袭他，一个出场的时候就被轰趴在了地上，一名在从背后偷袭他的，也被[闪电震慑]“颜射”的高潮了，口吐白沫浑身抽搐的瘫在地上。

　　剩下三个正好一人一个控制性法术，乖乖的呆着别动吧！

　　比较可惜的是，五个中了梧桐法术的游荡者，有四个被秒了，唯一一个被没有伤害的[晕眩术]晕住的，也不知道是幸运还是悲剧，在外围的人还没有冲过来之前，梧桐笑了笑，活动了一下手腕，然后抡起了永恒魔杖“唰唰唰！”在他身上开了不下百十来个小窟窿！

　　攻速+10，锋锐+3的永恒魔杖，让梧桐可以无视掉对方30点防御，以每秒10次的攻击速度狂虐对方，就算不破防，[出血]状态也能耗死他了，可惜的是，游荡者本身就不是厚血职业，打算成为[游荡者]的玩家，要么是全力加点，走战斗贼路线，要么是全敏加点，走敏贼路线，再要不就是3力2敏，或2力3敏的中庸路线，很少有人打算成为厚血贼的，一个要攻击没攻击，要速度没速度的贼，有毛用啊！？

　　所以这哥们根本就没能坚持几秒钟就挂了，梧桐后几十下，根本就是戳在他的尸体上而已。

　　半支烟那边，两个倒霉的游荡者跟在小毛驴后面吃了一嘴的灰，愣是没能追上他，反而被手持长弓的半支烟射的手忙脚乱，眼看追不上，打算回身逃跑，却又被半支烟骑着小毛驴一通死撵，憋屈的插着一身豪猪似的箭矢死在了小毛驴的蹄下。

　　而小萝莉这边……好吧，小萝莉那边就不用解说了。

　　一瞬间十几名埋伏的游荡者就死无葬身之地，让对方傻眼的同时也按耐不住了，数百名玩家纷纷从埋伏的地方站了起来，嚷嚷着冲了上来，似乎是打算包围梧桐他们。

　　看了一眼距离自己还有好几百码的那些人，梧桐好整以暇的飞快吟唱起法术来，重新准备好刚刚消耗掉的法术，对方的首领见状大急，大叫道：“打断他的施法！”

　　尼玛！谁不知道要打断他的施法？问题是够得着才行啊！

　　埋伏的地方太远，跑过去得跑半天呢，埋伏近了又怕被他们发现，你叫团队里的那些短腿术士怎么办？

　　重新准备好了法术的梧桐，一看对方的大队人马距离自己还有两三百码，从兜里摸出一颗长的很像榴莲的铁球，这是他从铁匠铺里特别定制的，虽然看上去疙疙瘩瘩挺难看的，而且品质还是[劣质]，可是这些都不重要，重要的是，梧桐现在的[抛射物品]射程高达300码，可发射的物品重量可达20磅，这颗比橙子还大几圈的铁球，刚好就20磅！

　　这尼玛是暗器么？不是！这尼玛是炮弹！而且还是榴莲弹！

　　大吼大叫的玩家首领，只看见远远的一颗黑不溜秋的东西呼啸着朝自己飞来，没等反应过来是什么玩意呢，就觉得眼前一黑，而他身边的玩家傻眼的看到自家老大被一颗长的很像榴莲的铁球爆头了！干掉他们老大的铁球还停都没停的直接砸翻了老大身后的一堆玩家！

　　集体秒杀！

　　高达—200+的法伤就已经够可怕的了，梧桐的[抛射物品]还是物法双伤的类型，被奥法能量发射出去的榴莲铁球，在速度加重量的加持下，威力不下于一枚实心炮弹！

　　什么叫做法术炮台？这就是！

　　还隔着两三百码，老大居然就被干掉了，这让所有的玩家都傻眼了，现在的玩家有可能在这种距离上进行战斗么？就算装备了弓弩类远程武器的玩家，最远射程也只不过100码左右而已！

　　队伍里速度最快的游荡者都已经被对方干掉了，剩下的都是些速度才十几的短腿，两三百码的距离等他们跑过去，人家早就跑的没影了，就算不跑，这个距离和时间，也足够人家慢腾腾的准备好法术等着他们上去送死了！

　　一名副手不得不站出来指挥战斗，愤怒的大叫道：“冲上去！冲上去！他们只有三个人！堆死他们！弓箭手……”他话还没说完，又是一发榴莲炮呼啸着把他飞了出去！

　　不过，虽然副手英勇的牺牲了，玩家们却依然将他的命令贯彻了下去，迈开腿疯狂的往前猛冲，他们也很清楚，对方那个法师就算再神勇，6秒的施法时间摆在那里呢，让他杀又能杀的了几个？

　　可是，想法是好的，现实是残酷的，当从四面八方包围性冲锋的玩家突然整齐的一个扑街，他们才发现，以那名法师为中心，四个方向上的地面上，全都布满了密密麻麻的[幻影蒺藜]！

　　这么远的距离，够梧桐在四个方向上都布下蒺藜带，等着他们来踩了，长达120秒的持续时间，完全足够梧桐把周围全都布下蒺藜地狱！

　　最可气的是，这些隐藏在草丛里的蒺藜，伤害还高的惊人！很多玩家只觉得脚下一痛，扑街的同时就失去了意识，除了血厚的战士，尼玛谁抗的住—200+的伤害？

　　侥幸没死的玩家一瘸一拐的爬起来继续跑，却发现自己本来就不快的速度，变的跟慢了，原本只需要再几秒钟就能冲到对方面前，可现在，没有上十秒钟，别指望能跑到了！

　　不过好在已经冲进了施法者们的施法范围了，一些跑的比较慢的术士们，非常幸运的在蒺藜带边上停下了脚步，纷纷将酸液飞溅发射了出来，几十名术士所释放的酸液飞溅，可都是20级的满级法术，篮球般大小的酸液球飞射着向站在那没动的怪物法师砸去！

　　这么多酸液球如果命中，就算秒不了他，也能把他腐蚀成一具骷髅了吧？

　　可是，术士们傻眼的看到怪物法师慢腾腾的往后退了一步，似乎犹豫了下，又往后退了一步，然后好整以暇的看着天上落下来的酸液球，只见那些翠绿色的液体球，在划过了一道微微的弧线后，开始下降，越来越低，越来越低……然后哗啦一声泼溅在地面上，将青翠的草地腐蚀的腾起了一股浓雾！

　　没打中？

　　不！

　　是射程不够！

　　[酸液飞溅]的最远射程是75码，而[幻影蒺藜]的最远射程也是75码，他们本来就是站在[幻影蒺藜]的覆盖范围之外发射的[酸液飞溅]，顶多也就是溅射的酸液会波及到对方一点点，可吐血的是，对方居然算好了距离往后退了一步，可能是怕溅射的酸液喷到身上，还保险起见的多退了一步！

　　等到酸液腾起的酸雾被风吹散，众术士们傻眼的看到那个怪物法师竟然正在向他们的方向发起冲锋！

　　“他想干嘛？”所有人都不由自主的冒出了这个念头，可是随即反应了过来，尖叫了一声，转身就跑！

　　术士就是这点好，他们的法术只需要充能就可以释放，虽然充能时间也是6秒，但是比法师不知道方便到那里去了，所以属于实战派的术士们，在战斗的时候，往往是奔袭不止，施放了法术之后，撒腿就是一阵狂奔，无论是追击敌人还是跑给敌人追，都足以拖延掉充能的时间。

　　所以他们一看到那个怪物法师向自己冲来，立马反应过来对方是在缩短施法距离，顿时魂飞魄散的扭头就跑，这个怪物法师恐怖的高法伤，他们这些小身板根本就不可能抗得住！

　　可是，术士们的速度，用小脑子想一想也知道块不到那里去，除非他们不打算提升自己的法伤，否则在没有多少奥法装备来提升法伤之前，他们必须将所有的属性点都投入到提升法伤威力上去，还那有多余的属性点来提升对自己没有太大作用的敏捷属性啊？

　　倒不是说敏捷对施法者就没有作用，但问题是，一边是高法伤，一边是高敏捷，如果你是个施法者你怎么选择？就算施法者再怎么提升速度，他也不可能比游荡者跑的快，而就算比游荡者跑得快，没有法伤你跑的再快又能怎么样？

　　当然，这一定论不能用在眼前这个怪物法师身上，因为他不但法伤高的惊人，而且速度也太过于变态了一点！只不过是一眨眼的功夫，他脚下跟踩着冰刀似的，轻盈的滑行到了施法距离之内，并且在己方的弓箭手们刚刚把弓箭抬起来瞄准之前，就一扬手，扭头就跑。

　　弓箭手们使用的短弓射程才60码，不等箭矢落到对方身上，他就已经跑出了射程之外，还非常可气的就站在箭矢射程范围之外不远的地方看着一大片箭矢在他面前扎成了一排带着羽毛的矮篱笆！

　　而这时身后传来的惨叫声，让弓箭手们反映了过来，回头一看，只见己方的术士们跟发现了地上有坨屎的狗一样，纷纷的饿狗抢屎，整齐的一头扎在了地上，身上爆起一蓬魂能点后，就没打算再起来！

　　悲愤啊！

　　这尼玛简直就是在调戏！

　　战士们愤怒了，咆哮着拼命的一瘸一拐往前冲，速度慢点怎么了？有种你再来几道蒺藜带！你有蒺藜带，我们有脚板！堆死你！堆死你！！！

　　所有的人都在怒吼，可是他们发现，那个可恶的法师，居然将那只小萝莉推了出来，不由得更加愤怒！懦夫！你这个懦夫！自己不敢跟咱们打就算了，居然还把一只卡哇伊的小萝莉退出来当挡箭牌？？？

　　刚刚埋伏的游荡者们是怎么挂掉的，他们隔得太远没能看见，虽然很奇怪小萝莉手上怎么举着一支看上去像大号棒棒糖的东西，可是却都没有往武器上想。

　　你想啊？一只那么娇小的萝莉，如果那个大号棒棒糖是武器的话，她怎么可能拿得动？

　　不得不说，经验主义害死人啊！瘸腿的战士们很快就尝到了苦果！

　　一群突破了蒺藜带的战士含辛茹苦的终于冲到了那名怪物法师面前，纷纷狂喜的咆哮着举起了武器，可是却看到那只卡哇伊的小萝莉，也举起了大号棒棒糖，用她娇嫩的小嗓子“呀！呀！”的尖叫着，拼命的挥舞了起来！

　　呃，见过现场爆爆米花么？嗯嗯！就是那种透明罩子罩着，里面的玉米粒“乒！乓！”“霹雳啪啦！”乱飞的画面！

　　好吧，如果没有见过的话，现场的画面也可以供你参考一下，小萝莉一挥大号棒棒糖，“乒！”一个举着战斧，擎着木盾的大块头战士，像一只气球一样被小萝莉砸飞了！

　　又“乓！”的一声，一个敏战像炮弹一样旋转着砸进了人堆里，撞飞撞倒了一片人！

　　而在战士群大乱的时候，一个消瘦的影子冲进了他们中间，然后“唰唰唰唰唰！”无数的[—1～]、[—1～]、[—1～]……在飞舞，你想砍他一刀吧，他跟太空漫步一样猛的一缩，锋利的刀锋从他面前无力的划过，刀过水无痕的连毛都没伤到！

　　等你还没把刀收回来呢，他唰的一下又跟你鼻子顶鼻子，大眼瞪小眼的紧贴着了，而且那绚烂的[—1～]、[—1～]……又在你肚子上炸开！

　　“让开！让我来！”一名战士快要疯了，他手中提着一块不知道那弄来的重木盾，猛的向法师冲了过来，战士的技能[冲撞]发动！

　　这家伙应该是《血色天空》公会的首席MT，一身的装备全都是[普通]品质以上，那块重木盾看上去还有点像是军用品，因为上面包覆了一层铁灰色的铁皮！

　　可是大家似乎忘记了一件事情，那就是，眼前这个在人群之中跟游鱼一样滑溜的家伙，他不是个游荡者，也不是个敏战士啊！尼玛他是个法师！法师来着！

　　“轰隆！”

　　一记[闪电震慑]，几乎是顶在倒霉的首席MT的鼻子上爆开，原本血就在踩过了蒺藜带之后不满的肌肉威武哥，吐出了一口黑烟，“格叽～”一声倒了下去。

　　“围起来！！！”

　　眼看那名猖狂的法师，将他们一大群人调戏的就像是发春了的公牛一般又蹦又跳，终于聚拢的人群发出了愤怒的吼声，大有一拥而上，挤死这丫的冲动！

　　可是，一身灰色斗篷，连头脸都隐藏在兜帽和面具之下的法师，做出了一个让所有人目瞪口呆的举动！

　　他像一根在风中飘荡的羽毛一般，柔弱无力的摇摆着，却恰到好处的闪过了那些呼啸着划过的刀锋，扶风摆柳的身躯竟然让人产生出一种诡异的美感来，仿佛一曲优雅的探戈舞步，你进我退，你退我进之间，在大家混乱的情况下，居然七转八转的，被他钻出了人群，撒腿就跑！

　　傻眼的战士们，看着那几乎跑出一道烟龙的身影，一头雾水的都不明白在这么多人包围的情况之下，是怎么让那个家伙溜出去的！

　　而在这时，一个娇嫩的声音很有礼貌的嚷嚷着：“请让一下！请让一下！”

　　然后战士们一回头，呆若木鸡的看着一只可爱的小萝莉努力的拼命挥舞着大号棒棒糖，在人群之中杀出了一条通道，向跑掉的法师追了上去。

　　所有的人都绝望了，那个跑起来跟法拉利一样的家伙，真的是个法师么？这个能把人打飞的萝莉拿的真的是根棒棒糖么？

　　等他们回过神来，才竟然发觉，原本来埋伏这三个家伙的三百多号兄弟，竟然在这么大会功夫里，已经只剩下了一半不到了！

　　“他……他又回来了！”

　　不知道是谁，突然惊恐的叫了一声，众人一惊，扭头看去，那个本来快跑的没影了的法师，似乎已经在远处重新准备好了法术，居然又冲了回来，而那只举着大号棒棒糖的萝莉，正乐不可支的扛着那根可怕的棒棒糖，屁颠屁颠的跟在他身后。

　　“我们是跑呢？还是跑呢？还是跑呢？”

　　所有人脑子里突然都冒出这么一个念头。

　　仅仅只不过是刹那的一个犹豫，握紧了武器，瞪大了眼睛，对怪物法师怒目而视的战士们，突然觉得眼前一亮，然后世界变成了白茫茫的一片，眼珠子紧随其后传来的剧痛，让他们不由自主的惨叫一声，扔掉了手里的武器，拼命的去揉眼泪水喷涌出来的眼睛。

　　准备跟冲回来的怪物法师拼了的战士们，打死都想不到，他会突然来这么一招闪光弹，而等他们的眼睛，好不容易朦朦胧胧的恢复了视觉，却突然发现，那个怪物法师和那只萝莉，正站在原本被蒺藜带拦在外面的同伴们站立的位置，而他们的同伴，却都已经东倒西歪的躺在了地上。

　　“他怎么不趁我们看不见的时候攻击我们？”一个战士傻傻的问了一句，闪光弹虽然能够干扰人的视觉，但是却并不会造成伤害。

　　对面的法师，突然对他们比了一个手势，似乎是让他们看看身后。

　　“切！你以为我们会上当么？”

　　虽然大多数人都这么想，可是还就真有人忍不住回头看了一眼，却发现一个同样一身灰色斗篷的家伙正沉默的站在他们身后。

　　“这个家伙……好像是《秘影》公会的首席游荡者……”

　　有认识的人冒出了这么一句，然后，所有的人只觉得面前炸开了一蓬绚烂的银光，银色的蝴蝶漫天飞舞，美丽的不行，唯一一点缺点就是这些银色的蝴蝶太粘人了一点，喜欢落在人的脑门子上……

　　大把飞镖不要钱一样的疯狂泼洒，被无大把大把的甩了出去，虽然几乎没有看到他瞄准，可是随手甩出去的五支飞镖，却总能分别命中一个目标。

　　短短的距离，在无的速度下，根本就是短暂的一瞬，径直冲进了人群的无，双手翻飞，显出了两把长匕首，然后……没有然后了！

　　在外围骑着小毛驴放了半天暗箭，也干掉不少敌人的半支烟得得得的跑了回来，下巴都快惊掉了，他不敢置信的看着梧桐：“头～你也太变态了吧？居然跟这么大一帮子人肉搏？”

　　梧桐呵呵的笑了两声，举起一只小巧的瓶子：“没事！他们根本就破不了我的防，我用了[法师护盾]药水，笑笑又给我加了个[恩赐]+26点防御！”

　　“难怪呢！”半支烟嘟囔，可是一个只有60点生命值的法师，却单枪匹马冲锋一大群战士的画面实在太震撼了。

　　“幸亏无正好回来了！”梧桐也有点心有余悸，无早在战斗进行到一半的时候，就已经出现在了战场上，而且游离在笑笑的身边，为她护航，笑笑打飞的不算，其他的到有一半是被无给干掉的。

　　梧桐使用闪光术之后，无这才将笑笑交给了梧桐，他来完成清场，残血的战士们在无这个比屠夫还凶残的侩子手面前，根本就毫无防御能力，有的甚至直接死在了无的飞镖下。


第207章 古老的邪恶教派

　　[法师护甲]药水，是梧桐在跳岛之旅中完成注能任务所获得的奇物奖励之一，虽然只是一次性的消耗品，但是其作用却是显而易见的。

　　梧桐本身只有可怜的11点防御，但是身上的专注法袍给他+10防御，笑笑的一个20级神术[恩赐]给他+260点临时生命/120秒，再加上一个+26防御的[提升抗力]，梧桐拥有了320点生命值和47点防御，几乎相当于一个同等级战士了。

　　然而，这些属性并不足以让他猖狂的，有胆子冲进一百多号膀大腰圆的战士群之中，毕竟20级的战士，在拥有各种战斗技巧的情况下，一个发挥下来，很可能爆发出数百的伤害来，就例如变态的无，他一个[致命]效果，甚至有可能打出上千的伤害来。

　　梧桐真正依仗的，是那瓶[法师护甲]药水，这种药水，在被洒在身上之后，会形成类似法师1阶法术[法师护甲]的法术效果，在梧桐身体周围形成一层隐形但确实存在的力场护甲，来保护梧桐不被攻击。

　　1阶法术和0阶法术的差距有多大？

　　这一点可以从0阶施法者学徒不被人为是施法者，和0阶法术被戏称为“戏法”就可以看的出来，1阶是法师和法术进入奥法境界的分水岭，只有达到1阶，法师才是法师，而法术才是法术，在这之前的，只不过是入门级而已。

　　[法师护甲]药水所形成的防御力场的详细数据梧桐还无法得知，但是1阶的法术，却绝对不是0阶的玩家们能打破的，就连无这种高爆发高杀伤的变态，估计也无法击破[法师护甲]的防护力场伤害到梧桐，更不要说其他那些战士了，当然，笑笑这种在0阶就能打出近万伤害的小怪物不做考虑。

　　在现阶段，这种药水，说是“无敌药水”也没有错。

　　在这种状态下，以梧桐相当于同级战士的血值和防御，再加上高达33点的闪避和高达32点的移动速度，还有匿踪斗篷带来的[朦胧术]效果加持的20%失手率，梧桐为毛不敢冲进战士群里？

　　可惜的是，一瓶[法师护甲]药水只能使用1次就没了，梧桐跳岛之旅中，虽然因为搜刮的好装备太多，奖励被更换成了消耗性的物品，很是拿到了几瓶，但是就这么被消耗了一瓶，梧桐还是很心疼的，这要是拿出去卖，可不知道要卖多少钱才合适。

　　一想到这个，梧桐就怒了，咬牙切齿的道：“《血色天空》是吧？哼哼！”

　　旁边的半支烟突然觉得背脊发凉，自家这个BOSS，可从来就不是一个宰相肚里能撑船的角色啊！《血色天空》公会派人截杀他们，可是跟头儿结下了死仇了！

　　至于说，人家来截杀他们，反而被他们干掉了好几百人，比他们还委屈，可这能怪的了谁？总不能杀人犯杀人没杀成，反倒被被害者杀掉了，却是被害者的错吧？这比强奸戴了避孕套就不算强奸还委屈呢！

　　《血色天空》的人也算是倒霉，虽然他们已经尽可能做好了布置，却还是低估了梧桐等一行人的变态程度，先前在水母村附近发生冲突，他们被挂掉了数百人，那好歹是因为秘影战士部队也在。

　　他们可能觉得，干掉突然冒出来的《秘影》公会这个“神秘的NPC法职佣兵”，就能瓦解《秘影》公会，毕竟，没听说过NPC挂掉了也能复活的。

　　而从梧桐之前在战斗之中呈现出来的实力，应该也只不过在0阶20级左右，并不是强的不可战胜，牺牲一些人瓦解崛起之中的《秘影》公会，将一个强大的竞争对手，扼杀在襁褓之中，是绝对划得来的。

　　“头……头儿，你想干嘛？”半支烟觉得有些心惊胆颤的，总觉得这位不靠谱的BOSS，好像又打算干点什么不太善良的事情。

　　“他们能来袭击我们，难道我们就不能袭击他们？”

　　梧桐气哄哄的道：“烟头，给大棒传消息，让它把手底下的地精部队派到水母村附近去，不准他们出村！什么时候把他们村子的玩家吃光什么时候算完！”

　　半支烟恶寒！一万多只地精围攻一个只有一千四五百玩家的村子？这算是人为制造的怪物攻城么？

　　把这件事交给了半支烟的梧桐，气哄哄的带着无和笑笑回城了，扔下了一地的尸体和可怜的半支烟，他不得不浪费了10000魂能点就地设置了一个空间道标，跑到观海崖去通知狮子他们，然后让田园风花把人送过来帮忙收拾战利品，这次《血色天空》的人派来截杀梧桐的，可是他们公会的精英成员，身上的装备可都是他们公会里最好的，一下子全军覆没了，算是亏了血本了。

　　还有一堆事要忙的梧桐，没有那么多时间去理会可怜的《血色天空》公会，跟半支烟说要让地精们去包围水母村，也就是嘴上那么随口一说，主要是想恶心恶心《血色天空》的那帮子家伙，到也没真放在心上。

　　可他没心没肺不负责任的随口下达了命令，半支烟还真就当作任务去做了，接下来一段时间，估计有的《血色天空》公会的玩家哭的……出不了村！

　　出村就被发了神经，从森林里跑到村子附近平原上的地精们啃了！

　　尼玛！村子附近的平原是0级怪的地盘好不好？

　　捞过界了有木有？

　　违反规则了有木有？

　　破坏平衡了有木有？

　　你不守规矩就算了！能不能不要上万只地精一起行动啊？

　　一起行动就算了，能不能不要到处挖洞埋陷阱啊？

　　挖陷阱也就算了，能不能不要挖在村子大门口啊？

　　挖在大门口也就算了，能不能不要绕着村子挖一圈啊？

　　挖一圈也就算了，顶多也就是翻墙出村的时候不小心踩到，你能不能不要用传送法阵往村子里空投地精啊？

　　好吧，暂且不去管水母村血色公会的玩家们的血泪史，也不去管越玩越来劲的半支烟同学各种层出不穷的坏点子，也不去管被半支烟的创意给吸引了，总结出杀玩家比杀怪物升级快的经典语录，结果带着秘影战士们也参与进来的狮子他们，梧桐跟甩手掌柜似的把这事给忘到了脑后。

　　他带着无和笑笑回城之后，就直奔培罗教派在奥伽罗斯城的培罗神殿。

　　作为比自然之神欧拜·亥还要强力的神祗，太阳神培罗自然有资格在试炼岛主城里拥有一座神殿，同属[中立阵营]的自然之神和太阳神，想必不会对同阵营的“神友”在自己的地盘上拥有神殿而有意见，这一点和没有敌人的渥金女神类似，在任何神祗的地盘上，都能看见强大的渥金女神的神殿。

　　和金光灿灿的渥金神殿相比，同样是金色系风格的培罗神殿位置同样在东方，整体偏向炽烈的金黄色，在夜色里，也像是散发着万丈光芒一般，蓬勃而大气。

　　培罗神殿看上去威严而肃穆，一些太阳骑士仿佛金属雕像一样，一动不动的站在神殿的台阶上执勤，只有一些身穿金黄色圣袍的牧师，在接待着往来的玩家。

　　梧桐他们一踏上神殿的台阶，立刻就有一名培罗牧师迎了上来，温和的问候着：“愿培罗的光芒永远照耀着你们，亲爱的试炼者们，有什么能够帮助你们的嘛？”

　　“呃，是这样，我在一座地下遗迹之中找到了，一位似乎是培罗教派成员，曼努埃尔·克朗加的遗骸，根据他的遗愿，我们将这个送来交还给你们。”

　　说着，梧桐取出了那条太阳碟挂坠，原本有些黯淡晦涩的金色小圆碟在被取出的同时，仿佛和散发着炽烈金色光芒的神殿产生了共鸣，猛的亮了起来，散发着惊人的金色光芒，刺眼的让人有些无法逼视。

　　“这是……”

　　接过太阳碟的培罗牧师震惊的看着手中似乎震荡起来了的挂坠，急忙道：“请跟我来！我需要去请示一下主教冕下！”说着，急匆匆的带着梧桐他们一行进入了培罗神殿。

　　将梧桐他们三人安排在培罗神殿的侧厅休息，年轻美丽的女性牧师亲切的送上了水果、甜点和红茶，而那名与梧桐他们接触的牧师却不知去向。

　　在梧桐和笑笑不客气的将水果和甜点分别咔嚓咔嚓的干掉，无也喝了两杯浓郁的红茶后，一名头戴圣冠的培罗主教，在刚刚那名牧师的陪同下匆匆来到侧厅，接见送回太阳碟的梧桐一行。

　　“勇敢的试炼者们，我代表培罗教派感谢你们不辞辛苦的为我们送回了重要的圣物！如果不是你们，也许我们永远无法知道这个迟来了几百年的消息，你们替培罗教派解开了一个存在了数百年的谜团。”

　　培罗主教温和的向梧桐等人表达了谢意，而梧桐不禁愕然，迟来了几百年？

　　培罗主教苦笑：“是的，这是培罗教派数百年前的一段秘辛……”

　　金发的老人看了看小嘴里鼓囊囊的小萝莉笑笑：“说起来，这件事情，跟这位欧拜·亥的牧师小姐的教派也有关系，甚至于跟当年的诸多教派都有所牵连……”

　　梧桐突然发现，自己只不过是送还了一条捡到的挂坠，好像又卷入了一个不得了的大型任务里面了，跟诸神教派有牵连的，一个数百年之前的秘辛，难道还不算是大型任务吗？

　　“准确的说，这件事要追溯到600多年前的古代，一个古老教派所引发的宗教战争……”

　　培罗主教慢慢的诉说着这个隐藏在教派卷宗中的秘闻：“……600多年前，一个信奉邪恶神祗的邪恶教派，在无尽群岛上扎根，并在森林中建造了大量的地下神殿，供奉并膜拜着他们的神祗，并且他们以这些地下神殿为根基，进行一系列的阴谋、残杀、颠覆和残忍的血腥祭祀，其所作所为，都昭示着他们正在进行一项非常可怕的计划。”

　　稍微停顿了一下，培罗主教似乎在回忆和整理思绪，十几秒钟之后，他才继续接着道：“从他们的所作所为，无尽群岛上的诸教派都确信，他们正在威胁着诸教派的存在和无尽诸岛上的无数无辜生命，所以向这个邪恶教派派出了精英的神职间谍，意图打入该教派的内部，弄清他们究竟信奉的是哪一位邪恶神祗，和究竟想干些什么。”

　　“可惜的是，不等间谍们将消息传递回来，就大量的暴露了，被杀死在邪恶教派之中，惊觉秘密暴露的邪恶教派，主动的向各岛诸教派，单方面的发起了残虐的宗教战争，那一战，流淌的血水几乎浸透了无尽群岛的每一寸泥土，最后虽然诸教派联军，成功的清剿了那些邪恶教徒，但是事情的始末和真相，却随着间谍们的牺牲而断了消息。”

　　像是在听史诗故事一样，梧桐他们聚精会神的凝听着金发老人的诉说，不过故事好像到这里就结束了，培罗主教停顿了下来，梧桐愕然的道：“然后呢？”

　　“然后？没有然后。600年前参与那场战斗的知情者，大都牺牲在了战斗中，没有人知道，这个神秘的邪恶教派信奉的是哪位邪恶的神祗，也没有人知道，那些邪恶的教徒们，究竟想干些什么，甚至于那些地下神殿的位置，也都被永久的掩埋在了森林和岩石、泥土之下。”

　　培罗主教苦笑道：“现存的资料，都还是诸教派派遣第二批人员驻扎无尽群岛的时候，从被鲜血浸泡的发软的岛屿上搜集和整理来的，当时所发生的事情，因为距离现在太久了，对我们这些后继者而言，仅仅只是一个被保存在教派资料室某卷古老的卷宗上的故事而已。”

　　“那枚太阳碟上，那位曼努埃尔·克朗加间谍先生，难道就没有留给你们什么信息么？”梧桐很好奇的询问，可是立刻又反应过来，这个好像属于人家教派的秘密，连忙又道：“如果我们可以知道的话。”

　　“这并不是什么需要隐瞒的事情，就算你们不问，我也会告诉你们。”

　　培罗主教表情有些严肃的道：“虽然时间已经过去了600年，但是我觉得你们带回来的这个消息，依旧需要上报给教廷，并通知当年曾经参与过这件事情的所有教派！我刚刚从这条太阳碟挂坠上，读取了这位勇者残留在上面零星的灵魂碎片，它们记录着曼努埃尔·克朗加临死之前一小段时间的信息。”

　　他拿出那条太阳碟挂坠，用手指轻轻的抚摸着：“他是在战争结束后才被处决的，邪恶教派并没有被完全消灭，当年还有零星的余孽幸存了下来，他们企图刑讯曼努埃尔·克朗加，从他嘴里获得诸教派的情报，为了折磨他，他们砍掉了他的左臂和双腿，还逐一斩去了他右手的四根手指，挖掉了他的眼睛，割掉了他的鼻子和耳朵，甚至将他的内脏从体内，活生生的掏出来悬挂在体外……”

　　梧桐差点吐了，特别是他亲眼见过那具支离破碎的骸骨和行刑的场所，更加容易出现逼真的画面，他现在突然想了起来，这条太阳碟挂坠，根本就不是悬挂在那位间谍的胫骨上的，而是落在他的胸腔之中的，也就是说，为了隐藏这条用来传递信息的太阳碟挂坠，曼努埃尔·克朗加直接将它塞进了自己的喉咙！！！

　　“我必须尽快将这个消息传递给教廷，让他们派遣太阳骑士团的骑士前来。”

　　培罗主教花白的眉毛紧紧的皱着，满满的都担忧：“原本在没有得到这条太阳碟挂坠之前，还不觉得，可是现在两相对照，我突然发现，原来无尽群岛上，始终有一些不明身份的人在寻找着些什么，如果他们不是其他教派的人员的话，那么唯一的可能就是……”

　　老人抬起有些浑浊的褐色眼睛看着梧桐：“……他们是当年邪恶教派余孽的后裔！他们同样在寻找那些地下神殿的位置！他们想要得到神殿之中的某种东西，或者说他们打算进入神殿干些什么不可告人的事情！无论他们打算干什么，我们都必须制止他们！”

　　“咕噜！”梧桐忍不住吞了口唾沫。

　　“感谢你们为我们带回来了这个重要的消息，我会尽快通知教廷和诸教派，让他们派遣相关人员前来处理此事！这不是我们单独能够解决的了的大事件……”

　　培罗主教从一旁的培罗牧师手中接过一袋金币，放在了梧桐他们的面前道：“这些金币作为感谢你们送来情报的酬谢吧！”

　　梧桐也没有客气，伸手接过金币袋子，入手的重量告诉梧桐，这只袋子里少说有100多枚金币！

　　“我现在很好奇。”

　　培罗主教见梧桐收下了酬劳，仔细的打量着梧桐：“据我所知，绝大多数施法者学徒是没有能力办到这一点的，毕竟这种事情已经远远超出了试炼者们的能力，为什么你潜入了地下神殿，却成功安全的返回了？而且，太阳碟上留下的信息，是指要将这枚太阳碟送到巴哈迪加岛的培罗神殿，为什么你会在奥伽罗斯岛上获得这枚太阳碟？”

　　“您该不会是在怀疑我是那些神秘教徒的后裔吧？”梧桐囧了。

　　“当然不！”培罗主教笑了，伸出苍老的手指，指了指梧桐脸上的谎言面具：“虽然你的脸上戴着这副隐匿阵营的面具，而且身上也携带着浓郁的邪恶深渊气息，但我并不会认为你就是那些邪恶教徒的后裔。”

　　梧桐一惊，自己戴着谎言面具，这个老头竟然也能发现他身上的[深渊气息]？而无的手指也在以及其缓慢的速度往大腿上的匕首摸去。

　　“别紧张！”

　　培罗主教笑了起来：“也许你并不知道，神术体系之中有一种可以侦测出阵营的神术，可以勘破别人隐藏起来的秘密，而你身上的气息，感觉上去虽然像是一个邪恶的混乱阵营暴徒，但是那只是沾染上了[深渊气息]所造成的假象，最主要的是……”

　　老头向梧桐眨了眨眼睛：“我认识你的老师，鲁恩塔格·贝利亚，如果你是他的弟子，以贝利亚老头的个性，是不可能允许自己的弟子在堕落成一名[混乱邪恶]阵营的暴徒后，还允许他活在这个世界上的！”

　　“而且你身上，还带着他的奥法徽记，看来你的老师很疼爱你这位弟子哦，为了保护你，给你附加了感应徽记！”

　　培罗主教伸手在梧桐身上点了点，但是随即又有些疑惑的道：“而且，除了贝利亚那个老家伙之外，你身上还有另外七个隐晦的徽记……我很惊讶，干了些什么？引起了这些老家伙们的关注？”

　　梧桐傻眼，还有这种事？他自己怎么不知道？挠了挠头：“如果没错的话，您说的这些老家伙，都是我的老师……不同学科的任课老师！至于为什么在巴哈迪加岛发现的物品，会被我带回奥伽罗斯岛……我能够在诸岛之间穿行，您信么？”

　　“他们都是你的老师？还可以在诸岛之间穿行？”

　　培罗主教惊讶的道，随即他沉默了一下，若有所思的打量着梧桐：“看来，我知道你为什么能够进入地下神殿之后，还能安全的返回了，那么我有一个委托性的任务，你愿意接下么？在太阳骑士团的审判者们到来之前，能不能请你继续探索那座地下神殿，以获得更多情报信息？当然，作为交换，我会给与你相应的奖励。”


第208章 斩首刀[精美]

　　“探索地下神殿？”

　　梧桐楞了下，若有所思的摸了摸光滑的下巴，好吧，本来他是打算装作深沉的像培罗主教一样抚摸一下胡须，这个动作看上去很有智慧，但是因为体质的问题，不长胡子是弱鸡男梧桐的死穴，这让他摸下巴的动作看上去有些可笑。

　　这个任务他没有不接的理由，毕竟无论有没有这个任务，那个地下神殿的遗迹，他都必须得再去一趟，无论是为了遗迹里的宝藏，还是为了去拯救可怜的幽魂哈德伦的遗骸。

　　不过梧桐摸下巴的动作让培罗主教轻笑了起来：“我知道地下神殿的遗迹之中很危险，但现在似乎只有你进入过那里，作为交换，我会支援一批冒险的补给品给你们，并给与你和你的朋友们足够丰厚的奖励作为酬金！”

　　说着，他让身边的培罗牧师去取来了一批物品，培罗主教一一的将之摆放在了梧桐他们面前的茶几上，并介绍着：

　　医疗箱：[10/10]，重量：1磅，价格：50金币。

　　描述：在队友陷入[濒死]状态时，可以用医疗箱中准备好的特效药物进行急救，每个医药箱内都准备好了10份特效急救药物，如果是拥有[医疗]技能的人使用，医疗箱还可以为急救过程+2成功几率。

　　圣水：[10/10]，重量：1磅，价格：25金币。

　　描述：圣水可以稳定严重的[出血]伤势，并缓慢的恢复一定的生命值，还具有祛除邪恶的负面状态的效果，同时，圣水可以对不死生物和邪恶生物造成严重伤害，使用者可以将一瓶圣水投掷出去作为泼溅武器使用。

　　抗毒剂：[10/10]，重量：1磅，价格：50金币

　　描述：服用抗毒剂，在一个小时内，可以获得对所有类型毒素的抵抗能力。

　　“这5个医疗箱和10瓶圣水、10瓶抗毒剂，应该可以帮助你在这次探索行动中免受一些不必要的伤害。另外，这枚护身符……”

　　培罗主教拿出了一条挂坠：

　　储魂护符[圣物]：储魂[0/1]。

　　描述：这枚护身符是用灌注了太阳神力的[圣金]制作的护符，当中镶嵌着一小块[通灵水晶]，如果佩带者HP降低到—1或者更低，灵魂自动将被储存入水晶里面。如果佩带者的肉体被毁灭，灵魂会被储存在护符中直到能有东西再次装载灵魂为止（通过治疗或者复活法术），可以尝试占据其他生物的身体以便接受他的灵魂。

　　“如果在探险当中，你或你的朋友们遭遇了不幸，将他的灵魂带回来，我主培罗将会赋予他新的生命！”

　　梧桐连忙接过了这东西，并取下了脖子上的[星语者协会挂饰]，将[储魂护符]戴了上去，这可是相当于一条小命的宝贝啊！

　　“看来你是同意接受这个委托了！”培罗主教笑眯眯的道。

　　当然接受了，有什么理由不接受么？

　　梧桐正准备说话，引导者的提示突然在他耳边响了起来：

　　“太不可思议了！邪恶的毁灭者，你竟然获得了培罗教派的好感，这真讽刺！”

　　楞了一下，梧桐看了看自己的状态，发现自己与培罗教派的[关系]状态从[普通]上升到了[友善]！

　　《无尽》之中的[关系]这种设置，就相当于某些传统网游之中的“好感度”，如果与某个NPC关系太差的话，是不可能与之产生互动的，就更不要说从对方手中获得任务和好处了。

　　很幸运的是，梧桐到目前也还没有和那个NPC发生交恶，人际关系相当的不错，呃，如果倒霉的贝壳村屠夫，《狼骷髅》佣兵团前野蛮人狂战士昆巴·贝斯罗德不算的话。

　　“希望你们能尽早为我们带来有用的情报！”培罗主教和善的向梧桐他们点了点头，并站了起来，看来是打算送客了。

　　梧桐赶紧将获得的一批补给品塞进了自己的背包，站起来向培罗主教礼貌的告辞，然后带着无和笑笑离开了，等离开培罗神殿，梧桐掏出刚才主教给他的那只钱袋子，打开来看了看，好家伙！仅仅只是将那枚太阳碟送回来，就获得了整整300金币的奖励！神殿果然是最有钱的主顾！

　　不知道完成了这一次的委托任务，又会得到什么样的奖励。

　　梧桐很清楚，这些任务的奖励之所以会这么高昂，完全是因为这些任务已经超过了试炼岛的层次，因为他从试炼岛部分的攻略上，没有看到任何有关于这些任务的信息，这表明，这些任务根本就不是属于试炼岛部分应该完成的主线任务！

　　理论上来说，这些任务将会是玩家们离开了试炼岛后，在外界触发某个任务线索后，再度返回试炼岛时，才会进行的高难度任务，他们实际上已经超前了其他玩家的游戏进程很多了。

　　不过话说回来，梧桐他们现在所具有的实力，的确也超过了普通玩家太多，某些普通任务根本就失去了意义，《无尽》的核心意识大神，估计很恼火梧桐这个老是不按照剧本走的家伙，干脆颁布了从难度上来说，就连梧桐他们也很难完成的任务，这一点，从梧桐他们很少触发什么寻找小猫小狗啊，消灭田鼠啊之类的任务就可以看的出来。

　　看了看时间，再过一会就要天亮了，梧桐干脆带着笑笑和无他们去购物，为冒险做准备，老师可是说过，想要去探索遗迹这一类危险的地区，做好万全的准备是保命的第一守则。

　　野外下线要用到的帐篷、睡袋、毛毯，行军灶和各种厨具，大量用来补充体力值和精力值的食物、综合果汁，又到杂货店购买了各种野外生存所需的小零件，例如用来设置警戒装置的铜铃和丝线，布置陷阱用的铁蒺藜和铁刺，还有大块的帆布和滑轮组、铁撬，鱼钩、渔网、铁锤、十字镐、铁锹，足够长的麻绳和充足的火把……

　　用不用的上梧桐不知道，反正有备无患，因为担心临时找不到生火的柴火，他甚至连薪柴都买了一大堆塞进背包里！

　　这幸亏是他的背包足够大，要是换了一般的玩家团队，这么多东西根本就没办法携带，不得不分散到各人身上，还必须是全员配备冒险背包的情况下，2枚金币一只的冒险背包，对那些人数众多的大型团队来说，想要全员配置，也不是一笔小数目。

　　等到天亮，背着够一支军队进行补给的物资，梧桐带着无和笑笑再度赶到了执法者营地的军用品铁匠铺，交纳了100枚金币的加工费拿到了那把断头刀片改造而成的斩马刀：

　　斩首刀[精美]：伤害4d18，重击×3，[锋锐]+3，[残虐]+1，[影袭]+1，[斩首]：0、[囚魂]：0，耐久45/45，重量10磅，需要天赋力量15或力量属性30。

　　描述：这把可怕的斩首大刀上弥散着令人恐惧的死亡气息，锋利的刀锋上隐现着鬼魂扭曲而狰狞的恐怖面孔，哪怕多看一眼，也会感觉自己的灵魂被吸进刀身之中。

　　特殊：

　　[锋锐]+3：忽略敌人30点防御；

　　[残虐]+1：释放的刀芒将在敌人的血肉中绞动和撕裂，造成无法愈合的伤口，并视同[出血]状态。当造成倍击时，会根据倍击倍率增加额外伤害（2+1d6；3+2d6；4+3d6；5+4d6；6+5d6；7+6d6）

　　[影袭]+1：在战斗中挥舞武器，将延伸出长达5码的影子刀锋，可攻击虚体生物，同时，被这个效果所攻击的目标，将失去[反射豁免]和[敏捷加值]。

　　[斩首]：无视不死生物防御，被斩首的不死生物将无法再度复活，斩首数达到一定数量将获得特殊称号。

　　[囚魂]：被杀死的敌人灵魂将被囚禁在刀身中，并在战斗之中被释放出来伤害被攻击者，造成[惊惧]状态。

　　——

　　梧桐惊愕的看着这把可怕的武器，这种程度的凶器，竟然只是[精美]品质而已？在他看来，这玩意几乎不弱于小萝莉的那把[双头巨人碎颅巨木棒]了！

　　虽然伤害只有4d18，比巨木棒的6d20略低了一点，但是由于是军用品，在打出[重击]效果的时候，不是×2，而是×3，再加上它不但忽略敌人30点防御，还撕裂伤口造成[出血]，在造成倍击伤害的情况下，还拥有额外伤害……

　　还有那个诡异的[影袭]属性，这把断头斩马刀本身刀身就长达一米多，加上两尺长的刀柄，整把刀的长度都快接近两米了，再延伸出长达五码的影子刀锋，几乎是将整把刀长度延长了一倍！这么大的波及范围，谁近的了身啊？

　　被这把刀砍中的敌人还会失去[反射豁免]和[敏捷加值]，也就是说，敌人本能的闪避动作和灵活性将下降一大截，变的浑身僵硬。

　　[斩首]属性无视不死生物防御，跟梧桐自己的那把永恒魔杖有点像，但是梧桐的永恒魔杖是[无视不死生物任何类型防御]，可被这把刀斩首的不死生物“无法再复活”这一点，在地下神殿遗迹那种鬼地方太有用了。

　　[囚魂]属性就不用说了，太缺德了一点，被杀死了不说还要鞭尸，不但敌人的灵魂会被吸进刀身里，造成无法复活的状态，还能再把灵魂释放出来，对被攻击造成[惊惧]状态，梧桐自己携带的[毁灭者]称号就附带[惊惧]+4的效果，很清楚[惊惧]效果的威力。

　　连梧桐这个法职者都对这把斩首刀垂涎不已，很可惜的是，这玩意他用不了，只有无或者笑笑这种天赋力量属性超过15点的玩家才能使用，普通玩家想要用这把刀的话，最少得全力加点到7、80级以上，或者寻找大量类似于[巨力手套]的加力量装备才有希望了。

　　将[军用斩首刀]递给了无，梧桐明显看到无的眼神里闪过惊艳和犹豫，他一直以来都是使用的短兵器，例如说匕首，使用这一类的双手长兵器并不符合他的习惯，这一点从无把他自己得到的那把巨木棒送给了笑笑就能看的出来。

　　不过无在犹豫了一下之后，还是接过了斩首刀，并拿在手里挥舞了一下，皱了皱眉，他的腕力高达22点，使用这把双手武器虽然也能达到[快速攻击]，但是长柄武器需要双手持用，让他很不习惯，这样无法发挥出他的速度和敏捷优势来，战斗时的动作也不是那么的灵活，他需要熟悉很长一段时间才能完全的掌握这把凶残武器。

　　“不得不说，你很幸运！”执法者铁匠笑道：“这把斩首刀的品质本身就达到了[精良]级，这让它在加工中被提升为[精美]品质提供了基础！”

　　说着他递给了梧桐一块巴掌长，却只有两指宽的沉甸甸石条：“这个作为赠品吧！我实在不忍心这么一把好武器毁在那些2枚铜币一块的粗劣磨刀石下。”

　　紫金砂磨刀石[完美]：使用这种细腻的磨刀石打磨武器的锋刃，将获得临时[锋锐]+4属性，并且不会损伤到武器的使用寿命，可使用[50/50]次，重量1磅，价格：20金币。

　　好东西啊！

　　梧桐连忙向铁匠道谢，这东西根本就买不到！普通的磨刀石杂货店就有卖的，只要2枚铜币就可以买到一块，但是每使用一次，都会造成武器的耐久下降4点，一旦武器耐久消耗完，就会导致破损，无法使用了。

　　铁匠铺是有保养武器的服务项目的，如果将武器定期送到铁匠铺进行保养，不但不会造成武器耐久值下降，还会获得临时的伤害加值，根据保养级别的不同，费用自然也就不同，可惜的是，目前还没有多少玩家舍得花这个钱，毕竟他们的武器也不值得拿来保养，自己随便买块磨刀石打磨一下就可以了，耐久磨完了再换把武器就是了。

　　离开铁匠铺，梧桐突然想起来自己还有一把[精致]品质的战斗长鞭：

　　战斗长鞭[精致]：伤害2d8，[撕裂]+1，耐久25/25，重量1磅。

　　连忙从背包里掏了出来，和[紫金砂磨刀石]一起交给了无，看他会不会使用。

　　无正在往自己背上栓铁匠赠送的皮革刀鞘，厚实而粗糙的皮革刀鞘中涂满了牛油，当斩首刀被插进刀鞘时，刀鞘口的一圈毛皮会擦去刀身上的血迹和污渍，防止刀身锈蚀，同时刀鞘内的牛油也能良好的保养刀身。

　　当刀身被抽出时，刀鞘口内部的一圈毛皮，同样会擦去刀身上包裹的牛油，使得刀身油亮光洁，使用者只需要定期往刀鞘中添加牛油和更换刀鞘口的皮毛就可以了。

　　并且刀鞘还附带着一条两指宽的X型皮革绑带，通过斜绑在右肩和腰间的绑带来固定背后的刀鞘，防止在跑动中晃动，而影响动作。

　　看到梧桐又拿出一把武器，无显然楞了一下，他没有想到梧桐也弄到了这么多奇怪的武器，接过战斗长鞭的无，熟练的抖开长鞭抽打了几下，在空中发出撕裂空气的脆响。

　　梧桐打量了一下武装到牙齿的无，越发觉得他看上去危险了，可惜没有弄到什么好品质的匕首类武器，不然的话，无就算是短距、中程、近战齐全了。

　　做好了冒险的准备，梧桐想了想，觉得只有无和笑笑的话，人手好像还是太少了一点，可是现在除了他们三个“闲人”之外，好像大伙都有自己的事情要忙，狮子率领的秘影战士们，要负责守卫观海崖，而半支烟、田园兄弟他们也各自有负责的事情，看来只有他们自己去了，梧桐连应该跟谁打个招呼，说他们去探索遗迹了都不知道。

　　只能放弃的带着带着无和笑笑一起传送到了观海崖，却愕然的发现，狮子他们那帮家伙不知道不务正业的跑到哪里去了，观海崖这里空荡荡的一个人都没有，他却不知道，在某个村子附近，一帮子牲口正兴高采烈的折磨着另一帮子倒霉的家伙。

　　耗费了一万魂能点，梧桐带着俩人跳岛传送到了巴哈迪加岛，因为派过来的跨岛人员还没有存够魂能点凝聚出奈瑟能核，所以梧桐暂时没有把“被认可者”的身份交出去，在巴哈迪加岛上，他是可以带人传送的，所以直接就传送到了地下神殿遗迹所在的“出口”，也就是他上次离开的地方。

　　这里的地点十分隐蔽，正处在茂密的森林之中一大片灌木和荆棘丛的中间，如果不是梧桐在这里设定了空间道标，哪怕是走过一次，想要再找到这里也不是那么的容易。

　　眼前的白色光芒刚刚消失，梧桐就看见幽魂哈德伦飞快的飘了过来，看样子是因为梧桐耽搁了这么久没来着急了。

　　还没等梧桐说话，身边的无就“锵啷！”一声拔出了刚刚获得的军用斩首刀，“唰！”的一声向飘来的哈德伦拦腰斩去，只见一道鞭影似的的刀芒一闪，刚刚靠近的哈德伦就发出了一声凄厉的惨叫，被砍成了上下两半，腾起了一串负值飘红：

　　[重击×3～]

　　[横斩：+200%]

　　[—276+828+1656～]

　　梧桐傻眼的看着变成上下两截的哈德伦飞快的转身逃走，可身边的笑笑也凑热闹的大叫一声：“啊！妖怪！”扔了个[治疗微伤]过去，原本用来治疗的神术，却在幽魂哈德伦的身上制造出了一个巨大的[—379～]负值飘红！

　　倒霉的哈德伦半透明的身影，连续受到严重的打击，黯淡的几乎消失，就在无修长的身躯微微下蹲，即将像利箭一样飞射出去的时候，梧桐一把按住了无的肩膀，而另一只手搂住了正兴致勃勃祈祷着下一个神术的笑笑，大叫道：“别动手！自己人！”

　　无的身体一僵，莫名其妙的扭头看了看梧桐，又扭头看了看“奄奄一息”的哈德伦，用他独特的低沉声音道：“这是幽魂，很危险！”看来无自己独自去探索奥伽罗斯岛上的那个遗迹的时候，也碰到过幽魂，估计还吃了不小的亏，要不然不会有这么大的反应。

　　“嗯嗯！老爷爷老师说，那些半透明的丑八怪都是坏家伙！要用魔法消灭它们！”小萝莉就差高喊“代表月亮消灭你！”了。

　　梧桐大感头疼，艾尔·崔思博那个神棍老头到底教小萝莉什么了啊？怎么觉着他给小萝莉进行了宗教洗脑呢？

　　“我知道它是幽魂，可这家伙是带我们进入遗迹的活动雷达！”梧桐解释道：“知道咱们的商会计划么？简单点说，这家伙是咱们商会的另外一个大股东！”

　　无看了梧桐一眼，点了点头，“唰！”的一声，将那把可怕的斩首刀反手插回了背上的刀鞘中，可是小萝莉则迷糊的嘟囔着：“可是老爷爷老师说，这些飘来飘去的家伙都不是好东西呀！？”

　　“哈德伦！哈德伦！没事了！出来吧！”梧桐冲着坍塌的洞穴里大声叫着。

　　好半天，梧桐才看到洞口处，一道隐隐约约的影子小心翼翼的冒出半个脑袋，气愤的大叫：“该死的家伙！你打算独吞哈德伦的遗产，然后干掉我么？我不会让你得逞的！决不！你别想从哈德伦这里得到提取遗产的密语！我绝对不会告诉你的……”


第209章 亡灵天灾

　　“好了！好了！别生气了！”

　　梧桐小心的走下了塌陷的洞口，释放出了四枚[舞光术]光球，在照亮了内部的空间后，看着忽隐忽现的幽魂道：“谁让你突然冒出来的！长的丑不是你的错！可是突然跑出来吓人就是你的不对了！”

　　梧桐的话，比无的一记[横斩]和笑笑的一记[治疗微伤]杀伤刘更大，虚体状态的哈德伦身形一震波动，差点直接消失了。

　　也不知道哈德伦这只幽魂是什么级别的，连无的一记恐怖杀伤都没能秒掉它，并且在梧桐他们下来之后，虚幻的形体开始迅速的恢复凝实。

　　可是这个时候，笑笑看到梧桐放出了四颗“好玩的”光球，也不甘示弱的伸出小手，在巨木棒上点了一下，像个巨大感叹号似的巨木棒，顿时像个电灯泡似的亮了起来，散发出明亮但柔和的乳白色圣光！

　　而猝不及防的幽魂哈德伦，被乳白色圣光照到，顿时像被硫酸泼了一样，撕心裂肺的惨叫了一声，“咻～”的一声穿过墙壁飞不见了！

　　圣光术[0阶20级]：让一个物品发出柔和的乳白色光芒照亮四周，200码/20分钟（对照耀范围内的邪恶生物造成20+6/秒的神圣伤害）

　　梧桐大汗，这可怜的幽魂，今天算是碰上克星了，小萝莉的所有神术，似乎都能对它造成严重的伤害，幸亏刚刚小萝莉使用的不是[净化术]，否则这个原本只是用来净化粮食和水源的神术，没准能把他直接超度了。

　　没办法，梧桐只能先让无带着笑笑离开，然后大呼小叫的把躲起来痛哭流涕的哈德伦叫了出来，安慰了好一会儿，可是有笑笑这只小克星在，哈德伦死活是不愿意出现在他们面前，最后梧桐灵机一动，让哈德伦进入了他脖子上悬挂着的[储魂护符]躲起来，才成功的安抚了它。

　　看来一会战斗的时候必须得让幽魂避开，笑笑才能参加战斗了，又或者是笑笑避开，哈德伦才能出来帮忙搜索密室和暗门。

　　原本只是打算用来作为后援的小萝莉，看样子反而是这次地下遗迹探索的主力战斗人员，她所掌握的神术，哪怕本来是治愈系的辅助法术，几乎都对不死生物具有超强的杀伤力。

　　“……地下神殿里，现在几乎成了亡灵的乐园，满满当当的全都是骷髅和僵尸！”虚弱的哈德伦躲在[储魂护符]里发出声音，提醒着梧桐他们。

　　“怎么会？我上次不是将已探索的区域中的骷髅都干掉了么？”梧桐很惊讶。

　　哈德伦将上次梧桐离开后所发生的事情重述了一遍，原来，当梧桐离开后，梧桐接到遗迹探索任务的那个村子的玩家势力，也紧跟着翻墙出来了，只不过在夜间，大规模行动的玩家们，遭遇了在夜间进入狂暴状态的动物们袭击，数次团扑之后，只能放弃的等到天亮后再进入森林搜索。

　　所幸其中有一名玩家做任务的时候偶尔听闻，酒吧里的那名流浪汉是一名盗墓贼的传闻，又无意中有人提到森林之中存在一座坟丘，两项联系起来之后，寻找到了遗迹的入口处，并发现了依然在那里睡觉的流浪汉，确定了夜间离开村子的“两名NPC”的去向。

　　由于梧桐进入开启的坟丘入口后，忘记了将密道口的钥匙取下，这导致玩家们轻易的开启了密道，可是悲剧的是，等待他们的，却是隐藏在密道口之中的近百只骷髅的疯狂攻击。

　　而无法从入口处的密道进入的玩家们，为了获得地下遗迹之中的宝藏，另辟蹊径的从森林之中坍塌的一些洞穴之中用绳索垂吊进了遗迹，也就是梧桐当时在休息室和借阅处天花板上发现的两个坍塌的入口。

　　可是进入遗迹的玩家们，并没有因此而获得宝藏，反而一批批的死亡在了遗迹之中，不死心的玩家们前仆后继的涌向传说中埋藏着大量宝藏的地下神殿，又一批批的死亡在其中。

　　非常不幸的是，被骷髅们杀死的玩家，竟然也会在短暂的时间过去后，重新复活成不死生物：僵尸，将地下神殿遗迹填充的仿佛沙丁鱼罐头一样！

　　并且，在遗迹入口处，被杀死的玩家尸体，同样也复活成了大量的僵尸，这就导致了大量的亡灵生物像是瘟疫一样，迅速的在巴哈迪加岛上蔓延开来。

　　这场如同天灾一般的亡灵瘟疫，就像是被开启的潘多拉魔盒里放出的魔鬼一样，近乎席卷了整座巴哈迪加岛，骷髅和僵尸们，可不仅仅只会杀死玩家而已，除了极少数生物隐藏起来躲过了灾祸之外，任何有生命的生物，都是它们攻击的对象！

　　不死生物的泛滥，不但使整座巴哈迪加岛变成了一座亡灵之岛，还让不死生物的种类越发的复杂和泛滥起来，玩家们不得不退缩回了各村子之中进行驻守，这已经不能说是“怪物攻城”了，而是更危险的“丧尸围城”，就算是在村子里，偶尔也得消灭溜进去的僵尸耗子一类的不死生物！

　　如果不是各村的NPC开始协助守卫村子，并发布大量的剿灭任务，动员玩家们杀死不死生物，恐怕就连各村庄都已经变成了“鬼村”，即便如此，大量物资消耗也导致各村面临覆灭的危机。

　　很显然，游戏的进程再度被改变了，如果不想办法解决这件事情，恐怕巴哈迪加岛将会因此从试炼岛的序列之中被删除，彻底的变成一座特殊的亡灵地图，无法供玩家们生存了，也许以后会在核心意识大神的平衡规则干涉下，成为一个新的大型副本类地图，供玩家们冒险。

　　梧桐听的大汗，自己只不过是完成一个遗迹探索任务，怎么会搞出这么大的事情来？

　　最主要的是，在这件事情中，虽然主要责任在他，可是他却非常的无辜，是因为他在酒吧里跟流浪汉发生了接触，才导致那些玩家误以为有什么特殊任务，冒死跟了上来。

　　而且也是他打开了地下神殿遗迹这个潘朵拉魔盒，将亡灵释放了出来，可尼玛这能怪他么？他只不过是到酒吧去买流浪汉的背包而已，鬼知道怎么触发了拯救幽魂哈德伦尸体的任务。

　　如果说触发这个任务的关键是流浪汉的背包，可又不是他一个人手里有这东西，虽然他手里的便利袋数量多了一点……

　　所以说，归根究底，一切的源头都在哈德伦这个死鬼身上，它才是这场灾难的源头，梧桐眼神有些不善的看着一脸无辜的哈德伦，想了半天愣是没找到骂它的理由。

　　梧桐只能放弃的安慰自己，这一切并不是自己的责任，换了谁触发这个任务，都会引发这一切的，只不过他稍微提前了一些，在所有玩家都还没能踏出试炼岛之前，就将这场可怕的亡灵天灾给释放了出来。

　　如果是在绝大多数玩家们四十级、六十级的时候，想必就算出现这种情况，形式也不会如此糟糕，最起码不会像现在这样，玩家完全没有任何的抵抗能力。

　　想到这里，梧桐也没有心思去探索遗迹了，连忙带着无和笑笑传送到了巴哈迪加城，要知道，他们《秘影》公会的跳岛人员，现在都在这座倒霉的试炼岛上，准备开发市场呢，就连大叔也为了和那个玩家渥金牧师瘦肉猪商谈合作事宜，而亲自来到了巴哈迪加城。

　　现在的情况，别说是开发市场了，估计连离开村子都不行吧？现在村子以外的地方，都成了亡灵的乐园，他们一帮子连蟾蜍、硕鼠都不一定打的过的行政人员，还练个毛的级啊？更别说存够100万魂能点去凝聚奈瑟能核，获取传送法阵的使用权了。

　　直接传送到了巴哈迪加城的渥金神殿，梧桐立刻被眼前的玩家潮给吓到了，汹涌的玩家群几乎挤满了整个巴哈迪加城的中心广场，吵杂纷乱的叫嚷着、咒骂着，甚至于互相之间脾气暴躁的推搡着，而一些执法者则骑着战马，毫不客气的挥舞着鞭子，抽打着那些闹事的家伙，整个巴哈迪加城一点都没有上次他来的时候，那种清冷状态，完全进入了战争状态。

　　话说，他距离上次离开巴哈迪加岛也有好几天了，而他将大叔他们送过来也有一天左右，没想到变化以及这么大了。

　　梧桐赶紧奔上了渥金神殿前的阶梯，连往门口的“大存钱罐”里扔一枚钱币的规矩都忘记了，可是不等他们跑进神殿里，就已经被十几名渥金神殿的骑士，阻拦了下来，并警惕的询问他有什么事情。

　　渥金神殿虽然自己没有太强的护卫团队，但是他们却拥有世界上最强大的“武力”，那就是金币，受雇于渥金神殿的骑士团和佣兵团多不胜数，如果需要，一座渥金神殿甚至能够在极短的时间内，组织起一支庞大的足够跟某个王国对抗的军队来。


第210章 灾难财

　　“我找见习铜徽牧师瘦肉猪有点事情。”

　　梧桐一边亮出了自己的黄金神徽，一边自己都觉得很别扭，玩家们取的ID往往很古怪，例如玩家渥金牧师瘦肉猪，你说你叫个啥名不好，叫瘦肉猪……你不知道这年头的瘦肉猪都是吃瘦肉精长大的么？

　　古怪的ID，玩家跟玩家之间互相称呼还不怎么样，可是用古怪的ID跟NPC们沟通就有点别扭了，已经有大量的玩家尝到了苦果，例如说“瘦肉猪”这个ID，人家跟你打招呼：您好！瘦肉猪牧师，我是特鲁德·卡登·罗达山，凤尾花家族的继承人……纭纭的，你自己不觉得别扭么？

　　这都要怪玩家们从传统网游之中带过来习惯，而且跟《无尽》是一款偏欧罗巴文明风格的奇幻游戏有关，游戏中的NPC大多数都是欧罗巴文明的命名方式，再加上《无尽》根本就不存在“真实感”的说法，原本只是玩家们自己恶搞逗趣的ID，在与NPC沟通、交流的时候，就显得格外尴尬了。

　　话说回来，不得不说，“瘦肉猪”这种ID已经算是正常的了，还有更囧的……

　　看到梧桐拿出来的黄金神徽，金属罐头一样的守卫骑士们“锵啷！”一声立正行礼，骑士小队长道：“请稍等！我这就去通知瘦肉猪见习牧师。”

　　说着，转身快步的进入了神殿，而其他的护卫骑士，丝毫没有打算放梧桐他们进去，到神殿偏厅的待客室里休息一下的意思。

　　梧桐有些傻眼，看来巴哈迪加城的局势相当的紧张啊？就连渥金神殿这样远没有其它神殿那么严谨的地方都已经戒严了，要知道他可是渥金神殿持有[黄金神徽]的[荣誉金徽信徒]，关系状态已经达到了[亲切]程度，这样居然也被拒之于门外了。

　　关系状态：

　　[冷淡]→[普通]→[友善]→[亲切]→[热情]→[钦佩]→[敬重]→[尊敬]→[尊崇]→[崇敬]→[崇拜]……

　　不过想想也对，渥金神殿这地方，只能几乎和银行差不多，在这种时候，自然戒严状态反而比那些素来严谨的神殿系统要严格。

　　并没有让梧桐和笑笑、无三人等太久，很快渥金见习铜徽牧师瘦肉猪就快步的迎了出来，而且他身边还跟着一个梧桐熟悉的人，《秘影》公会的执行会长兼《秘影国际娱乐有限公司》首席执行官，管家大叔程宇彬！

　　瘦肉猪匆忙的将梧桐他们一行迎了进去，在渥金神殿偏厅的待客室请他们坐下，梧桐看到茶几上有一大堆的文件，和两杯还在冒着热气的咖啡，看样子两人已经在这里研究什么，研究很久了。

　　“BOSS，大概情况你多少了解了吧？”

　　梧桐才刚刚坐下，工作狂大叔就语速飞快的道：“呃，对了，忘了向你汇报，小猪现在受聘于我们公司，兼任财务部经理。”

　　汗了下，大叔这到处抓壮丁的能耐倒是不小，只是来巴哈迪加岛和瘦肉猪商谈贷款的事情，居然把人家直接给拐进公司了。

　　正准备问问什么情况，可大叔根本就没给梧桐开口的机会：“我们到达巴哈迪加岛之后，发现不死生物泛滥的情况已经爆发了，现在的状况就是，因为各村被不死生物围困，导致大量的玩家抵挡不住防守压力，都组团逃窜到了防卫力量较强的巴哈迪加城。”

　　“目前有超过全岛玩家基数五分之三的人口都集中在巴哈迪加城，在这样的情况下，导致了巴哈迪加城的资源紧缺……”

　　说到这里，大叔停了下来，但是即便梧桐再笨，也知道大叔的意思了，大发灾难财的好机会啊！

　　至于该不该发这个灾难财，会不会有心灵上的谴责和道德上的责难……就连这场灾难的始作俑者，心地善良的梧桐都没有丝毫犹豫的眼神一亮，毫无心理压力的道：“筹集全岛五万人所需的物资？我们的资金够吗？”

　　“不是五万人！而是超过六万五千人！而且资金不是问题！”

　　大叔抛出了个让梧桐意外的消息：“全岛玩家的数量就有五万多人，再加上大约一万五千多人的NPC。资金问题，用产权凭证和经营许可凭证抵押，可以贷款出十万金币来，虽然不够，但是现在巴哈迪加城根本不愁物资卖不出去，除了人口大量集中造成资源匮乏之外，各大神殿及NPC势力都在囤积大量的物资备战，我们只需要多倒手几趟，就可以滚雪球一样的积累资金了！”

　　梧桐咕噜吞了口唾沫，果然灾难财是最挣钱的。

　　“如果实在不够的话，小猪还可以帮我们申请风投资金，金额大约在五十万左右。”

　　“五十万？风投资金不是五万么？”梧桐一愣，上次瘦肉猪跟他说的风投资金金额可是只有五万。

　　瘦肉猪嘿嘿一笑：“此一时彼一时，实际上，如果你们愿意的话，光是用经营许可凭证贷款，就能贷出超过五十万的资金来，谁叫你们现在掌握着跳岛运输的渠道呢！”

　　梧桐顿时明白了大叔所说的“资金不是问题！”是什么意思了，只要稍稍向渥金神殿透露一下他们现在手中所掌握着的跳岛运输渠道，他们甚至能够从渥金神殿拉来无需利息的免费资金流！

　　只是那样的话，利润收益就会被渥金神殿分薄，还不如放慢物资转输速度，自己慢慢的挣这笔钱，在这场灾难财之中，他们根本就不需要着急，因为他们没有任何的竞争对手！

　　而且，反正现在继续物资的又不是他们，多拖一下，物资价格就多上涨一点，他们完全可以用“饥饿销售法”，将巴哈迪加岛的物价哄抬到极限！

　　“只不过这么一来，我们在其他岛屿的发展，和建设商会的计划，可能就要延后了……”

　　大叔不无惋惜的道，初期资源掠夺时期，每快一步，就多吃一口，每慢一步，就意味着大量的竞争对手正在不断的积累力量，大口蚕食本应该属于他们的市场。

　　虽然亚美区理论上存在的近万试炼岛，这么一块无比庞大的蛋糕，撑死他们也吃不完，可是谁又不想吃独食呢？无论是大叔还是梧桐，当然都巴不得独吞万岛。

　　想一直霸占观海崖奈瑟法阵的秘密是不可能的，现在已经有了玩家接触到了离岛任务，这说明很快传送法阵的秘密就会曝光，想也知道，到时候各岛的观海崖和奈瑟法阵，以及“被认可者”身份，将会成为各势力疯狂争夺的重要战略地标。

　　梧桐他们所具有的，只不过是比其它玩家势力先一步占据了这个优势，并利用这个抢先优势，疯狂的掠夺原始资源，积累自身资本而已。

　　即便如此，梧桐他们现在所具有的财力、物力、人力、势力、实力，都不足以跟那些大型玩家公会、家族，和涉足虚拟经济的商业财团所抗衡，在那些巨鳄面前，他们只不过是一只小小的偷食虾米而已。

　　不像这样不择手段的疯狂积累，一旦游戏进程步入正轨，游戏中、后期的虚拟经济战争，就完全没他们什么事了，以他们的资本，只能在虚拟经济海啸之中被淹没的连影子都不见。

　　大叔为什么一直很疯狂的拼命血腥积累？就是因为出身商业圈的他，远比梧桐这个死宅更清楚那些财团、巨阀、经纪巨鳄们所拥有势力的恐怖。

　　以大叔打算在虚拟经济中东山再起的雄心壮志，他们现在的局面还远远不够看，充其量也就是比一般的普通玩家强了那么一星半点，拥有了一个小摊子，卖起了茶叶蛋，距离大叔计划的卖原子弹，还差得远呢！

　　“我已经把所有培养的‘邮递员’全都派出去‘占岛’了，哪怕我们现在没有实力开发，也要先把‘被认可者’的身份占下来，到了中后期，谁的手中掌握的‘被认可者’数量越多，也就意味着谁手里的‘牌’越多……”

　　大叔的表情相当的痛苦，就好像明明面前摆着慢慢一大桌子山珍海味，自己却吃不下去了的遗憾感觉，万分的惋惜道：“我们的根基和人力资源是在是太浅了！根本就没有人可用啊！唉……实在不行，用尽一切手段筹集款项也在所不惜……”

　　“作为合伙人，我可以支援100万金币的现金和价值200多万金币的各种古董、珍宝、贵重物品！”

　　一个声音突兀的从梧桐胸口传来：“不过在利益份额里，我需要拿到九成！”

　　瘦肉猪和大叔都被吓了一跳，紧紧的盯着梧桐的胸口：“谁在说话？什么合伙人？九成？你在开玩笑么？”

　　虽然根本就没弄明白怎么回事，但是大叔还是本能的开了嘲讽技能，就像以前他在商业谈判桌上羞辱他的那些对手一样。


第211章 可怕的商业谈判

　　一直处于茫然状态，有些听不懂大叔和瘦肉猪说些什么的梧桐，一脸无辜的指了指胸口：“他还真是我们的合伙人，介绍一下，哈德伦，《诸岛商会》的前主人。”

　　梧桐刚刚才发现，自己急着赶回巴哈迪加城，居然不经意间将理论上无法离开自己的遗骸太远的哈德伦，从地下神殿遗迹给带了回来。

　　“就算是合伙人也不行！你有什么资格拿到九成利益份额？”

　　大叔丝毫不放松警惕的死盯着梧桐的胸口，眼神锐利如鹰，弄的梧桐心理压力好大，老有种想双手捂胸的冲动，连忙将脖子上的[储魂护符]取了下来，放在摆满了文件的茶几上。

　　“我可以提供300万金币的巨额资金！《诸岛商会》的所有权和经营许可凭证也全都是我的！”哈德伦有点恼怒。

　　“就算这样你也占不到九成！”

　　大叔再度开了嘲讽：“《诸岛商会》和经营许可凭证，只不过是你借用我们《秘影》公会的渠道，打算重建商会的合作性投入而已，就连你现在拿出来的300万金币的资金，也是之前你向BOSS许诺，将你的尸体从地下遗迹里拯救出来之后，投入商会作为流动资金，应该算在合作经营的项目之中，所以说，你完全是欺诈性的将一笔资金进行了两次投入，你是个骗子么？”

　　哈德伦被大叔猛烈的炮轰，轰炸的“遍体鳞伤”，好像傻住了，半天都没从[储魂护符]里发出声音来，不等哈德伦反应过来，大叔步步紧逼的道：“而且你利用BOSS对商业操作并不熟悉，哄骗他和你达成了50%利益分成的口头协议，这同样是欺诈！所以对合作分成份额，我要求重新配比！”

　　“你怎么可以这样？我不同意！你这是在反悔！”哈德伦终于反应过来了，忍不住从[储魂护符]中冒出个缩小版的淡淡半身虚影，愤怒的向大叔咆哮着，这里可是神殿，虽然是贸易和财富女神的神殿，可那毕竟也是神殿，它不敢完全从能够保护它的[储魂护符]跑出来。

　　“你和BOSS的口头协议，经过了任何有效的认证吗？有签订任何书面契约吗？有任何有约束力吗？是公平公正公开，并且在第三方监督之下吗？”

　　大叔一连串迫击炮般的逼问，再度把哈德伦炸晕了，大叔哼了一声：“所谓利益份额分成配比，是建立在双方所掌握的资本上的，而不是建立在双方投入的资金数目上的，你从一开始就混淆了BOSS的视听，并偷换概念让BOSS同意50%的分成配比，对此！我有权怀疑你对合作经营的诚意！”

　　被炸蔫了的哈德伦，好半响才嚅嚅的嘟囔了一句：“那么你觉得多少分成配比才比较合适？”

　　“10%。”大叔云淡风轻的道。

　　哈德伦大喜：“你们只要10%？”

　　“你在装傻么？”大叔鄙视的看着他。

　　哈德伦勃然大怒：“这不可能！你这是故意在报复！这是讹诈！这是赤裸裸的敲诈和勒索！我不同意！你们休想！合作？见鬼去吧！我就算跟最吝啬的半身人商人合作，也不会跟你这个贪婪的食人魔吸血鬼合作！”

　　食人魔吸血鬼？那是什么新品种的怪物么？梧桐一阵疑惑，直到好久之后，他才知道，原来吸血鬼并不是一个种族……

　　“这么说合作意向破裂？”大叔很淡然的询问。

　　“合作！？从来就没有什么合作……”哈德伦咆哮着。

　　“BOSS，那么把我们的前意向合伙人送回地下遗迹去吧！”

　　大叔很惋惜的道：“希望他能在巴哈迪加岛这场亡灵天灾过去之后，找到一个更为合适的合伙人。”

　　哈德伦傻眼了，地下神殿遗迹可是引发这场亡灵天灾的源头，等灾难过去，还有谁敢去啊？就算有人敢去，看到它一个幽魂到处飘荡，不得跟无一样，二话不说就是一刀啊？

　　再说了，席卷整座试炼岛的亡灵天灾，什么时候才能肃清还是个问题，特别是地下遗迹这个灾难源头，有能力肃清亡灵天灾的强者，又怎么会不顺手把它给肃清了呢？

　　“等……等等！你们不能这么干！”哈德伦慌了，它突然想起了自己的依仗，大叫道：“你们要把我送回地下遗迹可以，你们可要想好，把我送回去了就没有三百万金币的资金注入了！”

　　“不劳担心，我们只是需要浪费一点时间积累资金而已，对于将利润分给别人，我们更愿意自力更生。”大叔端起已经凉掉的咖啡悠闲的抿了一口。

　　哈德伦急了，发狠道：“还有我的《诸岛商会》产权凭证和经营许可凭证！”

　　大叔诧异的看着他：“那是你的？”

　　“是的！”哈德伦得意了，正准备威胁，可大叔接下来一句话却让没有实体的哈德伦差点晕死过去。

　　“那为什么在我们手里！？”大叔继续诧异。

　　“呃……”哈德伦张口结舌。

　　大叔扭头询问瘦肉猪：“有规定玩家从历史超过数百年以上的遗迹里获得的战利品和宝物，要交还给施主的么？”

　　“显然没有。”瘦肉猪很配合的耸肩。

　　“你们……！”哈德伦快疯了：“那是我交给这个小子的！是我交给他的！”

　　“你听见了？”大叔继续询问着瘦肉猪：“物品的主人将物品交给了他人，物品是否就属于他人了？”

　　瘦肉猪一脸严肃的道：“是的，根据渥金的教义，无论是何种形式的转交，除非事先有正式的协议和交易内容，否则一概视为馈赠。”

　　“那是我……那是我……”哈德伦已经彻底的混乱了，突然恼羞成怒的咆哮道：“那是这个小子从我这里抢走的！”

　　大叔看都没看他：“你们渥金神殿对使用秘藏室的荣誉信徒，会干涉他的物品来源么？”

　　“不会！”瘦肉猪肯定的道：“只要使用秘藏室的荣誉信徒，无论他从那里得到了开启秘藏室的精神徽记，神殿都将视他为物品的拥有者。”

　　“那么你以一位神职人员的角度，觉得从一只幽魂手中得到了某个开启宝藏的精神徽记，接下来应该怎么做？？”

　　彻底的倒向了《秘影》公会的瘦肉猪，自然是附和着大叔的话，斩钉截铁的道：“消灭它！一切污秽的不洁存在，都将被净化！”

　　“很好！”大叔这才满意的回过头来，看着气的半透明的身躯波动不已，几乎快要消失的哈德伦，优雅的耸了耸肩：“那么我们为什么要还给你呢？”大叔就差直接大喊替天行道了。

　　哈德伦哆嗦了半天，终于颓然的认同了自己在这场谈判中已经败北，有气无力的道：“那你们究竟打算给我多少份额的分成？10%实在是太少了！”

　　大叔一脸遗憾的摊了摊双手：“很抱歉，我们的合作意向已经告吹，原本考虑到你作为《诸岛商会》的前主人，礼貌性的支付给你的10%分成，现在自然也就没有必要了。而三百万金币的注资，也是你作为股东获得10%利润分成的责任。现在的话，即便没有你的三百万金币注资，我们通过自己慢慢积累或向渥金神殿贷款，也能筹集到足够的资金来进行我们的计划。所以……”

　　哈德伦这才真慌了神：“不！不！不！你们不能这样！我……”

　　“你作为商人，应该很清楚，巴哈迪加岛现在的状况，就像是一块无主的美味蛋糕，而且没有人跟我们争抢，我们完全可以慢慢的吃掉它，而且还有很多快巨大的蛋糕等着我们去吃，只是速度快慢而已，你的加入，仅仅只是增加了蛋糕被吃掉的速度而已，而且还并不是吃到我们的肚子里……”

　　大叔很无奈的道：“你看，你除了三百万对我们并不重要的资金之外，有什么值得让我们同意你参与到这场利益瓜分之中来呢？特别是用来切蛋糕的餐刀握在我们手中的时候？”

　　“20%！就20%！”哈德伦快哭了，乞求道：“就再增加一点点吧？”

　　大叔又扭头看着瘦肉猪：“神术体系之中，有没有什么能够抽取记忆或者意念碎片的神术？也许我们能将提取三百万金币密语从这个家伙的灵魂之中抽取出来？”

　　瘦肉猪还没有说话，哈德伦就失声痛哭起来：“10%！好吧！听你的！就10%吧！我要求渥金神殿作为第三方见证者，立下契约！”

　　一直在旁边张口结舌看着的梧桐，不禁叹为观止，大叔的商业谈判能力太剽悍了！不但无视了哈德伦这个死鬼奸商，九成利润分成的要求，还神奇的将原本已经说好了的商会50%利润分成修改成了10%，他是怎么办到的？

　　“好了！那么，将你的三百万金币拿出来注入筹备商会的资金吧！”


第212章 虚拟经济商业帝国

　　“好了！那么，将你的三百万金币拿出来注入筹备商会的资金吧！”

　　当双方在瘦肉猪作为渥金神殿代表第三方，主持他们签订下契约之后，大叔拿着注入了双方精神徽记的契约卷，趁热打铁的要求着，避免哈德伦的脑子清醒后再反悔。

　　哈德伦一呆，结结巴巴道：“那个……那个除了提取密语之外，还需要拿到我尸体上的‘凭证’……”

　　大叔一听，顿时就勃然变色的大怒：“你竟然在如此神圣的契约签订约束下，还敢利用这些小花招来欺诈！？”

　　“不不不！这件事，我很早就告诉了穆！他知道的！真的！”哈德伦真被邪恶的大叔吓坏了，连忙分辨道。

　　在经过大叔的一番勒索、敲诈、威胁、恐吓，以及无穷无尽的隐性羞辱之后，哈德伦终于崩溃了，不过它现在连实体都没有，实在是没有什么油水，好不容易想起了自己还有一帮子手下可用。

　　那就是那些村子里酒吧中的烂酒鬼流浪汉，据说都是当年他手下商会分部的理事，比较通俗的说法就是“掌柜”，有一定能力可以独立管理一间店铺的职业经理人。

　　最主要的是，现在急缺人手的大叔，看中了这些前商会NPC理事的一些特殊能力，那就是他们可以招募NPC，相对来说，NPC反而比玩家更为可靠。

　　很多玩家把《无尽》中的NPC，单纯的当作NPC，虽然这样也没错，但是其实很明显就看的出来，《无尽》之中的每一个生命都是有根源来历的，就连克瑞根·大棒这只地精头目，真要研究的话，也能顺藤摸瓜的摸出个地精王子的身份来呢，更何况是这些NPC。

　　虽然《无尽》的NPC都是核心意识大神创造出来的，而核心意识大神又是所有的玩家的“集群意识”，所凝聚在一起创造出来的，所以NPC也可以说是玩家们创造出来的。

　　但是他们在《无尽》的世界里，和玩家们在现实中一样，有自己的家族、家人、亲人、朋友、人际关系网，和完整的，从出生到死亡的人生经历，有自己的人格、性格、思想和习惯。

　　从某种意义上来说，除了不像玩家一样需要下线，没有实体之外，他们跟玩家并没有任何的区别，行为模式完全一模一样，甚至于玩家们抛开现实之中的身体和现实世界，在《无尽》的世界里，跟他们一模一样，都只是一个“潜意识体”所形成的个体而已，只不过玩家的“潜意识体”是自己形成的，而NPC们的“潜意识体”则是由核心意识大神所形成的而已。

　　所以，NPC们和玩家一样，也会犯错，也会上当，也会害怕和恐惧，甚至于，他们比玩家们更加的怕死，毕竟玩家们玩的是“游戏”，而他们玩的是“人生”。

　　在游戏初期，玩家们往往不敢得罪NPC，是因为在他们进入游戏之前，NPC就在《无尽》的世界里生存了无数年了，比他们占据了太久的优势，等级高、装备好、能力强、势力大，所以玩家们会不自觉的对NPC们比较客气。

　　可是实际上，也不是所有的NPC都那么强，因为NPC之中也有“普通人”，例如说农夫、手工艺者，一些NPC们的战斗力甚至还不如玩家，一些非战斗型的NPC所具有的能力，大约在10到20级左右的样子，而一些职业者的成长则和玩家一样。

　　所以，在《无尽》中，这些非战斗型的普通NPC，也需要吃饭生活，他们也需要工作挣钱，在初期，NPC们可以雇佣玩家们帮忙干活，当玩家们有了能力，一样可以雇佣NPC来帮自己干活，甚至于玩家冒险者，还可以跟NPC冒险者成为朋友和搭档，一起组队冒险，练级打怪。

　　这就是《无尽》这款新概念潜意识游戏的独特之处。

　　幽魂哈德伦是一个商人，或者说他“活着”的时候是一个商人，他的习惯和思考模式已经是固定的了，哪怕他现在是个“死鬼商人”那也是个商人，无商不奸这句话，在那个世界里都是成立的，所以在和梧桐接触的时候，奔着商人逐利的本能，哪怕事关自己小命，他也只是拿出了足够诱惑梧桐这只菜鸟的利益而已。

　　可现在，他碰上了个更狠的，自然也就没辙了，现在可不光是家当全都捏在别人手里了，就连自己的小命，似乎也隐隐的被捏在了对方的手里，谁叫他一时贪心，用自己的《诸岛商会》和经营许可凭证，当作诱饵取信梧桐，想以最小的代价，利用梧桐重建自己的商会呢。

　　一听到说，这些“商会理事”还得梧桐他们自己去召集起来，大叔差点又去羞辱哈德伦，虽然理论上说《诸岛商会》当年辉煌的时候，每一个村子中都有他们的分部，自然每一个分布都有一名“商会理事”，而隶属亚美区的试炼岛多达近万座，最少有多达二三十万名的商会理事！

　　如果真的能将这些职业的NPC商人召集起来，组建一个庞大的商业帝国，当然是再好不过的了，足以一下子解决掉大叔现在缺人手的问题，可问题是，怎么去把这些商会理事们召集起来！

　　梧桐他们现在能接触的，只不过十二座试炼岛而已，顶多也就能召集起三百五十名左右的商会理事来，勉强能够缓解一下大叔的困境。

　　这事，当然暂时只能由梧桐来干，不过不急着去干而已，由于暂时拿不到哈德伦的三百万金币的资金，所以，大叔给公司财务部经理瘦肉猪下达了一个命令，弄钱！弄很多很多的钱，越多越好！

　　通过抵押贷款、风险投资、捐献风投等等各种手段，弄到尽可能多的金币，光靠贷款可不够，顶天了也就能弄到一百多万金币而已，于是大叔铤而走险的，亲自求见了渥金神殿的主教，向他展示了一下《秘影》公会的能力，然后要求最大金额的风投！

　　连瘦肉猪这个见习铜徽牧师都能够看到《秘影》公会的潜力，身为财富与贸易女神的主教，没道理看不到，很快，大叔就从渥金主教手里，敲到了一笔无限追加的风投资金。

　　大叔的野心，巨大的让梧桐都觉得有点害怕，他不知道怎么说服了渥金主教为他担保，派出了他手下在巴哈迪加岛上所有暂时闲置的跨岛人员，满城跑业务去了，找各大神殿、城主、各大NPC势力、各大玩家势力，全城所有NPC商铺拉订单！

　　跟在大叔身边学习的梧桐看的那叫一个汗啊，他这个死宅系商业小白，终于知道了什么叫“饿死胆小的，撑死胆大的。”终于知道了什么叫“马无夜草不肥，人无横财不富。”终于知道了为什么有的人会成为超级富豪，有的人却只能小富为安。

　　不过半天时间，大叔就把一卷卷抖开跟卫生纸筒一样能滚出老远的订单，堆在了梧桐的面前，这就是巴哈迪加岛全岛一万五千多名NPC和五万多名玩家所需的全部物资订单！

　　拉到订单不算什么，神奇的是，全部订单提前付款！而且价格是正常价格的五倍！

　　就因为大叔跟他们直言不讳的说了一句，要筹集六七万人，一整座无尽之岛所需的物资，必然会造成物价的上涨，再加上要从其它无尽之岛将物资运过来的风险和难度，五倍价钱过分么？你总不能让咱们冒险做白工吧？

　　你还别嫌贵！

　　这是第一趟，五倍价格算酬宾的，由于运输能力有限，每家能够分到的物资是定量的，等你用完了，下一趟再想买，得排队不说，价钱必然会上涨，以倍数起跳！

　　很好，一句话唬了一岛人，但是明眼人都看得出来，大叔这话不是危言耸听的，因为巴哈迪加岛除了城、村之外所有的地方全都陷入了亡灵天灾的笼罩范围，这是一场持久的战争，不知道什么时候才会结束！

　　谁都知道，那些不死生物的数量只会越打越多，因为玩家们会复活，可他们死亡留下的尸体，同样也会复活，而被杀死的亡灵，除了那些被神职职业者干掉的，就算被打散了架，要不了多久，一样会摇摇晃晃的重新再站起来！

　　这是一场战争！

　　一场旷日持久的战争！

　　一场玩家们和不死生物之间旷日持久的战争！

　　战争时期，物资价格必然会飞涨，此时不多买，以后就等着哭吧！

　　差不多把全岛人民兜给掏干净了的大叔，收了别人的钱，却不打算马上交货，而是将绝大部分的资金，投入到了开发除奥伽罗斯岛和巴哈迪加岛之外十座试炼岛的市场上去了，这些试炼岛，在近期，将会成为巴哈迪加岛的“物资供应地”。

　　而一批以后会被称之为“跳岛者”的专业人士，也被大叔撒了出去，最好的装备，最好的补给，最好的福利待遇，不惜代价的“占岛”！！！

　　一个庞大的虚拟经济商业帝国的雏形，正在被建立起来！


第213章 大叔的10%股份

　　“穆，你那位管家太贪婪了，巴哈迪加岛的生意，我也应该有一份的……”

　　哈德伦喋喋不休的嘟囔着，虽然他只是个死鬼商人，可死鬼商人也是商人，哪怕已经死了，也甩不掉它喜欢做生意，喜欢挣钱，喜欢金币的天性，虽然梧桐不知道它一个虚体生物要钱干什么，但是哈德伦对那些金光闪闪的金币却有着和传说中巨龙一样的习性和爱好，就算不能用，光看着它也觉得过瘾。

　　所以，被大叔削了一顿的哈德伦，对巴哈迪加岛的暴利，实在是眼红的都快要滴血了，它在这比生意上一毛钱都没捞到，原本合作经营商会的利润分成还被削成了10%，这跟原本50%的心理落差太大了，所以企图从梧桐这里找到一点心理平衡。

　　“可以啊！”梧桐很认真的点着头。

　　“真的？”哈德伦大喜。

　　梧桐点点头：“你去找管家大叔商量就好了，我又不管经营上的事情。”知道自己在商业上暂时没有任何天赋的梧桐，直接把所有的事情都推到了大叔身上。

　　“那算了……”哈德伦顿时蔫了下来，它害怕，大叔那张嘴，不是一般人能抗得住的。

　　随着大叔从渥金神殿获得了大笔投资，着手将十二岛的市场都开发出来之后，就开始大手笔烧钱，那架势，恨不得将兜里的每一枚铜币，乃至于劣铜币和铁币都花光才好。

　　收购物资、材料、猎物、废币的行动，在十二岛全面展开，大叔几乎把十二岛上主城的所有公共储备仓库，全都租了下来，疯狂的囤积着最廉价最基础的各种物资。

　　除了奥伽罗斯岛之前已经被他们收购一空之外，其余的其余的十一座试炼岛，从《无尽》开放至今积累下来的材料，简直就是堆积如山，虽然还没有正式运作，但是已经挂上《诸岛商会》牌子的收购人员，仿佛鲸鱼进食一般，大口的将十二岛积压的各种材料吞咽了下去。

　　现在大叔手下，除了召集到紫荆花庄园的六七百名公司中低层管理人员之外，还在现实中和官方虚拟社区中，大肆发布招聘广告，疯狂招募员工，公司的人员架构，像是滚雪球一样，迅速的以几何数字暴增着。

　　在经济低迷，失业、待业、无业人员数量庞大的现在，突然出现了一个求贤若渴，大量招聘人员的公司，可以想象的到，那些整天流连在人力资源市场和人才招聘中心的职场精英们，是多么的争先恐后，薪资待遇什么的，都已经不是那么的重要了，重要的是能够找到一份足以养活自己的工作。

　　好在《秘影国际娱乐有限公司》，对招募的人员类型极其广泛，从职业经理人、部门主管到保安、保洁，全都是不限人数的招募，就好像这个公司除了总裁之外，一个人都没有似的。

　　这样的疯狂扩张，产生的问题自然不少，大叔忙的恨不得分身亿万才好，就像是一台全力开动的精密仪器，浑身上下每一块肌肉和骨骼都发出了“轰隆！轰隆！”超负荷运转的轰鸣声。

　　可他自己却一点都没有觉得辛苦，反而甘之如饴的充满了工作的激情，每天梧桐下线的时候，都能看到大叔精神抖擞的召集一大帮子人开会，把数百人指挥的是团团乱转，精神状态亢奋到了极点。

　　还好是在《无尽》之中，要不然梧桐很怀疑工作狂大叔保持这样全天24小时，每秒钟都高速运转的工作量，会不会过劳死而挂掉。

　　现实中公司的运转已经步入了正规，疯狂的扩张没有受到任何的阻碍，资金问题也因为和多家虚拟交易平台的合作，拿到了大量的委托费，每座岛一家五十万现实币的收入，足够他搭建公司框架的了。

　　说实话，梧桐现在已经完全不知道大叔在干什么了，公司里的事情也复杂的不是梧桐能够弄明白的，虽然大叔定时会向他这个名义上的BOSS进行大方向上的汇报，可梧桐顶多就是知道现在公司又招募了多少人，主要负责干些什么之类的，详细的他不知道，也弄不懂。

　　例如大叔跟他说，公司的总部已经筹备好了，很快就会将公司的六七百人挪到总部那边去进行“办公”，不用全挤在紫荆花庄园里了，可梧桐到现在还没搞明白，这个自己名下的公司总部到底在哪。

　　听大叔说，很快公司的六七百名中低层管理人员，就会被扩充到3000人以上，然后还有大规模的员工正在接受培训，很快就能上岗，其整体模式跟职玩公司有点类似，但是形态上稍有不同。

　　知道梧桐弄不懂的大叔，还很好心的用最简单的方式跟梧桐解释了一下，那就是公司现在分成了四个部分，现实中的公司结构、游戏中的公司结构、《秘影》公会管理结构以及《诸岛商会》管理结构。

　　这四大部分密切相关但是又各自独立，除此之外，大叔居然还创建了人力资源部，甭管现在有岗位没岗位，先疯狂的招人，就好像他打算把整个限制的人力市场都吞下来似的。

　　这一点梧桐倒是理解，因为大叔的野心远远不止十二岛，如果有可能，大叔甚至打算吞下万岛，但那显然是不可能的，不过从如此辽阔的市场空间来看，大叔疯狂招人的行为倒不是有钱没地方烧，只有做好了人力储备，才有能力疯狂的扩张。

　　梧桐很怀疑，大叔现在的疯狂行为，根本就不仅仅只是为了目前的无尽群岛而已，他的战略眼光，恐怕早就已经投向了大海彼岸的大陆上。

　　除了这些之外，大叔组建的“苦力部门”人员数量更是庞大，大到了连大叔自己都不知道已经招募了多少人，因为人员数量还在统计当中。

　　这些事都还没忙完呢，大叔居然又把主意打到了收购职玩公司上去了，因为《秘影国际娱乐有限公司》在虚拟经济领域的底蕴太浅了，从一无所有到拔地而起只不过短短的一周不到的时间，根本就没有自己的虚拟游戏人员，临时想挖墙脚显然是不可能的，只能通过自己培养。

　　其中，通过收购那些中、小型职玩公司，就是一个很好的办法，这些职玩公司，人数少则数百人，多则数千人，正好是目前的《秘影国际娱乐有限公司》可以吞下的规模，再大的大型、甚至巨型职玩公司，就不是新生的《秘影国际娱乐有限公司》可以染指的了。

　　最让梧桐觉得神奇的是，这一切，除了硬件系统，例如公司总部场地、办公器材等等需要投入现钱之外，大叔竟然全程都是空手套白羊套回来的。

　　就例如说，收购那些职玩公司，大叔空手大巴掌的去了一趟人家公司，然后就把人家职玩公司绑在了自家的战车上，承诺的收购款，一毛钱都没给人家，全部打了白条。

　　原因就是，大叔将游戏中《秘影》公会的实力，和目前正在进行的运作在对方的面前小露了一点，这些职玩公司的老大们，自然比那些对游戏并不是十分了解的职场精英们，对《无尽》这款游戏的了解和信心更足，毫不犹豫的就在大叔画下的那块巨大的大饼诱惑下，投入了大叔张开的怀抱里。

　　不管怎么说吧，梧桐发现又没自己什么事了，大叔筹建的“跳岛者”部队成军之后，他就闲了下来，不用再忙忙碌碌的帮忙跳岛运输物资了。

　　梧桐对公司和公会的运作，都不怎么感兴趣，也不关心，而且以他的情商，也想不到自己这种“大放权”行为会有什么后果，这一点让大叔非常郁闷，因为大叔为了防止梧桐对他产生猜疑和隔阂，做了不少准备和预防，但是梧桐完全都没有意识到，傻呵呵的任由大叔去折腾。

　　被逼急了的大叔，觉得梧桐也太没有防范心理了，对梧桐出了狠招，专门郑重其事的找来了专业的律师团队和评估机构，对《秘影国际娱乐有限公司》进行了资产评估后，把一大堆产权文件扔在了梧桐面前，很严肃的对梧桐要求商谈一下，他自己的“待遇问题”，他向梧桐要求《秘影国际娱乐有限公司》10%的股份持有权。

　　可梧桐楞楞的道：“10%啊？反正公司是大叔你在管的，你说了算呗！给我跟笑笑留点金币用就行，10%正好我和笑笑一人5%……应该够用了，那就10%吧！”

　　大叔傻眼的看着梧桐好半响没能说话，然后崩溃的泪奔着跑掉了：我说的是我要10%股份啊！

　　他本来以为自己狮子大开口的要求公司10%的股份，总能引起梧桐的注意了，结果再度被近乎无欲无求了的梧桐一记“反狮子大开口”给打败了，小盆友！这是你的公司啊！10%？你敢再多要点么？

　　梧桐是真不懂么？那得二到什么程度啊？


第214章 变态无的失误

　　大叔一度怀疑，梧桐这小子是不是故意装傻，从而表达对自己的信任，说不感动是假的，但是不知道为什么，大叔就是觉得那么的憋屈，因为最后他给自己定下了2%的股份……

　　他很怀疑梧桐是故意的！

　　“嗯嗯！”

　　“他就是故意的！”

　　“就是为了让自己不好意思多拿股份！”

　　“对的！”

　　“一定就是这样！”

　　“……”

　　暂且不去考虑大叔滚滚的怨念，只能说，无论梧桐是不是在故意跟大叔装傻，他对《秘影国际娱乐有限公司》，的确还停留在“可以在游戏中挣到金币，而金币可以用来换零花钱”的概念上。

　　因为对他来说，《无尽》是一款可以让他像正常人一样，享受生活、享受生命的游戏，而不是用来挣钱的工具。

　　突然觉得梧桐很“狡猾”的大叔，报复性的对梧桐这个可恶的“甩手掌柜”下达了任务：

　　在最短的时间内把死鬼商人尸体上的财产提取凭证给拿回来！

　　所以，梧桐和嘟嘟囔囔一直想说服梧桐多给他点股份的哈德伦，以及笑笑和无再度出现在了地下神殿遗迹的入口处前。

　　茂密的森林和荆棘丛、灌木丛，阻挡住了满巴哈迪加岛游荡的不死生物，这让拥有传送法阵功能的梧桐他们省却了很多麻烦，直接进入地下遗迹的他们重新回到了梧桐离开时经过的那个大水池旁。

　　“这两条铁荆棘鱼的等级太高了，我们估计打不动它……”

　　梧桐皱着眉头指着水池子里正焦躁的游来游去的两条恐怖的大鱼，上次梧桐往水里扔了一记[闪电震慑]虽然没能伤害到它们，却将水池中从地下河里游来的小鱼全都电死了，被饿了这么长时间，这两条铁蒺藜鱼恨不得长出腿来爬上岸找东西吃才好。

　　无和笑笑超强的攻击虽然有可能对它们造成伤害，可前提是，他们得进入水中和它们展开搏斗，这很明显是种送死的行为。

　　“……所以我们必须从上面荡过去！用那条战斗长鞭！”上次利用这种方法顺利逃生的梧桐熟门熟路的指着水池上方，屋顶上镶嵌着的那些铁环道。

　　回到遗迹后，哈德伦就从梧桐的[储魂护符]中钻了出来，插嘴道：“就算过去了也没用，暗门外面的长廊里，现在满满的都是游荡的骷髅和僵尸，根本就出不去。”

　　梧桐语塞了一下，这倒是个问题，一旦从内部开启密门，肯定会惊动外面的不死生物，这样一来的话，在那道狭窄的阶梯上，根本就没有办法展开战斗，就算笑笑或者无，将战力发挥的很好，能够一击必杀，可蜂拥进来的骷髅们，挤也能把站在阶梯上战斗的他们挤进水池里了。

　　“等等！”梧桐突然灵光一闪的想到了什么，扭头对始终沉默的无道：“无，你能用鞭子荡到对面去，然后想办法打开那扇暗门，把骷髅和僵尸引到台阶下面来么？”

　　无抬头看了看房顶上的铁环，点了点头，解下了缠在腰间充作腰带的战斗长鞭，就准备荡过水池去，梧桐拦住了无，将自己身上的[攀爬护指]和[滑行逃命短靴]取了下来，让无换上。

　　想了想，觉得还不够的梧桐又让笑笑把身上的[巨魔巨力腰带]、[食人魔巨力手套]、[浮力戒指]、[强力护腕]和[蛮牛项圈]也取了下来，全部给无武装上，以提升无的战斗力和生存能力，毕竟他一会要跟一大群不死生物做近身战斗，而他和笑笑只用站在水池对面，相对安全得多。

　　等无从脚趾头武装到了牙齿，梧桐都觉得现在的无，让人看了有点慎得慌，无本身就天赋满值的18+4点力量，再加上巨力腰带、手套和蛮牛项圈增加的19点力量，单是力量属性就达到了41点，再加上强力护腕腕力翻倍和浮力戒指—90%重量，无能把他手上那把可怕的斩首刀像苍蝇拍一样挥舞！

　　佩戴上这几样东西之后，无使用斩首刀的攻击速度，从[快速攻击]变成了[高速攻击]，虽然跟梧桐使用永恒魔杖捅人的时候能够达到的[急速攻击]还是慢了一点，但是考虑到无的伤害能力和每秒5次的攻击速度，那就很变态了！

　　而且本身速度高达29，闪避高达41的无，在换上了梧桐的[滑行逃命短靴]之后，速度直接暴涨到了39，闪避暴涨到了46，估计就算他站着不动，怪物的攻击打到他身上也会出现很多[MISS～]。

　　梧桐的计划是，让无去将不死生物们全都引下来，然后他和笑笑用远程攻击隔着大水池攻击对面的不死生物们，可等无把这些玩意都换上之后，梧桐突然又觉得其实不用那么麻烦，让无顶在前面狂砍就是了，他的那把斩首刀攻击半径高达三四米，长廊的宽度才五米左右，无随便挥一刀也能封锁长廊了！

　　最主要的是，力量属性达到了41点的无，倍击几率达到了：

　　[重击]+300%、[爆击]+150%、[致命]+75%

　　而他手上的斩首刀，无视不死生物天生物理防御，就算有骷髅拿着盾，他那把刀还忽视30+40点装备防御，也就是说，甭管是什么类型的不死生物，在无的面前就像是赤身裸体没穿衣服一样楚楚可怜！

　　等笑笑把能给无加上的[提升抗力]、[神恩]、[恩赐]都加上，梧桐也往无身上防患于未然的扔了个法术版的[提升抗力]，给无加上了26点法抗之后，挠了挠下巴，突然眼神怪怪的看着无道：“无，你怕疼么？”

　　无莫名其妙的看着梧桐，梧桐嘿嘿的笑了笑，把手里的永恒魔杖举了起来：“逃命短靴在穿戴者HP低于50%的时候，速度会提升30点，我很想知道，高达69点的速度，跑起来有多快……”

　　39点的速度，换算过来，差不多相当于百米8.41秒，已经超过了世界短跑记录，说是飞一般的速度也不为过，而69点的速度，相当于百米4.75秒……那已经不是在跑了，那已经是在飞了！

　　无像看鬼一样看了看梧桐，二话不说一抖战斗长鞭，缠住了屋顶上的铁环，轻盈的荡过了水池，根本就懒得理梧桐，虽然半血可以提高30点速度，可问题是只能维持6秒而已。

　　大水池里的两只铁蒺藜鱼显然是已经饿疯了，原本大水池里偶尔会有地下河的小鱼游进来供它们充饥，上次梧桐一个[闪电震慑]把池子里的小鱼全电死了，零星游进来的小鱼还不够它们塞牙缝的，活生生饿了它们这么长时间。

　　所以它们发现有一道影子从池子上掠过，立刻凶残的蹦了起来，企图把无咬下来，却因为无的速度太快而扑空了，落下时不甘的砸起了好大一片水花，溅了站在池子边上的梧桐和笑笑一身。

　　手忙脚乱的躲避着水花的梧桐，恼怒的往池子里扔了个[闪电震慑]刺激刺激它们，恼火的骂了一句：“丫的！非把你们钓起来吃了不可！”

　　笑笑也生气的挥舞着小拳头嚷嚷：“就是就是！坏鱼！”

　　梧桐只是无意间说了这么一句，却灵光一闪的想到了对付这两天铁蒺藜鱼的办法，他背包里有鱼钩和丝线！

　　正准备取下包把鱼钩掏出来试试，却听见对面的阶梯上传来一阵急速的脚步声，然后一道身影飞快的从阶梯上冲了下来，甚至因为速度太快而停不住脚，只能直接在台阶边缘猛的起跳，凌空飞跃了起来！

　　而水池之中的两条怪鱼当然不会错过机会的一前一后蹦了起来，张开可怕的血盆大口向空中的无咬了过去，有些狼狈的无一脚踢在其中一只铁蒺藜鱼的下巴上，借力凌空一个翻身，又一脚踩在另一只铁蒺藜鱼的脑袋上，居然直接就这么蹦了过来！

　　落地时差点撞到梧桐的无，险险踏上了池边，好不容易才稳住了身体，梧桐惊讶的看向池子对面，那些不死生物竟然有这么凶残？连无这种变态都被追的落荒而逃？他还是第一次看到始终沉默寡言的无这么狼狈仓惶呢。

　　可是梧桐盯着对面的阶梯看了好一会儿，都没看到有不死生物下来，不由得疑惑的扭头看向无。

　　无很罕见的露出了一丝尴尬的神色，好一会后才用低沉的声音轻轻的道：“下坡速度+10……”

　　梧桐这才反应过来，感情是[滑行逃命短靴]在下坡的时候会额外增加10点的速度，而无没有预料到，速度太快的差点冲过头，等他反应过来的时候，已经到池子边上了，只好干脆的蹦了过来。

　　梧桐差点笑出声来，不过为了照顾无的面子，硬憋住了，无可能还不知道，骷髅和僵尸这一类的不死生物，因为关节僵硬，上下楼梯的时候，速度很慢，其实他完全没有必要往下冲……


第215章 [骸骨风暴]的诱惑

　　果然，短短的阶梯，那些不死生物足足花了二三十秒钟才慢腾腾的挪了下来，而且其中一些，由于突然涌进来的不死生物太多，被同类推挤的，还是直接从阶梯上滚下来的，没等梧桐他们反应过来，就听见“噗通！噗通！”的声音，直接砸进了水池里。

　　这下水池里的两条铁蒺藜鱼高兴了，它们可不在乎掉进水里的是什么，扑上去就咬啊！池水像沸腾了一般哗啦作响的溅起大篷的水花后，掉进水池里的几具倒霉骷髅，被两条铁蒺藜鱼活生生的拆成了碎片！

　　可气的是，梧桐透过水面，还看见其中一条铁蒺藜鱼咬了咬骷髅的骨头后，可能觉得没肉不好吃，还不屑的把骨头给喷了出来！

　　梧桐眼睛一亮！这倒是个好办法！

　　他想了想，在背包里一阵乱翻，背包大虽然方便，但是找起东西来也十分麻烦，本名[便利袋]的流浪汉背包，虽然在持有者想取出之中的物品时，该物品会自动出现在最上层，方便持有者取用。

　　可是那时指单只[便利袋]，而梧桐现在的超级便利袋，是由51只[便利袋]组成的，也就是一只[便利袋]中装着50只[便利袋]，他想要从中拿出东西来，除非准确的记得在那一只[便利袋]中，否则他就带在这一堆背包中乱翻一气。

　　笑笑已经开始兴高采烈的攻击大水池对面的骷髅们了，也不知道梧桐离开的这段时间，笑笑跟着无这个杀人狂经历了什么，战斗起来那叫一个熟练自如！

　　小萝莉看到对面的阶梯上挤满了白森森的恐怖骷髅，可能因为未成年玩家的“卡通版视界”的关系，一点都不害怕，有条不紊的抬手往自己的大号棒棒糖上释放了一个[圣光术]，这个原本用于照明的神术，在碰到了不死生物之后，发挥出了惊人的效果：

　　圣光术[0阶20级]：照耀范围200码/20分钟（对照耀范围内的邪恶生物造成20+6/秒的神圣伤害）

　　就听见可怜的死鬼哈德伦一声惨叫，跐溜一下就钻进了梧桐脖子上挂着的[储魂护符]之中躲了起来，虽然它算是友方，但是它同样是不死生物，对这种乳白色的圣光是毫无抵抗力的。

　　幽魂总算是比骷髅高级的不死生物，连哈德伦都抗拒不了[圣光术]的伤害，那些骷髅就更不行了，最前排被照耀到的骷髅一阵大乱，骚动着互相推挤起来，一部分想转身挤回阶梯上方逃避，而后方没有被照到的又拼命的往前挤，把最前方的倒霉鬼挤的纷纷掉入了水池，被暴怒的铁蒺藜鱼啃成碎片。

　　被[圣光术]照到，却又逃无可逃的十几只骷髅，张开了下颚，仿佛无声的哀嚎着，像梧桐这样精神力量强大的施法者，可以清楚的感受到源自精神层面的那一波波仿佛音波般的震荡，可是它们惨白的骨骼上像是被泼了硫酸一样，冒出了丝丝的白烟，而且每秒会整齐升腾一次的[—26～]负值飘红，就像是印第安人的狼烟一样，一朵一朵的。

　　紧接着，小萝莉用清脆的童音大叫了一声：“圣水术！”

　　只见大水池对面的骷髅群上方，迅速凝结出了一大团透明，但隐隐散发着圣光的水团，像云朵一样不断变换着形体漂浮在空中，紧接着如同一朵微型雨云一般，淅淅沥沥的向下方的骷髅群滴落起豆大的雨水来！

　　这个神术梧桐见笑笑使用过，但一直不知道是做什么用的，被笑笑制造出来的圣水，喝起来味道十分甘甜，其中带有十分微弱的神圣能量，可以安抚情绪（宁神）、祛除负面状态、缓慢治疗伤势和微弱恢复精力值、体力值，外出冒险倒是可以不用携带水源。

　　这一点比神殿里出售的圣水效果要弱很多，但是却又比泉水的效果好很多。

　　可是当这个神术落在不死生物身上的时候，效果就有点惊人了，下雨一样落在骷髅群身上的圣水，每滴都能造成[—1～]的伤害，而且由于密集度和滴落速度，对骷髅们造成的伤害反而比[圣光术]更大。

　　[圣光术]每秒才能给每只骷髅造成[—26～]的伤害，而[圣水术]给骷髅们造成的伤害所形成负值飘红，密密麻麻挤在一起同时升腾起来，简直就像是冒出的滚滚浓烟一样，让人一下子根本就无法计算骷髅们到底受到了多少伤害。

　　虽然[造成微伤]和[治疗微伤]、[净化术]这些专门针对不死生物的神术，所造成的单体攻击比较强，但笑笑很贼的只对着骷髅们使用[圣光术]和[圣水术]这两个“范围性”法术，弄的对面腾腾一片，连骷髅的身影都看不清了。

　　梧桐那叫一个郁闷啊，好不容易找到了东西的他，不甘示弱的连续往骷髅群们身上释放了几个[打击死灵]，但虽然单体攻击很强，却远没有笑笑这个“亡灵克星”造成的攻击声势浩大，原本十分危险的骷髅群到了笑笑手下，简直就是受虐对象，隔着一座大水池，根本就无计可施。

　　就这样，笑笑连续施放[圣水术]，几轮之后，竟然将不断从阶梯上挤下来的骷髅群给消灭殆尽，在阶梯上堆积起了好大一堆白骨。

　　松了一口气，梧桐将刚才好不容易找到的东西交给了无，那是他在跳岛之旅中获得的奇物奖励：

　　油腻泥膏：这是一罐用陶罐装盛的，散发着难闻气味的黑色油质稀泥，它可以在固体物品上形成一层光滑的油脂层，滑溜的无法站立。

　　准确的来说，这玩意不算是奇物，而是一种炼金术产品，一次性的消耗品，梧桐拿到太多奖励后，奖励的物品就越来越差，连这种只能用来恶作剧的东西都出现了。

　　但是“天生我材必有用”，任何看上去没什么作用的物品，都有它存在的价值和作用，只是看怎么去使用它了。

　　梧桐让无将[油腻泥膏]小心的倾倒了一些在对面阶梯上的倒数第二阶和第三阶上，并用一根随手捡来的腿骨把它们均匀的抹平在台阶上，还让无将刚刚被笑笑干掉，散落成一大堆的骸骨，全都推进了水池里，清理掉障碍物。

　　接下来的事情就简单了，无仗着速度，跑出去将长廊之中密密麻麻的骷髅群引了过来，然后他们三个跟看滑稽剧一样在水池对面看着，大批的骷髅涌来之后，只要一踩上那两层台阶，就跟坐滑梯一样，跐溜一下滑飞了出去，“噗通”一声掉进水池子里。

　　见过一大群骷髅排着队坐滑梯么？见过下饺子么？

　　笑笑和梧桐俩人笑抽了气，笑笑甚至还咯咯的拍着小手唱起了儿歌：“一只青蛙，一张嘴，两个眼睛，四条腿，噗通！噗通！跳下水，跳下水！”

　　这场面实在是太搞笑了，原本面对大批狰狞恐怖的骷髅，气氛应该阴森可怕的仿佛生化危机一样，可实际上的画面，却像是到了骷髅游乐园一样，滑倒的骷髅有脑袋朝前飞出去的，有直接在阶梯上摔散了架的，还有的干脆在空中玩起了难度系数9.9的前空翻、后空翻、侧空翻、360°、720°凌空解体。

　　大水池子里的两条铁蒺藜鱼最郁闷了，多少年没这么热闹过了，今天老有人在它们脑袋上飞过来飞过去就算了，没有制空权的它们也只能干看着，结果现在一大堆不好吃的骨头棒子跟接力赛似的往它们家里蹦，这不是刺激鱼么？

　　发狂了的两条铁蒺藜鱼，疯狂的攻击着掉进水池里的骷髅们，可问题是，刚开始的时候骷髅们的数量少，两只铁蒺藜鱼很快就能联手将对方拆成碎片，可随着水池子里的骷髅越来越多，它们反而遭到了骷髅们的反击！

　　是的，没错！听说过淹死的人，没听说过淹死的骷髅，根本就不需要呼吸的骷髅们掉进水池之后，除了动作变慢了一点，依然是可以活动的，这就造成了一大堆骷髅水池底爬起来后，全都围攻起两条铁蒺藜鱼来，破刀烂剑叮叮哐哐的砍在铁蒺藜鱼身上，虽然造不成多大的伤害，可也会疼的好吧？

　　铁蒺藜鱼虽然看上去一身骨甲，狰狞可怕的紧，可它们毕竟还是生物，而不是不死生物，这一点从笑笑的[圣光术]对它们无效就看的出来，骷髅一多，它们反而被砸的只能浮上水面来躲避，那叫一个憋屈，这多亏是骷髅们不会游泳，要不然两条铁蒺藜鱼就只能搬到岸上来住了。

　　随着无连续引了几趟，大水池子中少说也浸泡了好几百只的骷髅，探身下望，只见水池子底部密密麻麻的全都是白森森的东西，骷髅淹是淹不死的，梧桐去捡来了几块石头，让笑笑在石块上释放了[圣光术]然后都扔进了池子里，让池子底部通透一片，没有死角的圣光术，从各个角度照耀着那些倒霉的骷髅。

　　生命值高达1800点的骷髅，看上去很强悍，可是在笑笑每秒[—26～]的圣光伤害下，也只不过能够坚持一分多钟而已，可问题是，随着水池子里挂掉的骷髅越来越多，沉积的骸骨数量越来越大，竟然堆积出了一座骸骨小山，一些骷髅竟然挣扎着踩着同类的骨头开始往台阶上爬，甚至无师自通的学会了叠罗汉！

　　梧桐很郁闷的道：“我靠！到底有多少骷髅啊？我上次来的时候总共才碰到了五具骷髅，而且还有一具是不会动的！”

　　“很多！”再度引了一批骷髅回来的无意简言骇的道。

　　实际上，外面的长廊中，密密麻麻的几乎塞满了骷髅，因为除了大量玩家进入地下神殿遗迹之外，被彻底惊动的死灵神殿各个角落中隐藏的不死生物都涌了出来，一条数百米长，五米宽的长廊少说充塞了上千只骷髅，这些骷髅并不是玩家死亡后变成的，而是原本就属于地下遗迹里的。

　　还记得那个充斥着大量巨大蜈蚣的可怕弃尸室么？那个巨大的天然地底大坑里，不知道堆积了多少骸骨，被惊动的亡灵们，从那座大坑里，源源不断的爬了上来，然后漫无目的的游荡到遗迹的各处，成为阻挡玩家们进入地下神殿遗迹的阻碍。

　　这应该就是这座遗迹，一旦被开荒之后，可能会成为副本类地图的原因了，除非找到根源，否则这座遗迹里的不死生物根本就是杀不完的。

　　一脚把一只从台阶边缘冒出头来的骷髅脑袋踢飞，梧桐发现池子几乎快被填平了，皱眉对无道：“这样下去不行啊，不能再引骷髅过来了，要不它们就能直接踩在骨头上过来了，无，能弄清楚外面还有多少骷髅么？”

　　无摇了摇头，没有吭声，但梧桐还是明白了无的意思：数不清。

　　梧桐那叫一个挠头啊！这可怎么办？

　　可是刚刚抬手梧桐却突然看到了手指上的噬骨者戒指，不由得一愣，自从在贝壳村知道这玩意的危害之后，梧桐就一直不敢使用超强的超必杀技[骸骨风暴]，之后慢慢就忘记了，反正他之前一次性往噬骨者戒指里装了十几万块骨头，一时半会不用天天喂它。

　　“怎么把它给忘记了！”梧桐猛的一拍自己脑门，伸手将噬骨者戒指对准了水池之中的骸骨堆，人的骨头，那不也是骨头么？

　　随着梧桐启动了噬骨者戒指，一个黑洞般的洞口在他面前张开，产生的强大吸力，仿佛吸尘器一样，把水池之中堆积的骸骨吞噬一空！

　　梧桐大喜，他找到了对付骷髅们的办法了！

　　他刚才可是很郁闷啊，只能眼睁睁的看着笑笑这小家伙大杀四方，根本就不需要动什么手，就能收获大批的魂能点，要知道，掌握了等级归零DTU的他们，没道理不利用这个。

　　所以但凡《秘影》公会之中的内部人员，都通过这种手段获得了20级的实力0级的等级，笑笑刚才用[圣光术]干掉的数百只骷髅，每只都能获得2000%的越级奖励，按照每只36000点魂能点计算，足够笑笑收割一千多万魂能点的，把她所有的神术全都升到满级都还有富余的。

　　看着吞噬了大量骸骨后，越发诡异莫名的闪烁起一抹幽光的戒指，梧桐心痒难耐的嘀咕着：“用一次应该不会怎么样吧？没准回去找贝利亚老师，他就有办法解决了呢？”

　　能够忍住这么长时间不使用[骸骨风暴]这个超强超必杀技，已经是梧桐的意志力够坚强的表现了，如果不是害怕自己长条尾巴出来，很多次危急时候，梧桐可能都会忍不住，虽然只是游戏，但是屁股后面拖着一条扭来扭去的东西，难道不慎得慌么？

　　特别是……万一看到熟人，一不小心本能的跟小狗一样“劈里啪啦”乱摇怎么办？那还真不如死啰！

　　强大的力量是种剧毒的诱惑，只要你用过一次，就会像毒瘾一样永远都无法摆脱，很可惜，虽然受到了贝利亚老法师他们的严厉警告，但是，梧桐只是个死宅，而不是意志力坚如磐石的苦行僧，所以，带着侥幸心理的他……堕落了！

　　让无带着他和笑笑，晃荡到对面，三人小心的摸上了台阶，至于池子里的两条铁蒺藜鱼，看在刚才它们也帮了不少忙的份上，放它们一条生路吧……主要是在这里耽搁太久了，没工夫收拾它们，本来梧桐还琢磨着用鱼钩把它们钓起来来着。

　　骷髅的警戒范围不大，这主要跟它们没有视觉有关系，而且低级的骷髅没有智力没有自我意识，只会漫无目的的四处游荡，只有当生物进入了它们的感知范围之中，它们才会产生反应，疯狂的撕碎任何被它们所发现的生物。

　　刚刚无已经将长廊之中近百米距离内的骷髅都引到水池里去了，可是当梧桐他们上来的时候，放眼望去，还是看到不远处一大片白森森的骸骨森林，一直蔓延到长廊的尽头。

　　梧桐为什么忍不住想使用[骸骨风暴]？实在是因为这个地方的地型太正点了！想想看，笔直的一条长达数百米的宽阔长廊里，一直通到底都是挤的密密麻麻的骷髅，这要是一记[骸骨风暴]放出去会怎么样？

　　换了谁，谁忍得住啊？

　　“小心！准备了！”

　　尽可能的靠近了骷髅群，以延伸[骸骨风暴]的极限射程，看着近在眼前的骷髅海，梧桐忍不住有些激动的压低了声音道，无和笑笑都分别举起了手中的斩首刀和巨木棒。

　　无的任务是在梧桐准备好耗时较长的[骸骨风暴]前，阻挡住冲过来的骷髅们，而笑笑，则是负责保护梧桐，避免意外有骷髅突破无的封锁冲到他身边打断他的动作。

　　可是，意外永远都出现在预料之外，梧桐刚刚启动噬骨者戒指，那个仅有足球大小的黑洞出现在他身前时，所有的骷髅们，就像是被一根无形的鞭子猛抽了一记似的，整齐划一的向他们的方向扭过了头颅，那空洞的眼窝中燃烧着的幽蓝色魂火，猛的爆燃起来！

　　仿佛是在应和噬骨者戒指开启的深渊黑洞中传出的恐怖灵魂尖嚎，所有的骷髅全都大张着下颚，发出了无声的嚎叫，明明一丝声音都没有，可是在精神层面，三人仿佛遭受了一场山呼海啸般的嚎叫，耳朵嗡嗡作响，双眼直冒金星，甚至连脑袋都一阵晕眩！

　　差点晕过去的梧桐猛的一甩脑袋，看着疯狂向他们涌来的骷髅海，也不顾挡在他斜前方的无听不听得见，大叫了一声：“无！闪开！！！”

　　也许无真的听见了，又或者感觉到了自己背后那个恐怖的深渊黑洞中传来的危险，无一个滑步，闪到了梧桐身后，而深渊黑洞之中尖利的嚎叫声，越来越强，逐渐攀升到了极限，可在平地上移动速度相当快的骷髅海，距离梧桐，只有不到20码了！

　　梧桐几乎已经能够感觉到骷髅们身上传来的阴冷死气和尸骸的腐臭味，恐怖的场面和无数骷髅疯狂奔袭的震撼感，让他浑身都有些僵硬了！

　　他甚至惊恐的感觉到，这一刻，不是他在操控着噬骨者戒指，而是噬骨者戒指控制了他的躯体，一股又一股极其浓郁而森冷的无形能量，正像章鱼的触手一样，从深渊黑洞里涌了出来，并将他的身体包裹了起来，不断的往他的体内，肌肉之中，内脏里，甚至于骨头之中渗透！

　　仿佛被极寒的冰水浸泡了一般，梧桐的身体瞬间就失去了感觉，他甚至听不到，看不到，感觉不到自己的存在了，五感在这一瞬间，被某种邪恶的存在所剥夺，因为，他在恍惚之中，隐隐听到一个邪恶而疯狂的大笑声，在他的灵魂之中肆意的回荡！

　　那股邪恶的意念，在梧桐的意识之中肆无忌惮的转了转，然后发出不明的可怕“咭咭咭～”笑声，化为了一颗隐晦不明的“种子”，消失在了他的意识之中。

　　等他再回过神的时候，正好看到比上一次[骸骨风暴]更恐怖更疯狂的骸骨洪流，从深渊黑洞之中喷射而出，灰白色的洪流由无数千奇百怪形状的骸骨组成，发出万千刺耳的破空厉啸，将潮涌而来的骷髅海瞬间轰爆成了一蓬骨粉！

　　仿佛被噬骨者戒指吸住，动弹不得的梧桐只能呆滞的看着骷髅海和骸骨洪流，像两道正面冲击的海浪一般，重重的轰击在了一起，喷溅出了漫天弥漫的灰败粉末。

　　可那些不知道从那里涌出来的骷髅们，悍不畏死的疯狂冲刺着，近乎自杀一般前仆后继的和骸骨洪流冲撞在一起，似乎打算用自己的躯体，将骸骨洪流冲散一般，竟然让人觉得那么的悲壮！

　　等尘埃落定，觉得这一次[骸骨风暴]的持续时间格外漫长的梧桐，活动了一下僵硬的身体，惊恐的看着地面上已经淹没了脚踝的灰白色粉末，而在那暴雪般飘散的骨灰之中，一道龙卷风般密集的魂能风暴正像一道巨浪般向他砸了下来！


第216章 [诅咒]+3

　　长达数百米，宽五米的长廊上，可以容纳下多少骷髅？

　　靠肉眼去清点那些晃动的骷髅们肯定是无法数清的，但是从骷髅们的密集程度上判断，除了被无引进大水池的那些，长廊上还剩下的骷髅，少说还有六七百只！

　　可是现在，除了地上厚厚的一层灰白色的骨渣之外，整条长廊里都安静了下来，全灭！

　　超过两千五百万点的魂能点，差点把梧桐给撑爆了，这逼的他不得不疯狂的燃烧魂能点，将自己的所有法术都提升到满级。

　　之前的跳岛之旅，为了节约魂能点用于凝结奈瑟能核，梧桐并没能将自己学到的整整32个法术全部烧满，而只是有选择性的将他自己觉得比较重要的一些升起来了。

　　可是现在，梧桐可顾不上什么重要不重要，因为两千五百万点魂能点，他的魂能池根本就容纳不下，跳岛之旅进行注能任务，给他带来了额外的一千两百万魂能池容量，加上他本身的两百一十万魂能池容量，也只不过一千四百多万而已。

　　这已经是远远超过普通玩家好几倍的魂能池容量了，对绝大多数玩家来说，魂能池的容量根本就不太重要，因为他们根本就不可能把魂能池蓄满，稍微积累起来一点，就被用于提升等级和技能了，哪有剩余的。

　　梧桐倒好，两次[骸骨风暴]给他带来了两次大规模燃烧魂能点冲技能的机会，还是强迫性的，你不烧都不行，不烧的话，魂能池容纳不下，体内无法储存，游离在外的魂能点过不了多久就会消散了。

　　对这种情况已经很有经验了的梧桐，几乎是瞬间同时点燃了自己所有的法术，剧烈的魂能燃烧之下，他的法术列表之中的那些法术等级节节的攀升着，最终全部晋升20级之后，他的魂能池之中刚刚好富余了几十万魂能点而已。

　　松了一口气的梧桐好半天都回不过神来，这样子大手笔烧魂能点，爽是爽，但是太吓人了，一想到自己刚刚烧了两千五百多万魂能点，梧桐就觉得一阵阵的肉疼！

　　虽然将魂能点用于提升法术等级上，是魂能点的使用正途，可是刚刚还满的溢出来的魂能池一下子空荡荡的，多少还是会让人有些失落和惆怅啊。

　　如果按照正常途径提升等级的玩家，是不可能获取这样大批量的魂能点的，他们需要提升等级，提高技能可升级等级后，慢慢的打怪积蓄魂能点，再升级，再提升技能等级，慢慢的一步一步的升上来，想像梧桐这样，以0级的等级，一次性将所有的法术全都烧到满级是不可能的。

　　因为不提升等级，技能等级就提升不上去，技能等级提升不上去，就打不动怪物，打不动怪物就没有魂能点！

　　目前普通玩家们争论的升级方法有两种，一种是先死不升级憋魂能点，把技能威力提上去之后越级挑战高级怪，获得越级奖励。

　　另一种是直接先烧等级，利用升级带来的自身属性，来增强技能威力，对付魂能点多的高级怪。

　　两种方法都有支持者，因为憋魂能点越级挑战怪物，虽然可以获得越级奖励，可是因为自身的技能等级不高，威力不大，是不可能越级挑战太高等级的怪物的，而且自身属性过低，在战斗之中也比较危险。

　　而直接把等级烧满，再慢慢的烧技能，虽然可以依靠升级带来的属性增加战斗力，但是技能太弱，同样打不动一些高级怪物，就算一些20级满级了的玩家，也无法挑战太危险的怪物，反而因为等级太高，造成的经验惩罚，练级速度非常缓慢。

　　两种升级方法孰优孰劣，有的吵了，这也是为什么普通玩家等级提升速度缓慢的原因，到现在都还无法去探索无尽群岛上的森林深处和一些比较危险地图。

　　目前绝大多数施法者职业路线的玩家，等级都比战职者职业路线的玩家相对偏低，就是因为施法者职业的难度，要比战职者职业高，大量的法术，是烧魂能点的大户。

　　一个法术就相当于零到二十级的全部经验，多几个法术，就相当于比其它玩家多几倍的升级难度！

　　你不升法术等级还不行，人家战士技能少，还能凭着蛮力抡着刀子砍一砍，可你法师没法术，肩不能抗，手不能提，怎么混啊？

　　就拿梧桐来说，32个法术，相当于他一个人要把从0级升到20级的过程，重复32遍……按照法师的正规升级路线，绝对没有梧桐这么干的，法术多当然很好，可问题是你也要供养的起才行啊！

　　绝大多数的施法者职业路线的玩家，都已经开始意识到这个问题了，并找到了适合自己发展的路线，即便学到了多个法术，也没有全部都提升的，而是挑选其中重要的一两个作为主要攻击手段，而其它的则升个几级作为辅助，然后根据需要来慢慢提升，这才是正确的方法。

　　而梧桐，因为初期的种种意外，让他很少感受到魂能点匮乏的压力，导致他到现在都还没有意识到，法术太多，并不是一件什么好事情，毕竟像这样“哗啦”一下几千万魂能点的机会，可不是天天都有的，估计要不了多久，可怜的梧桐就会尝到太过于贪心，什么都想学会的苦果了……

　　风暴似的魂能点涌入，不光是梧桐一个人得利，在“组队”的状态下，和梧桐同队的笑笑和无，同样可以分享到团队战斗带来的魂能点奖励！

　　“哇！梧桐哥哥好厉害！”

　　也只有笑笑这个傻萝莉，才会盲目的崇拜梧桐这只死宅小白了，梧桐回过神来，检查了一下自己身上，发现并没有长出尾巴之类的东西来，顿时放下心来，没准只有用[骸骨风暴]杀玩家才会长尾巴，这岂不是说，以后他可以专门欺负不死系怪物了？

　　一阵心动的梧桐，看着这座地下遗迹的眼神，都变的有些绿油油的，浑然没有注意到，自己手上的噬骨者戒指，闪烁着的幽暗光芒越发的浓烈了一些，属性也已经悄然的发生了变化：

　　[诅咒]+3，法术伤害+30，每日需吞噬的骨骼1万块！

　　虽然法术伤害再度上升了10点，但是每日需要喂食的骨头直接翻了10倍！可见[诅咒]+1时，只需要喂食100块骨头，是多么邪恶的一个诱惑陷阱啊！

　　略微整理了一下，三人踏着厚厚的骨渣继续往长廊通往入口处的方向进发，梧桐想去把自己的学徒杖拿回来。

　　在经过弃尸室的时候，开启的暗门内再度扑出了一群骷髅，这次不用梧桐出手，无一个闪身上去，斩首刀简单的横切竖劈，连技能都没用，就把一群身无寸缕的骷髅斩成了一地碎骨。

　　梧桐控制着一颗光球飘进弃尸室里，只见大批的骷髅挤挤攘攘的全挤在里面，而在那个大坑的边缘，大量的骷髅正在爬上来，而更多的骷髅则被同伴挤的跌落下去，让梧桐倒抽了一口冷气，看来这里，应该就是整座遗迹里的怪物来源了。

　　无一个人堵在门前，那些骷髅根本就没有办法从本来就不算宽敞的暗门之中挤出来，再加上它们没有什么武器，无完全可以一夫当关万夫莫开的堵在这里刷怪。

　　不过现在可不是练级的时候，梧桐将噬骨者戒指对准了地上被无干掉的那些骷髅散落的骸骨，将之吸了进去，虽然只有寥寥几十块，但是也聊胜于无了，他不禁可惜刚刚的六七百只骷髅全都被轰成了骨渣，不能用了，噬骨者戒指要求的是完整的骸骨，渣渣它才不吃呢。

　　突然梧桐楞了一下，完整的骸骨？这些会活动的骷髅不就是完整的骸骨么？如果……

　　梧桐汗了一下，心想没那么变态吧？但是还是将噬骨者戒指对准了弃尸室内慢慢的一屋子骷髅，不过噬骨者戒指这次没有反应，看来这些会活动的骷髅不是能够被吸收的对象，只有那些被干掉的骷髅才能被吸收，梧桐有些失望的同时，也松了一口气，如果真要是连骷髅都能吸收的话，这枚噬骨者戒指未免也太变态了，近乎破坏平衡了。

　　梧桐对这些骷髅没什么办法，可并不代表笑笑这个骨头克星没办法，随意捡来了几块石头，笑笑在石头上附加了[圣光术]之后，扔进了弃尸室里，顿时像是往蚂蚁窝里扔了个鞭炮似的，整屋子的骷髅全暴动了，可是狭窄的暗门并不足以让它们一涌而出，而且无还死死的堵住了门口。

　　梧桐看着弃尸室内发狂了的骷髅们，突然觉得笑笑的[圣光术]对骷髅们来说，简直就像是核辐射一样致命，最主要的是，它还是群攻性质的，200码的照耀范围，在狭窄的弃尸室内简直就是无死角辐射！

　　数目不清的骷髅们，像是被微波了的冰淇淋一样，成片成片的迅速土崩瓦解，紧接着，和梧桐刚刚享受的魂能风暴一样的大量魂能点，就从弃尸室内涌了出来，将笑笑娇小的身体包裹了起来。

　　可是，之前笑笑在大水池那里消灭的骷髅，就已经将她的魂能池塞满了，笑笑这个牧师可不像梧桐这样拥有大量的法术可以烧，而笑笑又没有像梧桐这样进行跳岛之旅，魂能池只有本身的210万再加上注能任务扩容的100万而已。

　　梧桐和无，虽然因为佩戴着出村任务积分兑换的[见习佣兵中队长徽章]，可以享受到额外的5%魂能点奖励，但是却无法分享笑笑消灭的这些骷髅所贡献的魂能点。

　　结果就是，这些没地方可去的魂能点，只能白白的消散在了空气之中，使整个空间充斥满了一股神秘的能量物质。

　　团队战斗时，经验分配是根据战斗时各人所创造的贡献来的，例如1800魂能点一只的骷髅，如果梧桐、无和笑笑三人对这只骷髅造成的伤害完全一样，那么每人可以获得“总额÷人数”，平分魂能点再加团队奖励。

　　也就是1800÷3+1800的3%=654点魂能点，而梧桐完全没动手，所以无法获得平分的魂能点，只能享受54点/只而已。

　　惋惜的看着散掉的魂能点，梧桐向弃尸室里张望了一下，发现可能是因为那几块被加持了[圣光术]的石块的作用，感受到威胁到骷髅们不再从坑里爬出来了，房间里一下子安静了下来。

　　用噬骨者戒指收了地上的骨头，梧桐考虑了一下，现在笑笑的魂能点基本饱和，让她来杀掉坑里的骷髅无济于事，而他和无又无法对付坑里的骷髅，让笑笑杀了骷髅他们也享受不到魂能点，不如先“养着”。

　　所以，梧桐干了件很缺德的事：他从兜里掏出了弃尸室的钥匙，把弃尸室给锁上了，如果他们离开后，那个倒霉鬼发现了弃尸室这间密室，又打开了的话……

　　因为笑笑的魂能池暂时无法容纳魂能点了，为了避免浪费，梧桐让笑笑充当起队伍的压阵来，而无负责主攻，他负责支援，尽量帮无多赚点魂能点。

　　不过等无冲到前面疯狂砍杀的时候，梧桐却发现，自己这个负责支援的角色根本就是多余的，手持伤害半径高达三四米的斩首刀，无就像是个杀戮机器，一路砍杀过去，这些低级的骷髅根本就不是他的一合之敌，活生生在尸山骨海之中强行从长廊里一直推进到了神殿休息室附近。

　　这里已经开始出现大量的僵尸了，而且僵尸们的样子和留下尸体的玩家们一模一样，除了面目扭曲的看不清是谁之外，它们身上穿着的装备完全就是玩家们生前穿戴的装备，其实力也保留了玩家们生前的实力，甚至更强！

　　梧桐记得，资料上提到过，僵尸这种怪物，基本上会保留生前的实力，甚至还残留着一些生前的技能，只不过它们的速度会变慢而已。

　　这就给梧桐他们清理掉这些“玩家僵尸”带来了难度，反而比20级的怪物骷髅更难对付。

　　在抵挡了一阵之后，无开始有点扛不住了，不是因为干不掉这些僵尸们，而是因为休息室的空间太空旷，大量的僵尸们从四面八方包围过来，他无法顾及到身后的梧桐和笑笑，再加上僵尸们之中还出现了远程僵尸，越发的危险。

　　没有碰到过僵尸的梧桐他们，顿时被打了个措手不及，只能狼狈的又退回了长廊之中，并赶紧让笑笑制造了几块[圣光术]石块，阻挡一下僵尸们的追击。


第217章 危险的陷阱

　　僵尸无法奔跑，速度是生前的50%再—2，攻击速度缓慢，生命值×2+2700，伤害×2+20，天生防御×2+80，这还是不计算装备和技能的情况下！

　　“我靠！僵尸也太猛了吧？”

　　被撵回来了的梧桐惊魂未定的嘟囔了一句，刚刚才发威了一把，转眼就被怪物撵不得不逃命，这让梧桐觉得很没有面子，但这也是没有办法的事情，玩家挂掉后复活成的僵尸，属性太变态了！

　　就拿无来说，他目前的属性不计算装备的话，是：

　　生命150/伤害52/防御14/速度29

　　可是，这个属性如果计算上装备的话就很变态了，要是无不小心在地下遗迹之中挂掉，变成了僵尸的话：

　　生命3000/伤害287/防御108/速度13

　　想想看他那把斩首刀，如果“僵尸无”用斩首刀挥出一记20级的[横斩]：

　　技能等级20+伤害287+力量加值140/20+200%=1341

　　以他手上斩首刀的特性，无视70点防御、10码攻击半径，万一再打出个[重击]、[致命]什么的……

　　谁要倒霉碰上僵尸无，就等着挂掉吧，比BOSS还BOSS！谁抗得住啊？

　　还好，僵尸的动作特别的慢，就连动作最慢的笑笑，也可以轻易的甩开它们，而且它们似乎特别畏惧神圣能量，笑笑制造的几块[圣光术]石块，成功的将它们封锁在了长廊之外，远远的避开了[圣光术]照耀的范围，只要不激怒它们，它们是不会发狂的顶着[圣光术]追杀他们的。

　　远远的看着在长廊外晃晃悠悠游荡着的尸群，小萝莉也嫌恶的皱着小眉头：“这些僵尸好难看！”连卡通视界的笑笑都嫌僵尸难看，可以想象，这些家伙究竟有多丑了。

　　绝大多数玩家都是从神殿休息室和借阅处坍塌的洞口，顺着绳索爬下来的，所以僵尸们大多数集中在这两个区域，数量最少也有好几百只，以无现在的伤害，都无法快捷的干掉它们，因为在地势开阔的地方根本扛不住它们的围殴，只要被命中一下，在场的无论是谁都是被秒的下场。

　　“引过来慢慢杀？”无显然也没有什么好办法，他的速度虽然快，但是尸群太密集了，根本活动不开。

　　“算了！我们先去找哈德伦的尸体！拿到他的‘财产提取凭证’后再说，练级的话以后有的是时间！”

　　考虑了一下后还是拒绝了无的提议，梧桐用手指弹了弹脖子上的[储魂护符]：“死鬼！出来找密室！”

　　哈德伦的声音从护符里传了出来：“决不！让那个小女孩把那根可怕的东西收起来，我才出来！”可怜的哈德伦也是属于不死生物啊！

　　笑笑只好把她的大号棒棒糖塞进了梧桐给她的背包里，哈德伦这才战战兢兢的从护符中钻了出来，小心翼翼的看了小萝莉一眼后，远远的避开这个可怕的小亡灵克星，开始在墙壁之中钻进钻出，寻找隐藏的密室。

　　原本地下遗迹应该是阴森恐怖的紧张气氛才对，可是刚刚干掉了太多骷髅，梧桐反而觉得习惯了，就连小萝莉也丝毫没有害怕的感觉，更不要说无了，梧桐估计就算突然有个怪物蹦出来“哇！”的一声吓唬他，无也会面无表情的把它干掉。

　　“这里！”哈德伦从墙壁上探出了半个身体，冲也仔细的在墙上寻找蛛丝马迹的梧桐他们招手。

　　可是等他们跑到哈德伦的位置，却不由得傻眼，因为它是从距离地面四五米高的地方探出身体来的，梧桐四下张望了一下，发现他们又回到了弃尸室所在的小厅，这里是长廊上唯一一个较为空旷的地方，没有想到在弃尸室的正对面还有一个暗门。

　　“见鬼！这么高怎么上去？”梧桐抬头向墙壁上张望着，只见三米多高的地方有一排拳头大小的窟窿，有几个里面还残留着小半截腐朽的木头，看上去原来那里应该是一个木头的平台。

　　“这里有一个按钮！”幽魂哈德伦在半空中飘着，指着墙壁上一个不起眼的微小的凸起，如果不近距离看的话，根本就发现不了！

　　这多亏了有哈德伦这个能够穿墙、漂浮的幽魂在，要不然的话，谁能想到在距离地面三四米高的地方竟然有个密室？

　　无也抬头张望了一下后，转身走到了对面的墙角下，轻轻的原地弹跳了两下，然后突然起跑冲刺，自杀一样向墙壁撞了过去！

　　梧桐和笑笑都被无的动作吓了一跳，可是不等他们惊呼出声，冲到墙根下的无突然身体后倾，微微跳起后，竟然直接这么踩着墙壁垂直的跑了上去！

　　可是，按钮的距离太高了，差不多距离地面有两层楼高，而无的冲刺距离却只有十米不到，墙壁又是垂直九十度的光滑墙面，根本就毫无借力之处，他的身体刚刚上升到三米多高，就因为地心引力跌落了下来。

　　轻盈的一个翻身，无落地之后又后退了两步这才稳住身体，向梧桐摇了摇头：“不行，太高了。”

　　被无一连串杂技般的动作给惊住了的梧桐这才回过神来，盯着墙壁上那个不过指甲盖大小的凸起，从兜里摸出了一枚铁币，捏在手中瞄了瞄，突然甩手往按钮砸去，扁平的硬币“叮！”的一声，近乎笔直的命中了墙壁上的按钮，“轰轰”的一阵轻微轰鸣声过后，暗门被打开了！

　　无用有些赞叹的眼神看了梧桐一眼，也许是在夸奖梧桐扔东西的准头，梧桐自己也有点小得意，虽然力气小了点，但是他十几年来没事就扔飞镖玩的手感可不是吹牛的。

　　暗门虽然打开了，但是怎么上去却是个问题，无虽然带着梧桐的攀爬戒指，可那只是增强玩家的攀爬能力，并不是把玩家变成蜘蛛人，可以在光滑的墙壁上垂直的爬来爬去。

　　这时候，就显示出准备充分的好处了，梧桐在进行这次冒险之前，可是好好的做了一番准备，花了不少金币把有用的没用的东西都买了一些，就是预防什么时候用的上。

　　从背包里翻出了一把爪钩，这东西实际上就是一种用来攀爬的飞爪，头部是一个张开的三头铁钩，下面带着长长的一截绳索，虽然没用过，但是在电影里看那些江洋大盗们，就是用这个飞檐走壁的。

　　可惜的是，扔小东西梧桐在行，扔这种带着绳子的玩意就不行了，他扔了几次都没扔上去，只好交给了无。

　　无就显得专业多了，左手揽着绳索，右手旋转着爪钩，轻轻一松手，略微有些沉重的铁制三头钩，就带着绳索飞了上去，试探性的轻轻拽了拽，无凭着感觉找到了受力点，猛的用力一拉，卡住了钩子，而上面看着的哈德伦也大叫：“钩住了！钩住了！你们小心点！上来后门后面就是个深井陷阱！”

　　有了借力点，无飞快的带着梧桐交给他的一捆粗绳索爬了上去，然后将绳索扔下来，让梧桐把绳索捆在笑笑的细腰上，把小萝莉给拽了上去，梧桐自认没有自己拽着绳子爬上去的能力，也厚着脸皮把绳索缠在腰上，等着无把他拽上去。

　　就如哈德伦所说的，暗门后就是一个宽两米的笔直深井，供他们站立的地方还不到一尺宽，一不小心就掉下去了，搞的梧桐有点腿软，这个陷阱太阴险了，直接设置在了进门的地方。

　　谁会想到在这么隐秘的暗门后面还会有个深井，放松警惕之下，打开暗门的人一踏进来就会掉下去。

　　这个陷阱显然已经被触发过了，伪装成地板的盖子开启着，梧桐小心的指挥着一颗光球降了下去，想看看到底有多深，不料却在足有十几米深的陷阱底部，发现了触发陷阱的倒霉鬼！

　　那是一具穿着十分华丽暗金色袍子的骷髅，它用一个十分诡异的姿势，头下脚上的倒躺在井底，身边散落着一些零碎的东西。

　　“下去看看？？”

　　觉得这衣着华丽的倒霉鬼身上可能有什么好东西的梧桐用征询的语气问了问无，要下去的话，也只有身手敏捷的无能办到了，他这个半残废的死宅和还是小萝莉的笑笑显然办不到。

　　无点了点头，示意梧桐抱着小萝莉靠墙站好，给他腾出空间来转身，狭窄的暗门总共才一米宽，站了三个人，基本上是互相贴在一起了，想转身都很困难。

　　他把爪钩从井边取了下来，把绳索拽上来后，反过来钩在了外面，然后顺着绳索溜了下去，梧桐紧张的探头看着，控制着一颗光球跟在无的身边为他照明，心里不禁一阵后怕。

　　他上次来的时候，冒冒失失的打开了几个暗门，都是直接这么跨进去了，要是当时有一个密室里面有这种陷阱的话，他估计自己的处女挂就风险给这座地下遗迹了。

　　深井低下除了那具衣着华丽的骸骨之外，并没有什么别的东西，所以无简单的搜索了一下之后，很快就又爬了上来，将取到的物品交给了梧桐。

　　首先是一个锡制的卷轴匣，和梧桐上次来的时候捡到的那两只一样，但是这次卷轴匣里竟然保存着一张卷轴！

　　小心的展开卷轴研究了一下，上面的文字并不是秘法文字，梧桐看不懂，但是从卷轴上隐隐的能量波动判断，梧桐怀疑这是一张神术司文或者神术经卷。

　　和法职使用[法术书]、[法术卷轴]有些不同，神职使用的一些施术辅助品，例如[圣典]、[经卷]，都是用来辅助祈祷用的，但是神职也有类似法职储存法术的法术卷轴一类的东西，就是镌刻抄录在一张张精致小笺上的神术，被称之为[司文]，而[司文]又因其作用不同，被分为了：[祈文]、[祷文]、[祭文]、[祝文]、[祈文]、[谒文]……等等多种。

　　梧桐现在连法术都没完全弄明白，更别提跨职去研究神术了，把这张[司文]交给小萝莉看了看，小萝莉也是一脸茫然，显然不是她学过的神术，她连上面的圣铭文字都看不懂。

　　圣铭文字和秘法文字一样，是独属于神职者内部的特殊文字，甚至于不同教派的圣铭文字体系都不同，同教派的不同神职者所使用的圣铭文字，其他人也看不懂，这一点倒是和施法者的秘法文字一样，属于一种密码文字。

　　看来只能回去之后，找小萝莉的老师崔思博牧师鉴定之后才能使用了，梧桐重新卷好这张神术司文放回了卷轴匣里，顺手塞进了背包，又拎起了那件华丽的暗金色袍子。

　　这件华丽的袍子，用暗金色的金属丝线参杂着未知的丝质材料制成，布满了神秘的符号和线条，似乎是某个教派的圣袍，款式非常的少见，有别于大多数教派的圣袍，似乎也是件高级物品，能保持这么长时间没有腐烂的自然不可能是什么垃圾东西，梧桐无法看到它的任何属性和物品描述，同样塞进包里回去后再找人鉴定。

　　除了这两样东西，其它的玩意都腐朽的没有任何的作用了，只有一小袋大约几十枚金币依然具有价值，要不怎么说开荒是件高危险度高收益的活动呢，随便捡捡也能捡到几十枚金币，对绝大多数玩家和势力来说，几十枚金币都算是一笔不小的巨款了。

　　“我们怎么过去？”梧桐收好了东西，有点发愁的看着两米宽的深井，他跟笑笑是绝对跳不过去的。

　　“我送你们过去！”无突然出声，梧桐一愣，还以为无打算带着他们蹦过去，以他的弹跳能力自己跳过去肯定是没问题的，但是带着人能行么？

　　不等梧桐反应过来，无突然一伸手，像拎起一只小猫般提起了梧桐，然后轻轻一扔，梧桐就腾云驾雾般手舞足蹈的飞过了深井，“吧嗒！”一下摔在地面上，这才来的急“哎哟！”惊叫了一声！

　　无的力道控制的恰到好处，不轻不重，正好将梧桐送过深井，又不至于摔伤，唯一一点就是差点把梧桐吓死，紧接着无又将小萝莉扔了过来，梧桐连忙伸手抱住飞过来的小萝莉，虽然无用的力量刚刚好，小萝莉扑进梧桐怀里的时候恰好抵消了力道，可弱鸡梧桐却还是被撞的后退了两步。

　　无自己轻巧的就跳过了深井，走在前面开路，可没走多远，刚刚拐过一道拐角，他脚下就传出了“咔嗒！”一声细微的声响，梧桐心里咯噔一下，看着无突然一个爆闪，倒退了回来，而且连续几个翻滚避开了刚刚踩到陷阱的区域。

　　只见“咻咻”声骤起，密道两侧的墙壁上突然射出了密集的箭矢，仿佛暴雨一样混乱而交错的射在对面的墙壁上，溅射起了一蓬蓬的火星，吓的离得很远的梧桐本能的一把搂住笑笑原地卧倒，埋着头躲避溅射的流矢。

　　好一会儿之后，密集的叮叮咚咚声才停歇了下来，梧桐抬头望去，不由得倒抽了一口冷气，密道两侧的墙壁上，插满了金属的箭矢，地上也散落了一地，少说也有数百只箭矢！

　　爬起来的梧桐一边将差点被他压扁了的笑笑给拽起来，一边冲哈德伦怒目而视：“你怎么没有提醒我们有陷阱？”

　　哈德伦委屈的道：“解除陷阱本来就是游荡者的工作，我只是个商人，你难道打算让我把整座遗迹的墙壁和地面都搜索一遍吗？”

　　梧桐一阵语塞，哈德伦说的没错，查找和排除陷阱，的确是无这个游荡者职业向的角色应该负责的，可是这座遗迹根本就不是现阶段的玩家能来的，无虽然是游荡者职业向，可他连[见习游荡者]都还没能就职，怎么可能掌握哪些只有正职游荡者才能学习的[解除装置]技能。

　　他们能够在这座遗迹里活动，完全是依靠运气和哈德伦这个特殊NPC的功劳，不然在这么大的遗迹之中，连搜索暗门都办不到，而刚刚无踩到了陷阱，也完全是依靠自己的本能和反应，换了梧桐或者笑笑，估计就被当场射成刺猬了。

　　为了确保安全，梧桐从背包里取出了自己专门订做，用来释放[抛射物品]法术的弹药，那一个个20磅重的榴莲铁球，从各个角度滚过去，重复触发了射矢陷阱十次后，才将它的弹药耗光。

　　虽然这些金属箭矢太重而且短了些，并不能作为长弓或者轻弩的弹药使用，但都是上好的精铁打造的，并且涂满了厚厚的油脂，以确保被安装进机关之中后不腐朽，在确定射矢陷阱彻底失效后，梧桐他们开始去捡堆了满地的金属箭矢和刚刚用来触发陷阱的榴莲铁球。

　　不要忘了，梧桐除了[抛射物品]之外，又学到了一个[射矢术]，可以用奥能将弩矢像轻弩一样发射出去，这些无论是弓还是弩都不合用的金属箭矢，却正好适合他用。

　　射矢陷阱每次被触发都会发射出五百支金属箭矢来，被梧桐他们触发了十次后才耗光弹药，所以地上足足有近五千支金属箭矢，够梧桐用很长时间的了。

　　这种金属箭矢暂时看不到属性，估计也需要鉴定，每一支都有近一磅重，远比普通的箭矢沉重的多，五千支就是整整五千镑，要不是梧桐有超级便利袋，这么大量的金属箭矢，打死他也抗不走。

　　而且就算不用来作为弹药使用，当作金属卖掉也有不少钱，《无尽》之中金属的价格可是很贵的，一磅普通的生铁就要1枚银币，一磅精铁10枚银币。

　　而且，梧桐记得武器店里有箭矢卖，一壶20支[普通]品质的铁箭头箭矢，就要一枚金币，全加起来才3磅重，一支精铁打造的全金属箭矢，怎么也比普通箭矢贵吧？

　　三个人蹲在地上捡了半天才将所有的箭矢收集起来，梧桐甚至趴在墙上的箭孔上瞄了瞄，要不是不知道怎么拆卸隐藏在墙壁里的机关，他打算把这些发射箭矢的装置也拆走，肯定值钱！

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，梧桐威胁着哈德伦不断的在密道里上下左右的墙壁里转悠，找出那些有可能隐藏在里面的机关和陷阱，而他们自己，则小心翼翼的一步一步往前摸，速度虽然慢了点，但是安全第一。

　　可是这次一直走到密道底部都没有再发现机关，而是在密道底部又找到了一道暗门，摸了半天找到开启的按钮后，梧桐冲哈德伦撅了撅嘴：“老哈！你先钻过去看看对面有什么！”

　　哈德伦愁眉苦脸的抱怨着：“我是一名商人！又不是探路的耗子……还有，我叫哈德伦，不叫劳哈！”梧桐才不管那么多呢，他们是来找哈德伦的尸体的，它自己都不帮忙，说的过去么？

　　它很快又从暗门上探出头来：“对面什么都没有，这里好像是两间高阶牧师的居所。”

　　梧桐他们这才开启了暗门，步步为营的走了进去，哈德伦嘲笑道：“胆小鬼们！没有人傻到会在自己住的地方也放置陷阱和机关吧？万一夜间上厕所的时候不小心踩到了怎么办？”

　　梧桐一想也是，可是被一个死鬼嘲笑了，让他很不高兴：“就你胆大！你胆大为什么不自己进来找你的尸体？”

　　说着梧桐也觉得不对了，瞪大了眼睛看着哈德伦：“对啊！你不是说只要找到了你的尸体，你就能复活么？那为什么你不自己进来找，然后直接复活就是了？反正你又不怕骷髅又不怕陷阱，而且还可以穿墙！”


第218章 捅了蜘蛛窝

　　哈德伦一愣，皱着眉头想了半天，疑惑道：“你说的好像没有错，但是……呃，我不记得了，但是好像有什么东西阻止我自己复活来着。”

　　什么东西。

　　这个概念可就广泛了，什么东西可以是因为什么条件达不到，而哈德伦无法自己复活，例如说它现在的虚体状态，是接触不到实物的，可能它身上有一件什么神奇的物品，触发激活之后就可以复活它，可它自己却接触不到。

　　但如果是什么危险的怪物在它的尸体附近，阻止了它的复活，那问题就大了，连虚体生物的哈德伦都无法靠近，可见这只怪物的强大，梧桐他们现在虽然实力不弱，可毕竟只是连[见习职业]都算不上的试炼者。

　　不要说强力的BOSS了，就算狠一点的小怪他们都很难对付，就例如那些玩家变成的僵尸，单个单个的对他们威胁不大，但地下神殿遗迹这个地方，本身就是不死生物的大本营，怎么可能出现单个的怪物，全部都是集群性质的怪物。

　　偏偏哈德伦失去身体后，在沉睡的过程之中失去了太多的记忆，搞得梧桐他们现在很被动，本来以试炼者的身份探索遗迹就是见找死的事情，如果不是仗着三人的经历都不寻常，所具有的实力已经超越了一般玩家，就算是梧桐这种游戏小白，也不会胆大妄为到现阶段就跑来遗迹开荒。

　　密道外同样是一条长长的走廊，在靠近他们的这一端，有两间很大的房间，门是开启着的，从地上的痕迹以及散落的杂物来看，就如哈德伦判断的，这里可能是这座遗迹的前主人之中，身份地位较高的人物专属的起居室。

　　梧桐的[知识]等级现在还不高，掌握的各种知识分类也只不过是草草的看过一点点而已，根本就无法利用[建筑]知识，从格局和布置上看出这两间大房间主人的身份，只好姑且相信哈德伦说的，这是两间高阶牧师的房间。

　　“肯定有好东西！”梧桐小心的打量着四周，这里看上去好像没有什么怪物的样子，但是遗迹这地方处处都是危险，不小心一点死都不知道怎么死的。

　　高阶牧师的房间摆设的很简单，甚至有些空旷，除了占据一整面墙的大书柜之外，就只有几把圆凳，一张书桌和一张大床，让人怀疑牧师们的生活是否都是如此的简单仿佛苦行僧一样。

　　可能由于这些房间地势比较高，不像长廊附近的密室一样那么潮湿，这里满地都是厚厚的灰尘，到处都布满了挂满灰尘的蜘蛛网，梧桐向无点了点头，分散开来搜索这间房间，看能不能找到什么好东西。

　　梧桐走向正对着门的那排书架墙，上面满满的都是各种厚厚的书籍，看上去保存的还算完好，但由于上次来的时候，在图书室里差点被毒死，梧桐这次小心的观察了一下书架周围的情况，并没有发现什么虫子、老鼠的尸体，但是还是不敢轻易的伸手去乱动书架上的书籍，鬼知道上面有没有什么机关。

　　他的法术书里记录着[侦测毒性]这个法术，不过碍于法术位有限，梧桐今天没有记忆它，使用不出来，只好转身看向笑笑。

　　笑笑的神术之中也有[辨识毒素]这个神术，虽然性质和梧桐的有些不太一样，但是也是可以辨认物品上有没有毒素的，梧桐打算把笑笑叫过来帮他看看，她的神术数量没梧桐那么多，在挑选每天要用的神术时没有梧桐这么为难，稍微放弃几个不太常用到的神术就行了，她应该能够释放[辨识毒素]。

　　可是梧桐一转身，却魂飞魄散的看到笑笑正掂起脚尖拉开了房间里那张大书桌的抽屉，而好死不死梧桐听到了“咔哒！”一声脆响！

　　“小心！！！”梧桐惊恐的大吼了一声，可是笑笑的反应不可能那么快，就听到一阵急促的“咻咻～”声，无数蓝汪汪的细针“嗤嗤！”的射了出来！

　　可是随即，梧桐和无傻眼的看着呆呆站在书桌旁，满脸无辜的笑笑一阵无语……笑笑太矮了，书桌里向斜上方发射的毒针，越过了踮起脚尖才能拽开抽屉的笑笑头顶，全都钉在了她身后墙壁上的一幅相框上，将上面一个模糊的看不清形象了的黑袍人画像，扎成了仙人球！

　　被吓了个半死的梧桐松了一口气，幸亏那张书桌是挑高式的，使用书桌的人并不是正坐在椅子上，而像是半靠在椅子上，下面还有一个踏脚的木箱，高度超过了一米五，而身高只有一米二三的笑笑虽然能拉开抽屉，却看不到里面的东西，如果换了一个成年人去拉开抽屉，必然会微微弯下腰，那么毒针就会正好射中胸口和头脸的位置！

　　巧妙的抬高了书桌的高度，来调整打开抽屉人弯腰的角度，设置了这么一个危险的毒针陷阱，心思实在是太恶毒了。

　　不得不说，梧桐他们的运气一直好到了爆，总是能避开一些危险，刚刚如果不是笑笑去拉开抽屉，换了梧桐或者无，都会不死即伤。

　　可是不等被惊出一声冷汗的他们缓过气来，小萝莉突然指着无身后“呀！”的一声大叫！

　　本来一直盯着笑笑的梧桐本能的扭头向去搜索那张大床的无看去，却看到两只巨大的仿佛洗澡盆的巨型蜘蛛，正从漆黑的天花板上垂降了下来，屁股后面还悬挂着一根晶莹的蛛丝！

　　无的反应很快，几乎是在小萝莉尖叫之前，他就已经感觉到了头顶上的异动，突然翻身一脚，将扑到他头上的一只巨大蜘蛛踹的腾空飞起，然后借势窜出了被威胁的范围。

　　被小萝莉提醒的梧桐受到惊吓后，突然意识到什么的猛的抬头向黑漆漆的天花板上看去，同时四枚光球也向上升起，照亮了天花板格外高的房顶！

　　“嘶～”倒抽了一口冷气的梧桐瞬间浑身起了一层鸡皮疙瘩，猛的大叫：“快跑！”接着猛的奔跑了起来，向门外窜去，而闪躲开了两只巨大蜘蛛扑击的无，也贴地一个爆窜，一把抱住了呆呆的小萝莉，反而比梧桐更快的跑出了房间！

　　那“黑漆漆”的天花板，那里是什么“黑漆漆”啊！全部都是大大小小的蜘蛛，密密麻麻的挤在一起，没有注意的梧桐他们还以为是这里曾经发生过火灾，把天花板熏黑了呢！

　　就在梧桐他们狼狈的逃出房间时，天花板上的大蜘蛛群，就像下雨……不对！就像下饺子一样“劈里啪啦！”全掉了下来，发出刺耳的吱吱声，飞快的向他们爬来。

　　梧桐二话不说一个[闪电震慑]砸中了一只爬的最快的蜘蛛，将它电的吱吱尖叫着蹦了起来，脑海里浮现出了这只大蜘蛛的资料：

　　【小型变种狩猎蛛：等级23，生命1200、先攻+3、伤害80、防御43、速度30（攀爬20）】

　　“我靠！尼玛这是小型？”

　　梧桐差点破口大骂，这只蜘蛛的体型少说也有一米五方圆，这都快赶上一头猪了，还蜘蛛？

　　屋子里的蜘蛛群数量不知道有多少，逃出屋子的梧桐他们一边堵住了门拼命攻击，一边还能看到天花板上源源不断落下的蜘蛛群，这些蜘蛛，最大的能有洗澡盆大小，小一点的也能有洗脸盆大小，最多的，却是足有拳头大小的黑蜘蛛，全都是黑漆漆的纺锤形屁股。

　　想要完全将门堵住根本不可能，三个人连蹦带跳的又是砸又是踩，却还是被蜘蛛群逼的不断后退，又重新回到了密道里。

　　“到深井陷阱后面去！”

　　梧桐灵机一动，突然大叫，然后抬手一个[酸液飞溅]将一团酸液砸到了蜘蛛群身上，爆出的一片伤害可以忽略不计，但是腐蚀性的酸液却让蜘蛛群一阵大乱，因为它们身上茂密的刚毛很好的吸附了大量的酸液，这会导致它们受到持续性的腐蚀，而且一些体型较小的蜘蛛，那纤细的足很容易被腐蚀断落。

　　无的反应可不慢，立刻就知道了梧桐的打算，立刻弯腰抱起了小萝莉，撒腿往刚刚的深井陷阱跑去，而梧桐，则边战边退的不断砸出法术，不求杀敌，只求阻挡，再加上他攻击速度惊人的戳刺，竟然被他超常发挥的稍稍将蜘蛛群阻拦了一下！

　　以无的速度，梧桐只需要稍稍为他拖延一点时间就够了，不过两三秒，已经将准备好的法术砸了个一干二净的梧桐扭头就跑，所幸距离并不远，梧桐看到无已经抱着笑笑跳过了深井陷阱，正站在“门槛”上，连忙咬牙狂奔了几步，踩在深井陷阱边缘上，猛的跃了起来。

　　狗急了还跳墙呢，更何况其实两米的距离并不算远，在现实之中梧桐可能不一定能跳过去，可是在游戏之中，又是冲刺状态，不可能跳不过去。

　　问题不是跳不过去，而是肯定会跳太过去了，梧桐只能指望无能够拦住他，可在他腿部弯曲，正准备用力跃起的时候，只觉得小腿一痛，然后一阵麻痹感迅速的从腿上蔓延了上来，跳跃动作也一下子失去了力道，跳是跳起来了，可在深井陷阱的上方就开始跌落！

　　魂飞魄散的梧桐正准备惨叫一声来庆祝自己的处女挂，却感觉到胡乱挥舞的手臂，被猛的拽住，然后提了上去！

　　无见状不对，左手反手扣住身后的墙壁，右手下探，一把抓住了梧桐，而在他身后，一大批的狩猎蛛吱吱的尖叫着蹦跳起来，向空中的梧桐扑去，很有几只只有拳头大小的真的落在了梧桐身上，却被梧桐手忙脚乱的拍落，更多的是直接掉进了深井之中。

　　“怎么样？”

　　无将气喘吁吁的梧桐拉上了“门槛”，却发现他脸色发黑，惊了一下后问道。

　　“中毒了！妈的！这些蜘蛛有毒！”

　　梧桐手忙脚乱的从背包里摸出了一瓶抗毒剂往嘴里灌了一口，获得了10点毒抗，这才止住了不断下跌的生命值，可是，这仅仅只是暂时性的压制毒发，并不是解毒，只要毒素还在他体内，一个小时后，他照样会出现毒发现象，持续性的掉血，直到挂掉！

　　还好，临行之前，培罗教派的主教送给了他们一批补给品，其中就有这种可以抵抗毒素的抗毒剂，但是抗毒剂只是抵抗毒素，并不是中和毒素，想要解毒，必须得找到专门解除蛛毒的解药，或者买到解毒剂才行。

　　他们出发的时候虽然买了不少东西，但是因为有了抗毒剂，梧桐就没有想到去药剂店或者炼金商店，购买一瓶解毒剂带在身上，这下可吃了大亏了。

　　肉疼的将抗毒剂塞进腰间的腰包里，刚刚那一口下去，可就是5个金币没了，而且这玩意还巨难喝，跟发酵的洗米水似的。

　　不再掉血的梧桐镇定下来，松了口气之后，这才发现他们落入了一个“前有蛛，后有尸”的困境之中了。

　　大批的蜘蛛从密道的那一端涌来，一部分被挤的掉进了深井之中，一部分则从墙壁和天花板上，越过深井陷阱向他们爬来，无正不断挥舞斩首刀攻击那些靠近的蜘蛛，将它们击落。

　　而后方，他们刚刚爬上来的地方，大批的僵尸不知道什么时候已经聚集在了下方，跟生化灾难片里的丧尸一样，挥舞着双臂，张牙舞爪的嚎叫着，唯一不同的是，这些僵尸手里有些还拿着武器！

　　所幸远程僵尸并不多，有也没有靠近，他们后方还算是安全的，梧桐缓过劲来之后，赶紧吟唱起[酸液飞溅]，一波波的往深井对面的蜘蛛群喷去，可是蜘蛛的数量太多了，而且又会攀爬墙壁，无一个人得负责将天花板和左右墙壁上的蜘蛛击落下来，还得随时注意有弹跳力惊人的蜘蛛直接从深井对面蹦过来。

　　这些蜘蛛并不是那种结网蛛，而是不会结网，弹跳力惊人的狩猎蛛，按照体型可以分成大、中、小三种，虽然对梧桐他们来说，这些蜘蛛可以分成“大、中、小”，可是实际上，这三种蜘蛛的名字，分别叫做：“小型变种狩猎蛛、超小型变种狩猎蛛、微型变种狩猎蛛”

　　很显然，这些剧毒的蜘蛛跟一般人常识中所认知的蜘蛛概念不太一样，因为它们之中那些拳头大小的，就算是“微型”了，尼玛！拳头大的蜘蛛能叫“微型”么？

　　“哥哥哥哥！有蜘蛛！有蜘蛛！下面有蜘蛛！”

　　笑笑突然踢着小腿尖叫起来，她因为怕掉下去，所以跨坐在只有一尺宽的“门槛”上，正不断的祈祷着，发射出一记记[造成微伤]这种牧师们唯一的主动攻击神术。

　　所以在她低下小脑袋，双手交握的祈祷时，却不经意的发现，那些掉下深井的蜘蛛竟然没有摔死，而是又顺着井壁爬上来了！

　　梧桐被小萝莉的叫声吓了一跳，一记“酸液飞溅”本能的就朝着黑布隆冬的深井之中发射了出去，就听见几声尖利的嘶鸣，黑暗之中扑腾扑腾的传来了什么东西跌落下去的声音。

　　赶紧将一颗光球降下了深井，梧桐却不由自主的头皮发麻起来，因为刚刚跌落深井的蜘蛛们正在挤挤攘攘的往上爬，只不过十几米的高度，根本就摔不死这些蜘蛛。

　　梧桐赶紧掏出了那罐[油腻泥膏]，往深井的四面墙壁上分别泼洒了一些，粘稠的黑泥状物质，被泼到墙壁上之后，就开始往下滑，很快分布在了很大一段墙壁上，那些企图爬上来的蜘蛛，在这些滑腻的油膏上，根本就扒不住，下雨似的又跌落下去，然后又不死心的一次次爬上来。

　　发现这一罐[油腻泥膏]已经被自己用的差不多了，梧桐干脆全泼在了深井两侧的墙壁上和天花板上，杜绝了蜘蛛从墙壁和天花板上爬过来，无只用对付正面跳过来的蜘蛛就行了，压力减轻不少，顿时松了一口气。

　　刀身长达近两米，影子刀身也长达近两米的斩首刀，在这种环境下发挥出了巨大的杀伤力，就算隔着两米宽的深井，无一样可以攻击到对面的蜘蛛。

　　也不知道从那里冒出来这么大量的蜘蛛群，硬抗的话根本就挡不住，那些只有拳头大小的微型变种蜘蛛，简直就像是潮水一样前仆后继的从密道那头涌来，拳头大小的身体悍不畏死的蹦跶着向深井这边的梧桐他们扑过来，看来他们是一不小心闯进了人家蜘蛛的老窝里了。

　　他们现在似乎已经被困在了这里，可梧桐现在身上还带着蜘蛛毒素呢，不赶紧想办法，一旦他身上的抗毒剂消耗完了，就得等死了。

　　看着深井之中，随着跌落的蜘蛛越来越多，恶心的蜘蛛群像一坨汹涌的黑浪似的翻滚着，梧桐被膈应的不行，突然翻自己的背包看有什么东西可以对付这些蜘蛛。

　　可是别的东西没翻到，梧桐却翻出了一根火把！

　　看了看火把，又看了看深井之中的蜘蛛群，梧桐嘿嘿的坏笑了两声，掏出点火用的燧石和铁片，“咔嚓咔嚓”几下点着了火把，然后又从超级背包里抽出一根一根的薪柴，让小萝莉帮忙拿着点着了之后，一根一根的往深井之中扔去！


第219章 差点烧死自己的大乌龙

　　被点燃后投进深井里的薪柴，落在蜘蛛堆里，顿时将蜘蛛们身上的刚毛烧的噼啪炸响，以至于蜘蛛们疯狂的尖嘶着踩着同伴逃窜起来，可是被梧桐涂在了井壁上的[油腻泥膏]又滑溜的根本站不住脚。

　　这么一来，就出现了大量蜘蛛井喷似的往上爬，然后又下雨般往下掉的奇景。

　　梧桐扔下去的薪柴其实没有多少，照道理被差不多装满了三分之一井的蜘蛛们踩也能踩灭了，可偏偏蜘蛛们浑身都是充满油脂的刚毛，火焰一燎就着，虽然刚毛被烧光了顶多就对蜘蛛们造成轻微的灼伤，并不会造成太大的伤害，可问题是，井里的蜘蛛数量实在是太多了！

　　也许一把头发烧不死一个人，可在这个人身上堆上小山般的一堆头发，然后点上一把火，难道还烧不死他？

　　梧桐扔下点燃的薪柴后，就像是往一堆干枯的稻草之中扔了根火柴似的，出人意料的火焰“轰！”的一下燃烧了起来，就好像有谁往深井里倒了一桶汽油似的，而瞬间燃烧大量蜘蛛身上刚毛所产生的温度，达到了一个非常惊人的程度，这下子别说毛了，就连蜘蛛都烧起来了！

　　所有人都知道，毛发是富含大量油脂的，一旦燃烧起来是很难熄灭的，而蜘蛛这种生物，似乎也很容易燃烧……这跟大小可没关系，而是跟肢解动物的生理构造有关系。

　　首先是它们纤细的八条腿，被茂密刚毛包裹着的八条腿就像是八支待燃的火炬一样，然后是它们那硕大的屁股，靠近尾端的丝腺中充满了大量的“丝心蛋白质”，这玩意跟油脂一样易燃，而它们那个装满了易燃蛋白质的大屁股就像是装满了油的油罐子，一旦温度达到一定高度……轰！

　　这可是梧桐打算烧它们的时候都没有想到的，只不过扔了几根薪柴下去，结果就像点燃了一个弹药库似的，一个接一个的蜘蛛在被烧死之后，居然像殉爆的炸弹一样轰轰轰轰都炸开了，并腾起更大的火焰和滚滚的浓烟！

　　梧桐他们顿时傻眼了，深井之中的火焰已经窜出了井口，而滚滚的黑烟更是浓烈的升腾着，不说呛的受不了，光是那喷火器一样的井口所散发出来的温度，就差点把梧桐他们烤熟了！

　　这才叫作茧自搏呢！不光是蜘蛛被烧着了，这样下去连他们都得被烧着了，深井对面的蜘蛛群已经被浓烟和高温熏烤的转身而逃，而小萝莉被烫的尖叫了起来，梧桐自己也咳嗽连连。

　　问题是他们现在往那逃？跨过火焰跑进被黑烟灌满的密道里？不说里面有多少已经被熏的发狂了的蜘蛛，光是烟就能把他们呛死！

　　而爬下密道，重新回到长廊里？

　　这会儿长廊之中，挤满了因为长廊口的几块[圣光术]石头失效后涌过来的僵尸群！爬下去跟送羊入虎口有什么区别？

　　和慌了神的梧桐跟笑笑不同，无显得很镇定，他飞快的从梧桐背后的背包里，掏出了用于攀爬的爪钩，一头钩住井边，一头拴在了自己腰上，突然身体往外一倒，头下脚上的翻了出去，把梧桐给吓了一跳！

　　“给我薪柴！”

　　无的声音传了上来，梧桐探头一看，只见无就这么倒挂着向梧桐伸出了手，梧桐楞了一下后，突然反应了过来无打算干什么！

　　在这个暗门没有打开之前，他们曾在暗门下方的墙壁上，发现了一排拳头粗的洞，似乎原本在这个暗门外有一座木制的平台，可能是因为时间太漫长而腐坏了，现在只剩下几节一碰就碎的腐朽木桩，无的打算是将用来生火的薪柴，插进这些拳头大的洞里，再架上几根，重新搭建起可以落足的小平台！

　　薪柴都是很松软易燃的木头，算不上特别的坚硬，搭建起来的小平台肯定不会太牢固，但是他们三人都不是体重特别超标的大胖子，而且，再松软的木头，它也是木头，两三根一架，支撑他们的体重肯定是没问题的。

　　梧桐连忙从背包里抽出一根根尽量粗长的薪柴，趴在井边上扔给下面的无，杂货店出售的薪柴，都是被锯成两尺长一截截的杯口粗小圆木，可以很方便的捆在一起携带，而且也便于架起来做成篝火，大约十根一捆。

　　“做几根楔子！”

　　无一边飞快的接住上方扔下来的薪柴，并插进了那些拳头大的洞口里，一边吩咐着梧桐。

　　梧桐明白并不是所有的薪柴都粗细一致，所以有些较细的插进洞口后，会晃晃荡荡的，连忙又掏出了斧头，将一根薪柴劈开，做成楔子，连着一把锤子扔给了无。

　　说起来复杂，其实无的动作非常的快，不过两三分钟，就已经钉好了六根桩子，并将薪柴平放了上去用几根钉子简单的固定，做成了三座半空中的“小板凳”！

　　做好准备的无飞快的爬了上来，一把将小萝莉拎了下去，放在中间的悬空小板凳上，又把梧桐拎下去放在左边的小板凳上，这才自己荡到了右边坐了下来，而这时，笑笑的小脸都已经被熏的乌漆抹黑的了，一张嘴只能看见两排雪白的牙齿。

　　悬空小板凳其实并不牢靠，他们坐在上面十分的胆战心惊，因为屁股下面就是几根简单用钉子固定的圆木，他们必须背靠被火焰烧烤的滚烫的墙壁，挺胸缩臀，用腿弯夹住圆木，这样才不会掉下去。

　　安全下来的三人互相看了看，梧桐和无脸上一个戴着面巾，一个戴着面具，状况还好一点，可笑笑粉嫩的小脸上全是乌漆抹黑的，正可怜兮兮的来回瞅着梧桐和无，惹的梧桐忍不住呵呵笑了起来，烧蜘蛛却差点把自己给烧了，鬼知道会出现这样的大乌龙。

　　这会儿，他们头顶上是滚滚的浓烟正在从暗门里冒出来，飘上长廊小厅的弧形穹顶，多亏这个地方是一座挑高的小厅，浓烟没有那么快降下来呛到他们。

　　而下面，则是最少也有数百只的僵尸群，一个个张牙舞爪的昂着头冲他们呜哩哇啦的鬼叫，却因为他们距离地面还有三米多高，连奔跑都不会的僵尸们的弹跳力，更别说能蹦起这么高来攻击他们了，所以暂时性他们算是安全的。

　　忍受着背后的高温，梧桐后仰着脑袋向上看了一眼，只见一道粗壮的乌黑烟龙正从暗门里滚滚的冒出，大量的魂能点夹杂在浓烟之中也飞了出来，在空中旋转一周后，扑向了坐在悬空小板凳上的他们，而无数的蜘蛛的尖嘶咆哮声，也模糊不清的传了出来。

　　仰着头的梧桐，发现挑高的小厅那弧形的穹顶已经被浓烟充满了，就好像一朵厚重的乌云一般，正在缓缓下降，那是因为越来越多的浓烟正在填充本来就不多的空间，这样下去，等穹顶之中被充满，他们一样会被浓烟呛到。

　　僵尸们肯定是不怕浓烟的，他们却不行，梧桐别扭的扭曲着身体，尽量的侧过身来，回头寻找墙壁上的那个小小按钮，打算把暗门再关上。

　　可是不等他在浓烟之中发现那个小按钮的存在，随着一声尖嘶，一只巨大的蜘蛛带着一股浓烟，从他们头上窜了出来，重重的落在了僵尸群中，引起了一阵混乱，却又敌不寡众的被僵尸们撕成了碎片。

　　被吓了一跳的梧桐差点没坐稳跌下去，连忙扶住了身后的墙壁，却又被烫的嗷的一声缩回了手，头顶上浓烟的高度已经越来越低了，梧桐只能忍着疼，几乎把脖子扭脱臼了的努力回头寻找墙壁上的小按钮，终于被他找到了那个被冒出的浓烟熏黑的小小凸起。

　　随手摸出一枚钱币，也不顾上是铜币还是银币了，甩手就往按钮砸去，可是因为姿势和角度的问题，连续几次都没有砸到，而只有他的位置才看得到按钮，梧桐只能尽可能的前倾身体，终于命中了按钮，却因为投掷钱币的动作，差点掉下去，惊出了一身冷汗的猛的靠上了墙壁，又是被烫的惨叫一声，这才叫到处都是痛苦呢！

　　随着暗门的机括咔咔作响，滚滚的浓烟被关在了密道里面，他们终于不用被呛死了，可是深井之中的温度越来越高，因为大量的蜘蛛被烟熏的像无头苍蝇一样乱窜，不知道有多少跌进了熊熊燃烧着的火井之中，再度给烧的正旺的大火增添了燃料，导致与火井一墙之隔的他们，像是油锅上的蚂蚁一样坐立难安！

　　“笑笑！”梧桐被烫的不行了的大叫：“圣水术！快放圣水术！”

　　笑笑20级的圣水术，一次性能够创造40加仑的圣水，也就是320磅重的水，接连不断的泼在墙壁上用来降温，就连他们身上也都浇透了，别提多狼狈了。

　　虽然在滚烫的墙壁上浇水，会形成大量的蒸汽，烫的三人那是哇哇大叫，可是总好过墙壁温度越来越高后，被烤死。


第220章 搜刮

　　像是洗桑拿浴一样被蒸了个七成熟之后，墙壁的温度终于降下去了，虽然依然滚烫，但最起码不是不能忍受了。

　　梧桐这才看到，因为笑笑大量的泼溅[圣水术]，非常意外的干掉了他们下方的一群僵尸，这才想起来下面还有一大群嗷嗷待哺的怪物。

　　笑笑这会儿因为要不断祈祷[圣水术]用于降温，抽不出空来对付它们，可梧桐和无却还闲着呢，无的斩首刀算上影子刀锋，攻击半径接近四米，正好可以攻击到地面上的僵尸们，自然毫不客气的坐在悬空小板凳上冲着下方的拥挤到了墙根下的僵尸群一阵乱砍乱剁！

　　而梧桐，则坐在悬空小板凳上，不断的吟唱着[打击死灵]，高达346的伤害，让被命中的僵尸不断的惨嚎着，他和无的武器，都具有无视不死生物防御的特性，像这样毫无顾忌的攻击着，感觉是非常爽的，当然，如果屁股后面和背上没那么烫的话，感觉就更爽了！

　　笑笑虽然是在不断的祈祷[圣水术]给墙壁降温，但是出人意料的是，对僵尸们伤害最大的，居然还是她！

　　因为不断泼溅在墙壁上的圣水，沿着墙壁流下去之后，在地面上汇聚成了一滩半寸高的圣水池，这相当于把僵尸们泡在了圣水里一样，而被蒸发的圣水变成水蒸气之后上升，在小厅的穹顶上又汇聚在一起，与乌黑的浓烟混合之后受到了冷却，又冷凝成了一滴滴的乌黑圣水珠滴落了下来！

　　这样一来，来自上方和下方的双重打击，给大群的僵尸们造成了大量的伤害，僵尸们腐烂的身体上，那些烂肉一块块的掉落，看上去格外的血腥可怕！

　　让梧桐惊讶的是，当一只僵尸身上的烂肉掉光之后，它竟然就变成了一只骷髅！没了烂肉的保护，虽然防御下降了不少，可是速度却提升了起来，总算是知道骷髅什么变成的了，是僵尸变成的……

　　在梧桐的法术轰炸，无的剑刃乱舞，笑笑的无差别攻击之下，数百只僵尸死的死，逃的逃，在安全的环境下，想要干掉它们还是很容易的，只要不被它们包围，安心攻击的三人所能发挥出来的杀伤力还是很惊人的。

　　梧桐将[打击死灵]和自动充能的[闪电震慑]交替使用，也很是干掉了不少僵尸，可惜的是，他依然是战绩最少的一个，因为他唯一一个群攻法术[幻影蒺藜]对骷髅和僵尸们不管用，而另一个半群攻法术[酸液飞溅]对骷髅和僵尸的伤害也相当有限，只能依靠单体法术进行攻击，自然无法和能够进行范围打击的笑笑与无相比。

　　让人意外的是，僵尸与骷髅相比，在攻击不到敌人的情况下，竟然懂得躲避和逃跑，在笑笑的[圣光术]和[圣水术]威胁下，僵尸们会哀嚎着，慢腾腾的逃离圣光术照耀的范围，而骷髅则不会这么干，只会傻乎乎的追杀到底。

　　这难道是因为僵尸还有一颗腐烂的脑子，而骷髅脑壳里空荡荡的原因？

　　这数百只僵尸被清理掉之后，地面上就空旷了许多，僵尸群变的稀稀拉拉的，梧桐等三人忍耐不住背后传来的滚烫高温，干脆爬了下去，清剿起那些零散的僵尸来，反正密道里的火焰一时半会是无法熄灭的，这段时间闲着也是闲着。

　　因为僵尸的数量减少，清剿的难度降低了许多，三人一路屠杀到神殿休息室附近，都没有遇到什么太过于危险的状况，也算是报了刚刚被僵尸们追杀的不得不逃命的仇。

　　从入口处取回了那根上次救了自己一条小命的学徒杖，梧桐飞快的拉开了铁门看了一眼，然后飞快的扔了一块[圣光术]石头出去又关上了门，用一根捡来的锈蚀铁棍代替了学徒杖作为门闩，让圣光石慢慢的把门外的骷髅们烤成渣渣吧。

　　像梧桐他们这么干，虽然可以消灭不死生物，可是却会引起不死生物对小萝莉这个牧师的疯狂追杀，如果不是在安全的状况下，最好不要这么干，相当于开了个群嘲光环。

　　也许真的是之前将僵尸们都引过去消灭掉了，这会儿借阅处和休息室附近的僵尸数量非常少，被他们清剿了一遍之后，居然安静了下来，梧桐他们一直走到了图书室都没有再发现不死生物。

　　想起图书室里的那些书籍，梧桐带着小萝莉钻了进去，让她对书架上的那些黑色的皮革封面，和血红色书脊的神秘教派典籍释放[净化术]，祛除上面的毒素。

　　而梧桐自己则对着那些腐朽的书籍释放[修复术]，将这些已经腐朽的根本就无法拿起来的古老典籍修复成可以阅读的状态，整个图书室中，大约有近万本书，可惜有绝大多数都已经腐朽的连[修复术]都无法起作用了，只有中间书架上的近千本有毒的书保存还算完好，应该是整个图书室中较为重要的典籍，所以进行过防腐处理。

　　经过一番修复，最后梧桐得到了两三千本厚重的邪恶书籍，可惜里面的文字他看不懂，只能暂时先塞进[移动的书架]中带回去再说，无论有没有用，在《无尽》的这个世界里，书籍永远是比绝大多数物品要昂贵的东西。

　　大量的书籍差点把梧桐那只相当于五只大型书架的奇物：[移动的书架]背包塞满，换了一般的冒险队伍进来，恐怕要派专人运送好几趟才能把这些好东西弄回去。

　　梧桐发现，无论是自己的[渥金的小金库]，还是[移动的书架]，还有[便利袋]、[腰包]这些东西，都是各自具有自己功能的储存物品，这一点和传统网游之中只有一只随身包裹很不一样，分门别类的储存方法，不但便于携带，还便于寻找自己所需要的物品，不会在紧急关头需要某样物品的时候，翻找半天。

　　取回了学徒杖，搜刮了图书室，梧桐他们已经消耗了不少的时间，而夜色也逐渐降临了，地下神殿遗迹之中的诡秘气氛也越来越重，一旦进入夜晚，还不知道这座地下神殿遗迹里会出现什么可怕的变化，这让梧桐和无都急着离开这里，或是找到一个安全的地方可以停留下来过夜。

　　当他们重新回到密道处，梧桐打开暗门，深井里的火焰已经熄灭了，但是滚滚的浓烟却依然浓烈，等了好一会儿，浓烟散尽之后，他们才重新爬了上去，仿佛钻进了土窑里一样，忍受着高温迅速通过了密道。

　　整个密道里全都被熏黑了，满地都是被熏死的大大小小蜘蛛尸体，看上去相当的可怕，刚刚他们搜索的那个房间之中也同样堆积满了蜘蛛尸体，在墙壁上，有一处坍塌的洞穴，看样子就是蜘蛛们的巢穴了。

　　稍微清理了一下，梧桐他们在刚刚笑笑拉开的抽屉里发现了一把骷髅造型的钥匙，又在书架上获得了数百本保存完好，但是书脊被熏的乌漆抹黑的书籍。

　　令人惊喜的是，梧桐在书架上又找到了一张保存完好的通用型神术司文：[治疗轻伤]！

　　这张[治疗轻伤]神术司文，属于1阶神术，是各神殿出售的通用类司文，可以用于恢复生命和伤势，非牧师职业的一般人也可以使用，关键时候绝对是救自己一命的好东西。

　　要知道，就连0阶神术司文[治疗微伤]，在神殿中都能卖到5枚金币一张，价值非常的高昂，1阶的神术司文因为比笑笑掌握的[治疗微伤]的效果更强，价格更是0阶神术司文的10倍以上，这张[治疗轻伤]的价值最少也要50枚金币！

　　费了这么大的劲，又被烟熏又被火燎的，得到了两样物品的梧桐他们并不满足，无向梧桐要了一只空的陶制扁瓶，从墙壁上，将那些淬毒的细针都小心的取了下来，装进扁瓶里带走。

　　而梧桐在房间里转了几圈之后，没有找到什么有价值的东西，干脆瞄上了地面上铺着的那层厚重的大地毯，虽然布满了厚厚的灰尘和污浊，但是看上去十分的精美，上面隐隐约约能够看到手持巨镰的大手，梧桐不打算放过的将它卷了起来，在笑笑的帮助下，塞进了背包里。

　　在另外一个房间里，梧桐他们发现了一只巨大的惊人的超级大蜘蛛，如果说刚刚看到的小型变种狩猎蛛是野猪的话，这只中型变种结网蛛，怎么也要算是河马了，它已经很倒霉的还没有出场就挂掉了，是被熏死的，凄惨的蜷缩在占据了整个房间的大网上。

　　在这个房间里，梧桐他们找到了一副陈旧的金属链甲衫，看款式是很古老的东西了，但是好像还能使用，不客气的塞进背包带走，另外他们还找到了另外一把钥匙，正是梧桐在隔壁地上的大地毯上看到的手持巨镰的手掌样式，应该和之前那把骷髅型的钥匙是一对。

　　除此之外，这个房间里的书架已经彻底的被毁坏了，地面上那张大地毯也烂掉了，没有任何的价值，倒是在角落里找到了284枚金币，整个的搜刮过程中，除了小萝莉不小心被蜘蛛网粘住了之外，没有任何的意外。

　　用火把烧掉了蛛网救下了小萝莉，三人赶紧离开这里，因为那坍塌的洞穴中似乎又出现了窸窸窣窣的声音，逃跑的蜘蛛们又回来了！


第221章 把自己粘在墙上

　　开启密道另一端的暗门，离开两间高级牧师居所，梧桐他们来到了一个十字路口，让人惊恐的是，触目所及的地方，全都布满了仿佛棉絮般厚重的蛛丝，他们仿佛进入了传说中的盘丝洞一般。

　　因为另一端的暗门之前并没有被开启，所以高温和浓烟并没有渗透到这里来，铺天盖地的蜘蛛丝，在梧桐的[舞光术]光球散发的光芒照耀下，显得是那么的晶莹剔透，甚至于折射着绚丽的光芒。

　　这些蛛丝一根根粗的惊人，一看吐丝的蜘蛛的个头就小不了，这让梧桐和无大觉不妙，看样子这里才是蜘蛛们真正的老巢，而暗门之外，高级牧师房间里的那些，恐怕只不过是小的时候，从暗门的缝隙里爬过去的幼仔慢慢长大的小股蜘蛛群而已。

　　十字路口的其中一条通往北方的通道，已经被天花板上坍塌的瓦砾所堵塞了，从方向上判断，这条朝北的通道，很有可能就是跟借阅处坍塌的那条通道是相通的。

　　而通往南方的通道，已经被大量的蛛网彻底的封死了，看上去就像是铺设了一层层的厚厚纱帐似的，西方是他们出来的暗门，倒是通往东方的通道蛛丝较少，梧桐抽出了失而复得的学徒杖挥舞着，拨开了那些近乎有小手指粗的蛛丝，可是刚挥舞了几下，就因为学徒杖上沾住了太多的蛛丝而动弹不得。

　　其实清除蛛丝最好的办法就是烧掉它，这一点从刚才他们火烧蜘蛛窝就能看得出来，蛛丝这玩意是相当易燃的，但是这里的蛛丝实在是太密集了，密集到梧桐担心一点火，整座遗迹都会烧起来的地步，刚刚的一把大火已经让他们有点心有余悸了，不敢再冒把自己也烤熟的风险。

　　用力扯了半天，将自己的学徒杖从蛛网里抢了回来，梧桐下意识的伸手去拉扯粘在学徒杖上的蛛丝，结果越忙越乱的把自己的手也给粘在了上面。

　　“靠！”梧桐傻眼的看着和学徒杖上一大团蛛丝粘在一起的手掌，突然意外的发现，这些一根根手指粗的蛛丝，竟然是一种材料，而且材料的品级、品质都还不低，因为他居然看不到蛛丝的物品描述！

　　让无帮忙拽着学徒杖，把自己的手扯下来，梧桐握了握粘糊糊的手掌，若有所思的看了一眼正在研究蛛丝的无，又看了看墙壁，突然伸手按在了墙上……

　　很好！他又把自己粘在墙上了！

　　费劲的蹬着墙壁，把自己的手撕下来，梧桐突然乐了：“这蛛丝可是好东西啊！”

　　见无和笑笑都不解的看着他，梧桐嘿嘿的笑了笑，伸出那只没有沾过蛛丝的手在蛛网上抓了一把，使劲的把手拽回来之后，他的两只手掌上都沾上了一些白色的粘稠物质。

　　然后使劲的揉搓着双手，等手掌的温度让蛛丝融化之后，均匀的覆盖在了掌心内，他走到墙壁旁演示给两人看，伸手拍在了墙壁上，将自己沾在了墙上！

　　“哥哥好好笑！像只大蜘蛛！蜘蛛人！蜘蛛人！”

　　笑笑咯咯的笑着拍着小手，看着梧桐笨拙的在墙壁上费劲的扯下一只手掌后，像只大蛤蟆似的用双足蹬住墙壁支撑身体，而另一只粘在墙上的手掌作为借力点，伸手将空下来的另一只手拍在了墙壁更高的地方，竟然就这样姿势难看的爬了上去！

　　无的眼神一亮，也伸出两个手指捏住一根蛛丝用力的扯了扯，出人意料的柔韧，以无的力量，竟然都拉扯不断它！

　　“那什么……无，一会在研究蛛丝吧，能先把我拽下来么？”

　　兴致勃勃的爬到了接近屋顶位置的梧桐，突然发现自己体力值下降好快，居然陷入了[疲乏]状态，竟然就这么巨囧的挂在了墙上动弹不得了。

　　无也汗了下，在笑笑咯咯的笑声中上前拽住梧桐的两条腿，把他给从墙上撕了下来。

　　问题是，刚刚光顾着给无和笑笑演示了，弄了一手蛛丝的梧桐忘记了弄上去容易，弄下来难，现在他两只手碰那粘那，不由得发愁了。

　　和无大眼瞪小眼了一会，梧桐突然想起来自己背包里有跳岛之旅的时候弄到的奇物：

　　[滑溜油]：这种墨绿色的油膏是一种炼金产品，格外的润滑，被抹上滑溜油的物品，就像鳗鱼一样很难握住。

　　连忙让笑笑帮忙从背包里把它翻了出来，然后倒了一些在手心里，梧桐就开始像只大苍蝇似的拼命搓手，费了好半天劲才将手掌上沾的蛛丝搓成了一颗龙眼大的黑丸子，捏了捏居然很有弹性，往地上一扔，竟然像小时候玩的弹力球一样一蹦老高！

　　梧桐把那颗黑色的弹力球送给了小萝莉玩，然后兴致勃勃的对无道：“把这些蛛丝收起来！肯定有什么用处的！”

　　无点了点头，显然也想到了什么，看到梧桐卷了卷身上[专注法袍]碍事的大袖子，打算仗着手上有滑溜油，不怕被沾而去空手拽蛛丝，无伸手拦住了他，抽出了斩首刀，将滑溜油滴了一滴在刀身上，让梧桐用沾着滑溜油的手帮忙抹匀，然后挥舞着斩首刀开始切割粘在墙壁上的蛛网。

　　其实这把斩首刀就算不抹滑溜油也不要紧，影子刀锋可不怕被沾，梧桐和笑笑互相配合着，无负责切割，笑笑则负责用抹上了滑溜油的学徒杖，在下面挑着被切割下来的蛛丝，防止落到地上后又粘在地面上，而梧桐则负责用抹了滑溜油的双手不断拨动学徒杖上的蛛丝，让它缠成毛线球似的球体，很快就收集起了一大球。

　　在足有脸盆大小的蛛丝球表面，薄薄的抹上一层滑溜油防止它到处沾之后，梧桐将它从学徒杖上拔了下来塞进背包里，三个人就这么一路收割蛛丝，一路前进，一球一球的蛛丝就这么被他们收入了囊中。

　　清除了大约有一百多米的通道中的蛛丝后，梧桐他们发现面前出现了一扇门……是的！是门，而不是暗门！最主要的是，门还没锁，只是简单的扣着。

　　梧桐他们有点惊讶，虽然通道里布满了蛛丝蛛网，可是却没有发现一只蜘蛛，甚至连粘在蛛丝上的虫子尸体都没有，就好像这里根本就没有任何生物存在似的。

　　不过想想也对，这里的蛛丝这么密集，有什么生物，这几百年的时间里也早就被蜘蛛们吃光了，搞不好这里只是一处废弃的巢穴，没有食物吃的蜘蛛们没准已经搬家了，例如搬到外面的高级牧师居所里去了，因为那边有通往外界的洞口，时不时还能有误入蛛巢的老鼠一类的小动物可以填饱肚子。

　　到了新环境，梧桐不敢再空着双手了，连忙抽出了自己的永恒魔杖，可是刚拿到手里，就出溜一下掉了下去，锋利的三棱刺差点扎在自己的脚面子上，把他吓了一头冷汗，不由得再度傻眼，这才叫坑爹呢，不抹滑溜油，蛛丝沾手，抹了吧，又滑溜的拿不住东西，他干嘛要手痒跑去摸蛛丝啊？

　　后悔的要死的梧桐只能在墙角、墙壁上乱摸一气，沾了一些灰尘后将手上的滑溜油搓掉，结果把两只手都弄的黑糊糊的这才解决了滑溜油的问题，不得不让笑笑帮忙放了个[圣水术]给他洗手。

　　在梧桐一通忙活的时候，无已经拉开了扣上的门，小心的走了进去，梧桐见状连忙把从一开始战斗就躲进了[储魂护符]里的哈德伦又叫了出来，让它帮忙寻找陷阱和密室。

　　可是，不等梧桐和笑笑跟进去，房间里就传出了打斗的声音，连忙冲了进去，只见无正在跟一小群澡盆大的黑红色大蝎子战斗！

　　小型变种蝎：【等级24、生命1600、先攻+0、伤害170、防御43、速度30】

　　难怪这条通道里的蛛丝比较少呢，感情这边是另外一种怪物的地盘，蜘蛛吃不吃浑身硬壳的大蝎子不知道，大蝎子肯定不介意抓几只蜘蛛来吃。

　　很显然，这两种族群的怪物，互相奈何不得，不得不各自划分了领地，唯一值得庆幸的是，这间看上去像是大厨房的房间里，只有这么六只巨大的小型变种蝎，数量远比之前碰到的蜘蛛群少多了。

　　梧桐和笑笑一加入，战斗就变的轻松多了，梧桐接连砸出[晕眩术]、[冰冻射线]和两记[闪电震慑]，直接定住了其中4只小型变种蝎，而笑笑掏出巨木棒上去“嗨呀！”一声，就砸晕了一只，加上无正在对付的那一只，战斗进入了垃圾时间。

　　没花什么功夫，笑笑和无就干掉了六只大蝎子，在这座够给好几百人做饭吃的大厨房里搜寻了一番，发现这里竟然真的只有这么六只大蝎子盘踞，倒是笑笑，从墙角里的一堆不知道燃烧什么的灰烬里，翻出了一只漂亮的黄金啤酒杯，看上去很华丽的样子，应该能够卖不少钱。


第222章 地下加工厂

　　这座大厨房里，有很多炉灶，只不过布满了厚重的灰尘，看上去几百年没有人使用过了，当然，这座被封闭了几百年的地下神殿遗迹，也不可能有人使用这些炉灶就是了，骷髅们可不需要吃饭。

　　仔细的检查了一下这座厨房，除了笑笑在灰烬里翻出的那只黄金啤酒杯之外，没有任何有价值的东西，倒是无发现灶台墙角的烟囱里不时有带着泥土和树木气息的空气流动，可能这座烟囱能够通到外界。

　　厨房内可以通到另外两个房间，梧桐走过去看了看，其中一个房间中能够听到“哗哗”的水响，推开门一看却是一座建在室内的水房，一口数米方圆的井栏下，是深邃的地下水井，不时能够听到仿佛怪兽咆哮的气流在其中窜动，第一次听到的时候把梧桐给吓了一跳！

　　这里出奇的很干净，而且没有任何的怪物，这会儿已经进入了夜晚时分，如果不是那哗哗的水响和不时传来的仿佛兽吼的怪啸，这里倒是可以作为临时野外扎营的地方。

　　另一个房间则是地下神殿遗迹的粮仓，堆满了大量的粮食袋，可惜几百年的时间，这些粮食早就已经不能食用了，早就被腐化成了尘土，相对来说，这里也算是个较为安全的地方，在粮仓里转了转，梧桐突然发现一个问题！

　　自己有点傻啊？为什么一定要在野外扎营呢？他完全可以在这里设置一个传送导标，返回巴哈迪加城休息，然后等天亮了，避开夜间的怪物狂暴期，早上太阳升起后再回来啊！

　　使劲的拍了一下自己迷糊了的脑子，梧桐连忙在粮仓中设下了一个传送导标，并带着无和笑笑，传送回了巴哈迪加城！

　　回到了安全的环境中，神经紧绷了一整天的三人都不约而同的松了一口气，终于不用随时防备着踩到陷阱或者触发机关了，也不用担心从那个角落里蹦出一群张牙舞爪的怪物了。

　　“走！咱们大吃一顿去！”

　　放松下来的梧桐兴致勃勃的打算带笑笑他们去餐厅吃顿好的，他们今天可是在遗迹里搜刮到了不少好东西，光是金币就有好几百，以试炼岛上的物价，足够他们吃到撑死了。

　　“我们似乎应该先去一趟渥金神殿……找管家。”

　　在梧桐身边很少发表意见的无突然道：“另外我需要去一趟炼金商店，给我一些蛛丝和滑溜油。”

　　梧桐楞了楞，明白过来无的意思，刚刚他就隐隐约约觉得地下神殿遗迹之中那些空旷的巨大房间应该能排上点什么用场，被无这么一提醒，立刻就反应过来了，如果他们能够将那些已经被清剿干净的房间都清理出来，岂不是可以变相的获得一个公会总部！？

　　试炼岛时期，玩家们暂时不具备建立公会和佣兵团的能力，但是却不妨碍他们变相的占领一些场所作为自己的地盘，例如之前各公会驱逐其他玩家，占据村子作为自己的总部是一个道理。

　　既然能驱逐玩家，为什么不能驱逐怪物？

　　《无尽》这款游戏里，可没有什么绝对不能做的事情，只要你想得到，大可试试！

　　梧桐的眼睛亮了起来，整个地下神殿遗迹的建筑群不知道有多大，就算他们无法全部占领下来，也完全可以占领其中一部分，如果到时候地下神殿遗迹在被开荒之后，不能占领为地盘，他们也完全可以将这里作为中转站，或者玩家们深入遗迹的补给站来开发！

　　“好主意！”

　　梧桐赞叹了一声，拉着笑笑就开始往渥金神殿跑，这段时间，大叔可是一直呆在渥金神殿的，听说已经在搜瘦肉猪的介绍下，加入了渥金神殿，成为了渥金神殿的一名“见习铜徽牧师”。

　　现在的《秘影》公会，结构已经庞大的让梧桐摸不着头脑了，大叔忙碌的就像是一架不知疲倦的机器人似的，如果不是他常驻渥金神殿，居中调度全公会资金，所以位置比较固定的话，通常很难找到他。

　　大叔现在都快把渥金神殿的偏厅待客室当成他的办公室了，这里的环境可比公共储备仓库要好的多了，而且还有渥金神殿提供的免费茶点和美丽的女性牧师服务，大叔公器私用的，仗着他和瘦肉猪的渥金见习牧师身份，以办理客户业务的名义，直接将整个公会的行政部全都搬到了这里来。

　　也正因为这样，公会的大笔资金流动，通过他和瘦肉猪的手，在渥金神殿诸岛各分殿之间流通，反而促使他和瘦肉猪的渥金牧师等级上升的飞快，在神殿中的地位也飞速上升，这才多长时间，大叔就已经晋升了正式的[渥金见习银徽牧师]，反而比瘦肉猪升的更快。

　　要梧桐说，渥金牧师这个职业，恐怕是《无尽》里最好就职和最好晋升的职业了，只要经受的资金流够大，很快就能提升上来。

　　在一大堆几乎埋住大叔的账簿中找到了他，梧桐知道他忙，也不罗嗦，飞快的将他们的发现告诉了他。

　　大叔的眼神明显一亮，这可是件好事情，公共储备仓库用来储备一些容易腐坏的物资就可以了，梧桐他们发现的地下遗迹如果开发出来，一来是可以作为公会的总部使用，既隐蔽，又安全，二来也可以将那些空荡荡的房间整理出来作为仓库使用，减轻租用仓库的费用消耗。

　　大叔立马拍板组建勤杂人员团队跟梧桐他们一起过去，另外还将狮子他们也抽调了过来，配合梧桐他们一起进行遗迹开荒，尽可能加快开荒速度。

　　现在大叔手下已经收购了几个中小型职玩公司，有那么一批专业的职业玩家给他打下手，所以就把狮子他们这帮子非专业人士给腾了出来，但狮子他们又是公会的元老，大叔反而不好安排他们的位置了，干脆扔给梧桐这个不靠谱的幕后老总，充当他的私人团队也好，保镖也好，随便他自己怎么去折腾吧，反正大叔是对他们没有什么指望了。

　　瘦肉猪现在是大叔的副手，大叔决定亲自去遗迹里实地考察一下，所以把渥金神殿这里的工作一股脑儿的扔给了他，这也亏得是现在公会发展起来了，放在前几天，事情稍微多一点，大叔就得捉襟见肘，也亏得他事毕亲躬的咬牙扛了下来。

　　在等待大叔召集勤杂人员的时候，无向梧桐要了蛛丝和滑溜油，去了炼金商店，而梧桐则带着笑笑去了自己死灵系学派任课老师史蒂夫那里。

　　他书包里足足有三千多本从地下神殿遗迹中弄回来的邪恶典籍，带在身上实在是过于累赘了，他得把空间空出来给新的战利品留着，这些书籍他打算暂时先扔在史蒂夫老师这里，鉴定也好、研究也好、翻译也好，反正他是一时半会用不上的。

　　梧桐从书包里倒出来的几千本书，差点把史蒂夫的小破木屋给埋了，史蒂夫分外惊讶的同时，也对这些古老的典籍十分感兴趣，答应帮梧桐进行鉴定和翻译。

　　返回约好的碰头点路上，梧桐还顺便去了一趟药剂店，买了一些解毒剂，他身上可是还带着蜘蛛毒呢，那一瓶价值50枚金币的抗毒剂半天的时间就被他浪费了将近一半，解毒剂也不便宜，和抗毒剂一样都是50金币一瓶，他算看出来了，《无尽》这款游戏，手头没钱的话，不用考虑出去冒险了，等着送死吧！他已经算是准备充分的了，结果还是差点挂掉。

　　梧桐到达渥金神殿前的时候，人员已经集合好了，无也回来了，不等梧桐询问无用蛛丝加工了什么，狮子、半支烟、田园兄弟他们就一脸兴奋的围了上来，让他们这帮子前散人玩家负责公会运营工作，说实话也太难为他们了一点，战战兢兢的干了这么几天，一帮子牲口几乎都崩溃了，突然听到大叔说放他们去跟头儿一起探险，一个个热泪盈眶的差点没哭起来。

　　看到人齐了，梧桐也不好让四五百人等着他，直接启动了传送法阵将人员一批一批的送进了地下神殿遗迹里。

　　第一批人自然是狮子他们这些战斗人员，然后才是其他的勤杂人员，他们负责打扫和整理整个神殿，粮仓里少说堆积了上万袋已经腐朽了的粮食，他们的工作就是将这些玩意先清理出去。

　　梧桐觉得安全的地方，主要是两间高级牧师居所，和大厨房、粮仓、水房这几个地方，狮子带着手下一百多号牲口先将所有的地方逐寸逐寸的搜索了一遍，干掉了一些隐藏起来的小型怪物，像拳头大小的蝎子、蜘蛛之类的，之前梧桐他们并没有发现隐藏在炉灶灰烬和腐朽粮袋之中的这些家伙。

　　大叔跟着梧桐他们也传送到了遗迹里，转了转梧桐说的两间高级牧师居所后，满意的道：“好地方！这里可以用来做办公室！咱们也该有个正式办公的场所了，老是寄人篱下的也太不像回事了！当物资储备处恐怕不行……以后这里就是咱们的加工厂和办公场所了！”

　　梧桐汗了下，地下加工厂？


第223章 装修遗迹

　　唯一不满意的就是其中一间高级牧师居所坍塌了一些，大叔毫不在乎的一道命令下去，将公会招募的手工业者中的十几名木匠、石匠全都抽调了过来，帮忙修复坍塌的房间，顺便还能打造简单的办公家俱。

　　看着一大群勤杂人员忙忙碌碌的，梧桐摸着下巴琢磨起来，既然连地下神殿遗迹这种地方都能占领的话，是不是意味着森林深处的那些原住民部落和海盗水寨也能够占领？

　　《无尽》官方这样的设置，难道是打算让玩家们在等级和势力高了之后，进行领地竞争？

　　正琢磨着，梧桐突然看到一个家伙，拿着火把竟然打算去烧通道里密集的蛛网，吓了一跳的连忙制止了他，招来一个领头的，将用剩下的那罐滑溜油交给了他。

　　这名大叔委派的勤杂人员领班，在听了梧桐的要求和讲解之后，很快叫来了几个帮手，并且请一个[木匠]专业的玩家，帮他们加工了几把特殊的工具。

　　其中就有四把T字头的“多柄长杆刮刀”，他让一群勤杂人员分持四把T头刮刀蹭在墙上往前推，很轻易的就将附着在墙壁上的大团蛛丝都给刮了下来，而下面则派了十几个人负责用长长的木杆挑着，性质跟之前梧桐他们很类似，但是效率和进度却快了不知道多少。

　　而另一边，高级牧师居室所在的密道里，一群勤杂人员用木桶从水房提来清水，泼洒在地上后，挥舞着长刷，将被熏的乌漆抹黑的通道和房间刷干净，并将大量被熏死的蜘蛛尸体都收了起来。

　　这些蜘蛛尸体可是战利品，之前梧桐他们没有时间收拾，实际上如果腾出功夫的话，用[剥皮]和[解剖]等手艺，是可以从蜘蛛尸体里分解出不少有用的高级材料的，例如[毒腺]和[丝腺]，[毒腺]可以用来制毒，而[丝腺]则可以用来抽取蛛丝。

　　有大叔大批量招募的手工业者，这类耗时间加工的辛苦活，就用不着梧桐和无亲自来干了，有近乎无限的猎物供这些人练习[手艺]技能，他们的熟练度涨的很快，再加上有人专门负责带他们练级，耗费一些时间，获得23级+的手艺等级还是没问题的。

　　大量的收购猎物，如果不尽快生产成材料的话，实在是太占仓库了，大叔不但大肆在玩家们之中招募手工业者，还专门培养了一大批公司自己的“加工工人”。

　　这些人被招募进来之后，通过大叔放出去的“跳岛者”集中送到了奥伽罗斯岛上，虽然还有很多因为出生地的原因没能聚集起来，但是签订了合约之后，根据公司的安排，他们会先自行提升他们所擅长的，或者公司要求的[手艺]、[专业]等级，等到归队之后，会额外享受一笔“辛苦费”。

　　根据大量的例子证实，在现实中就对某种手艺擅长的玩家，在《无尽》之中如果依然选择该类手艺的话，会具有极佳的天赋，该类手艺的熟练度提升速度极快。

　　例如现实之中是厨师，那么在《无尽》之中选择[烹饪]专业，会获得事半功倍的效果，不但熟练度提升的快，生产时的成功率也高，这在玩家们之中已经不是秘密了。

　　至于有人觉得这样不公平，官方的回答是：“天生我材必有用！”任何一个玩家在游戏之中都能够找到自己擅长的一个方面，同样能够获得比别人强的天赋。

　　在这个方面来说，是相对公平的，如果在这种设定上死揪着不放胡搅蛮缠的，那就根本不是为游戏设置不平衡，导致一些玩家受到了不公平的待遇而“打抱不平、义愤填膺”了，傻子都知道你那是妒忌，真要是什么天赋都没有的……那只能说，《无尽》的世界很危险，您赶紧回现实里去吧！这里不合适您！

　　狮子他们也让木匠兄弟帮忙制造了[板桥]，盖住深井陷阱，又搭建了一座简易的木梯，供他们上下，一群人进入长廊去清理长廊之中散落的僵尸尸体，这活儿只有他们能干，毕竟他们才是战斗人员。

　　就在梧桐他们返回巴哈迪加城的那么不大会儿功夫，地下神殿遗迹之中竟然再度复活了不少僵尸和骷髅，这需要他们清理掉之后，勤杂人员们才能下来整理。

　　那些僵尸们，和僵尸变成的骷髅们身上，可是都携带着装备的，那是挂掉的玩家们留下来的，梧桐他们之前只有三个人，根本就没有时间去清理战利品，虽然只是一些低级的装备，值不了多少钱，但是几百具僵尸和海量的骷髅们身上搜刮一番，也能弄到一大堆装备的，当二手装备卖一卖也有不少钱。

　　人手正在源源不断的被传送进地下遗迹里，大叔跟着梧桐他们到处转来转去，一会指着两间高级牧师居所说：“嗯，这两间改造成[执行会长办公室]和[财务部办公室]！”

　　一会又指着弃尸室道：“这是个好地方啊！可以源源不断的产生骷髅，把这里改建成咱们公会的专用练功房，供那些不便于外出练级，但是又需要提升等级提高手艺等级的手工业者们使用……”

　　梧桐想了想，汗了下，还真是，把弃尸室里的万人坑中的骷髅们“豢养”起来，因为地下神殿遗迹的特殊环境，那里会源源不断的产生骷髅，只要在弃尸室里拦上一排骷髅们无法摧毁和翻越的栅栏，就可以供战斗能力低下的手工业者们刷经验所用了，他们只需要站在栅栏外，用一把长矛往里乱扎一气就行了。

　　大叔的脑子长的真是奇异，也不知道他是那来那么多奇思妙想，一会把弃尸室改建成练功房，一会把处决室改建成囚牢，说是打算留着以后关押俘虏，游戏里可以俘虏么？

　　在巡视了入口、休息室、借阅处、图书室等地方后，大叔分别给这些地方安排了功用，勤杂人员们就像是勤劳的蚂蚁一样开始大刀阔斧的进行“装修”，清理垃圾、瓦砾、残尸败骨，而手工业者们则各显神通的，修理还能用的家俱，或是干脆打造大叔要求的各种办公桌和家俱。

　　地下神殿遗迹的墙壁上，每隔不远，就有一个可以插入火把的凹槽，大量的火把被插了上去，一些潮湿的地方，还升起篝火烘烤祛潮，一时之间整个地下神殿遗迹里都呈现出热火朝天的工地场面来。

　　入口、休息室坍塌的洞口、借阅处坍塌的洞口，还有堵塞借阅处通往大厨房通道的瓦砾堆，在大叔的命令下，全都被列入了清理名单。

　　在大叔的计划中，他打算把入口和这些坍塌的洞穴从内部用岩石修复之后，再从外面填土封死，彻底的让地下神殿遗迹成为一个密闭空间，这样一来，外部人员根本就进不来，而内部人员则可以通过传送阵进出，最是安全不过了。

　　勤杂人员们的清理工作，并不是如同想象中的那么容易，因为梧桐他们之前清剿的并不是特别的彻底，一些旮旯角里，可能隐藏着一些小型的毒虫，这对没什么战斗力的勤杂人员来说，是比较危险的一件事情，冷不丁的就会从角落里蹦出个什么怪物来。

　　结果就是清理和修复工作还没有完成，梧桐他们就损失了十几个勤杂人员，不过还好，这些勤杂人员的等级普遍较低，挂了也损失不了什么，顶多就是耽误一点干活的时间，还能名正言顺的偷偷懒呢。

　　梧桐他们探索出来的地下神殿遗迹，大约占到了10%左右，也就是说，这座庞大的遗迹，还有90%左右的处女地等着他们开发，有了这么多人手，梧桐和无他们也不打算等到天亮再探索了，直接跟在蛛丝清理队后面，他们清理出一段，他们就前进一段，连夜开发。

　　清理出了一条长达数百米的通道后，他们终于再度遭遇了怪物！

　　那是蛛丝被清理掉后，豁然开朗的一截通道，这里散落了大量的骸骨和满地乱爬的巨大毒虫，蜈蚣、蜘蛛和蝎子，这些玩意在这座什么都没有的遗迹里，也不知道吃了什么，一只只巨大的惊人，可名字却还是小型变异生物。

　　勤杂人员一发现怪物，立刻收起清理工具后退，而狮子他们这帮子战斗人员则赶紧顶了上去，那些散落在地面上的骸骨被惊动之后，很快簌簌颤抖着组合成了一只只的骷髅从地上爬了起来，挥舞着锈蚀的断剑残刀，或是干脆挥舞着骨瘦嶙嶙的爪子张牙舞爪的扑了上来。

　　“立盾！”

　　狮子一声大吼，他身后的一排盾战越众而出，“哗啦！”一声，扛起了现阶段玩家们能从NPC商店中买到的最好防御性装备：

　　重木盾[普通]：防御2—20，格挡+15%，硬度+5，耐久150/150，重量20磅，需要等级20，价格：7枚金币。


第224章 爆破式开门法

　　这种宽约一米，长约一米五，厚约2寸的厚实木盾，是挑选百年以上质地坚硬的树种，经过削制、打磨、油浸……等等十几道工序加工之后生产出来的，虽然只是木制的，但是价格却也高达7枚金币一面，只有一些大型团队给自己的MT成员，少量的配备了一些，小型势力或是散人玩家们，通常是用不起这种奢侈品的。

　　目前玩家们的发展方向，已经出现了多样的变化，暂时还是战职者天下的《无尽》，受到条件限制，绝大多数玩家们不可能全面发展，所以延伸出了专精兵种式发展路线。

　　就拿战职者举例，武器的使用熟练度，限制了他们不可能在短时间内十八般武器样样精通，所以根据天赋和喜好，战职者玩家们，以武器类别划分出了详细的分支，盾战士、刀战士、枪战士、锤战士……

　　一些容易取得的大众化武器，成为了主流“兵种”，而玩家们之间的战斗，特别是团队与团队之间的战斗，逐渐正规化和规范化，慢慢往军队的范畴倾斜。

　　这样就出现了一些非常奇怪的现象，“散兵”玩家之中容易出现所学驳杂的“高手”，战斗起来方式多变，在单挑的情况下，单项突出的团队玩家不一定能打得过他们，可是一旦团队玩家的数量达到一定程度，散兵玩家反而就打不过团队玩家了。

　　这不是简单的1+1，一个散兵玩家可能能够磨死一个团队玩家，可两个散兵玩家绝对打不过两个团队玩家，只要兵种搭配合适，两个团队玩家甚至能够干掉六个以上的散兵玩家。

　　当然，这只是简单的对比，还要考虑到玩家的战斗技术、装备、技能等等各种因素，这种实力对比是相对而不是绝对的，但是大局势上，一群成建制的团队玩家，往往能够干掉数倍以上的散兵玩家这是毋庸置疑的，在混战的情况下，散兵玩家的技术和装备、技能优势根本就发挥不出来，再加上配合和默契的问题，通常双方一个照面，就能够分出胜负了。

　　正统公会出身的狮子，在训练手下这帮子玩家的时候，自然而然也出现了这种情况，在狮子有条不紊的指挥下，五名盾战顶了出去，形成了一道盾墙，阻挡了骷髅们的接近。

　　“架戟！”

　　第二排枪战站立在盾战们的身后，将T头长戟架在盾战的肩膀和重木盾上，像打台球一样，狠狠的捅了出去，精准的凿在靠近的骷髅们身上着力点不多的骨头上。

　　虽然无法一击必杀的干掉这些等级和血值都远超过他们的骷髅，却能将体重很轻的骷髅们推出去很远，使它们无法靠近和攻击挡在自己身前的战友。

　　“投矛！”

　　第三、第四排则是手持短矛和标枪的战士，如果是在开阔的地方，他们自然是使用战刀、战斧、战锤一类的武器近身搏杀，可是在这种狭窄的地方，近距离肉搏的只能是第一排的盾战们和第二排的枪战们。

　　所以，射程20码的短矛和射程30码的标枪，就形成了10米以内的近距离爆射攻击，既能形成有效的杀伤，又能形成覆盖式打击，如果是对付玩家，这种来自于正面和上方的双重攻击，足以让对付手忙脚乱。

　　“抛射！12码以上！”

　　第五排往后，就全是手持短弓的战士了，他们几乎看不见前面的敌人，但是这不重要，他们只要按照狮子的指令，调整抛射的角度，然后把箭矢发射出去就行了，短弓60码的中距射程，足以让他们闭着眼睛把箭矢扔到密密麻麻的敌人头上。

　　弓箭对不死生物的伤害很微小，无痛感、无出血、没皮没肉，除了箭矢射到硬梆梆的骨头架子上能对其造成1/2的伤害之外，绝大部分的附加伤害效果都不会生效，这也是梧桐对这些不死生物有些没辙的原因，他现在最厉害的群攻法术[幻影蒺藜]，人家踩上去连HP都不掉的。

　　而僵尸就更让人吐血了，它们根本就不在乎骨头架子外面那一层皮肉，那东西对它们来说，顶多就算是一件累赘的肉铠甲，皮厚、力气大，虽然速度慢，可是物理攻击对它们造成的伤害只能是正常状态下的1/3～1/4左右，这也是为什么无在被包围之后，也不得不撤退的原因。

　　你把它们砍的血肉横飞的，人家一点事都没有，平常一刀就能秒杀的怪物，变成僵尸后被砍七八刀连晃都不带晃一下的，再加上数量又多，被挠一下受伤了还会感染尸毒。

　　还好，这处通道附近出现的都是骷髅，虽然打起来慢了一点，但是装备精良的秘影战士们还是抗住了这群为数上百的骷髅群，双方乒乒乓乓的打的好不热闹。

　　梧桐站在秘影战士们身后，也不断的用[打击死灵]攻击那些骷髅，他现在就这么一个法术好用，其它的法术，虽然有的对骷髅们造成一定的伤害，但是效果却不明显，同样是需要耗费6秒来进行吟唱，用其它法术显然没有用[打击死灵]来的划算。

　　花费了十几分钟，秘影战士们终于将骷髅们屠杀殆尽，拆成了一地的碎骨，等他们过去之后，勤杂人员们迅速的将地面打扫干净，并将骸骨送到弃尸室去，那里将成为《秘影》公会的专属练功房，这些骸骨扔到那里最合适不过了，谁知道它们什么时候又会复活过来啊？

　　清理掉了路口的骷髅，狮子打算进入新发现的那条朝东的通道，可是却被梧桐叫停，若有所思的观察了一下地形之后，梧桐觉得，这里的地形相当的古怪。

　　因为这里是一处T字型路口，朝北的一条通往高级牧师居所，朝南的一条通往还未探索的通道，而朝东的一条则像岔路一样横向延伸。

　　这种路口，在地下遗迹之中显得很别扭，因为在需要尽可能节约空间的地下，这里理论上应该是一个十字路口，而不应该是T字路口。

　　很巧合的是，这里的位置和那条长廊，是平行的两条直线，路口的位置也与弃尸室所在的小厅正好在同一条横线上，理论上来说，这个地方应该有一个密室的，不然的话，就浪费了很大一块地方，够再加盖两间高级牧师居所了。

　　无在门上摸索了一阵，又在墙上敲了敲，回过头来摇了摇头：“封死的！但是墙壁很薄！”

　　封死的？为什么要将这里封死？

　　梧桐奇怪的上前也摸索了一阵，的确没有找到任何的机关和钥匙孔，把哈德伦叫出来穿过去看了看，说后面是一条很短的密道，大约只有三十米长，但墙壁是只有大约一寸厚的石板。

　　没耐性的梧桐不打算去研究怎么打开这块石板，直接让笑笑把她的大号棒棒掏了出来交给无，无的力量属性也是18点天赋满值，同样可以使用巨木棒，再加上他一身的综合装备，和巨木棒[力量]+8的属性，没准能直接砸开这块石板。

　　无只是在战斗的时候不喜欢使用重型钝击武器，可他毕竟是战职者职业路线，同样学习了各种格斗技巧，稍微调整了一下姿势后，突然暴喝一声，原地旋转了两圈，抡起巨木棒重重的砸在了石板上！

　　就听见“轰隆！”一声，薄薄的石板暗门轰然爆碎，石板碎片炮弹一般，厉啸着轰向了密道深处，劈里啪啦的一阵乱响后，薄薄的石板上，出现了一个巨大的窟窿，这种暴力至极的开门方式，看的狮子等人一阵倒抽冷气，无这个家伙可是游荡者倾向的角色啊，怎么力量这么恐怖？

　　可是当他们发现无身上佩戴着小萝莉笑笑和头儿身上几乎所有的装备之后，却又都释然了，笑笑和头儿身上的那些奇物装备太变态了，不要说无这个本身就很变态的家伙，就算是他们换上了一样能有这种效果，没别的，羡慕嫉妒恨啊！

　　令人意外的是，刚刚的爆破式开门，竟然的将密道之中的两处机关陷阱给触发了！

　　一处是进入密道不到四五步的地方，一柄锋利之极的巨大月刃，闪电般“唰”的一声从天花板上落下，划过一道弧线后，又荡回了天花板之中，快的众人只看到一道残影！

　　而另一处则是长达30米的密道对面相同的位置，地面上齐刷刷的升起了一片枪林，看的人一阵菊花发紧，这要是在不知情的情况下走进去，又没有发现机关的存在，恐怕不是被月刃砍成两截，就是被枪林扎成烤肉串！

　　不过既然已经发现了陷阱所在，那它就没有任何的威胁性了，无接连几下将残剩的碎石板砸掉，将巨木棒还给了笑笑，拔出自己的斩首刀走了进去。

　　小心的观察一下后，无突然用斩首刀点了一下地面，那柄月刃再度唰的一下闪了出来，而无飞快的一刀斩在了拴住月刃的两根铜链子的其中一根上，“锵啷！”一声将之斩断，失去了平衡的月刃顿时在空中旋转了起来，雪亮刀锋像镜子一样反射出了一片火把的光芒。


第225章 伤亡惨重

　　不等剩下的那根铜链子缩回去，无就将它也一刀斩断，月刃无力的跌落了下来，在地面上发出了一阵清脆的“叮叮当当”声，梧桐走了上去，将月刃捡了起来，却不由自主吃了一惊！

　　这柄月刃比无的那把斩首刀还要宽大，宽约一尺，弧线型的刀身长三米，整体呈“C”字型，但是出人意料的是，它很薄很轻，刀脊厚度只有大约五毫米左右的样子，刀锋更是薄如蝉翼，所以不要看它很巨大，实际上重量也只不过10磅上下。

　　梧桐暂时将它塞进包里收了起来，看上去这东西的品质比无的军用斩首刀还要高，回去之后找军用品铁匠铺的执法者铁匠加工一下，没准能够出件好东西。

　　一群人小心的敲敲打打的前进，一直走到底部的长矛陷阱处，都没有发现其它的机关，在狮子他们一群人去研究怎么把长矛陷阱里的那些锋利长矛拆下来的时候，田园兄弟在密道中段，发现了一块呈“凸”字型的区域。

　　这里左右墙壁上分别有一个拉杆式的把手，应该是控制某处机关的，兄弟俩对视了一眼，一左一右的同时拉下了拉杆，只听到“咔嚓！”一声，狮子那边正好被他们再度触发，刺出地面的长矛陷阱顿时停了下来，不会再缩回去了，而另一个拉杆却不知道有什么作用。

　　兄弟俩好奇的又拉了几次，确定田园风花拉的右边的那个拉杆是控制长矛陷阱的，而左边田园风光拉的那个则是控制月刃陷阱的，只是月刃陷阱已经被无给破坏，所以失效了。

　　有梧桐他们刚刚砸破石板的前车之鉴，兄弟俩带着几个秘影战士，在凸字形区域中的墙壁和地板上敲敲打打着，企图找到机关，结果还真被他们在墙壁上掀下来一块一尺见方的石板，露出了里面的三个按钮！

　　“等一下！小心机……”

　　梧桐的一句话还没说完，冒冒失失的田园风光就鲁莽的将左边的那个按钮按了下去！

　　只听到天花板上“哗啦！”一声，一道铁栅栏从天而落，封死了凸字形的瓶口，将田园兄弟还有四五名秘影战士关在了里面，所有人心里都“咯噔！”一下，而天花板上“咔咔咔”连响，掀开了三块石板，露出了隐藏在羡慕的密密麻麻细小针孔！

　　“小心！举盾！”

　　梧桐情急之下大喊了一声，这种陷阱之前他们在高级牧师居所里碰到过一个，但因为笑笑个头矮小从而幸免，而现在同时开启了三个，那密集的针雨从上往下覆盖的话，在封闭起来的狭窄凸字形空间之中根本就无处躲避！

　　田园兄弟是不带盾的，进入凸字形空间之中的五名秘影战士之中，也只有三名盾战士，听到了梧桐的大喊之后，被狮子训练的产生了条件反射的他们第一时间举起了手中的重木盾，雨伞一样遮住了自己，而周围的几个人也亡魂大冒的拼命往盾下扑去！

　　可是机关发射的速度何其之快！虽然梧桐在看到石板掀开后露出的密集针孔，就第一时间联想到了针雨陷阱，但是从他发出提醒到盾战士们反应过来，需要一个过程，而周围的几名没带盾的家伙要冲到盾下又需要一个过程。

　　结果就是一阵惨叫传来，没持盾的一名秘影战士当场挂掉，而另一名虽然冲到了盾下，可由于冲的太急，反而将巨盾的盾战士撞翻在地，两人同归于尽，剩下的两名盾战士虽然很好的保护了自己，可是却已经无力顾及他人。

　　田园兄弟中按下按钮的田园风光距离太远，呆了一下之后被射成了刺猬，田园风花身为敏贼系角色，反应不能说不快，可是等他冲到盾下的时候，身上还是已经挨了十几针，而且还是带毒的！

　　如果不是笑笑及时的扔了一记[治疗微伤]过去，将他暴跌的血值刷满，估计他当场就挂了！

　　“簌簌簌簌”的喷射声持续了好一会儿才停止，天花板上的三个针雨陷阱中安装的一指长钢针数量可比梧桐他们碰到的要多多了，足足喷射了快十秒钟，针雨才停歇下来。

　　而这时，整个凸字形里面，已经被明晃晃的钢针插满了，特别是两名盾战士的重木盾上，更像是一块胸口碎大石的时候用的钉床一样，插着密密麻麻的钢针！

　　惊魂未定的众人茫然的四下环顾，不由得倒抽了一口冷气，虽然受到模糊机制保护，挂掉的玩家看不出原本模样，但是躺在地上的几具尸体上，都像是刺猬一般，死状惨不忍睹！

　　这还是梧桐第一次亲眼见到自己人出现人员伤亡，也被吓的不轻，走到铁栅栏边试了试，这东西沉重的根本就不可能靠人力将之抬起来，梧桐只能道：“开启铁栅栏的机关，可能就是剩下的那两个按钮之中的一个，你们躲好！”

　　幸存的三人只能紧紧的靠在一起，用重木盾护住自己，眼巴巴的看着不知道准备干吗的梧桐。

　　梧桐先让笑笑给被关在里面的三人把能加上的防护和增益都给加上了，然后摸出一枚铁币道：“准备好！”，犹豫了一下瞄准了右边的那只按钮将铁币扔了出去！

　　这么近的距离，以梧桐的准头自然不可能失手，“叮！”的一声铁币准确的砸中了右边的按钮，可是铁栅栏并没有如想象中的轧轧升起，反而在凸字形两侧，两个机关拉杆的上方，再度掀开了两块石板，露出了两根短短的管子来！

　　众人呆了一下，就看到管子里突然喷射出了绿色的烟雾，虽然不知道那是什么，可肯定不是什么好东西！

　　“有毒！是毒烟！”

　　首当其冲被喷了个正着的三人同时身体一晃，甚至没来得及叫上一声就扑倒在地，栅栏外的众人大惊失色，飞快的后退，可是浓浓的绿色毒雾，却从栅栏里蔓延了出来，一大群人像是被毒蛇猛兽追赶着一样，纷纷捂着口鼻落荒而逃，远远的避了开去。

　　被关起来的七个人全军覆没，躲过了第一道机关躲不过第二道，算起来，还是梧桐“亲手”把他们干掉的，一群人惊魂未定的远远张望着，直到十几分钟之后，毒烟散尽，他们都不敢过去。

　　最后还是狮子冒着冷汗，一手握着一瓶梧桐给他的抗毒剂，一手握着一瓶解毒剂，慢慢的，走一步停一停的走了过去，呼吸了几下后，发现空气中的毒素已经散掉了，这才松了一口气，招手让众人过去。

　　“现在怎么办？”狮子把没用上的抗毒剂和解毒剂还给了梧桐，这些药剂贵的要死，能省就省一点。

　　梧桐看着那剩下的一个按钮也发愁，理论上来说，三个按钮他们选错了两个，那么剩下的一个应该是正确的开启按钮了？

　　可谁又能确定呢？如果设计人员恶搞，把三个按钮都设计成机关按钮，根本就没有密室或者暗道之类的话，那才叫吐血呢。

　　第一阵针雨避无可避，第二阵毒烟防无可防，那第三阵机关会不会更危险？

　　众人战战兢兢了半天，梧桐一咬牙，让身边的众人做好准备，抬手用一枚铁币击中了中间的按钮！

　　被召集到前方的一排盾战士本能的提起重木盾护住了头脸，可是这次却没有什么针雨毒烟射出，反而铁栅栏咔咔咔的升了起来，而且凸字形地形中“凸”的那个瓶嘴部分的墙壁降下，打开了一道暗门！

　　就在众人松了一口气的同时，暗门里突然传出了一阵“呜～”、“哦～”“噢～”的低沉怪吼，并伴随着叮叮哐哐的碰撞声，暗门之中冒出了一群浑身铁甲的大块头来！

　　被惊的目瞪口呆的众人看着这些浑身铸铁重铠的大家伙，发现它们似乎生前都是骑士类职业，那一身重铠就像密封的铁罐头一样，一丝缝隙都没有，根本看不到这群大块头的本来面目，只能从它们迟缓的动作和和发出的声音看出来，这些全都是僵尸！

　　穿着铸铁重铠的僵尸？而且生前还是骑士类职业的重铠僵尸？

　　所有近战职业全都很想死，光秃秃没有防御的僵尸对他们这些还没就职的试炼者来说，就已经够难打的了，更不要说穿着重甲的了，而且这些重铠僵尸身上，还都一个个全副武装！

　　从它们身上的装备就可以看的出来，这些家伙不好对付，清一色布满狰狞铁刺的重铠就算了，它们手中竟然还握着一把把的双手重型武器！

　　车轮战斧！双头链枷！钢刺铁流星锤！双手巨剑！重型战锤！巨型铁狼牙棒！青铜图腾柱！战争长戟！

　　汗死啊！这些家伙是现在的玩家能够弄的死的么？

　　众人面面相觑的对视了一眼，在足足八只重铠僵尸们从狭窄的暗门之中晃荡着挤出来之前，突然尖叫一声，一哄而散！

　　废话！这个时候不跑，还打算留下来吃饭啊？估计留下来的是“请客”的，那些僵尸才是“吃饭”的！

　　梧桐一边大喊：“快去把勤杂人员撤离！”一边飞快的一枚铁币砸在了左边的按钮上！已经升起的铁栅栏猛的再度坠落下来，轰然封住了凸字形区域！

　　众人反应过来，其中一部分飞快的去通知勤杂人员撤离，而另一部分停住了脚步，开始聚拢起来准备尝试抵抗一下这些可怕的僵尸骑士。

　　打是肯定打不过它们的，这些重铠僵尸最少是五六十级以上的高级怪，随便出来一个，在试炼岛上就绝对是BOSS中的BOSS了，更何况一下子冒出来八个！

　　这算是要了亲命了，之前梧桐开启地下神殿遗迹，如果说是打开了潘朵拉魔盒，那么现在，就好像是打开了地狱，放出了可怕的魔鬼！

　　从狭窄的暗门里好不容易挤了出来，重铠僵尸沉重的脚步，仿佛战锤一样砸在众人心里，那地面上草坪一样的明晃晃钢针在它们的金属长靴下，像是巧克力棒一般，被踩的崩断迸射，发出“咔嚓！咔嚓！”的可怕声音。

　　发现自己被铁栅栏挡住，重铠僵尸们愤怒的咆哮着，其中一个手持门板一样双手巨剑的重铠僵尸挥起了巨剑一个横扫，铁栅栏那杯口粗的铁柱子，在“锵锵”声中，仿佛甘蔗般被砍成了一截一截的，粗糙不堪的生铁碴口起伏不平，这尼玛根本就不是被砍断的啊！这是直接被那把看上去沉重的要死的双手巨剑砸断的！

　　倒抽了一口冷气的梧桐他们，生出了立马扭头就跑的念头，这样的恐怖怪物，怎么打啊？

　　俗话说，祸不单行，福无双至，核心意识大神似乎嫌八只重铠僵尸，给梧桐他们这群提前进入地下神殿遗迹，破坏游戏进程的家伙造成的惊喜不够，一只半透明的身影跟在八只重铠僵尸身后，出现在了玩家们的面前！

　　那是一个身穿暗金色圣袍的牧师，看上去级别还不低，手里甚至还拿着一把半透明的法杖，看上去呈惨青色的面孔狰狞而扭曲，似乎带着浓浓的恨意！

　　一出现在玩家们的面前，这个看上去和死鬼哈德伦差不多的虚体生物，就发出了一声凄厉的嚎叫！

　　可怕的哀嚎好像无形无质的冲击波一样，以这只幽魂为中心四散开来，所有人都陷入了[惊惧]的状态，抗性稍差的被哀嚎的效果刺激的或是陷入呆滞，或是惊恐的扭头就跑，没头苍蝇一般胡乱的跑来跑去，这不是玩家们自己真的被吓到了，而是刚刚幽魂所释放的超自然能力：[恐怖哀嚎]的效果。

　　可是他们这会儿又不能撤离，地下神殿遗迹里，可是还有着好几百名公会召集而来的勤杂人员呢！如果把这九个可怕的怪物放过去，就等着被屠杀的尸横遍野吧，公会会凭白损失一大笔人力物力！

　　所以他们只能两条腿直哆嗦的站在怪物们的面前，吸引着它们的注意力，为勤杂人员们多争取些撤离时间。

　　幽魂的一声[恐怖哀嚎]让所有战斗人员之中近半的人陷入了[丧志]状态，被直接剥夺了战斗力，根本就无法靠近，因为在[丧志]状态下，一旦他们靠近，就会再度进入[惊惧]扭头一阵乱跑，无法对怪物造成有效攻击不说，还会打乱己方的阵势。

　　而且，众人惊恐的发现，在幽魂的影响下，地上已经挂掉了的田园兄弟和五名秘影战士的身体，竟然缓缓的爬了起来，那一身明晃晃的钢针还扎在它们身上，眨眼变成了四只钢针僵尸。

　　悲催的是，它们之中还有三名盾战士，刚刚死亡的僵尸们似乎还保留着生前的本能，三名盾僵尸还举起了它们那三块被扎的向钉床似的重木盾，对准了玩家们。

　　除了三个刺盾僵尸，挂掉的七名玩家之中，还有三名战士和一名敏贼，这么一来，一名僵尸战士配一名刺盾僵尸，它们还摆出了一个让玩家们崩溃的小阵势。

　　而那名由田园风花变成的游荡者僵尸，则佝偻着腰身，垂下变长了的双臂，像只长臂猿一样微微摇摆着倒握着一对长匕首的双手，似乎下一刻就会弹射出来，将匕首扎进你的喉咙！

　　因为玩家死亡后时间不长，所以僵尸们的身体还没有僵化，这让它们保持了生前的能力，比一般的僵尸更加的麻烦，由于玩家僵尸们的速度远比那八只重铠僵尸的速度要快，很快就挤出了布满铁柱断茬的凸字形区域，嚎叫着向玩家们扑来！

　　叙述起来可能比较麻烦，但实际上，从怪物们出现的时候，一大群玩家就已经在拼命的攻击它们了，可是无论是箭矢还是飞镖，砸在重铠僵尸们的身上，只能发出一阵叮叮当当的声音，丝毫无法伤害到它们。

　　而七只玩家僵尸爬起来后，玩家们在呆了呆之后，也狠下心来攻击它们，哪怕几分钟之前它们还是自己的伙伴。

　　笑笑第一时间就扔出了她的杀手锏，一块附着了[圣光术]的石块，可是原本对不死生物无往不利的必杀技，这次却没有起到相应的效果，虽然对僵尸们造成了一些伤害，但是却微乎其微。

　　乳白色的圣光反而激怒了它们，将笑笑当成了第一攻击目标，嚎叫着向吓傻了的笑笑扑来，特别是那只“田园风花僵尸”，倒提着两把长匕首，倾斜着身体就冲了上来，幻影一般踩在墙壁上跃起，毒蛇獠牙般的两柄匕首向人群之中的笑笑当头扎下！

　　而在这时，笑笑身边的一道修长身影瞬间弹起，同样拔出了两柄长匕首挡住了“花花僵尸”的攻击，并且翻身一记鞭腿抽在了花花僵尸的下巴上，将它踢的一个倒栽葱扎在了地上，那清脆的“咔嚓！”声，让所有人不由自主的一缩脖子！

　　可是，颈骨这段这种微不足道的小伤，对僵尸来说根本就无足轻重，花花僵尸很快就爬了起来，九十度的歪着脖子继续向笑笑扑来，无跟它纠缠在一起，打成了一团，在这狭窄的地方，又有这么多自己人在场，无甚至不能拔出他的斩首刀来对敌，不过匕首才是他的专长，虽然属性上差了变成僵尸的田园风花一大截，却跟它打的旗鼓相当！

　　这才仅仅是一只僵尸，就已经让玩家们乱成了一团，剩下的那三只盾僵尸和僵尸战士，突然嚎叫一声，对玩家们发起了冲锋！！！


第226章 高级牧师遗体室

　　“顶住！兄弟们给我顶住！！！”

　　狮子大声的吼叫着，前排的盾战士们挺着盾向冲过来的盾僵尸们撞了过去，双方的重木盾重重的轰在一起，盾僵尸手中钉床一样的钢钉，甚至因为双方的冲撞，而深深的将双方的盾牌契合在了一起，牢不可分！

　　而僵尸战士们，则挥舞着秘影战士们的制式战刀向重木盾上砍来，却被盾牌后突然刺出的一丛长枪扎的浑身是眼，嗷嗷嚎叫着拼命的挣扎，甚至被长枪协力挑了起来，举过了玩家们的头顶，在空中换了个方向落到了玩家群中。

　　“抗走！抗走！”

　　狮子大声的指挥着，被叉在长枪上的僵尸，迅速被七八个玩家举着带走了，然后又是下一只，很快，三只僵尸战士和三只盾僵尸，就被他们用这种方法弄走了，不知道运到什么地方去围殴了，这些玩家复活的僵尸，虽然凶残，但是实力并不像那八只重铠僵尸一样无可抵御，玩家们齐心协力之下，还是有办法对付它们的。

　　接连几十个玩家叉着六只僵尸离开，通道里一下子松了很多，剩下的将近一半人大呼小叫的，协助着梧桐他们对付剩下的八只重铠僵尸和一只幽魂。

　　重铠僵尸们的动作比普通僵尸还要慢一半左右，所以边打边退的玩家们始终和它们保持着一段距离，而那只幽魂则飘在重铠僵尸们的身后，像牧羊人一样控制着八只重铠僵尸向玩家们发起进攻。

　　说是进攻也许并不合适，因为根本就没有玩家敢跟它们发生直接的接触，那些与其说是武器，不如说是粗大金属铸件的玩意，不说砸在身上了，就算武器和它们碰到一起，也是个支离破碎的下场，最好的结果无非是被砸飞。

　　“头儿！怎么办？打不动！”

　　狮子焦急的询问着梧桐，正在释放[打击死灵]的梧桐也没辙，除了他和笑笑还能对这些铁罐头僵尸造成一定的伤害之外，玩家们的武器砍在它们身上，顶多蹦起点火星，连痕迹都不带留下的，不过光靠他和笑笑俩人，想要磨死这八只僵尸，不知道要磨到猴年马月去了。

　　无很快干掉了僵尸版田园风花，它的尸体很快被狮子他们抢了回来，尸体是没什么用了，现在可没有那个牧师学了复活术，但是装备还是可以扒回来的，虽然一通混战之后，装备都变得破破烂烂的了，耐久也下降了不少，可是经过修补还是能够使用的，总强过再花钱去买。

　　看着跟着他们慢腾腾追杀的八只重铠僵尸，梧桐脑子飞快的转动着，思考着如何干掉它们，看着跟在重铠僵尸身后漂浮着的幽魂，梧桐突然灵机一动，飞快的将哈德伦从[储魂护符]中叫了出来。

　　哈德伦出来之后，漂浮在空中呆呆的注视着对面的幽魂，而那只幽魂看到了哈德伦之后也停了下来，双方似乎僵持住了，梧桐一看有戏，连忙对无道：“想办法把它们引到水池那里去！带上笑笑的巨木棒！长枪陷阱那边的墙壁肯定也是一层薄石板或者暗门！不然不会在那边设置陷阱……”

　　无点了点头，接过笑笑递来的大木棒，他敏捷的从重铠僵尸群里闪了过去，看的众人惊出了一身冷汗，本来通道就不宽，挤了八只大块头的重铠僵尸之后，之间的空隙小的不足以过人，但是速度高达39的无愣是像只猫一样七折八折的钻了过去，而且还没有被挤在一起的僵尸命中。

　　“狮子！你带着兄弟们快闪！我和笑笑留下来吸引它们的注意力，它们的仇恨在笑笑身上，应该不会追你们的……”

　　狮子虽然不明白梧桐打算干什么，但是看到连无这个大变态都服从了命令，立刻一声唿哨，带着秘影战士们撤了，跟不上玩家速度的重铠僵尸们，纷纷发出了愤怒的咆哮，挥舞着手中的巨大武器将墙壁和地板砸的支离破碎！

　　梧桐和笑笑这时，爆发出了全部的战斗力，闪光术、冰冻射线、闪电震慑……也不管有用没用，乱扔了一气，可是，梧桐的努力还没有笑笑的一个圣光术+圣水术来的有效。

　　笑笑先是一记圣水术淋了重铠僵尸们一身，带有神圣能量的圣水，落到僵尸们身上之后，顺着铠甲的缝隙流了进去，像是往它们身上浇了一瓢硫酸一样，立刻起了腐蚀反应，弄的重铠僵尸们身上白烟滚滚，怒吼连连的将目标放在了留下来的梧桐和笑笑身上。

　　然后又笑笑在学徒杖上释放了一个圣光术，像拿着把星战光剑一样冲重铠僵尸们胡乱的挥舞，吸引着它们跟着自己移动方向，控制着它们不去追狮子他们。

　　与此同时，已经绕到了重铠僵尸们身后的无，已经冲到了密道另一端开启了暗门，赶回来的他看到八只重铠僵尸向梧桐和笑笑冲来，突然爆发出了一声怒喝，猛的跳跃了起来，巨木棒在他手中高高扬起后，落在了最后一只重铠僵尸的背上！

　　[致命！]

　　[力爆！]

　　“轰隆！”一声巨响，打出一记[致命]效果的无，触发了[双头巨人碎颅巨木棒]上附带的[力爆]力场，轰然爆发的力场效果，直接将最后一只重铠僵尸轰飞，砸在了前面几只重铠僵尸身上，一时之间，一群钢铁罐头翻滚成了一团！

　　梧桐见状，飞快的启动了匿踪斗篷上的[隐形术]，将自己和笑笑笼罩了进去，匿踪斗篷附带的[隐形术]等级并不高，只不过是2阶4级而已，这还是因为[隐形术]属于二阶法术的关系，而且由于是物品携带的法术效果，所以每天有使用次数限制，仅限3次而已，用完之后，就只能等第二天自动恢复。

　　所以梧桐可以将这3次使用机会一次性都使用掉，或者分开来使用3次，例如说他可以每发动一次，就隐身24秒，也可以一次性隐身72秒，又或者一次使用两次使用机会，但是带着一个人一起隐身18秒，还可以消耗三次使用机会，带着三个人一起隐身12秒，想要怎么使用，就看匿踪斗篷的穿戴者自己决定了。

　　梧桐很少在战斗之中使用[隐身术]，一来是很少碰到需要隐身的情况，二来是隐身术的次数不多，他要留着作为最后的保命手段，用于防身。

　　而现在，无疑是使用隐身术的最佳机会，僵尸和骷髅不同，它们具有微弱的视力，梧桐可以用隐身来摆脱它们的仇恨。

　　可是，让梧桐意外的是，他使用了[隐身术]避开了僵尸的仇恨，但是却引起了漂浮在空中和哈德伦对持的那只幽魂的注意，它似乎在搜寻着什么，不断的审视着梧桐和笑笑所站立的位置。

　　能够驱使一群重铠僵尸的幽魂等级有多高？

　　根据梧桐的判断，重铠僵尸的等级，大约会在5、60级左右，也就是说，它们应该是3阶怪物，根本不是0阶的他们能够抗衡的了的，而能够驱使3阶怪物的幽魂，最少都是7、80级以上，也就是4阶怪物，不说主动攻击他们了，瞪他们一眼，估计都能瞪死他们！

　　惊出了一身冷汗的梧桐，赶紧摸出了一瓶跳岛之旅中获得的[初级亡灵无视药水]撒了一些在自己和笑笑身上，一股诡秘的能量散溢开来，他和笑笑的气息渐渐的融入了环境之中，幽魂茫然的四顾，终于注意力回到了哈德伦的身上。

　　使用了这种[亡灵无视药水]，不死生物就无法看、听或闻到他和笑笑的存在了，就好像他和笑笑从对方的世界里消失了一样，就算是幽魂具有十分特殊的[特异能力]或是[超自然能力]的探查、感觉方式，比如盲感、盲视、嗅觉和震动感知，都无法察觉到他们的存在。

　　松了一口气的梧桐看到被轰倒的重铠僵尸们，已经像乌龟翻身一样，艰难的爬了起来，怒吼连连的迈着缓慢而沉重的步子，向无追了过去。

　　速度大概只有15点不到，而且还无法奔跑的重铠僵尸们，想要追上速度高达39点的无，那简直就是痴人说梦，无完全可以跑一段之后，停下来抽根烟休息一下，顺便再等等它们，防止弄丢了。

　　所以，无很轻易的调戏着重铠僵尸们，将它们引到了密道口，然后自己一跃而下，从距离地面三米多高的地方跳了下去，而那些没脑子的重铠僵尸们，竟然也像坦克玩蹦极一样，一个跟着一个的排着队，轰隆轰隆的跟着跳了下去，地面上传来的，仿佛地震一样的震动，和震耳欲聋的轰响，让梧桐把心都提到了嗓子眼！

　　“希望[油腻泥膏]管用！”

　　梧桐捏了一把冷汗的祈祷着，他是打算用之前对付骷髅群的办法，将这八只重铠僵尸引到那个有大水池的密室里去，然后在台阶上抹上一些[油腻泥膏]，让它们跌到水池子里，以它们的重量，和那一身沉重的铸铁重铠，它们是肯定无法从水池子里爬出来的。

　　看着重铠僵尸被无引走，梧桐也不敢在原地停留，连忙拉着笑笑飞快的狂奔到了凸字形密室里，那群重铠僵尸和这只幽魂出来之后，里面应该就没有别的怪物了吧？

　　不趁着它们都被引走，进去搜刮一番，如果等那只幽魂回来，他们再想进来就难了，想靠他们自身的实力干掉这些3阶、4阶的怪物，恐怕要等到他们离开试炼岛之后才有办法了。

　　从这些高级怪物的表现来看，梧桐很怀疑它们是在守护什么东西，毕竟重铠僵尸的速度那么慢，连0阶的试炼者学徒都追不上，很显然不是用来杀人，而是用来守护的，在狭窄的空间中如果碰到了这么一群钢铁罐头，别说0阶的玩家了，4阶的玩家都扛不住。

　　这是一间长二十米，宽十米，高约五米的房间，空间不算大，但是装饰的格外的豪华，墙壁上雕刻着描述某个神祗的浮雕壁画，地面上铺着漆黑的大理石地砖，八座看上去像是整块黑曜石雕琢而成的，巨大而精美的棺椁，在房间之中一字排开。

　　漆黑的房间显得无比的神秘，而空间之中丝毫没有墓室里的腐臭味，反而有一股淡淡的熏香，令人精神为之一振的同时，精力值也飞快的疯涨起来！

　　“这是怎么回事？”梧桐讶异的低头看了一眼，牵着他袍子的笑笑一眼，小萝莉有些迷糊的抬头看了看梧桐，很乖巧的依偎在他身边，很显然她也发现了这个房间的奇异之处了。

　　八座棺椁中，有七座是完好的，但是有一座的盖子已经被掀了起来，跌落在一旁，一具身穿灰色袍子的尸体，倒在棺椁旁。

　　尸体……

　　梧桐楞了楞，这座地下神殿遗迹，据说是数百年前的产物，从这件密室的完整度来看，应该没有受到过破坏，也就是说这里面的东西，可都是数百年前留下来的，那怎么会有一具尸体，而不是一具骷髅躺在地上呢？

　　小心翼翼的走了过去，梧桐发现这具尸体好像仅仅只是睡着了一般，圆圆的脸上甚至还带着红润，它看上去有些肥胖，不知道为什么，梧桐好像在哪见过这个家伙……

　　盯着面容“安详”的肥胖尸体看了半天，梧桐突然惊呼了一声，想了起来，这家伙不就是哈德伦么？他们快把地下神殿遗迹都翻了个底朝天了，结果他在这躺着了！

　　不过他是怎么进来的？

　　梧桐无比惊奇，要知道这件墓室里，可是存在一只幽魂和八只重铠僵尸啊！这样都能被他摸进来，而且还不是在门口的时候就被干掉，而是在被他掀开了一座棺椁之后，才挂掉……这家伙不是一个商人，他是个盗墓贼吧？

　　终于找到这丫的了，最吐血的是，他“自己”现在就在外面，他居然完全不记得自己的尸体在那里！

　　好吧，就算是因为沉睡的关系失去了记忆，他不记得了，可现在他在外面跟那只幽魂大眼瞪小眼干什么？

　　梧桐发现，哈德伦只要进入了地下神殿遗迹，好像就有些呆呆的，难怪他说有什么东西阻止他复活呢，这间墓室里有一只跟他一样的幽魂，难怪他不敢进来了。

　　而且最主要的是，就算那只幽魂不阻止他复活，他自己估计也不敢复活，因为旁边还有八只重铠僵尸呢，人家对尸体哈德伦和虚体幽魂状态的哈德伦没什么兴趣，并不代表人家对活过来的哈德伦没兴趣，这就是他无法复活，只能等着人来救他的原因吧？

　　可现在的问题是，怎么把哈德伦这丫的弄出去？

　　梧桐身上的隐身术已经失效了，这会儿出去肯定会被还在外面对持的两只幽魂发现！

　　发愁的转了一圈，梧桐还真没找到办法，想把哈德伦塞进超级背包里吧，这家伙又太过于肥胖了，超级背包虽然能够容纳大量的东西，可前提是要能塞的进去才行，梧桐只好先扔下他的尸体不管，爬上那座巨大的棺椁看看有什么好东西。

　　棺椁里躺着一具身穿华丽暗金色祭袍的尸体，和哈德伦一样，它的遗体保存的相当完整，只是一看就知道是一具尸体，不像哈德伦那样，死了那么久，还面色红润。

　　它身上穿着的袍子上，用金线绣着一幅逼真的骷髅图案，狰狞而又华贵，这件袍子梧桐认识，他在高级牧师居所附近的深井陷阱中发现过一件，估计这件墓室，是这座地下神殿遗迹的高级牧师遗体室，用于停放死亡的高级牧师遗体的地方。

　　梧桐从棺椁里捞出一只巴掌大的小盒子，里面是一百多枚金币，看来是象征性的殉葬品，除此之外只有大量的奇怪香料，厚厚的铺满了整个棺椁，墓室里散发的熏香味道，正是这种香料散发出来的！

　　“难道是这些香料导致他们的遗体不腐？”梧桐搞不清楚，但是也知道这些香料是好东西，从它散发的味道能够凝神、静气、专注和恢复精力值来看，这些块状的，看上去像某种木头碎块的香料，搞不好和他跳岛之旅中得到的那几块[专注熏香]类似。

　　在游戏里可没有什么忌讳的，梧桐正准备爬进去把尸体弄出来后，把满满一棺椁的香料收起来，门口突然人影一闪，把梧桐给吓了一跳，仔细一看，却是无回来了！

　　无向梧桐比了个手势，意思是搞定了，梧桐也顾不上详细询问，连忙招呼他过来帮忙，无的力气可不是梧桐能比的，爬上棺椁后，伸手一拎，就把高级牧师的尸体扔出了棺椁，可与此同时，门外传来一声凄厉的嚎叫，那只幽魂飞快的冲了进来，疯狂的向站在棺椁上，已经呆住了的梧桐和无发射出一团团的奥能飞弹！

　　怪叫一声，梧桐和无飞身扑了下来，身后是奥能飞弹的呼啸和爆炸声！


第227章 吃掉幽魂！

　　奥术飞弹的爆炸，将梧桐和无从棺椁上掀飞了下来，笑笑机灵的躲到了一座棺椁后面，将自己小小的身体隐藏了起来。

　　“我靠！这家伙怎么突然发飙了？”

　　梧桐背靠在棺椁上，咋舌的看着从头上呼啸着飞过的飞弹，无看了一眼被他扔到地上的高级牧师尸体，耸了耸肩，将手中的巨木棒扔还给笑笑，反手抽出了自己的斩首刀，紧盯着棺椁上飞过的飞弹，准备等密集的飞弹数量一少，就冲出去给那家伙一刀，斩首刀对虚体生物一样具有不弱的伤害。

　　而笑笑也兴致勃勃的捧着自己的巨木棒祈祷着，给巨木棒附加上了能够伤害不死生物的[圣光术]，只有梧桐很郁闷的准备了一个[打击死灵]，他的法术目前倾向于控制系较多，而且目前缺乏各种附加法伤的装备，这让他的伤害、攻击速度，反而比不上一些，像无这样强悍的近战职业。

　　呼啸的奥术飞弹足足在肆掠了几十秒之后，终于停止了，墓室里面已经被轰炸的一团狼藉，奥术飞弹的威力已经彻底的惊到了同样身为梧桐。

　　刚刚的一阵飞弹风暴，看似声势浩大，实际上[奥术飞弹]这个法术，只不过是个1阶法术而已，对1阶法术，梧桐从那大量的书籍中，对这很快就要就接触的法术，多少有些了解。

　　在《无尽》的世界里，1阶法术被称之为“初级法术”，也是一个施法者职业的玩家正式成为一名施法者的象征，而0阶法术，则被称之为“戏法”，又被称之为“学徒法术”，无论是法术效果和法术威力，都与1阶法术相差甚大。

　　梧桐向躲在其它棺椁后面的无和笑笑使了个眼色，正准备同时一跃而出对幽魂发起攻击，他们现在被幽魂堵在了这间墓室里，就算打不过也只能拼命了。

　　可是就在这时，另一声凄厉的嚎叫突然响了起来，让从棺椁后跃出的三人愕然的看到，哈德伦状似疯魔的呼啸着向正在准备下一个法术的幽魂扑去，两个虚体生物竟然就这么在空中厮打在了一起！

　　和跟人类玩家战斗不同，虚体生物和虚体生物之间的战斗，很多手段都用不上，但是双方却能够互相接触到对方，再加上虚体生物的移动速度都不慢，所以反而“肉搏战”更适合它们之间的战斗。

　　只见两只幽魂一边互相尖嚎着幽魂特有的超自然能力[恐怖哀嚎]，企图震慑对方，一边像两只野兽一般，用爪子，用牙齿，疯狂的撕扯着对方的身体，将那半透明的躯体撕扯成一块一块的，然后又飞快的融合起来。

　　一时之间，空中“烟尘滚滚”，被撕扯掉的身体，仿佛漫天飞舞的破布片一样四下散落，然后又如同翩翩蝴蝶一样，向主体汇聚过去，让旁边看傻了眼的三人根本就插不上手，因为双方已经融合成了一团不断蠕动的灰影。

　　这种层次的战斗本身就不是他们这些试炼者学徒能够插手的，三人只能一筹莫展的在旁边傻看着，很明显，哈德伦远没有对方强悍，刚开始的时候还能支撑一二，可随着幽魂展开反击，它的身体就没有一刻是完整的。

　　看到哈德伦的躯体越来越虚弱，越来越淡薄，梧桐他们虽然着急，但是却没有任何的办法，突然之间，哈德伦猛的从缠斗之中撤了出来，向梧桐的方向扑来，而幽魂不依不饶的追了上来。

　　“储魂护符！用储魂护符！扔……”哈德伦尖叫着。

　　梧桐一呆，这家伙什么意思？打不过人家准备躲到[储魂护符]里么？

　　和哈德伦配合不够默契的梧桐这一愣的功夫，错过了将[储魂护符]扔过去的最佳机会，扑到梧桐面前的哈德伦一阵焦急的尖叫，急速的盘旋了一圈之后，突然发现了地上的两具尸体，骤然顿了一顿之后，突然向那具高级牧师的尸体扑去，一下子钻了进去！

　　追在哈德伦身后的幽魂发现自己的身体被抢，愤怒的咆哮着也紧跟着钻进了尸体之中，然后像诈尸一样，高级牧师的尸体神经质的抽搐着，像一条岸上的鱼一般，“劈里啪啦”的蹦跶了起来。

　　而在这时，哈德伦突然又猛的从尸体之中窜了出来，远远的逃离了开去，形体淡薄的几乎看不见了，它钻进别人尸体里的那短短一刹那，似乎受到了严重的伤害。

　　失去了争夺的高级牧师尸体一下子安静了下来，然后抽抽了两下，突然肢体僵硬的从地上爬了起来，而这时，哈德伦尖叫道：“还在等什么？摧毁它的身体！”

　　梧桐和无终于反应了过来，像被鞭子抽了一样，梧桐手中的法术光芒爆闪，全部倾泻到了“高级牧师”身上，可是让梧桐傻眼的是，原本威力不俗的法术，砸在高级牧师身上后，竟然效果微弱的近乎无效！

　　“法抗太高！”

　　电光火石之间，梧桐脑海里浮现出这么一个答案，可是即便如此，他接二连三的法术轰炸到了高级牧师身上后，还是将它打的一顿一顿的，刚刚复活过来的幽魂，根本还没能跟身体同调。

　　再加上它的尸体，已经远没有哈德伦的那么“新鲜”了，僵化死硬的躯体阻碍了它的动作，被梧桐大多数都是控制系的法术砸的一个停顿加一个停顿的。

　　原本能控制敌人30秒到两分多钟的控制法术，在高级牧师的身上只能起到微不足道的几秒钟而已，可是这已经足够无侵近它的身边了，暴喝声中，斩首刀，仿佛化为了一道虚影，交织着X型的弧线，狠狠的斩在它的身上，让它的躯体爆溅出了一蓬粘稠的不能算是血的汁液。

　　紧跟其后的，是凑热闹的小萝莉的一记神来之笔般的挥击，巨木棒上凝聚着[圣光术]的效果，重重的轰在了它的身上，只见一团力场能量爆开，高级牧师的身体像是一发炮弹一般，轰然飞射了出去，“呱唧”一下砸在了墙上。

　　飞溅的血浆仿佛毕加索的抽象画，高级牧师如同一团稀烂的浆糊般糊在墙上，鼻涕糨子般缓缓的滑落下来，梧桐等人连呼吸都屏住了！

　　7、80级的大怪啊！如果真的被他们以0阶的实力干掉了，那可真的成就了一段传奇了！

　　可是，很显然并没有那么简单，被哈德伦阴了一把的高级牧师并没有就此挂掉，因为梧桐他们没有收到任何的魂能点奖励！

　　本身就是幽魂的高级牧师，躯壳对它来说，已经仅仅只是一个容器而已，在陈腐了的尸体彻底毁坏之后，幽魂再度从尸体之中“渗”了出来，缓缓组合成了一个模糊的人型。

　　它低头看了一眼已经不成人形了的尸体，慢慢转过头来，发出了一声几乎震碎灵魂的尖嚎，呼啸着向众人扑来，首当其冲的就是刚刚伤害了它的笑笑！

　　小萝莉已经吓傻了，举着巨木棒呆呆的看着向自己扑来的幽魂，浑然忘记了反应，无已经尽可能的跃起，企图用能够伤害虚体生物的斩首刀阻拦幽魂，可是这种伤害，对幽魂这种虚体生物来说，根本就不算什么，已经愤怒至极的幽魂根本无视了无的攻击，仿佛一支利箭般化为一道虚影，直接向笑笑的胸口射去，一如刚刚它占据自己躯体时那样！

　　“它打算抢笑笑的身体……”梧桐脑子虽然能够反映过来，但是身体却没有思维那么的灵敏，只能眼睁睁的看着他，撞上了笑笑稚嫩的胸膛！

　　可是，笑笑脖子上悬挂着的一枚欧拜·亥神徽突然炸裂了开来，淡绿色的光芒一下子吞没了冲撞向笑笑的幽魂，并形成一个蛋形，将笑笑牢固的保护了起来。

　　这是“神眷者的庇护！”

　　信仰各神祗的牧师们，身上往往会携带着一枚该神祗的神徽来代表自己的信仰，在受到不死生物威胁的时候，神徽会有很小的几率产生一次，保护佩戴者的“神圣守护”神圣能量爆发，由于出现的几率太小，能够触发这种效果的佩戴者，被形容成受到神祗眷顾的信徒。

　　很显然，刚刚笑笑就是触发了“神圣守护”的效果，强烈的神圣能量，让幽魂哀嚎了一声后，远远的躲避了开来，模糊的人型一阵荡漾，暗淡了不少。

　　可是这种程度的伤害，并不能彻底的消灭它，幽魂不甘的又将目标放在了梧桐的身上，企图抢夺下梧桐的身体为己用，梧桐见状大骇，转身就跑，而无和哈德伦则拼命的阻扰着幽魂的靠近。

　　无奈7、80级的幽魂比他们强大太多了，根本就无视了众人的伤害，任由他们疯狂的攻击自己，锲而不舍的追踪着梧桐，很显然，刚刚失去自己的身体，严重的激怒了幽魂，让它打算抢夺下一具身体来作为补偿。

　　三人一幽魂之中，很显然笑笑是最适合的对象，但是笑笑现在身上有“神圣守护”的效果，它一时半会无法靠近，只能退而求其次的，将梧桐当成了它的目标。

　　幽魂的飞行速度高达30，远比梧桐的移动速度要来的快，已经尽可能闪避的梧桐还是在一阵逃窜之后，被幽魂扑了个正着！

　　只觉得一股子阴寒上身，梧桐一个哆嗦就呆立在了当场，无大吼了一声：“笑笑！用圣光术砸梧桐！”

　　手忙脚乱的小萝莉之前就已经用掉了圣光术，这下子要突然使用[圣光术]她需要重新祈祷，可这紧要关头哪有时间让她虔心祈祷，危急时刻，哈德伦出人意料的奋不顾身扑了上来，和幽魂一样钻进了梧桐的身体，疯狂的撕扯着幽魂的身体，像撕碎了一块破布般扬起了片片碎块。

　　而在这时，出人意料的情况发生了，梧桐脸上的谎言面具突然“咔嚓！”一声脆响，从正中间迸出了一道裂缝，分成两半跌落了下来，露出了梧桐的真实面孔来！

　　那浓稠的仿佛血浆一般的[深渊气息]，一丝一缕的缓缓从梧桐体内渗透了出来，伴随着不知道从那里传来的凄厉鬼哭狼嗥，缓缓将梧桐包裹了起来，连带着梧桐体内的幽魂一块包裹了进去，形成了一团不亚于笑笑身上神圣守护的血晕层！

　　一个邪恶的低笑声，在空间之中回荡着，钻进梧桐体内的哈德伦，像是被电击了一样，惊恐的惨叫了一声，飞快的逃了出来，而已经钻进了梧桐体内的幽魂，也凄厉的惨嚎着往外逃，仿佛碰到了什么恐怖的东西。

　　可是，已经晚了，梧桐身上的血焰，像是一只不定型的无形大手，一卷之下，把逃出一半的幽魂又卷了进去，消失在了梧桐的体内，只剩下先前被哈德伦撕碎的那些幽魂碎片，像是遇到了鲨鱼的鱼群般，仓惶的轰然而逃。

　　哈德伦见机会来了，飞扑上去，将那些失去了主体的幽魂碎片“吞”了下去，裹在自己体内吸收着，竟然是想趁机吞噬掉对方！

　　骤然的变化，让无和笑笑呆住了，只见呆立的梧桐面前地面上，裂成了两半的谎言面具无风自动的悬浮了起来，像是被两只无形的手掌拿着一样拼凑到了一起，重新覆盖到了浑身血焰的梧桐脸上，将那骇人的血焰压制了下去，但是已经受损了的谎言面具上，那道闪电般的Z字型裂缝里，不时冒出一丝丝血焰舔抵着，并散溢出丝丝的邪恶气息。

　　虚空之中，那个不断邪恶怪笑的声音，似乎满足的吧嗒着嘴，渐渐的消失了，而梧桐也重新恢复了行动，惊愕的扭头看向无和笑笑：“刚刚怎么回事？”

　　无和笑笑对视了一眼，都耸了耸肩，表示不知道。

　　梧桐自己其实并没有失去意识，他能够听到看到和感觉到外界的情况，只不过像是被囚禁在了一件小黑屋里一般，意识动弹不得，只能像旁观者一样以第三者的角度观看着。

　　这种经历的感觉并不好，自己的身体却失去了自己的控制，这对谁来说都是一个比较惊悚的经验，隐隐约约感觉到可能是自己体内的那股子[深渊气息]在搞鬼，但是梧桐并不知道究竟发生了什么事，好像是自己体内[深渊气息]所形成的邪恶血焰，把，把那只七八十级的幽魂抓住“吃掉”了！

　　哈德伦在艰难的一阵“咀嚼”之后，也终于把幽魂碎片“吞咽”了下去，化为了自己的一部分，很明显的看到，它虚无的形体，在吞噬掉幽魂碎片之后，一瞬间就变的格外的凝实，几乎重新具有了实体一般，不再像之前显得那么半透明，而且形体面貌有些模糊不清了。

　　弄不清楚怎么回事的梧桐，只能无奈的询问同样身为幽魂的哈德伦怎么回事。

　　“……我……我想起来了！哇哈哈！”

　　哈德伦在呆呆的漂浮在空中一阵之后，突然喜笑颜开的欢快飞窜着，问话却被无视了的梧桐，火大的怂恿小萝莉冲哈德伦扔出了一记圣光球，差点没把他吓个半死之后，这才讪讪的笑着飘了回来。

　　嘿嘿道：“我想起来是怎么回事了！这个神秘教派的高级牧师，前身是个教派术士！他在死亡之后由于不甘而变成了幽魂，我在几十年前雇佣了一群佣兵来探索这座地下神殿遗迹，想从这里找到古老教派遗留下来的宝藏，结果在找到这件高级牧师墓室的时候，因为推开了棺椁把它给放了出来，再然后……”

　　在哈德伦的转述中，梧桐他们终于明白了是怎么回事，说起来，祸根还是在哈德伦这个家伙的身上，在几十年前，一度将《诸岛商会》发展到了无尽群岛诸岛的他，无意中得到了一份藏宝图，据传是数百年前占据无尽群岛的邪恶教派遗留下来的宝藏，其中甚至还有一件星界商人留下来的奇宝！

　　这对身为商人的哈德伦来说，简直就是无法抗拒的诱惑，心起贪婪的哈德伦招募了一支庞大的佣兵队伍，打算进入邪恶教派的地下神殿遗迹之中，将星界商人的奇宝找到。

　　可惜，身为一个商人的哈德伦并不了解，当年的邪恶教派有多么的可怕，那支庞大的佣兵队伍，在地下神殿遗迹之中，化为了不死生物大军，而他自己，也在寻找到这间高级牧师墓室后，因为掀开了其中一座棺椁，把那只变成了幽魂的高级牧师放了出来，结果闹得自己也挂掉了，这才有了后来的一系列故事。

　　终于明白了事情始末的梧桐，还是有些不明白，因为这个故事之中存在的疑点实在太多了！

　　“你被幽魂干掉，为什么自己也变成了幽魂？而且你的尸体为什么这么多年都没有腐坏？”

　　梧桐疑惑的质问着：“还有！你怎么知道这个高级牧师，是一个什么教派术士？牧师难道也能兼职术士的吗？”

　　“牧师为什么不能兼职术士？”哈德伦奇怪的反问，让梧桐他们一呆，是啊？为什么不能？也没说不能啊？


第228章 力场腕盾[次级奇物]

　　《无尽》这款游戏，和其它传统网游限制玩家只能从事一个职业，顶多再兼职两到三个生活类副职不同，并没有限制玩家们学习任何技能，只要你愿意，完全可以将任何已知的职业和技能全都学习一遍。

　　《无尽》目前从三大职业路线分支出来的已知基础职业，一共有12个：

　　战职者路线：

　　战士、狂战士、武者、游荡者

　　神职者路线：

　　牧师、圣武士、巡林客、德鲁伊

　　法职者路线：

　　法师、术士、巫师、吟游诗人

　　例如一个法师可以兼职牧师，再兼职一个战士职业，做一个神、法、战三系全能也没有人会去阻止你，只要你能办得到，但是就目前玩家们对《无尽》这款游戏的难度认知来说，没有谁会傻到在初期就去干这么二逼的事情，谁都知道十项全能的职业很强大，问题是你得有那么多时间和精力去培养一个十项全能的职业啊？

　　不说别的，光是法师一个职业，就要花掉玩家所有的精力和金钱去培养才有可能出头了，更何况多种职业兼职一起来，到最后只能养出一个残废四不像来，而且，在职业路线的分支选项上，也需要玩家们好好考虑。

　　例如战职者路线的四个职业分支：

　　战士：擅长使用所有的简单武器、军用武器，同时擅长所有类型盔甲（重甲，中甲，轻甲）和盾牌（包括塔盾）

　　狂战士：擅长使用所有的简单武器、军用武器，轻甲，中甲，以及盾牌（不包括塔盾）。

　　武者：擅长使用棍棒，弩（轻弩或重弩），标枪，以及各种短武器，不擅长使用任何盔甲或盾牌，当穿戴盔甲，使用盾牌，或者负重为中载或重载时，将失去快速移动和疾风连击能力。

　　游荡者：擅长使用所有的简单武器，再加上手弩、细剑、闷棍、短弓和短剑，擅长穿着轻甲，但是不擅长使用盾牌。

　　从他们能够学习和使用的武器、装备就能够看出来，战士是发展最全面的，但是同时也是最平庸的，而狂战士则是攻击强大，防御较差，武者近身战斗能力超强，但是无法考虑防御，游荡者速度最快，杀伤力不低，但血薄防低。

　　如何在战职者路线中选择适合自己的职业，就要看玩家们自身擅长和喜好了，而神职者路线，就出现了让人更纠结的选择：

　　牧师：作为最传统的后勤人员，牧师的后勤辅助能力自然是毋庸置疑的，但也不排除有人会将牧师练成放弃辅助能力，而攻击能力强大的战牧、暴力牧师之类的，这在传统网游之中有太多的实例可以参照。

　　圣武士：作为神职者路线中的经典职业，圣武士的职业特性也不需要太过于解释太多，后期还能够进阶成圣骑士什么的，自然也是广大喜欢装逼的暴力分子首选的对象，再加上圣武士也能使用和释放神术，说是半个牧师也可以，不过后勤辅助能力自然跟牧师无法相比。

　　和牧师以及圣武士这一类神性偶像物崇拜者相比，德鲁伊这种神职职业信奉的是大自然，注意！是信奉的大自然本身，而不是信奉的自然之神欧拜·亥！

　　其中，德鲁伊以橡树为图腾，倾向于植物领域，但在动物领域也自成一格，同时掌握着强大的自然神术，在其体制内部，又能分出不同的分支来。

　　而以狼或各种动物为图腾的巡林客族群也是一样，在一些传统网游之中，也大量出现过他们的身影，不过通常被叫做游侠、猎人或者弓箭手，较为正统的解释是，巡林客是一群追求自由，崇尚自然，无拘无束的猎手，他们同样掌握着一些自然神术，但和德鲁伊不一样，较为倾向于动物领域，虽然在神术的成就上要比德鲁伊较弱，但在战斗能力上却是个多面手。

　　还有就是法职者路线，法师、术士、巫师，这三种分支路线，代表了施法者职业主要的发展方向，法师是博学，术士是实战，而巫师则纯靠拼爹，他们从各族群各部族的先祖和祖先那里能够继承到的能力各不相同，能够加入哪个部族，就要看玩家自己的际遇和运气了。

　　最后的吟游诗人，更接近传说中的魔武双修，同时拥有战斗能力和施法能力的他们，甚至具有自己独特的艺术领域，通过演奏音乐，他们能够释放神奇的艺术魔力。

　　解释这么多，其实并不能完全将十二大职业的特征完全描述清楚，因为这每一种职业分支路线，都还能衍生出大量的分支来，在为玩家提供了职业个性化机会的同时，也给玩家造成了不知道该选择成为什么职业才好的困扰。

　　不过值得庆幸的是，玩家们不需要现在就去考虑这些，大致上选择自己的职业路线方向就好了，战职者、神职者和法职者，只要确定自己打算走那条路，选择详细职业分支的事，那是离岛之后，正式就职的时候才需要考虑的。

　　哈德伦所提到的，刚刚那只幽魂牧师，实际上兼职了教派术士，让梧桐楞了楞之后，反应了过来，难怪刚刚这个幽魂牧师会释放[奥术飞弹]这个法术，还把他给弄的一阵迷糊，与擅长增益神术的牧师职业相比，当然是擅长法术轰炸的术士职业在战斗之中比较给力。

　　“那你怎么知道了……”梧桐他们一阵疑惑。

　　“刚刚我恢复了自己的记忆！同时，我还吞噬了它的一部分灵魂碎片，得到了它的一部分记忆！”

　　“这家伙生前是这个神秘教派的十二位大执事之一，身兼三阶牧师和一阶术士的能力，可惜在数百年前的那场宗教战争之中，正好在进行祭祀仪式的他还没有反应过来，就被培罗教派的一名光辉圣骑给干掉了，所以他在不甘之中，在这座地下神殿遗迹的神力影响下，变成了一只幽魂……”

　　哈德伦得意洋洋的道：“这家伙一直妄想着能够报仇，可惜他的同伴，在宗教战争之后，将他安葬在了这座墓室里，并用圣棺收敛了他的尸体，把被自己的尸体所困住的他封存在了棺椁之中，结果……”

　　他尴尬的笑了笑，不好意思再说下去了，不过他不说，梧桐也明白了为什么，不由得眼神投向了其它七座棺椁，心惊胆颤的道：“该不会这里面还有七只幽魂吧？”

　　“没有没有！”哈德伦连连摇头：“八座棺椁里面只有它变成了幽魂，并不是所有的生物死了都会变成不死生物的，幽魂可不是骷髅、僵尸那种低等亡灵，只有心有强烈执念的生物死亡之后，才有一定的几率在特殊的环境下变成幽魂。”

　　“例如说你？”梧桐打量了一下哈德伦，这家伙一定是惦记着他的钱，所以才变成幽魂的。

　　干笑了一下，哈德伦突然发现了地上那具肥胖的尸体，楞了楞：“这是谁啊？这家伙真难看！”他居然不认识自己的尸体了。

　　“还这什么啊？赶紧复活呗！”

　　梧桐这时才有空打量哈德伦尸体上的东西，琢磨着有什么值得扒下来的，他们可是先说好的，梧桐帮哈德伦复活，他身上的东西都归梧桐所有。

　　“不可能！？这是我？”哈德伦诧异的围着尸体团团乱转：“这怎么可能是英俊潇洒的我？”

　　“你需要一面镜子么？”梧桐才不管那么多呢，开始动手扒哈德伦身上的东西。

　　“喂喂！你干什么！？那可是我的东西！啊！你不要连衣服都扒下来啊！”哈德伦慌了神，在梧桐一头扎进了自己的身体之中，留下了一句：“帮我把胸口的[次等永恒静滞徽章]取下来！”

　　被哈德伦提醒，梧桐这才注意到，在哈德伦尸体的胸口上，佩戴着一枚暗银色的徽章，毫不客气的伸手摘了下来，只见原本尸体一样躺着的哈德伦……

　　呃，应该说，就是一具尸体的哈德伦，诈尸一样猛的睁开了眼睛，并直挺挺的坐了起来，把毫无心理准备的梧桐给吓的一哆嗦，拿在手上的徽章再度落了下去，虽然没有落回胸口的原位，但是却也落在了哈德伦圆滚滚如同十月怀胎的小腹上，结果刚刚复活正准备说话的哈德伦白眼一翻，咣当就又倒了下去，死了！

　　大汗，梧桐小心翼翼的戳了戳哈德伦的肥肚子，硬梆梆，冷冰冰的，没有任何的生命气息，的确是一具死的不能再死了的尸体啊？

　　梧桐好奇的伸手把徽章又拿了起来，哈德伦立刻一睁眼，上身微仰准备爬起来，梧桐惊奇死了，不等气急败坏的哈德伦说话，伸手又把徽章按在了他胸口上，咣当！又死了！

　　笑笑和梧桐大乐，就连无也瞪大了眼睛凑过来看着，小萝莉可能觉得很好玩，抢着伸手摘掉了徽章，活了！哈德伦又一睁眼，小萝莉把徽章又按在他身上，又死了！

　　小萝莉咯咯咯的笑，开心的把徽章摘了戴，戴了摘，结果倒霉的哈德伦死了活，活了又死，最后忍无可忍的突然又以虚体状态从自己的尸体中窜了出来，愤怒的冲俩人大吼：“该死的！你们俩在干什么？以为我是玩具吗？”

　　梧桐和笑笑对视了一眼，耸了耸肩，这次真的摘掉了那枚徽章，哈德伦以不符合他身材的敏捷，飞快的一个骨碌爬了起来，并迅速的远离拿着徽章的梧桐。

　　“这是什么徽章？好神奇！”梧桐拿着手中这枚银灰色，上面雕刻着一只沙漏瓶徽章翻来覆去的研究着，想带在自己身上试试，却又怕像哈德伦一样咣当倒下去。

　　仔细的看了看这东西的物品描述：

　　次等永恒静滞徽章[奇物]：戴上这枚荧光银徽章的佩戴者，会处于一种完全失去活力的假死状态，对佩戴者而言，时间停止流动，生理状况也被固定，佩戴者不会变老，生理功能暂时停止，同时也没有任何力量或效果可以伤害佩戴者，直到徽章被取下。

　　一个奇怪的东西……梧桐只能这么说，这件“装备”似乎只能用来装死，因为佩戴上它之后，连佩戴者自己都无法取下，虽然徽章所形成的静滞力场，会保护佩戴者的身体不受到任何的伤害，但是那又能怎么样？如果是玩家和玩家对战，装死又有什么用？难道人家不会等你不能动了，上来把你五花大绑之后，再摘下徽章？

　　不过话说回来，如果在战斗的过程中，突然把这玩意扔到对方身上……

　　梧桐毫不客气的把[次等永恒静滞徽章]塞进了自己的口袋里，哈德伦肉疼的张了张嘴，但是却想到了什么，只能无奈的又闭上了，显然是想起之前跟梧桐做的约定。

　　撇了撇嘴，梧桐相当不满意的看了哈德伦一眼，他身上只有这么一件好东西，其它的玩意都不值得惊艳，大多数是哈德伦准备的一些补给物资。

　　哈德伦冒着冷汗干笑道：“那什么，这些棺椁里可是还有不少好东西呢，你不要嘛？”

　　梧桐狐疑的盯了他一眼，这个死胖子似乎在欲盖弥彰的掩盖着什么，但是梧桐却没能看出来究竟是什么不对劲，他被哈德伦提醒的东西给吸引了注意力，连忙招呼笑笑和无帮忙，把棺椁中铺的厚厚的那些奇特香料都收了起来，浑然没有发现哈德伦松了一口气之后，将藏在身后的左手拿了出来，偷偷的摘下手指上的一枚戒指塞进了口袋里。

　　因为哈德伦说这里只有一个神秘教派的大执事变成了幽魂，其它的因为侍奉某位神秘神祗，而获得了庇护，免除了死不安宁，被重新复活成亡灵的待遇，所以不用担心又冒出一只来，三人……现在是四个人了，他们将八座棺椁都翻了个底朝天，把高级牧师们的尸体全都拎了出来搜刮一番之后扔掉，连这些特殊棺椁之中存放的大量奇特香料也搜刮了个一干二净。

　　在八座棺椁之中，他们总共找到了近1000枚金币和八件暗金色的骷髅祭袍，虽然不知道有什么用处，但是梧桐还是塞进了自己的背包里。

　　除此之外，梧桐他们还找到了一些小零碎的物品，例如几罐奇特的药剂：

　　[高等防腐油]：涂在任何已死的生命遗骸上（包括皮革、树叶、纸、树木、死尸等），可以减缓时间的影响，一年的时间对于被涂抹的物体只相当于一分钟（次等1年=1天；中等1年=1小时），此油永远不会挥发，但可以用特定法术解除其效果。

　　难怪这些高级牧师的尸体看上去那么“新鲜”呢，数百年的时间，对它们来说，仅仅相当于过去了几个小时而已，再加上那些奇特的神秘香料，它们的尸体受到时间的影响，可以说是微乎其微！

　　这些神秘教派的高级牧师们，这么小心的保护自己的尸体，恐怕是在等待着复活的机会，因为从那位英勇的卧底，太阳神培罗教派的曼努埃尔·克朗加留在太阳碟之中的信息看来，这个神秘的教派，在五六百年前的那次宗教战争之中，并没有灭亡，他们依然有余孽幸存了下来，并且依旧潜伏在无尽群岛之上伺机而动。

　　结合梧桐刚刚从吞噬了幽魂牧师灵魂碎片的哈德伦这里获得的信息，神秘教派拥有十二位大执事，已知挂掉的却只有九个，墓室里的这八位，还有梧桐在深井陷阱之中发现的那位，也就是说，最少还有三位大执事可能幸存了下来。

　　虽然说事件已经过去了五六百年，但是奥伽罗斯岛上的培罗神殿培罗主教说，发现了一些异常的人员在岛上活动，也就是说，那三位可能幸存下来的大执事在无尽群岛上留下了自己的后代或者继承者，并且策划着某个可怕的阴谋。

　　“呃……这些家伙不会突然活过来吧？”梧桐看了一眼剩下的七具尸体，本来有八具的，但是有一具，被笑笑一记本垒打轰到墙壁上变成了番茄酱，估计就算复活过来也没有什么威胁力了。

　　“应该不会吧？”

　　获得了幽魂牧师记忆碎片的哈德伦也不敢确定，因为他获得的记忆碎片并不完整，而且这枚倒霉的高级牧师挂掉的时候，是宗教战争刚开始的时候，他根本就没来得及反应，就被干掉了，要不然为毛会这么不甘的产生如此强烈的怨念，变成了幽魂呢。

　　梧桐想了想，管他呢，这又不关他这个施法者学徒的事，他现在顶多就算是个[见习法师]，连正式职业都不是，神仙打架，他操那么多心干吗？把这些消息带回去告诉培罗主教就是了。

　　想通了的梧桐很无奈的耸了耸肩，拿起了从棺椁中唯一得到的一件物品：

　　力场腕盾[次级奇物]：力墙术[0级]（恒定），范围5码×5码。

　　描述：这是一块镶嵌在坚硬鳞革护腕上的表盘式小盾牌，看上去只有鸡蛋大小的盾面上镶嵌了很多打磨的晶莹剔透的绿幽石，一颗位于正中，其余的呈环状层层嵌套，中间的那颗最小，越到外围镶嵌的绿幽石越大，启动后会释放出五码范围的力场墙来保护佩戴者。

　　梧桐惊喜了一下，这可是件好东西啊！法师无法使用盾牌，在遭遇危急状况的时候很难保护自己，有了这么一件玩意，他完全可以站在无形无质的力场墙后，有恃无恐的吟唱法术，然后轰对方个措手不及！


第229章 肉身奥像

　　救回了哈德伦的尸体，弄到了几样功能古怪的奇物，再加上还有一件可以护身的力场腕盾。

　　总的来说，清理地下神殿遗迹虽然惊险了一点，但是收益却是巨大的，光是搜索棺椁弄到的数量庞大的神秘香料，和前后弄到的一千三四百枚金币，就够本了！

　　虽然目前玩家们随着实力的提升，获取游戏币的能力增强了不少，但是一千多枚金币，还是一笔足以让玩家势力咋舌的巨额财富，这不是那个单身玩家能够拥有的巨款，就算以游戏公会和玩家家族的势力单位进行筹集，那也是属于整个公会的财富，而不是属于某个公会高层的财富。

　　攻克了高级牧师墓室，虽然只是在游戏里，一帮子人还是有些筋疲力尽的感觉，所以决定暂停探索的行动，暂且休整顺便休息一下。

　　刚刚跑掉的狮子他们，又带着勤杂人员回来了，剩下的事情自然不用梧桐和无他们这些主力人员操心，自然有人负责善后和整理，刚刚他们耽误的那么会，这帮子人已经将前面他们已经攻克的房间整理完毕，并进行了简单的修缮和恢复，正在做最后的清扫和装修工作，相信要不了多长时间就能够投入使用了。

　　在不死生物横行的地下城之中办公……不得不说这是个很疯狂的想法，但是如果真的能够将这里占领下来，无疑是一件非常划算的事情，比其它玩家组织抢先了不知道多少拥有自己的专属驻地啊！

　　这可不比名义上占领各新手村，虽然没有正式的官方拥有权，可是这里却没有任何的NPC会对玩家指手画脚，自主权全在自己手上，而在每座试炼岛的二十四个新手村里，就算驱除了除自己势力人员之外的玩家，但是却还是要服从NPC们制定的规则的，而且无论是交易还是买卖，都需要向村子的领主交纳税费，不服从的话，后果可是很严重的。

　　“头儿！刚才那八只重铠僵尸呢？”

　　狮子一边派人守住了高级牧师墓室对面的通道口，防止还没有清理的通道之中突然冲出怪物，一边好奇的询问着。

　　梧桐也不太清楚，只能将视线投向了刚才负责引走重铠僵尸的无，无用大拇指比了比大水池的方向：“泡着呢。”

　　一群人对视了一眼，突然站起来呼拉拉的都跑去参观，如此强力的怪物却被困住，对他们来说诱惑很大，如果能趁着对方攻击不到自己，而干掉了对方的话……据判断，那些重铠僵尸最低都是五六十级的怪物啊！以他们的等级来说，这算是越级百分之多少的魂能点加成啊？

　　可是当众人看到泡在大水池里的八只重铠僵尸后，却又都集体的傻眼了，因为他们看到两只铁蒺藜鱼正在疯狂的攻击泡在水中，动作明显越发缓慢的重铠僵尸。

　　但是失去了幽魂牧师控制的重铠僵尸们却丝毫没有注意到这些攻击自己的“小鱼”，失去攻击目标的它们，茫然的在水池地步漫无目的的游荡着，浑然没有察觉自己被泡在了水里，它们沉重的身躯注定了它们不可能从深达四五米的大水池里爬上来。

　　铁蒺藜鱼的凶残，可是大家都见识过的，但是铁蒺藜鱼那锋利的能够咬断钢铁的牙齿，在重铠僵尸身上的铸铁铠甲上，只能啃出一道道的划痕，如果不是泡在水里，估计能直接溅出火花来。

　　不破防！

　　以铁蒺藜鱼的伤害能力，啃在铁甲僵尸的身上，竟然不破防！？

　　虽然不知道铁蒺藜鱼究竟多少级，但是跟这两条怪鱼打了好几次交道的梧桐，却估计这两条鱼的等级，最少都在25级以上，因为这么多天的游戏，游戏小白梧桐，慢慢的也发现了游戏之中一些并没有记录在任何资料和攻略上的小秘密！

　　说是秘密，其实估计绝大部分高级玩家和有经验的老玩家都已经发现了，那就是玩家看不到超过自己等级太多的怪物资料，但是却可以根据能够看到的资料多少，来判断怪物的大概等级。

　　在没有专门侦测技能之前，他在攻击对方之后，能看到等级最高不超过自己3级以上敌人最基础的六大属性和等级数字，但是如果自己的等级比敌人高出越多，他所能看到的数据也就越多越详细！

　　就例如现在的他看0级的蟾蜍，除了：

　　【生命80、先攻+1、伤害17、防御10、速度5】

　　这些最基础的六项属性之外，还能够看到例如：

　　特殊攻击：无

　　特性：两栖，昏暗视觉

　　豁免：强韧+2，反射+3，意志+2

　　属性：力量1，敏捷12，体质11，智力1，感知14，魅力4

　　技能：躲藏+21，聆听+4，侦察+4

　　专长：警觉、保护色（蟾蜍的肤色使其在进行躲藏时可获得+4的种族加值）。

　　区域：温带沼泽

　　组织：一大群（10—100）

　　挑战等级：0

　　进化：无

　　等级调整：无

　　……

　　等等诸如此类详细到极限的数据，虽然说，通常在战斗之中用不到这么详细的资料，玩家只需要知道对方的攻、防、血、速数值，判断自己能不能打得过就行了。

　　但是在某些时候，你不能不说，知己知彼才能百战百胜，对一些危险的，或者十分特殊的怪物，基础的属性并不代表它的危险度，就好像有些高级怪物反而比低级怪物的生命值、防御值、攻击力还要低一样。

　　《无尽》之中给怪物判定级别的方法并不是根据其某项属性来的，而是根据其危险性来定的，这跟其生存环境、族群特性、生命形态等等外在内在的因素有着密不可分的联系，你只有了解它越多，才能够针对其布置出最妥善的战斗模式，省时、省力而且有效。

　　所以了，在对一种新怪物不了解的情况下，贸然的发起攻击，说实话，是一种拿小命铺经验的毛糙技术，一些高级玩家或者老玩家，通常是不屑于干这种体力活的，他们对怪物资料和情报的重视，远远超过一般的普通玩家。

　　梧桐也是最近两天才注意到这一点的，从之前铁蒺藜鱼攻击掉落在大水池中的骷髅所爆出的伤害，可以推算出铁蒺藜鱼的基础伤害高达200+，但是这样的攻击啃在重铠僵尸的身上，居然不痛不痒，连miss都懒得飘一下，这就很说明问题了。

　　虽然这个现象跟重铠僵尸身上那套全密封的沉重铸铁铠甲，所具有的防护力有一定的关系，但是重铠僵尸本身的属性恐怕也很惊人，搞不好远远不止梧桐之前判断的五六十级！

　　半支烟用长弓对准不时翻出水面的铁蒺藜鱼射了一箭，也发现了这个状况后，咋舌道：“这些铁罐头什么来头啊？这么变态？这已经不是BOSS的程度了，这尼玛是神兽级别的啊这？”

　　半支烟也算是经历诸多网游的老玩家了，自然比梧桐先察觉到这些细节，很容易的就推断出了，现阶段，绝大多数的玩家们的攻击根本就不可能破的了这八只铁罐头的防，无论是物理伤害，还是法术伤害！

　　哈德伦在托着自己好几层的下巴盯着大水池里的重铠僵尸若有所思的观察了一阵后，皱着眉头努力的回想着什么，好一会儿之后，他突然一手摊掌一手握拳砸在掌心里，一副恍然大悟的表情叫道：“啊！我想起来了！这八个怪物根本就不是僵尸！”

　　梧桐他们一呆，不由得扭头看向了这个复活后的NPC胖子奸商，他得意的笑道：“我吞噬了那只幽魂的灵魂碎片，获得了它的一部分零散记忆和能力……正好知道这群怪物的来历！想知道么？”

　　好在胖子奸商哈德伦没有让梧桐他们等太久，就立刻说出了答案，要不然在天怒人怨之下，保不准梧桐会再把[次等永恒静滞徽章]再按到他身上去。

　　“……这八个铁家伙根本就不是什么僵尸！它们是神秘教派遗留下来的不死神殿守卫，一种叫做‘肉身奥像’的不死怪物！它们是将一些强力的生物尸体上最强横的器官拆卸下来，通过邪恶的祭祀仪式和禁忌法术、违禁炼金技术，进行融和、拼凑、缝制等行为，人为创造出来的行尸走肉，虽然没有自己的细想，但是战斗能力却无比强横！”

　　连具有了幽魂牧师记忆碎片的哈德伦也不禁为这八只“肉身奥像”的来历感到惊奇：“不过万幸的是，这种怪物的制造方法早就在很早之前就失传了，这八只肉身奥像，还是神秘教派创建之初，从一些更久远的古代遗迹和废墟之中发掘出开的。

　　然后被运到这里，用粗笨的铠甲和沉重武器武装起来，就成了现在这副模样，担当起了守卫这座神殿的任务，不知道别的地方还有没有这种不死神殿守卫，我吞噬掉的灵魂碎片并不完整，获得的记忆断断续续的，只能知道这么多……”

　　突然提到奥像，让众玩家一阵茫然，反倒是最近一段时间来一有空就埋头苦读的梧桐，曾在那本书籍里看到过有关于这种东西的记录。

　　奥像这种玩意，根本就不是现今的玩家能够接触到的，那可是超越7阶以上的存在，也就是说最少都是一百多级的怪物，以《无尽》中现今世界背景中的技术，早已经无法制造了，替代的是简化版本的各种傀儡！

　　所谓的奥像，是由奥法能量驱动的自动装置，实际上是利用各种材料制造的，类似机器人一类的构装机械体，有石头的、金属的，甚至是各种稀奇古怪材料制造而成的，梧桐倒是没听说过用尸体器官和血肉也能制造奥像。

　　他在书籍里看到的有关奥像的内容，只不过是隐晦的提到了一些势力强大的古代贵族，喜欢在自己的庭院、居所里，放置一些伪装成雕像，摆在墙角的装饰盔甲的奥像，用于保护自己。

　　这些一动不动站在庭院台子上伪装成雕塑的奥像，很有可能成为入侵者的终结者，在不经意的情况下，以奥像强大的战斗能力和破坏性，可以说几乎没有几个人能躲得过去。

　　可惜，奥像的威力虽然强悍，但是制造的过程通常要涉及到强大的奥术和元素力量的运用，要想让一具没有生命特征的躯壳活动起来，并能够按照主人的命令执行任务，其关键的活化因素，就是源于生物的“灵魂”，简而言之就是将一个或一些，不情愿的灵魂植入到人造躯体内，并强行让其按照创造者的意志行动。

　　奥像在战斗中无比强悍，因为它们的身体异乎寻常的强壮和坚固，由于没有心智，如果没有主人的指令它们什么也不会干。虽然会明确的执行命令，但因为不懂得采取任何战略或战术，只会毫无感情的在战斗中将它们主人指定的目标，以最简单而且粗暴的方法摧毁。

　　只要奥像在主人周围60码范围内，能够看见并听到他的声音，主人就可以对它下达指令，而如果未接到新的指令，奥像会尽力完成所接到的最后一项指令，直到完成为止，但如果它遭到攻击，依然会本能的反击。

　　当主人需要离开奥像身边的时候，可以事先向奥像下达一些简单的指令来控制它的行动，例如主人可以命令奥像听从其他人发出的指令，此人也可以将奥像的控制权交给他人，但无论如何，主人可以随时重新控制它，让它只听其自己的命令。

　　整个制造奥像的过程复杂无比，而且使用的材料中涉及太多昂贵而稀有的珍贵材料，这导致费用太过于昂贵，即便是那些极其富有的大领主、大贵族，也没有办法大量的布置在自己的居所之中，更多的时候是作为威慑性的战争武器使用的，平时都妥善的保存在仓库里，只有关键时候才会拿出来作为杀手锏使用。

　　由于奥像的制造方法失传，所以每一尊保存下来没有损坏的奥像，都属于不可再生的资源，无论等级高低，都是价值连城的身价！

　　想到这里，梧桐看向池子里泡着的八尊肉身奥像，眼睛里几乎射出来的都是绿光，可惜的是，并不是所有从遗迹之中找到的奥像都可以买卖和使用的，除非在发现奥像的同时，也顺便得到了它的“密匙”。

　　密匙，简单点说就是一辆车的车钥匙，没有它就启动不了车辆，不一定是实物，有可能只是一段密语，或者一个特定的口令，一个夹杂在大量无用动作之中的隐秘手势。

　　总之，想要获得一尊无主奥像的控制权，是需要具有一定主角光环的人才能办到的，这可不仅仅只是实力的问题，还得看人品够不够坚挺，运气够不够狗屎。

　　很显然，梧桐不是那个自带主角光环的家伙，他只能望洋兴叹的看着大池子里泡着的八尊肉身奥像肉疼不已，他没办法控制这些肉身奥像，又不能把它们从这个大池子里弄出来，只能看着它们被泡在水池子里慢慢的腐烂。

　　可是，当梧桐无意间发现哈德伦那忍不住咧开，但又强忍着抿紧的嘴角在抽搐，而且眼神也闪烁的厉害的时候，就察觉出了不对，这丫怎么笑的这么淫荡？

　　楞了楞后，梧桐立刻反应了过来，这家伙就是一个奸商，而他现在，可以说是已经穷的除了一大堆金币之外一无所有了，他原有的身份和权势，早在几十年的荒芜之中消散殆尽了，那他干嘛还要笑的跟半夜有奸夫要上门的小寡妇似的？

　　从他看着池子里的八尊肉身奥像那风骚的眼神，梧桐就知道，恐怕他在虚体幽魂状态下，吞噬的那只幽魂牧师的灵魂碎片中，正好有控制这些肉身奥像的“密匙”！

　　努力的让自己似笑非笑似哭非哭的扭曲面部表情恢复正常，哈德伦一扭头，突然发现梧桐正在虎视眈眈的瞅着他，一只手还若有若无的插在兜里……放[次等永恒静滞徽章]的那只兜！

　　顿时一个激灵的哈德伦，脑子里飞快的闪过了无数个念头，并且当机立断的决定识时务者为俊杰，且不说目前这个怪异的试炼者是自己的合作伙伴，八尊肉身奥像就算弄出去，恐怕也是用于护卫商会，迟早会曝光的，与其到时候翻脸，还不如现在卖好……

　　眼前的这个家伙，可是刚刚干掉了那只可怕的幽魂牧师，那只幽魂比他这只前废柴幽魂要强悍不知道多少倍！

　　身为一名精明商人的他还不想死，肉身状态的他比只耗子的威胁性高不了多少，暂时没办法跟人多势众的这个家伙抗衡，哪怕他还获得了一些幽魂牧师的能力也不行。

　　最主要的是，他还吞噬了幽魂牧师的主体，得到的记忆恐怕比自己还多，就算他不交代，恐怕等到对方融合了幽魂牧师的记忆碎片，这八尊奥像恐怕就跟自己绝缘了，因为他掌握的控制方法也极其有限。

　　“我知道这些肉身奥像的控制方法……”

　　哈德伦厚着脸皮若无其事的向梧桐表着功，就好像他刚刚一点都没有打算独吞这八只奥像的意思一样：“……呃，一部分控制方法！”

　　梧桐不为所动的继续虎视眈眈，哈德伦冒出一颗冷汗，他看到梧桐已经将[次等永恒静滞徽章]掏出来了，并且放在手心里把玩着，有点害怕，但是还是硬着头皮道：“我要其中四尊……”，梧桐突然咳嗽了一声，他立刻减半：“……两尊的控制权！但我要求这八尊肉身奥像作为商会共有财产！”

　　“一尊！而且其控制权，仅限于守护商会财产！”

　　梧桐紧盯着他的眼睛：“别忘了，之前说好，我来救你，你尸体上的所有东西都归我！我现在可还没下手扒光你呢！如果你愿意的话，可以拒绝我的条件，但是把身上所有的……包括内裤在内，这些战利品立刻交给我！”

　　不光是哈德伦，就连旁边的狮子他们都集体冷汗，头儿这是在威胁一个NPC？连内裤都交出来？太狠了吧？那不是意味着，这个大胖子NPC商人要裸奔着返回巴哈迪加城？

　　一想到巴哈迪加城正中央，而且是渥金神殿所在的最繁华的广场上，突然出现一个浑身光溜溜的大胖子，撇开大腿捂着脸撒腿狂奔的画面，众玩家不禁集体一阵恶寒！

　　“这不……”

　　哈德伦愤怒了，一尊肉身奥像的控制权，而且还仅限于守护商会财产，那跟什么都没得到有什么区别？

　　梧桐突然低下头把玩着手中银灰色的[次等永恒静滞徽章]，阴测测的诡笑着，不知道在对谁说话，又好像是在自言自语的道：“这个牧师的记忆还真有趣啊？原来有可以把虚体生物封印起来，慢慢鞭笞灵魂，抽取记忆的手段啊？有意思有意思……嘎嘎嘎！”

　　哈德伦汗毛都竖起来了，斩钉截铁的道：“成交！”

　　见哈德伦上套，梧桐若无其事的将徽章塞进了兜里，偷偷的嘘了口气，他刚才用上了自己的[唬骗]+6技能，但是哈德伦这个NPC商人本身也精通商业谈判之中的唬骗伎俩，梧桐不敢肯定自己的唬骗技能能不能生效。

　　但是现在看来，似乎效果不错！他根本就没有接受到任何幽魂牧师的记忆碎片，那倒霉的幽魂并不是被他所吞噬的，而是被噬骨者戒指给吞了下去，只不过从外表看上去像是被他所吞噬了一样，而且他也不知道是不是真的能够封印虚体生物，抽取记忆，只是随口瞎编的。

　　为了增强效果，他还特地拿出了永恒静滞徽章有意无意的威胁对方，如果不行的话，他是打算以封印哈德伦的身体，作为威胁来着。

　　却被哈德伦以为他打算封印他的身体，逼出自己的虚体状态后，用那枚[储魂护符]囚禁自己慢慢拷问，结果当场心理防线就崩溃了，被关了几十年，整天在这个死气沉沉的黑暗地下神殿遗迹之中飘来飘去，跟一帮子骨头架子打交道的人，你伤不起啊！

　　颓然的哈德伦交出的肉身奥像“控制密匙”，并不完全，在梧桐又是威胁，又是恐吓的再三逼问之后，惹的肥胖的哈德伦，像只皮球一样暴怒的上蹦下跳赌咒发誓，梧桐才确定他掌握的控制密匙的确不完全！

　　因为，按照哈德伦所说的，他从幽魂牧师那里得到的，只是控制密匙的一部分，仅限于操控肉身奥像在这座地下神殿遗迹之中，执行守护工作，并不能离开这里，也不能指挥它们主动的为自己战斗！

　　这让打算带着八尊无敌的奥像出去横扫天下的梧桐大失所望，仅仅能守护神殿？还不能主动战斗？那有什么用啊？


第230章 第二波玩家潮

　　八尊浑身铸铁重铠的肉身奥像，分别驻守在了地下神殿遗迹的入口、大水池、高级牧师墓室等几处地点，成为了坚守已经被攻克地区最有力的守卫力量。

　　特别是高级牧师墓室那里的十字路口，除了通往高级牧师居所和大厨房方向的通道，以及高级牧师墓室的密道之外，另外两条通道，精疲力乏的玩家们暂时无力去探索。

　　派玩家驻守在这里，显然没有派这些不会疲惫不会走神的实力派奥像坐镇有效，毕竟谁也不知道地下神殿遗迹无尽的黑暗之中，什么时候会冲出什么可怕的强大怪物来。

　　有它们封锁了未知区域的通道，玩家们可以放心的在已安全的区域里活动和休息。

　　原本在遭遇了幽魂牧师之后，梧桐还一度怀疑将这座地下神殿遗迹作为《秘影》公会的总部，是不是一件有点傻的事情，但是现在看来，有八尊肉身奥像坐镇，可行性大大的增加。

　　他从哈德伦那里获得的“密匙”，是一句隐晦的咒语，和伴随着几个古怪的手势，只要在这些奥像的面前实施一次，就可以获得最基础的控制权限……从这一点上来说，这些奥像跟机器人还真没有什么区别。

　　比较可惜的是，他们获得的权限太低了，或者说，幽魂牧师所掌握的“密匙”权限太低了，在最基础的控制权限下，奥像们只能理解最简单的命令，梧桐除了命令它们守住通道，严禁任何除他们之外的不死生物、奥兽和危险的动物通过之外，奥像根本不会对梧桐他们要求它们攻击、离开神殿等命令做出反应。

　　勤杂人员们已经在玩家们努力的期间，将已攻克的区域整理了出来，并且修补了天花板上几处坍塌的窟窿。

　　他们用圆木在窟窿下方撑起了一块厚厚的石板，然后在窟窿里的洞壁打上一层层的木桩，并在木桩上铺上一层层的石板，最后在这一层层的石板中间填上土，小心的橹实。

　　这样，外界可以通往地下神殿遗迹内部的通道，就完美的被封闭了起来，只要将外面的凹坑填上土，以森林里的植物们疯狂的生长速度，要不了两天，没人能在茂密的森林之中再找到那些曾经存在的洞口。

　　通体被勤杂人员用扫帚、刷子、拖把狠狠的清洗了一遍的神殿焕然一新，在通道的墙壁上每隔数米就有一个的小洞里插上火把，明亮的光芒将原本阴森可怕的地下神殿照耀的灯火通明。

　　神殿里那些腐坏的家具，也都被清理了出去，按照大叔的需求，更换上了公会里培养的手工业者们制造出来的各种粗糙家具，实在没有的，花钱也能买到，经过一番布置，《秘影》总部，总算看上去有了那么几分模样！

　　大叔几乎是迫不及待的将手下的行政人员迁到了这个看上去总算正式一点的办公地点，只是换了个地方的工作人员们若无旁人的忙碌着。

　　休息了好一会儿的战斗人员们看到人家后勤人员这么忙碌，也都不好意思偷懒了，重新又聚集了起来，打算继续探索这座庞大无比的神殿，争取尽快扩充公会总部面积，毕竟这座地下神殿，他们只不过清理出了总面积的30%不到而已。

　　就在战斗人员们做准备的同时，梧桐看着那七具尸体高级牧师的尸体一阵发愁，这些家伙怎么办？看它们的尸体保存的状态，可以说是随时准备着复活，一个大执事就已经让他们焦头烂额了，如果七个同时复活的话，恐怕会将整座地下神殿翻过来。

　　可要说就这么毁掉，众人又有点舍不得，因为明眼人都能看的出来，这些现在还只是尸体的高级牧师，前神殿大执事们身上，都还带着任务的，为的就是复活之后好登上舞台，如果现在就毁掉它们的尸体的话，无疑是直接将后续剧情湮灭在了胚胎状态。

　　任务这种东西，明知道有危险，但是没有那个玩家舍得放弃，因为往往越困难的任务，就越能带来高收益。

　　最后挠头的梧桐一阵火大的命令后勤人员们将七具尸体重新装进了那些棺椁里，然后通过滑轮组和绳索，吊放进了高级牧师居所旁边那条密道中的深井陷阱中，大小居然还刚好！

　　因为担心，梧桐还很缺德的命令勤杂人员们在深井陷阱里的棺椁之间的缝隙里填上了土，直接将它们埋在了那里，冰封死了上面的石板，最大可能的保证了安全。

　　这样一来，无论是这些家伙自己复活，还是有人来执行复活它们的任务，都无法轻易的把它们从里面弄出来，梧桐估计，如果到时候这些高级牧师自己复活的话，十有八九会再闷死一次，而如果是有人来救它们，执行复活任务的话，估计把整个神殿翻过来都找不到它们。

　　对于梧桐的想法，狮子他们都表示直冒冷汗，这也太坏了！

　　重新整修过后的秘影战士们，精神抖擞的集结了起来，就连之前挂掉的田园兄弟他们也都重新复活后跑了回来，有肉身奥像守着十字路口，他们可以放心大胆的展开探索，而不怕被人断了后路。

　　而且，如果万一遭遇了什么玩家们难以抵挡的怪物，也可以原路返回的躲到十字路口这里来，借助奥像的力量打败对方……奥像是死的，可人是活的，虽然奥像只能接受守护的命令，那把怪物引到它面前来，它总不至于不执行守护命令吧？

　　高级牧师墓室对面的通道里，似乎是低级牧师的集体居所，总共十个小房间成两列面对面的排列着，在这里居然没有发现怪物，大家分散开来搜索了一下这十个小房间，不过可能由于是低阶牧师的居所，所以没有什么太值得让人惊喜的战利品，总共收获了近百枚金币和两千五百多枚银币。

　　除此之外，他们还找到了一些工具、装饰品和首饰：

　　一组玻璃试管、一台不知道干什么用的研磨器、一座银烛台、两瓶灯油、一条金项链、一把银梳子、一件水晶发饰。

　　除此之外，较为有用的东西就要算一张未鉴定的神术司文，装着这张神术司文的皮革卷轴筒都腐烂了，但神术司文却神奇的保存完好；另外还有三瓶抗毒剂，一把[精致]品质的匕首。

　　这些玩意，暂时不知道有什么用，也许只是单纯的战利品，只是用不同的形式呈现出来，最起码那些金项链、水晶发饰之类的首饰，是可以直接卖掉换成金币的。

　　梧桐怕这些东西到时候会有什么特殊用处，再加上现在他们也不太缺钱，所以干脆全都收集了起来，塞进背包里和原来找到的那些物品放在一起，[精致]品质的匕首，梧桐扔给了无，替换下了他随身的那把普通品质的长匕首，这玩意也只有他用的最好，别人用短小的匕首可没法发挥出全部战斗力。

　　正准备继续深入的时候，一名公会的行政人员急匆匆的跑了过来，通知梧桐执行会长阁下有急事找他，麻烦他赶紧去一趟刚刚投入使用的执行会长办公室……也就是刚刚清理出来的高级牧师墓室，这里的空间够大，而且门口有暗门、针雨陷阱、毒烟陷阱和铁栅栏作为防护，重要的物资和资料，可以保管在这里防止丢失和外泄。

　　梧桐无语的回头望了一眼，高级牧师墓室距离他们现在的位置并不远，直走几百米也就到了，执行会长办公室原本设在高级牧师居所那一区，结果大叔觉得新攻克的高级牧师墓室位置和环境更好，居然在这么会的功夫又搬家了。

　　随着地下神殿遗迹的被探索，相信这样的搬家行动会不断的发生，直到他们将整个地下城都探索出来为止。

　　让狮子带队继续探索，有无和笑笑这两大杀器在，有他没他并不重要，反正在这座地下城里，他的能力并不能得到完好的发挥。

　　跑了几步回到不远的高级牧师墓室里，呃……现在是执行会长办公室。

　　“大叔，你找我？”

　　偌大的“办公室”里人不少，来来往往的都是大叔手下忙碌的文员和行政人员，把公会当公司经营的大叔还真不忌讳，直接在墓室里办公他也不嫌慎得慌。

　　一个老板几套班子，大叔把商业经验在《无尽》里运用的淋漓尽致，连梧桐这个名义上的幕后老板，都搞不清楚自己名下的《秘影国际娱乐有限公司》现在究竟发展到什么规模了。

　　虽然游戏里过去了快大半个月，可现实里，距离《无尽》开放公测，也仅仅才过去了五六天而已，要说大叔能把一个空手套白狼套出来的“皮包公司”发展到多大的规模，商业小白梧桐也是不信的。

　　就梧桐模模糊糊知道的，现在他名下的《秘影国际娱乐有限公司》，最基础的就是具有一内一外两套班子，再加上半雇佣半收购性质的职玩公司，和下属的一些杂乱部门，总的来说，在短短几天内，大叔就凭借他神通广大的商业能力，堆砌出了一个公司的框架。

　　梧桐对这些不感兴趣，也搞不清楚，所以干脆不管了，大放权的全扔给大叔折腾，而《秘影国际娱乐有限公司》在游戏内的具体表现就是《秘影》公会，大叔一人身兼数职，却好像依然游刃有余的样子，看来大叔当年所掌管的公司规模恐怕不会小到那里去。

　　“BOSS，出事了。”

　　大叔虽然说的严重，但是梧桐没有从他的表情中看到什么焦急，只是顺着招手的大叔靠近了他的“御用办公桌”，一张可拼接的大型原木桌子，上面堆满了大量各种奇奇古怪的东西，看似杂乱，但是大叔却总能从中找到自己需要的物品，梧桐在旁边看大叔双手翻花似的忙碌了一阵后，觉得有点头晕的放弃了，这公司老板的活真不是他能干的来的。

　　这种大办公桌，要多难看就有多难看，而且粗糙的厉害，除了桌面被打磨平整之外，其它有的地方甚至连树皮都没剥，目前公会所用的所有家具、器具等物品，都是公会招募来的手工业者中的木匠们加工出来的。

　　一来是给他们提供练技能的机会，二来也是废物利用，他们初期练技能生产出来的[劣质]、[粗糙]品质的各种家具和木制品，根本就卖不出去，因为目前根本没有那个玩家组织需要家具这种累赘的玩意，只有到了中后期，玩家们开始建设领地、私人居所的时候，才会用到这些玩意。

　　也正因为一些手工业专业，在初期根本没有任何的用处，根本就没有那个玩家势力会浪费发展中的公会资源去培养他们，造成获得了这一类专业的手工业者们状况非常窘迫，想自己单练成材不是不行，可是要付出巨大的辛劳代价，散人玩家很难出头。

　　这就造成了大量在初期就获得了手工艺技能的散人玩家，白白便宜了《秘影》公会，有跳岛者充当跨岛高速，但凡《秘影》公会涉足的试炼岛上的手工业玩家，都被大叔网络了过来，签到了公司名下。

　　也许跟那些大型玩家势力和巨型虚拟经济财团、财阀们相比，《秘影国际娱乐有限公司》和《秘影》公会，在势力、人力、物力、资源、资金上都不具备任何的优势，但是，《秘影国际娱乐有限公司》在《无尽》这款游戏内部所具有的优势就太恐怖了！超前的能让所有人崩溃……

　　所以了，公会发展初期，除非拿金币去烧，直接从NPC店铺里购买那些昂贵的家具之外，还真没有什么办法追求高档享受，所以废物利用的有什么用什么吧，等以后条件好了再换。

　　在这一点上，大叔的个人魅力还是让梧桐很是吃惊，他空手套白狼的能力太惊人了，目前公司和公会的所有签约人员，几乎是都没有从他手上拿到一分钱的，可是却被他抡着胳膊狠狠的画下的那块大饼给诱惑住了，一个个近乎红着眼珠子的嗷嗷给他卖命。

　　“《无尽》的局势要开始产生变化了，我们未来的竞争对手们也开始展开行动了！另外，由于我们的涉入，但凡我们所涉足的试炼岛，游戏进程和局面多多少少都受到了影响，甚至被加速了游戏进程！”

　　大叔稍稍停下了手头忙着的工作，认真的跟梧桐解释着：“首先是《无尽》的第二波玩家潮要涌入了，BOSS你应该知道，第一波玩家潮，绝大多数都是大型玩家公会、家族、组织，以及各大虚拟经济业界的公司、集团、财团，还有职业性的职玩公司，再加上《玩家》、《高级玩家》、《超级玩家》榜上的高手吧？即便是占据第一波玩家潮中80%以上人口的小团体和散人玩家，也绝大多数都是爱好游戏的老玩家和年龄段较为年轻的年轻人。”

　　虽然梧桐以前很少能够玩游戏，但是对游戏的一些常识与咨询，多少还是了解和听说过一些的，一款游戏，在开放初期第一时间涌入游戏的，必然是专业、职业人士，以及游戏公会、家族等一类的势力，再加上爱好游戏的年轻人。

　　这第一集团，往往就是游戏之中的上层和中层结构，他们通常会在游戏开放的第一时间，或是头几天就进入了游戏，争抢游戏初期的优势，以期能够在游戏中后期积累足够的实力，方便出头。

　　也就是说，这些人到中后期，基本上就是整个游戏的灵魂阶层，游戏内容的开拓者和游戏进程的推动者，他们在通常意义上来说，才是真正概念上的“玩家”。

　　而第二波玩家潮，是对游戏没那么热衷，但是并不排斥的群体，或者是第一波玩家潮中因为各种原因错过了的群体，他们可能从朋友那里获知这款游戏不错，抱着玩玩也不错的念头稍缓一步进入游戏的，他们将成为游戏之中的主要消费群体，也就是常说的“普罗大众”。

　　而第三波无玩家潮，就是通过各种渠道得知这款游戏，原本并不是十分感兴趣，但是产生了好奇，想试试看的人员了，他们通常包括了年纪较小的玩家，还有年纪较大的玩家，再就是大量陆陆续续加入游戏的普通玩家。

　　这三波玩家潮，其人口比例，往往是“2：3：5”的比例。

　　“而且最主要的是，第一波玩家潮的经验积累已经看的出结果了，大量的玩家已经找到了适合自己的游戏方式，开始明确了游戏路线……”大叔脸色比较严肃的道：“我们要开始做好受到冲击的准备了！”


第231章 欧亚文化差异：走错路了？

　　“找到了游戏方式？”梧桐不解：“什么意思？”

　　被打断的大叔停顿了一下，解释道：“你自身就是[见习法师]，应该很清楚施法者职业的难度吧？和其它两条职业路线相比，你不觉得施法者职业的难度不合理么？”

　　梧桐点了点头，施法者职业路线的难度已经不能说是不合理了，而是应该说，设置施法者职业路线的开发人员有些心理变态了！

　　不说别的，光是梧桐这样进入游戏之后，运气好的优点诡异的人，到目前为止都还没能从这个泥潭里挣扎出来。

　　想要成为一名法师，除了天赋智力必须达到10点以上外，还必须筹集够购买见习法术书的入门学费150银，按照每4级可以在NPC导师处，学习2个法术计算，达到20级时，总共可以掌握10个法术，每个法术学徒价5金，总计51金50银，其中50金可赊欠。在每4级2个法术之外，每额外学习一个法术需要50金！

　　如果想配齐施法者必备物品清单上，全套法师所需的各种工具、道具（同类物品中最便宜的品种）的话，需要近700金币，再加上学费，合计800金左右，才能勉强成为一个最基础的见习法师！

　　800金币！还仅仅只是一个见习法师的学习费用！还没有计算装备、日常消耗等等，这个职业谁玩的起啊？

　　这就是玩家们觉得不合理的地方，仅仅只是成为一个见习法师的成本，就相当于一个500～1000人成员的中型公会全部成员集资才能拿得出来的费用，这尼玛那个神经病想出来的？

　　这样设置不是明摆着让人玩不了这个职业么？就算有现金流战士玩的起，那也是游戏中后期的事情了，这是专门给那些有钱人设计的贵族职业么？

　　绝大多数玩家，都是这样的想法，可是随着游戏内过去了小半个月，亚美区的玩家们终于也缓过味儿来了，《无尽》官方至于脑残到这种程度么？设置出一个玩家们没办法玩的职业？就算是BUG，也不可能B这么大吧？而且还通过了历年来数十次技术性封闭式测试，和长达十几年的上百次内测？

　　《无尽》这款游戏，可不仅仅是哪一个国家哪一家公司研发出来的，光是参与开发的核心科研机构就超过了500家，真把人家那些科学家，和《超级玩家》榜单上，应招参加封闭式内测的一万名至尊白金级玩家当成傻子么？

　　有心人发现，在《无尽》官方社区投诉的、闹事的、抱怨的，好像全部都是亚美区的玩家，反而人家欧罗巴区的玩家没有一个在抱怨。

　　经过研究《无尽》官方社区欧罗巴专区的帖子，玩家们愕然的发现，这根本就不是什么设置有问题，而是他们的游戏方式有问题！

　　其问题出在欧、亚各区的文化差异上，亚美区的玩家们把《无尽》当成了一款单纯的“游戏”，在游戏里想干什么就干什么，根本就不在乎游戏的细节和蕴含的背景内容。

　　当然，追求自由是玩家们的自由，杀人放火、奸淫掳掠、无恶不作……你想干什么就干什么，想怎么玩就怎么玩，没有人会去制止和限制你，因为《无尽》本身就是一款崇尚自由和个性化的游戏，你想在游戏里干什么都可以，只要你能承担的起“后果”。

　　所以了，初期亚美区玩家们，无视《无尽》的规则，按照自己的喜好和习惯游戏，现在就需要承担“后果”了：

　　亚美区绝大多数试炼岛的游戏进程，比欧罗巴区的玩家快了一倍以上！局部试炼岛的游戏进程甚至比欧罗巴区快了三倍、五倍以上！

　　“快了？”听着大叔讲解的梧桐一脸迷惑：“快了不好么？”

　　“好，没什么不好！”

　　大叔拿出一张羊皮纸，用墨水笔在上面画出了一个“井”字形十字路口的简图，然后左右各打了一个“←、→”箭头，并在“道路”上画出了一格格的格子：“左边是亚美区的游戏进程，右边是欧罗巴区的游戏进程，现在右边的玩家只走了一格，而左边的玩家走了五格，用掉的时间却是相等的……”

　　梧桐认真的看着，虽然他还不明白大叔想要表达什么。

　　“……现在，右边的玩家走到第二格的时候，发现了一个车站，找到前往目的地的公车坐了上去，所以他们的速度会越来越快，而左边的玩家走到第六格的时候，却发现前面没路了，只能再走五格回到十字路口中央，往右边再走两格，才能到达车站，搭乘公车，而这个时候，右边的玩家也许已经走出十格、二十格的路程了！”

　　梧桐一惊：“你的意思是，我们走错路了？”

　　大叔摇了摇头：“我不知道到底左边才是通往目的地的道路，还是右边才是，我只知道，亚美区的玩家们似乎犯了一个‘磨刀不误砍柴工’的错误。

　　就拿施法者路线的难度来举例，我们亚美区有高智力施法者天赋的玩家，在发现成为一个法师太困难之后，要么果断的更换了职业路线，要么退而求其次的选择成为了难度较低的术士、巫师，这造成了我们亚美区法师职业的玩家数量少到了一个惊人的地步。

　　并不是说术士和巫师职业就不好，只不过每一个职业都有存在的意义，现在也许还看不出来什么，可一旦欧、亚两个大区将来爆发了跨区域性的战争，那么这个隐藏起来的问题，可能就会暴露出来了，我们比对方少一个兵种，恐怕还会是一个很重要的主战兵种！

　　而看人家欧罗巴大区的玩家，虽然遭遇了施法者职业的高难度，可人家并不是抱怨，而是想办法解决这些难度。

　　虽然成为一个见习法师大约需要800金币，但是实际上，根本就不需要用到那么多钱，最起码在初期根本就不需要，因为法师的职业特性，注定了他们在初期根本就和战斗和冒险无缘，而是需要经过大量的学习和磨练积累实力，走任务流路线。

　　你看……”

　　大叔在羊皮纸上给梧桐算了一笔账：“……根据目前《无尽》官方社区里已经公布出来的经验贴，就职见习法师所需的800金币中，将近700金币的职业物品清单，其实根本就不需要玩家自己花钱，在任务过程之中就会慢慢得到。而学习10个法术的学费，也是可以在NPC导师那里赊欠的，根本就不需要在初期就筹集起来！”

　　梧桐想了想自己的亲身经历，点了点头，的确是这样，虽然他在贝利亚老法师那里“负债累累”可是好像一次都没有偿还过，真要还的话，没出试炼岛的普通玩家根本就不可能偿还的起！

　　“如果走任务流的话，法师们在初期对装备的需求不大，所以购买法师装备的这个费用可以去掉，而最后剩下的，恐怕就是150枚银币的就职见习职业的费用，而这个费用，也可以在NPC导师那里，以任务的方式‘勤工俭学’慢慢偿还，所以归纳起来，法师在初期，根本就没有经济压力，只不过要比其他人多耗费一些时间和精力在学习上而已。”

　　大叔皱着眉头，用墨水笔轻轻的敲打着手指：“而且大家似乎都没有发现，法师因为智力高，在学习[手艺]和[专业]技能上，有着先天的优势，所以欧罗巴大区，施法者职业路线的玩家，在初期，几乎全都是各行各业的手工艺者，他们在磨练自己生产、加工、制造技艺的同时，也在为整个玩家群体提供着廉价的各种物品，防具、武器、首饰、炼金、药剂……等等，这让整个欧罗巴大区的市场，进入了一种良性循环，玩家群体依靠施法者职业获取远比NPC商店里出售的昂贵物品廉价的补给品，而施法者则依靠玩家群体提供的材料和金钱，不断积累技能经验和搜刮所需物品，双方可以说是各取所需。”

　　梧桐倒抽了一口冷气，如果是这样的话，欧罗巴大区的玩家们，不但职业齐全，而且各领域的手工业者也层出不穷，一旦欧亚两个大区爆发战争，那么目前无论是虚拟经济，还是职业类型，都呈现出畸形发展趋势的亚美大区，恐怕会一败涂地！

　　“那不是没戏了？”梧桐傻眼，傻子都知道，按照《无尽》的游戏类型，到时候肯定会涉及战争题材，难道等着被欧罗巴大区的玩家消灭么？

　　“也不至于……我之所以说，没有办法判断，我们是不是走错了路，就是因为，目前亚美大区的玩家们走的几乎全部都是战斗路线，没有太多的玩家愿意成为生活类、辅助类职业。”

　　大叔觉得自己说的可能有些太杞人忧天，而且骇人听闻了一点，放缓了语气又道：“这就造成了，亚美大区的玩家们，几乎都是‘全民皆兵’，搞不好这也是一种游戏路线，以《无尽》核心意识的‘平衡机制’，应该不会允许我所设想的那种不可逆转的局面发生。”

　　稍微停顿了一下，大叔突然笑了起来：“而且，我之前突然想明白了，其实官方之所以会选择采用欧罗巴文化背景，也是一种平衡机制，因为亚美大区的玩家先天就具有极大的优势：人口！”

　　梧桐一头雾水，这跟人口又有什么关系？

　　“亚美大区第一波玩家潮，人口就占据了近万座试炼岛，而欧罗巴大区的试炼岛，据统计才不过两千多座……将近四五倍的差距！这是自古以来欧亚之间的差距，是没有办法消除的。

　　而且根据我的推测，随着第二波，第三波玩家潮的到来，按照2：3：5的比例，这个差距将进一步扩大，第一批‘走错了路’的玩家，也许会因为这个因素，消除了‘走错路’带来的劣势，反而是抄了‘捷径’！”

　　大叔嘿嘿的笑：“亚美地区目前特殊的经济风暴环境，必然会催生大批进入虚拟经济市场求生的无业人群，现在虽然还看不出来，但是相信很快就会有人意识到，《无尽》这款几乎是为虚拟经济市场，量身定做的游戏的坚挺价值，从而对虚拟经济市场产生信心，义无反顾的投入进来。”

　　仿佛自我确定的微微思考了一下，大叔自信的用手指轻轻敲打着桌面：“这样一来，涌入《无尽》之中的庞大富余人口，将会诞生出多么庞大的手工业者人群？搞不好亚美大区的玩家，在目前的道路上继续走下去，也许会培养出一大批‘脱产’的‘职业战士’来，而不是像欧罗巴大区的玩家那样，人人自产自销的都专长一项或几项[手艺]和[专业]，到时候，亚美大区的玩家专长的，恐怕就是[战斗]和[战争]了。”

　　梧桐再度撇汗，你说大叔的脑子是怎么想的？玩个游戏怎么能琢磨出这么多东西来的？这跟他们又有什么关系啊？

　　看到梧桐一脸茫然的表情，大叔就忍不住叹气，自家这位小BOSS，明明在游戏之中占据了那么大的优势，可他自己却丝毫没有察觉，这让一直劳心劳力的大叔恨不得一口血喷死他！

　　知道说太深奥了，这家伙听不懂，大叔只能放弃的，直接直白的说眼前的事：“好吧，我放弃了……我想说的是，亚美大区范围内的各试炼岛上的玩家，通过自己摸索和研究欧罗巴大区的经验帖子，已经开始逐渐将路线转向正确的方向，大批的玩家就职了见习职业，而且走的都是专精路线，这让玩家们的实力突飞猛涨，大规模接触到了离岛任务，我们观海崖奈瑟法阵的秘密已经暴露了，攻略贴都在官方社区贴出来了。”

　　梧桐这才明白大叔的意思，张大了嘴，那不是意味着他们现在所具有的优势将荡然无存？光是和虚拟交易平台签订的合作协议，就会失去一大半！

　　“那倒不至于，你肯定想不到，我们的跳岛者部队占领了多少座试炼岛的‘被认可者身份’，没有这个身份，除了自己能够借用奈瑟法阵的传送功能之外，是不能带人载物的，所以虽然受到了一定的冲击，但是影响并不大……”

　　大叔呵呵的安慰道：“各大虚拟交易平台没有那么多的人力物力，蚂蚁搬家一样慢慢的去运输他们的货物，这个业务，只能交给抢占了‘被认可者身份’的我们。”

　　梧桐这才松了一口气，可大叔像故意刺激他似的，大喘气的补了一句：“我所说的‘冲击’，一则来自玩家群体，走专精路线的玩家，实力暴涨，我们的势力已经不足以将他们控制在指掌之间了，已经有很多玩家势力发现了大量类似这座地下神殿遗迹的‘副本’，并在尝试进行探索，如果我们不加快进度，恐怕没办法在这方面站到优势了，开荒这些地下遗迹的好处，不用我提醒你吧？

　　二则随着前一段时间的积累，各大玩家公会、家族和虚拟经济领域的集团、财阀，都开始发力，我们一下子多了大量的竞争对手。”

　　大叔很认真的看着梧桐：“经济方面不用你操心，有我呢，我之所以通知你，就是为了征询一下，我们是退出竞争，专心经营经济方面？还是加大投入，增强我们公会的战斗力量，如果是后者的话，光靠狮子他们那百十来个玩家可远远不够！”

　　大叔的问题一下子把梧桐给难住了，争霸？也建立起一个大公会来跟其它公会打生打死，抢地盘？那多累啊？大家和和气气的玩游戏不好么？

　　就在梧桐为难的时候，大叔叹了口气：“好吧，看来BOSS你的性格实在是不适合干这个，稍后再说吧，我只是提前通知你一声而已。另外，你要小心一点，你的身份好像已经暴露了，不少跟我们有过过节的公会通过调查，都开始怀疑你并不是NPC，而是玩家……”

　　梧桐楞了下，这个好像无所谓吧？他本来也没打算能瞒多久，假冒NPC的身份，让他觉得自己有点脱离群众了，暴露了就暴露了呗。

　　“别忘了，如果你有NPC身份，对我们的公会信誉是种优势，能够拉NPC加入的公会，声望和信誉度，可都比普通公会来的高，而且，NPC的身份对玩家也是一种威慑，让他们不敢轻易的对付我们，怕引起NPC势力的报复，现阶段的玩家，还无法跟NPC们抗衡。”

　　大叔道：“而且，一旦你的NPC身份曝光，他们就会毫无顾忌的追杀你了，干掉敌对公会的会长，是游戏界最常用的打击手段，如果你不打算让《秘影》公会的声誉受到打击的话，那就得保证自己的实力可以抵挡得住层出不穷的追杀。”

　　“追杀？呃，这个我倒是有点信心！”梧桐看了看自己一身的装备，如果这样都被人干掉了，那也太菜了吧？

　　因为前一段时间的优势，觉得自己可能也算是小高手的梧桐，颇有点小看天下人的骄傲感，却不知道，真正的高手，往往都很低调……


第232章 离岛

　　因为一直忙于发展，再加上不是在进行跳岛之旅，就算在地下神殿遗迹里开荒，梧桐基本上很少出现在玩家们的面前，哪怕是《秘影》公会内部，除了狮子他们那帮子百十来个秘影战士，和大叔手底下的一群高管之外，很少知道《秘影》公会和《诸岛商会》的会长是谁。

　　从这个角度来说，会怀疑梧桐NPC身份是假冒的人员，恐怕只有最初贝壳村接触过的几个势力了，一个是当初跟梧桐发生冲突的《一条龙》家族，再来就是跟《秘影》公会结下死仇的《沧海》公会，非要说还有一个，恐怕就要算是奥伽罗斯岛上，占据水母村的《血色天空》公会，而《一条龙》家族已经加入了《沧海》公会，所以只用算成两个。

　　不过梧桐听狮子他们炫耀过，《血色天空》公会已经从奥伽罗斯岛上撤离了，不撤不行！

　　当时被惹火了的梧桐随口下达的命令，可能他自己都忘记了，但是狮子他们却在梧桐进行跳岛之旅的期间，几乎把人家整整一村子一千多名玩家折腾疯了！

　　别看他们只有百十来个人，可是无论是装备还是后勤，在公会庞大的财力支持下，都远超对方，装备比人家高了几个档次，能收集到的技能几乎是人手一份，而且还有一支地精部落协助他们围村，在没有传送阵的情况下，只要有《血色天空》的玩家敢出村，就会被干掉。

　　没花多长时间，《血色天空》公会就崩溃了，奥伽罗斯岛上的《血色天宫》成员，只不过是一个小分支而已，领头的玩家首领的经验还不足处理这种近乎死局的状况，在被围困了三个游戏天之后，就直接崩溃了。

　　通过线下渠道跟公会总部的高管沟通之后，在他们公会总部的干涉下，很郁闷的向《秘影》公会举起了白旗，在协商之下，支付了高昂的“车费”后，被全员通过传送阵撤离了奥伽罗斯岛。

　　说起这个，大叔就觉得很得意，因为受到这件事情的启发，再加上也有过玩家迁村的前车之鉴，大叔秘密约见了奥伽罗斯岛上所有的玩家势力首领，提出了以无偿送他们全员离开奥伽罗斯岛，前往其他试炼岛与他们其他成员汇合为代价，兵不血刃的将奥伽罗斯岛上的玩家成批的送走了，剩下顽固不化的，也用围村的方法，把他们给逼走了。

　　现在奥伽罗斯岛，基本上只剩下了《秘影》公会的成员了，其实想想也是，那些玩家势力也没有傻到非要跟《秘影》公会死磕，人家摆明了在奥伽罗斯岛上已经形成了霸主地位，继续待下去也是吃亏，对后期的发展并不利，不如与其它试炼岛上的自己人汇合，形成较大的势力团体，争霸试炼岛统治权。

　　这么一来，随着大叔的推动，奥伽罗斯岛上的玩家势力全部迁走，只剩下了散人玩家，这导致了奥伽罗斯岛上的人口急剧锐减，如果梧桐没有发现地下神殿遗迹，估计大叔就打算把奥伽罗斯岛发展成《秘影》公会的私人岛屿，作为《秘影》公会的总部使用了。

　　另外，大叔以公会发展的名义，大规模招募奥伽罗斯岛和巴哈迪加岛上的散人玩家，吸纳成《秘影》公会的外围成员，实际上就是为《秘影》公会服务的“苦力”。

　　眼下“搬迁工作”基本上已经完成，奥伽罗斯岛上只剩下了《秘影》公会和《诸岛商会》的工作人员，同时，奥伽罗斯岛还成为了《秘影》公会的大仓库和手工业者培训基地，按照他们掌握的[专业]和[手艺]项目的不同，被安置在了二十四个不同的村子里集中管理。

　　而招募来的玩家，则被分别安置在了各村之中，为《秘影》公会名下的手工业者团队服务，招募散人玩家的工作很顺利，毕竟奥伽罗斯岛上现在是《秘影》公会一家独大，连其它的玩家势力都被逼走了，他们这些散人玩家就更没有什么好犹豫的了，不愿意加入的，同样被搬迁到其它试炼岛上去。

　　而巴哈迪加岛上的散人玩家更好招募，被玩家势力压迫的不行的他们，又遇上了亡灵封岛，别说正常的玩游戏，练级打装备什么的了，他们根本连村都出不了，听到有人招募散人玩家，活不下去了的他们还不都屁颠屁颠的加入啊？

　　现在，奥伽罗斯岛和巴哈迪加岛这两座试炼岛，在大叔的经营下，已经逐渐开始成为《秘影》公会的囊中私物，就连名字都被嫌原来名字又臭又长拗口饶舌还不好记的玩家私下改掉了，分别叫做“秘影岛”和“骷髅岛”。

　　“秘影岛”不用说，那是《秘影》公会的大本营，岛上的玩家全都是从诸岛招募来的散人，平均每座村子都容纳了5000人，奥伽罗斯城则足足塞下了十三万人！

　　要知道，原本每座“新手村”的规模差不多只能同时容纳两千人，而奥伽罗斯城只能同时容纳五万人，加起来在满载的情况下也只不过十万人而已，可是在《秘影》公会的疯狂搬迁之下，硬是超负荷的塞下了二十五万人，相当于五座试炼岛的玩家人口了。

　　同时，奥伽罗斯岛还成为了《秘影》公会的大仓库，从诸岛收购来的大量物资、材料，全部都囤积在了各村的公共储备仓库里，敞开了向那些手工业者们供应，那叫一个没日没夜的生产啊，技能等级飙升的飞快！

　　通过招募和自己培养，《秘影》公会名下的各专业手工业者，人数超过了几千人，而他们产出的大量产品，又被运输往诸岛贩卖给玩家，为《秘影》公会赚取回巨额的资金，慢慢的形成了一个出产覆盖面积极广的全面产业链。

　　而“骷髅岛”则成为了，《秘影》公会的专用练级区，因为大量的散人被抽走，巴哈迪加岛上的玩家人口数量下降到了两万人左右，基本上全部都是各玩家势力的成员，这些人《秘影》公会没有驱赶他们，反而为他们提供大量的补给，因为大肆剿杀岛上泛滥的不死生物，玩家们的收益相当的惊人，从战场上获取的各种装备和材料，都被《秘影》公会所低价收购，所得的资金再用于购买补给。

　　不是有那么一句话么，打猎没有放牧赚得多，巴哈迪加岛上的玩家势力，被《秘影》公会当作了豢养起来的牲口，勤劳的为《秘影》公会工作着。

　　同一时间，随着诸岛上的奈瑟法阵曝光，又有大量的地下遗迹被发现，随着游戏发展，玩家们也逐渐熟悉了《无尽》的世界，官方社区中，大量总结帖、经验贴层出不穷，玩家都在努力的提升着自己的实力，为离岛任务做着准备。

　　地下神殿遗迹的探索工作，进展的也很不顺利，虽然有八尊肉身奥像帮忙驻守各路口，梧桐他们完全可以放心大胆的往深处推进，很快清理出了大片区域，紧接着上次的低阶牧师居所，他们又发现了低阶牧师墓室、神殿信徒居所、日常祈祷室、信徒冥想室、盥洗室等等诸多面积极大的空间。

　　但随着逐渐深入地下神殿遗迹深处，探索活动逐渐变的困难，大量古怪的变异生物和海洋一样赶之不尽杀之不绝的亡灵，阻扰着玩家们前进的脚步，这给探索团队的百十来个人承受了巨大的压力。

　　这座神秘的神殿，就像是一个复制克隆机器一样，不断的将他们杀死的骷髅复活，随着他们杀死的骷髅越多，不死生物们复苏的速度也就越快越密集，甚至出现了越来越多的高级不死生物，例如说食尸鬼！

　　因为秘影战士团队大量的剿杀不死生物，这让他们的魂能池早就已经蓄满，而升到20级后重新通过奈瑟法阵的DTU缺陷，在保留实力的情况下，重新将等级降到零级，利用等级差距大量获取越级奖励。

　　这让他们拥有大量的魂能点烧技能，可是战职者们的技能本身就比法职者们要少，很快一群人就将掌握的技能烧满，多余的魂能点在魂能池容纳不下的情况下，不断的融解在地下神殿遗迹的空间之中。

　　为了清理出神殿，已经不需要魂能点的他们，自然是放开了手屠杀，先开始大家都还没有意识到这么干有什么不对，可是随着地下神殿空间之中散溢的魂能能量越来越浓郁，大家发现，居然凭空形成了很多虚体生物，像鬼火、鬼魂什么的。

　　整天在神殿里飘来飘去的鬼火和鬼魂，给《秘影》公会带来了极大的麻烦，虽然这些鬼玩意的危险性远没有幽魂来的高，但因为肉身奥像根本就控制不住它们能穿墙入户的侵入，泥土和石块砌成的墙壁根本就无法阻拦它们的脚步。

　　因此，大叔不得不投入了一笔资金从培罗神殿购买了一大批圣光物品，例如[不灭圣焰]这种可以持续散发圣光的照明物品布置在已占领的区域，阻止虚体生物们的入侵。

　　可是，即便这样，当一群从信徒墓室里的食尸鬼和妖鬼冒出来之后，探索地下神殿遗迹的活动还是被迫停止了，因为这些不死生物，根本就不是现阶段的玩家可以对付的，一只两只还能想想办法，可成群结队起来，连梧桐和无他们都束手无策。

　　据闻这些长的像僵尸一样，专门以尸体为食的丑八怪，是神殿被攻陷之后，困在了信徒居所之中的神殿信徒和低阶牧师，他们在活着的情况下，被困死在了封闭的居所里，没有食物的他们竟然开始吞食已经死去的信徒尸体来维持生命，到最后干脆互相吞噬，仿佛炼蛊一样，诞生出了一群食尸鬼。

　　这些骨瘦伶仃暗紫色皮肤的丑陋家伙，浑身散发着浓浓的尸臭味，隔着老远都能闻到，最可怕的是，这种令人恶心的臭味，竟然还带有传染性的瘟疫，一旦被沾染上，在没有有效治疗手段的现在，就只能眼睁睁的因为[疫病]状态爆发而挂掉。

　　因此，梧桐只能决定终止探索行动，等大家的实力达到之后再来探索剩下的区域。

　　而在这时，传来了大量玩家势力完成了离岛任务，离开了试炼岛的消息！

　　“他们怎么完成的离岛任务？不是说要进入遗迹探索，寻找某样物品后，作为凭证才能够离岛么？”

　　听到消息的梧桐大为惊讶，他们比其他玩家抢先那么多探索遗迹，都没能完成离岛任务，比他们慢的那些玩家是怎么完成的？他们到现在为止，也只不过探索了遗迹的50%而已，而且还没有找到任何跟离岛任务有关的特殊物品。

　　“据说是要到各试炼岛主城领取离岛任务！”狮子也是一头的雾水，向梧桐汇报了他获得的情报。

　　闻言，梧桐急急忙忙的带着小萝莉和无他们一起直接传送到了巴哈迪加城，找到城主府咨询了离岛任务相关，结果答案差点让梧桐晕过去，感情离岛任务他们早就做完了！

　　城主府颁布的离岛任务，实际上就是探索任何一座遗迹，并从中带回证明不死生物存在的证据，例如说一根骷髅的骸骨，就可以了。

　　这个任务甚至都不用过于深入遗迹，只要在自己实力允许的区域干掉一只骷髅就行，组团下遗迹的成员把干掉的骷髅拆了，每人分一分就能回城交任务。

　　然后城主府的书记官，或者某神殿的牧师，就会以委托的名义，委派玩家想办法离开试炼岛，前往大海彼岸的大陆，向城主所属的势力或是诸神殿的任意分殿汇报亡灵复苏的消息就行。

　　梧桐他们相当于是超额完成了这个离岛任务，不但找到了亡灵复苏的证据，还差点把根本就不属于这个阶段的遗迹探索出了50%的面积！

　　他们之所以无法完成任务的原因，就是因为一帮子人的等级到目前都还是零级，无法触发这个任务而已，一时的疏忽，导致了梧桐他们错失了第一批完成离岛任务的机会，这让他们一下子陷入了被动的局面。


第233章 拦不住的《秘影》公会

　　“现在已经有多少人离岛了？”梧桐有些紧张的询问着。

　　“不少！”狮子皱眉道：“离岛任务其实很简单，只要能从遗迹中带回一根不死生物的骸骨作为证据，并完成注能任务就可以了，所以已经有大批的玩家已经完成了这个任务。”

　　他停顿了一下，犹豫道：“不过我怀疑……太早离岛并不是一件好事！”

　　梧桐楞了下：“为什么？”

　　“头儿，你应该知道《无尽》这款游戏和绝大多数传统网游的游戏模式都不太一样吧？在《无尽》里，不可能出现系统处处限制的僵硬任务体系，所以无论你采用任何的方式完成任务，都是可行的，并不需要像传统网游里那样，必须按部就班的一步一步完成任务！”

　　狮子根据自己的游戏经验分析道：“但是，按照《无尽》的真实度，你觉得，随便捡根骨头回去交差，和打通遗迹所能获得的奖励，能是一样的么？”

　　梧桐明白过来了，狮子的意思是，只要交跟骨头就能完成任务，相对于离岛这个试炼任务来说，似乎太过于轻松了一点，据说还有不少进入过遗迹的玩家，带回来不少骸骨贩卖，只要花几个银币购买一根骸骨，一样能完成任务，还没出村任务难度高呢。

　　“而且我很怀疑，这个离岛任务，是有‘任务完成度’的！不要忘了，我们这些玩家在NPC之中被称之为什么？‘试炼者’！而这些无尽群岛又被称之为什么？‘试炼岛’！也就是说，我们这些玩家来到这些无尽群岛上的‘目的’，就是进行正式就职前的见习试炼。”

　　狮子有些亢奋的道：“如果买一根骸骨也能完成任务，但是肯定是没有多少的‘任务完成度’的，拿到的奖励也自然也很垃圾，而如果我们完成了在试炼岛上的所有试炼任务，再去接离岛任务，并在探索遗迹的任务中获得极高的完成度，是不是任务奖励就很强了？”

　　“理论上来说，还真是这样……”

　　梧桐对照自己从攻略之中看到的一些东西思考了一下，觉得狮子说的没有错，《无尽》这款游戏又没有所谓的“第一名奖励”，你早一点出去晚一点出去根本就不影响什么。

　　提前离开试炼岛，无非可以比其他人早一步接触到大海彼岸那块大陆上的空白市场而已，可问题是，在试炼岛上的积累不够，就算那块大陆是一块巨大的蛋糕，胃口太小也吃不了多少，甚至反而会被蛋糕噎死！

　　官方为什么要在传统网游新手村的前提下，设置无尽群岛这样一个相当于放大版的新手村？

　　就是为了以新手村为基础扩展出一个比新手村大，但又比整个《无尽》世界小的小环境，便于玩家尽可能适应《无尽》的世界，官方煞费苦心的这么干，无非是因为《无尽》这款和传统网游无论是风格和概念，都差距甚大的新概念网游能够逐步渐进的被玩家们所接受。

　　但是习惯了快餐网游的亚美大区玩家们，始终觉得“新手村有什么好玩的？几分钟过度出新手村就好了！”，在这种概念下，追求等级，争取尽早离开试炼岛的玩家，自然也大有人在，可是，等他们离开试炼岛，真正踏上大海彼岸的那一刻起，他们就知道什么是噩梦了，介时他们又会抱怨游戏难度太大吧？

　　想明白其中关窍的梧桐，突然很同情官方的那些无论怎么做都会被玩家骂的狗血淋头的研发人员，设置的太简单，被骂弱智网游，设置的太难，又被骂心理变态，追求合理性和真实性的游戏你伤不起啊！连无限简化了的游戏世界你都活不下去，尼玛都死了算了吧！玩个毛的游戏啊？

　　“有没有已经离岛的玩家发出来的关于大海彼岸那边的情报？”梧桐很好奇的问。

　　“有啊！多了！”

　　狮子一想到那些官方社区里看到的帖子就忍不住想笑：“现在官方社区里都已经吵翻了，有提醒还没离岛的玩家不要急着离岛的，也有把岛外形容的遍地是黄金，怂恿玩家赶紧离岛的。”

　　“怎么会这样？”梧桐有些傻眼。

　　“很简单啊，发现自己上当了的当然打算把其他人拉下水，独乐乐不如众乐乐，有些人的心理就是这么变态，现在两派人马都在官方社区里吵架呢，劝玩家不要急着离岛的一派骂怂恿玩家离岛的一派居心不良，而怂恿玩家离岛的一派，骂劝玩家不要离岛的一派居心叵测，想独占岛外资源……”

　　狮子一脸无奈的摊手道：“岛外资源是那么好占的吗？我可不那么觉得！据我所知，但凡有点势力的公会，没有哪一个急着离岛的，都在拼命的积蓄实力呢，反而是散人玩家和小型玩家势力争先恐后离岛的很多。”

　　“我也建议，我们的人最好都完成了见习职业任务再离岛！虽然不用就职[见习职业]也可以正式就职，但是官方肯定不会脱了裤子放屁，多此一举的弄出个没什么用处的[见习职业]，就职了[见习职业]再就职[正式职业]的话，好处肯定比直接就职[正式职业]多！”

　　大叔很沉稳的道，他虽然以前没有接触过多少游戏，但是这段时间一来，只要一有空，他就分秒必争的研究着《无尽》的资料，现在从理论上，比梧桐这个游戏小白懂的都多的多。

　　“这就相当于上‘小学’之前先上个‘学前班’打基础一样，虽然初期看不出来有什么太强的效果，但是在中后期，基础好的一部分人，在进阶上因为基础够稳固，自然是比基础不牢固的一部分人要占便宜的。”

　　“根据我的推测，‘探索遗迹’任务，实际上是我们过于超前了，只要拿到不死生物骸骨交任务离岛本身并没有错误，但是能够探索的进度越高，所获得的奖励也就越多是肯定的。”

　　大叔道：“所以，在我们完成试炼岛上所有的试炼任务的前提下，尽可能的提高遗迹探索进度，我估计会需要消耗现实一周的时间，也就是游戏中将近二十天左右，早一周离岛和晚一周离岛，对于积蓄丰厚的我们来说并不影响什么。”

　　“是的，虽然我们的人只有一百多个，但是单论装备、技能和实力，比一般的普通玩家超出了好几倍都不止，而且经过这么一段时间的磨练，他们的技术和默契也都还不错，不比一些老玩家差。”

　　狮子也道：“再加上我们走的是军队式路线，对个人的散兵技术要求没有那么高，就算是对上大型公会的精英团，凭借我们的装备和资源，干掉两倍于我们的敌人都不是问题。与其过早的离岛进入大海彼岸的大陆那个‘大世界’被高级怪物虐，还不如暂时留在无尽群岛这个‘小世界’继续提升实力。”

　　梧桐点了点头，既然大家都同意打好基础再离岛，那就简单了，只不过，他们现在的实力，想要完全开荒遗迹是不可能了，看来只能从尽可能完成试炼任务着手了。

　　狮子汇报道：“因为我们的人手不多，所以试炼任务我们只用完成一座岛的就可以了，我建议将目标集中到奥伽罗斯岛上，毕竟那里是我们的‘出生地’，巴哈迪加岛现在都变成了亡灵岛，在上面做任务能不能算是完成试炼任务都很难说！

　　虽然还要再探索一次奥伽罗斯岛上的地下遗迹，但是也比在满山遍野都是骷髅海的巴哈迪加岛上展开探索要简单。

　　无尽群岛区域的试炼任务，无非就是探索岛上的森林、清剿原住民部落和海盗岛，探索森林的任务，我们的完成度不算低，为了帮克瑞根·大棒那个地精首领统一森林里的地精部落，除了一些强力的原住民部落和危险的遗迹我们不敢靠近之外，我们差不多把森林翻了个底朝天。

　　现在要做的就是清剿海沙平原上的蛮族村子、盗匪巢穴和小股海盗的水寨，如果我猜得不错的话，那座海盗岛可能是个‘附加题’，和地下神殿遗迹一样，根本就不是试炼期的玩家能够对付的，如果完成奥伽罗斯岛上的试炼任务，我们的‘试炼任务完成度’应该就可以达到100%了，再加上攻打下海盗岛，我估计完成度搞不好能够达到120%以上！”

　　试炼过程可没有硬性规定必须要完成什么任务，完全依靠玩家们自己的际遇，最后由全知全能的核心意识大神进行任务评价发放奖励。

　　虽然还没有到奥伽罗斯岛的城主府去领取试炼任务，但是根据他的判断和估计，探索森林就能完成50%，清剿海沙平原又能完成50%，最后到岛屿中央的地下城取回不死生物的骸骨作为凭证，就能够完美完成试炼任务了。

　　而攻打海盗岛和探索地下城难度太高了，根本就不是试炼期的玩家能够完成的，如果也当成试炼任务来做的话，本岛任务算一星难度，攻打海盗岛算三星难度，探索地下城算五星难度，无论完成哪一个都能够获得100%完成度，只不过完成后两个的试炼任务评价会更高而已，如果把三个任务都做了……300%？

　　“好吧，那我们就暂时以探索森林和清剿海沙平原为目标好了，如果有空暇而且实力也足够的话，就把海盗岛也打下来，之后再考虑是否探索地下城的问题，我估计等我们清剿了海沙平原，身上的装备差不多足以达到试炼岛上的极限了，挑战一下海盗岛也是有可能的，而万一真的不小心把海盗岛打下来了，估计装备情况，又能挑战遗迹了……”

　　梧桐有些贪心的道：“在试炼期就完成这些任务的话，搞不好比直接去彼岸大陆更划算，反正咱们能够随时结束试炼期，多派人盯着那些去了彼岸大陆的玩家的情况就是了，或者干脆我们派几个‘侦察兵’过去先看看情况，咱们这些大部队先留在本岛上完成任务，有机会有时间的话，不要说奥伽罗斯岛，咱们连巴哈迪加岛和其它试炼岛的试炼任务也都一并完成，虽然不能增加完成度，但是奖励却是双份的！”

　　大叔点了点头：“一会我就去安排‘先遣队’。”

　　梧桐刚刚听到狮子提到地精，不由得好奇道：“大棒还没能升到地精酋长么？”

　　狮子耸了耸肩：“我们帮它打下了十几个地精村落，它现在手下虽然有两三万只地精，但是也只能算是[村落]首领，距离[部落]酋长还远得很，我估计这只地精也算是个隐藏任务？凭我们的实力和装备，想要帮它打下部落，恐怕有点难。”

　　又是一个后期任务么？

　　你说一个新手期的地图，弄这么多难度超高的任务做什么，要是彻底没希望的话也就算了，偏偏他们这个团队的实力，因为种种原因，显得有些超前，获得了提前挑战的机会，照这么下去，他们什么时候才出的了试炼岛啊？

　　梧桐有些发愁的决定，先派先遣队的侦察兵离岛看看情况，如果情况不对的话，就直接完成离岛任务，以后再抽空返回试炼岛完成这些坑爹的任务。

　　这些任务只能梧桐他们这些战斗人员去完成，大叔他们这些行政人员是不用的，他们暂时不会离开无尽群岛，因为他们要留在这里迎接第二波、第三波，甚至于可能出现的第四波、第五波玩家潮。

　　经营了这么久，无尽群岛这块地盘，无论是《秘影》公会，还是《诸岛商会》都不会轻易放弃，更不要说，《诸岛商会》的经营许可凭证，仅限于无尽群岛地区才能生效。

　　既然无尽群岛摆明了中后期还能回来，大叔决定将无尽群岛地区打造成《秘影》公会的庞大后勤基地和原材料供应基地，他们在初期的投入，庞大到能让整个《无尽》的所有玩家势力都感到震撼！

　　那可是近千万金币收购来的原材料啊，而且这个数字还随着《秘影》公会的势力扩张，以及旗下手工业者的人数增加，产出的各类消耗品产量提升，而在不断的递增之中。

　　因为动手的早，《秘影》公会势力范围内，比较幸运获得了[专业]和[手艺]技能的散人玩家，被签进《秘影》公会名下的超过了八成，剩下的两成，要么是不愿意当生产职业的，要么是被其它玩家公会招募去了。

　　但是，傻子也知道，一般的公会根本就养不起太多的手工业者，少量招募一些，也只是为了培养起来之后，为公会内部成员提供所需，内供都不够，就别指望外销了。

　　而且，想要满足公会全部人员的需求，全职手工业者的数量最少得达到公会成员数量的百分之一左右，这还仅仅只是单项手艺，要是想要所有种类的补给品和消耗品，全都自产自销自给自足的话，就得按照1：1的比例，养等同于公会成员数量的全职手工业者！

　　这根本就不现实，培养一名手工业者，从喂材料给他们烧技能，到真正能出师生产产品盈利，消耗的资金，差不多能培养出一百名精英战士了，如果是中后期的话，一次性投入终身受益到也划算，可现在，有那个公会拿的出这么庞大的资金，用来培养手工业者？

　　另外，有多少拥有[专业]和[手艺]技能的玩家是愿意当全职手工业者的？其中绝大部分是兼职！就算他们抽出一半的时间来生产，那产量也得减半！

　　也有些公会采用的是先把手工业者招进来闲养着的方式，但是这种做法，摆明了会让这些掌握了[专业]和[手艺]技能的玩家，到时候远远落后于其他同行，还不如到时候直接招手工艺技能等级高的进来呢。

　　可蛋疼的是，如果不闲养着，这些手工业者人才，又被人早早的抢走了，到时候他们又面临无人可招的局面，你说纠结不纠结？

　　这都要怪《秘影》公会这个主打商业和生产业的公会异军突起，如果没有《秘影》公会存在，大家处于同一起跑线上，都默契的暂时不招收手工业者人才，憋到大家都有资金和实力培养了，再各凭本事挖人，他们也要好想一点。

　　鬼知道《秘影》公会是那来的那么庞大的资金，可以一下子供养那么多的手工业者，而且还像不差钱一样，来者不拒的疯狂收购各种原材料！

　　“谁来阻止他们！？”

　　这可能是所有公会老大的哀嚎心声，因为这样下去，摆明了中后期整个补给品和消耗品市场，将被《秘影》公会彻底的垄断！

　　对于这个从未在公会界出现过，默默无名的《秘影》公会，无数公会玩家都是又恨又爱，恨的是他们的出现，摆明了提前太多垄断了他们日后打算用来挣钱的门路，爱的是他们的出现，又给广大人民群众们提供了可用的廉价武器装备以及各种消耗品。

　　NPC商店里的东西，基本上来说，根本就不是玩家们用的起的，虽然属性和品质都十分坚挺，可是那价格却让人很崩溃，一个成员人口近万人的中型公会，想要靠购买NPC商店中出售的[普通]品质的装备，打造出一支百人精英团来，恐怕得全公会的人倾家荡产的集资还不一定够！

　　不信？你看看人家《秘影》公会的那支百人精英团，别看人数不多，可有那个老牌行会的精英团成员敢去招惹他们的？都怕丢人啊！

　　《秘影》公会被偷袭一下，顶多损失点不值钱的材料，可要是激怒了他们，派百人团堵在你们公会门口守兔子，那才叫想死呢，人少了出去，被人家来一个砍一个，纠集嗨大一票人围殴对方吧，丢人不说，装备不行，被人家砍瓜切菜的一顿乱剁很好玩么？

　　这也是为什么只有一支百人团的《秘影》公会，无人敢惹的原因！小型公会打不过，中型公会惹不起，大型公会靠人海战术打赢了人家一个默默无名的新生小公会很有面子啊？

　　现在《秘影》公会招募的手工业者，全职的有几千名，兼职的多达数万名，还有《秘影》公会自己培养的，还在学习当中未出师的大规模工人团、苦力团，人数更是庞大！

　　无论是全职还是兼职的，大叔都非常黑心的清一色给人家签了10年工作合同，但是也很厚道的五金三险各项福利一样不差，全职和兼职除了每个月的基本工资不同之外，分红、提成、奖励等待遇也有所差距，毕竟不论是全职还是兼职，公会所消耗的培养费用是一样的，但是他们所创造的产出却相差巨大，自然也拿不到人家全职的高薪。

　　在这种完善的管理机制和丰厚的福利待遇下，《秘影》公会的产出自然也相当的惊人，目前可以对外销售的产品，有：布甲类、皮甲类、铁甲类装备，各种武器和弓弩、箭矢等远程武器。

　　虽然产出的暂时主要是[劣质]、[粗糙]这两个品质的制式装备，但是价格却很平易近人，大受那些买不起商店装的玩家欢迎。

　　而且因为数量有限，想要还得提前预定，据说订单都排到一周以后了，搞得《诸岛商会》的店铺到现在都还没能开起来，倒不是不能开，而是开了以后根本就没有货往货架上摆，产出的东西还没出生产间，就直接被打包运走了。


第234章 海沙平原

　　随着大量的玩家离岛进入大世界，留下的玩家们似乎都变得忙碌了起来，原本每到夜晚都会在村落或城市中央广场举办的夜市，也改成了三天一次，只有长夜的时候才会开市，平时虽然也有，但远没有以往那么繁荣，只有一些打算做职业商人的玩家会固定出现了。

　　因为，为了避免浪费时间，夜晚也成了玩家们的狩猎时间，虽然每到夜晚，野外的生物都会进入[强化]状态，陷入狂暴之中，血值、防御、伤害等属性直接翻倍，危险度高了不是一点两点，但是，[强化]状态下的生物，所能提供的魂能点，也同样是获得+1等级越级奖励的！

　　现在的玩家们可不是《无尽》刚刚开放时的菜鸟了，慢慢熟悉了《无尽》规则的他们，不但掌握了一些技能和法术，还或多或少都拥有了一些积蓄，能够购买自己所需的装备、武器、补给品和消耗品。

　　而且找到自己未来发展路线的玩家们，在战斗技巧上也获得了极大的提升，这让他们的生存实力和战斗能力都大大的增强，也许暂时还不能与太强的生物在夜间进行战斗，但是在夜间对抗一下比自己等级低的生物却是没有太大的问题了。

　　从官方社区的帖子，和一些进入了大世界的朋友那里，得到了有关于大海彼岸那块大陆的一些情报的玩家们，更加坚定了不把自己武装到牙齿，打死不离开试炼岛！

　　因为无论是那个消息渠道，传回来的消息就是，离岛任务中的奈瑟法阵是个单向传送阵，也就是说，出去之后就回不来了，最起码是短时间内回不来了。

　　另外就是大世界的物价很高，没钱的话，不要说买高级装备了，晚上只能像流浪汉一样在城里的角落中嗦嗦发抖，为了生存，不得不打工挣钱养活自己。

　　你问为什么不去打怪狩猎获取材料卖钱？尼玛！别人都是傻子吗？不知道狩猎比打工挣钱？那也要打得过才行啊！别说出去狩猎了，连城门都出不了！门口的小白兔都他母的是1阶奥兽！

　　在试炼岛上20级算是高了吧？

　　抱歉！你那20级只不过是0阶20级，如果能够成功就职的话，1阶0级都能秒杀0阶20级的角色！

　　这不是等级上的差距，而是阶级“质量”上的差距！再高级的法拉利，也撞不过最破烂的半挂大卡车！

　　而且想要就职，还要完成就职任务……连小白兔都打不过，你还指望什么呢？

　　坑爹的是，玩家离岛之后会被随机传送，而大世界的地图面积，又实在是太～～～大了！大到无法想象！除非试炼岛上的玩家全员离岛，否则的话，根本就见不到人！

　　因此，第一批冒冒失失离岛的玩家们不得不在官方社区里联合起来做了统计，互相报出自己所在的位置，试图找到自己究竟在那，结果发现，光是出现的大大小小城级建筑，就多达数百个，还没算城级建筑以下的镇级、村级建筑！

　　第一批离岛的玩家被随机传送之后，分散到了这些大大小小的城市里，倒霉一点的，可能方圆几百公里都看不到一个玩家，全他母的是NPC！

　　最让人吐血的是，已知的数百个城市，其中有大部分，居然连他们当地的NPC都不知道在哪里！鬼知道这些城市是不是在同一座大陆上！这让人不得不怀疑，《无尽》的世界，是不是按照真实世界的1：1比例设计的，或者说，干脆就是一整颗星球级地图！！！

　　天啊！《无尽》的世界里可没有航空交通工具啊！这尼玛想要集结起来，不得跑断腿啊？

　　好吧，那些倒霉的先遣者哥们的哀嚎声，成功的吓住了那些跃跃欲试，打算早日离岛的玩家们，一个个乖乖的，老老实实的留了下来，努力的提升自己的实力和积蓄，不然的话，过去了连吃饭（购买补充体力值的食物）、睡觉（下线时旅馆房间费用）的钱都没有。

　　而根据先遣者们的分析，离岛的话，身上最好能有10个金币左右的“路费”，实在挣不到的话，5个金币省吃俭用一点也能凑合，要是连5个金币都存不够……

　　最低你得带上1个金币，保证自己不被饿死，至于其它的所需费用，过来以后打工吧！工钱比试炼岛上2个银币一天要高！那些有手艺的兄弟就不在此列了。

　　技能情况的话，最少得有两到三个满级（23级）的主攻技能，装备情况，也最低得弄到一套[普通]品质的商店套装，不然的话，过去了也就是个受虐的命！

　　在“先烈”们“以身作则”之下，玩家们那颗躁动的心平静了下来，但是先遣者们不禁疑问：“我靠！你们都不打算出来了？那我们怎么办啊？”

　　怎么办？凉拌！官方是不可能让玩家们陷入死局的。

　　没钱？

　　可以打工嘛！

　　没装备打不了怪？

　　可以打工嘛！

　　无法完成就职任务？

　　可以打工嘛……

　　虽然过程可能会艰难一点，但还是有希望活下去的，没准这个过程中还能碰到点什么奇遇呢？官方不都说了么，塞翁失马焉知非福，《无尽》就是一个充满了奇迹和机遇的世界啊！

　　梧桐他们得知这些消息之后，一阵后怕，幸亏没冒冒失失的出去，不然的话，即便是他们，恐怕顶多也就是落得个温饱！

　　得了！啥也别想了，老老实实的在试炼岛上继续完成试炼任务吧！

　　如果猜得不错的话，将试炼任务完成度提升到50%以上，也就是完成“探索森林腹地”或是“清剿海沙平原”其中任一，任务奖励基本上就可以混到一套[普通]品质的商店装了，而如果两个任务都完成的话，装备品质估计就能达到[精良]品质！

　　如果按照之前所猜测的：

　　本岛两任务[难度：★]：可以获得[普通]到[精良]品质的装备；

　　攻打海盗岛[难度：★★★]：可以获得[精致]到[精美]品质的装备！

　　探索地下城[难度：★★★★★]：可以获得[完美]到[奇物]级装备！

　　梧桐他们现在虽然只完成了探索地下城任务的50%进度，但是已经拿到了：

　　战斗长鞭[精致]、獠牙匕首[精致]、军用斩首刀[精美]、双头巨人碎颅巨木棒[高级奇物]、力场腕盾[次级奇物]、以及一把还未加工的月刃，和大量的金属箭矢、毒针、金属长矛，数千枚金币，一大堆未知价格的首饰、艺术品和古董，数千本书籍……

　　好吧，这些东西的价值根本就无法计算，如果折算成金币，理论上是可以买到[精美]品质装备的，如果试炼岛上有卖的话。

　　这还仅仅只是探索了一半而已，傻子都知道，真正的宝藏绝对在最后面被邪恶的大BOSS守着呢，梧桐光是打了个守关的幽魂小BOSS就混了个[力场腕盾]，要是能把整个地下神殿遗迹探开，搞不好他能弄一身奇物装备！

　　无和狮子他们之前都通过梧桐告诉他们的方法，弄成了[伪·见习职业]，后来随着梧桐一起探索地下城，共享了就职任务，虽然没能完全完成，但是就职任务的要求也不那么高，50%的探索度足够完成任务了。

　　在返回了城里各自交了任务之后，他们已经在各职业导师那里成功的就职，这么一来，梧桐的精英小队中的核心成员，分别拥有了见习职业：

　　梧桐：见习法师[八学派]

　　笑笑：见习牧师[自然系，欧拜·亥]

　　无：见习游荡者[强袭]

　　狮子：见习战士[剑系]

　　半支烟：见习战士[弓系]

　　田园风光：见习战士[盾铠]

　　田园风花：见习游荡者[疾风]

　　除了狮子和半支烟在就职的时候苦恼了一下，其他人一早就决定了自己未来的职业方向，狮子以后打算转骑士，但是在[战骑]和[圣骑]两个分支上摇摆了一下，[战骑]的攻击较强，[圣骑]的防御较强，而且辅助能力也很变态。

　　可是转[圣骑]的话就得选择一个信仰教派，本来他如果愿意的话，借着探索邪恶教派地下神殿遗迹的功绩，他是可以加入培罗教派，成为一名[太阳骑士]或者[光芒圣骑]的，但是他嫌信仰教派约束太多，对阵营要求也高，不能放开了屠杀，所以还是就职了见习战士。

　　而半支烟，则是为了就职[战弓]还是就职[猎弓]而苦恼，[战弓]指的是战士路线的[弓箭手]分支，[猎弓]则是类似于猎人、游侠的巡林客弓手。

　　[战弓]攻击强，后期还能转成[弓骑]，而[猎弓]则有宠物，会自然神术，生存能力强，后期据说还能转特殊弓系职业，把他愁的不行，最后猜铜币正反面，而且还反悔了一次后才下定决心，选择就职了[战弓]。

　　他的理由和狮子差不多，放弃宠物和自然神术的辅助能力，一味追求高爆伤害，而且如果他后期加点倾向于敏捷属性的话，兴许能就职[疾风弓骑]，而倾向于力量属性加点的话，还能就职[强袭弓骑]。

　　唯一剩下梧桐，原本如果他只跟着贝利亚老师，到时候选择[变化系]学派专精的话，还能就职[变化法师]，可他现在因为跳岛之旅，到处收集见习书和随机法术卷轴，结果拜了一堆老师，八系学派都齐了，反而贸然的选择就职[防护法师]、[咒言法师]、[预言法师]、[惑控法师]、[塑能法师]、[幻术法师]、[死灵法师]中的哪一系都不好。

　　不过还好，见习职业只不过是职业路线中最基础的，选择派系需要等到他正式就职法师之后，才需要选择专精于那个学派，这个问题完全可以搁置下来，到时候等他的一群老师“开会”决定。

　　其实就梧桐自己选择，他倒是比较喜欢[咒法系]或者[塑能系]学派，其中更倾向于[塑能系]学派一些，因为他拥有：

　　战法师背心：法伤+0—4，物防+0—4，法抗+0—4，塑能系法术威力+2，塑能系法术抗性+2。

　　塑能法师可以算是法师体系中伤害最强的，因为绝大部分塑能系法术都是主动伤害性法术，破坏力极强，而他又有“塑能系法师威力+2”的优势，在“专精学派+2加值”的前提下，其他专精塑能系的法师，塑能系法术最高只能到22级，而他却可以到24级！

　　别小看这不起眼的“+2”，以梧桐的属性，如果释放[闪电震慑]这个塑能系法术的话：

　　20级：20—60电击伤害/法伤226，射程120码，[麻痹：60s～]；

　　22级：22—66电击伤害/法伤240，射程130码，[麻痹：66s～]；

　　24级：24—72电击伤害/法伤254，射程140码，[麻痹：72s～]；

　　就这法伤，不敢说全《无尽》第一，最起码梧桐没有在奥伽罗斯岛和巴哈迪加岛一带看到过有法师比他法伤高的……当然，主要是他也没看到过几个法师，术士和巫师倒是不少，不管怎么说，0阶以内单挑秒人绝对够了。

　　为了加快速度，梧桐让狮子和半支烟领了一半秘影战士配合克瑞根·大棒，探索森林腹地去了，顺便清剿掉森林之中的地精村子，早日帮助它登上酋长之位，到时候一旦大棒登上了王位，他们就可以借助大棒控制下的地精海，冲击这座危险的森林中其它的原住民的聚落。

　　而田园兄弟，梧桐则让他们带着剩下的一半秘影战士，纠集了嗨大一票《秘影》公会名下招募来的散人玩家，稍加编组之后，让每个秘影战士带一支千人队，用人海战术冲击海沙平原去了，那么多人，甚至都用不上什么战术，大家各自选定了目标，冲锋就是了。

　　海沙平原实际上就是奥伽罗斯岛左下角，因为这一带海底地势十分平坦，所裸露出来的一大片的沙滩，因为海拔较高的关系，所以没有被海水淹没的沙滩，绵延出去很远的距离，面积足有十分之一个奥伽罗斯岛大小，导致这一带看上去不像是沙滩，反而像是沙漠或者是平原了，涨潮期间还好一点，一旦遇到退潮，海沙平原的面积更是直接扩大好几倍！

　　而且，海沙平原因为特殊的地理环境，平坦的沙滩和涨跌的潮汐，孕育了大量的鱼类和小生物，每当一退潮，可以说遍地都是食物，根本就不用劳神费力，直接提个篮子出去捡就行了，充沛的食物导致这里的生物密集度格外的高，好几支原住民势力盘踞在这里。

　　最靠近森林边缘的区域，主要活动的是原始人蛮族，这些原始人与其说是人，不如说是直立行走的大猩猩，浑身长长的黑毛代替了衣服遮掩身体，连兜裆布都懒得挂一块的它们，通常使用绑着锋利尖石的石矛和绑着石块的石斧、石锤作为武器。

　　原始人蛮族几乎不穿防具，防御基本都靠自己的一身厚皮，但是却有很多用海龟壳简单加工而成的龟甲盾，防御力比NPC商店里贩卖的重木盾还要高。

　　作为一种无法生产的天然防具，也算是海沙平原的特产装备之一了，如果能够攻破蛮族部落，想必能够缴获大量的龟甲盾增加实力，原始人蛮族虽然剽悍，攻击力很高，但是它们战斗方式很单一，没什么花巧，无非就是拼命，反而海沙平原上最好对付的一个种群。

　　另外靠近森林边缘的，还有大量的盗匪，这些凶残的强盗，是由乱七八糟的种族所组合起来的，但是主要以人类流氓、恶棍、窃贼和强盗为主导，其手下有大量的狗头人、地精、土狼人等喽啰，这些家伙就像是蝗虫一样，经常四下游荡和捋掠，什么都抢，之前跑商任务的时候，玩家们可没少被他们抢劫，而且因为成员复杂，虽然个体实力都不算强，但是一不小心就会很危险。

　　除此之外，就剩下海沙平原上的两大势力了，鱼人和海盗。

　　这些两栖类的鱼人，是海沙平原上的本土土著，注意，是鱼人而不是人鱼，它们一点都不美丽，反而以人类的审美观来说，非常的丑陋，它们是像人一样直立行走的鱼，虽然是类人型生物，但是保留了80%鱼的生理特征。

　　而且鱼人的种类繁多，海沙平原上的这一种鱼人，属于一个叫做“洛卡鱼人”的种族，体型大小和人类相仿，族群数量非常的庞大，它们隐藏在沙坑中的巢穴几乎遍布了整个海沙平原的各个角落。

　　在涨潮的时候，虽然海沙平原上的海水仅仅只有一米多深，但是这些无处不在的沙坑巢穴，却像是天然的陷阱一样，随时都会吞噬在浅海中行走的行人，它们甚至会潜伏在巢穴中，一旦有人靠近，主动的从沙坑巢穴之中一跃而起进行突袭，十分的危险。

　　最后的海盗，只不过是一些小股的海盗团体，实力跟海盗岛上的海盗团没办法比，但是在海上平原上来说，却是实力最强的，因为他们不但装备精良，而且绝大多数都是武者和战士这一类的职业者，也就是说，除了他们是NPC身份之外，其它的和玩家并没有任何的区别，玩家拥有的技能和装备优势他们都有，甚至比玩家更强！

　　这就是海沙平原上的主要势力分布了，整个海沙平原上，除了数百个星罗棋布的聚落和小村子之外，还有六座大型据点，除了洛卡鱼人之外，原始人蛮族、盗匪和海盗分别各自占据了两座。

　　清剿海沙平原的任务，应该就是攻破其中一座就算是完成任务，想彻底的占领这里是不现实的，因为人类没有办法跟守护海沙平原的洛卡鱼人族在海面上进行竞争，人家在这方面有着先天的优势。

　　梧桐他们的目标，就是打掉其中一座海盗水寨来完成试炼任务，所以在五十多支千人队投入战场之后，趁着怪物群被大量的千人队所吸引和分散，抄直线杀了进去。

　　四大种群的地盘犬牙交错，想要完全避开是不可能的，所以他们只能变打边前进，在整个海沙平原上喧嚣震天的呼喝呐喊战斗声中，梧桐他们这支精英小队，很快就遭遇了第一个原始人蛮族聚落！


第235章 蛮子

　　这是一个很小的原始人蛮族聚落，像这样的小聚落的数量，在海沙平原上根本就没有办法通过目测来计算清楚，它们就像是烧饼上的芝麻一样，不规则的洒在铺满雪白海沙的平整平原上。

　　并且以一种乱中有序的规则，环绕着一个个的原住民村子，而一个个的村子又环绕着更大的，由村子组成的村落，最终形成了以六座小城模样的大型据点为中心的六大块地盘。

　　这是较为原始的社会形态下最常见的生存模式，因为过于集中的人口，是原始模式下的城市无法承担的，必须以这种分散的形式来获取更大领土面积之中的资源和食物，以减轻运输、储藏等压力。

　　这些小聚落用简陋的低矮树枝篱笆稀稀拉拉的围着，圈子里只有四五座用树枝、泥巴和兽皮糊成的窝棚，在这个小小的聚落中央，是一个用石块围起来的火塘，看来这些原始人已经学会了用火。

　　这些看上去长的像金刚大猩猩似的原始人，浑身披着厚重但油光发亮的黑毛，搭配上它们油黑发亮，仿佛犀牛一样的粗糙厚皮，光是这一身皮毛，就已经为它们带来了足够的防御力。

　　这个聚落正好拦在梧桐他们的必经之路上，无论是往左还是往右，都会踏入周围更大的原始人蛮族聚落的警戒范围，这让本来打算直接穿过战场，进攻海盗水寨的梧桐他们，不得不多费点手脚清理掉它们。

　　玩家们的计划是先各个击破，五十个千人队，五万多名玩家，像一张大网一样泼洒开来，全面开火让原住民们无暇集中起来对玩家们发起进攻，只能各自为战的对付攻击它们的玩家。

　　五十个千人队仿照佣兵团的结构，以每个千人队为一个佣兵团的模式，一名秘影战士担当“佣兵团长”，配合两名“副团长”管辖二十名中队长，每名中队长管辖五名小队长的模式，各自分管一段战线，用散兵阵往前推进。

　　先以小队模式打掉最外围的小聚落，再集合成中队打掉小村子，最后集中成大队攻打村落，等清除掉外围后，才是真正集中全部力量攻击六座大型据点的时候，虽然这种战术还很不成熟，但是多少已经有了一点点战争的雏形了，也算是为后期玩家势力之间的战争做了一点点的铺垫。

　　绝大多数的玩家，基本上都通过做出村任务和跑商任务，获得了[见习佣兵]的称号，并得到了[佣兵徽章]，这玩意除了让玩家拥有了组队功能，和额外魂能点奖励之外，还具有战斗积分的统计功能，权限越高的玩家可以将越多的玩家纳入自己组建的队伍之中，这样可以让所有成员享受到更多的组队奖励，并且还具有一定的指挥权限以及管理权能。

　　不过可惜的是，目前玩家们仅仅还只是[见习佣兵]，包括梧桐在内，能够提升的最高权限都只能到中队长级别，所以他们所组建的“佣兵团”实际上是由20个零散的[佣兵中队]组成的，最高层的首领根本无法直接控制下层玩家，但是像海沙平原这种低级战场环境，也不需要太过于周密的指挥，只需要放羊一样把玩家撒出去就行了，细节战斗有小队长负责掌控。

　　拦住梧桐他们这支小队前进路线的这个小聚落，总共才二十多个原始人蛮族战士，再加上三四十个普通原始人，如果换了普通玩家来攻打的话，大概需要六个中队三百人的样子，才能保证损失降到最低。

　　毕竟海沙平原上的所有类人型怪物都是20级，但是根据类型的不同危险性也各不相同，普通原始人和蛮族战士同为20级，但是一只普通原始人大概只需要三四个普通玩家就能搞定了，而一只蛮族战士，可能需要一两个小队围攻才杀得死它，这就是差距了。

　　这也是《无尽》之中一个有趣的地方，类人型怪物们的巢穴之中，通常会有“家眷”存在，也就是那些比较弱小的普通怪物，它们基本上不负责战斗，而是主要负责繁殖小怪物和养活战斗型的怪物。

　　梧桐、无、笑笑三人勉强算是一个不整编的四人小分队，理论上来说对付实力比1：4的统计怪物还力有不及，但是他们跟普通玩家的差距也巨大的厉害，这是技能和装备带来的差距，所以并没有跟其他玩家们一起行动，单独组成了一只小队。

　　因为海沙平原这会儿已经被大量的玩家弄的喧嚣震天了，也无所谓惊动不惊动怪物了，所有的蛮族战士虽然有些慌乱，但都拎着大木棒或者石锤、石斧警戒着，只要有人靠近它们的境界范围，就会主动的发起攻击。

　　三人小队有梧桐这个控场的法师，无这个强袭的游荡者，和笑笑这个辅助的牧师见备用打击力量，配合起来所发挥出的战斗力，将远远超过普通玩家。

　　因为周围空旷的环境和良好的视界范围，一行人根本就没有了掩藏行踪的必要，人家原始人蛮族早就发现他们了，都虎视眈眈的守在树枝篱笆后面盯着他们呢，所以梧桐直接站在对方的触及范围之外，一个射程最远的[抛射物品]开场了。

　　急速旋转的20磅榴莲大铁球，在奥术能量的驱动下，发出可怕的尖啸声，准确的命中了300码以外的一只蛮族战士，直接砸的它头破血流的倒了下去，物伤和法伤双重伤害的打击力量是相当可怕的，远远爆起的一串巨大的负值飘红，根本就无法判断这倒霉的家伙是直接挂掉了还是仅仅只是晕倒。

　　超距离的攻击让原始人蛮族们一阵慌乱，低智力的它们几乎没有任何法抗属性，即便它们是20级的生物，在梧桐的法术攻击下，其法术伤害也是全效果发挥的。

　　看到蛮族们居然没有冲出来，梧桐大喜的继续吟唱着[抛射物品]，这个法术可以算是他射程最远的一个了，远超目前玩家和怪物们的触及范围，如果不是吟唱时间太长，很容易被人逼近身边，他近乎是无敌的！

　　蛮族战士们也是会远程攻击的，它们会投掷石矛和石斧出来远程伤害敌人，但是投掷石矛的射程只有区区的20码，根本就威胁不到远在300码以外的梧桐他们。

　　不要说这些蛮子了，就连玩家，目前能够获得的远程攻击手段，也只不过是投石索、弓、弩、标枪、飞斧等等这些中程武器而已，最远的弓弩射程也只不过100码左右，更不要说只能扔出2、30码而已的投枪和飞斧了。

　　可惜的是，法师是无法进行游击战的，在法师很强悍的前提下，必然会受到各种限制，300码，在对方不靠近的情况下，当然是能够像打鸟一样慢慢磨死它们，可人家蛮族战士又不傻，在挨了几颗铁榴莲之后，愤怒的哇啦哇啦大叫着，挥舞着大木棒，撇开大腿就往梧桐他们所在的位置拐啦拐啦的狂奔而来。

　　陆地生物，绝大多数都是标准的30点速度，也就是说蛮族战士要10秒钟才能冲到梧桐面前，这个时间，足够梧桐再释放一次[抛射物品]的了。

　　看到一二十只蛮族战士凶神恶煞的冲了过来，梧桐没有停下吟唱的法术，虽然说时间上已经不够了，但是近身战又不是他一个法师负责的，不是有无在么？梧桐相当安心的将自身安全交给了无负责。

　　在笑笑的小手轻扬之下，无的身影伴随着一阵乳白色的圣光，在梧桐和笑笑的面前消失了，这不是笑笑新神术的效果，刚刚笑笑只不过给无加上了[恩赐]、[神恩]和[提升抗力]这老三样而已，那是无自身的技能加上[匿踪斗篷]的效果。

　　是的，在就职了[见习游荡者]之后，无已经可以提前学习游荡者职业的各种技能了，并且获得了游荡者职业的一些专属能力。

　　无的速度有多快就不用说了，在如此高速下，他新获得的能力[匿踪]，能够让他的身形变的一阵朦胧，在高速移动下就仿佛一道影子，而梧桐知道无的这个能力之后，很果断的将自己身上的[匿踪斗篷]解了下来，交给了无使用，用自己和笑笑的装备，将无彻底的武装成了一个可怕的屠夫。

　　无的[匿踪]能力和[匿踪斗篷]的朦胧术效果叠加，竟然产生了无限接近于游荡者特殊技能[潜行]的效果，不要说在复杂的环境之中，就算是在海沙平原上，一个晃眼的功夫，就很难找到他的踪迹了。

　　当然，[匿踪]能力并不是让他的身影彻底的消失，而是产生朦胧的效果降低其存在感，让人很难发现他的具体位置而已，如果专注力始终锁定他的话，还是能够看到一道朦胧的虚影在快速的移动，而且柔软平整的海沙上，也会留下清晰的脚印和无奔跑时扬起的沙粒。

　　但是配合了这么久，梧桐和无已经产生了相当的默契，在吟唱完刚刚消耗的[抛射物品]后，梧桐突然往蛮族战士群里扔了一记[闪光术]。

　　炽亮的光球爆开的同时，紧盯着梧桐他们这个方向的蛮族战士们就同时发出了一声惨叫，有的在快速奔跑中受到了惊吓，左脚绊右脚的一跟头就摔出去了，有的扔掉了手里的大木棒捂着眼睛惨叫，还有的跟睁眼瞎一样，无头苍蝇似的乱跑一气，把自己的同伴撞的东倒西歪。

　　谁规定在明亮的环境下就不能使用[闪光术]了？没错，[闪光术]在漆黑的环境下使用，因为光差变化巨大，会造成最佳的效果，但是在白昼大太阳地下使用，同样具有隐秘性高的优势，根本就来不及防范或者闭上眼睛。

　　[闪光术]也是塑能系法术，所以梧桐能够获得“目眩132秒，射程80码，波及范围22码”的22级效果，直接闪瞎了这帮子蛮子，不等它们恢复过来，梧桐飞快的又一记[猛然惊响]，一道晴空霹雳在蛮族战士群中悍然爆开，“轰隆！”一声巨响之后，虽然没有打掉蛮子们多少血值，但是却让它们陷入了[耳聋：—132s～]的状态中，彻底的失去了看和听的能力。

　　谁都知道，当人突然陷入了目不能视的情况下，会本能的产生惊慌的反应，如果连耳朵也失去了作用，这种惊慌将直接升级为恐慌，再加上周围一片混乱，身边同伴疯狂的碰撞，会导致恐慌晋升为恐惧。

　　原始人蛮族虽然不是人，但是多少也算是类人型生物，它们同样具有和人类相类似的反应，甚至因为它们智力不高，更容易陷入这种状态，人在极端恐惧的状态下回有什么反应？那就是疯狂！

　　最妙的是，[闪光术]造成的[目眩]状态，并不是[目盲]，也就是并非完全看不见，而是眼前白茫茫的一片，只能看到有影子晃动，在这种情况下，惊恐状态下的蛮子们展开了对身旁任何靠近自己的物体展开了疯狂的攻击！

　　二十几只原始人蛮族战士，在还没能跟敌人发生接触的情况下，就已经集体陷入了混乱，自己人跟自己人乒乒乓乓打成了一团，而在这时，无突然在它们周围现出了身形！

　　无并没有使用他的军用斩首刀在蛮子群中展开大开大阖的屠杀，而是拔出了那把在地下城找到的精致品匕首，施展出他就职后获得的新技能：

　　[偷袭]：在目标无法有效防御和无措状态时，可以对目标造成要害攻击并获得额外的伤害！

　　要害攻击的致残、致死率极高，甚至有可能造成一击必杀，而且[偷袭]还可以造成每级1d6的额外伤害，也就是说，如果无将[偷袭]升到20级，就可以获得“10d60”的额外伤害！

　　只见无虚幻的身影在蛮子群之中，掀起了一道血雨腥风，他并没有抓住一只就搞到死，而是像一片风中的柳叶一般，摇曳挪移，蛮子们疯狂的胡乱攻击，竟然丝毫攻击不到他！

　　不过二十多只蛮子，无只花了很短的时间，将每只都扎了一刀，就飞快的闪身离开了混战，造成的战果却是非常惊人的，四只被撕裂了喉咙，五只被从后心扎穿了心脏，还有好几只直接陷入了残废状态！

　　被撕裂了喉咙的蛮子将陷入[致命]伤害效果下的大出血，但是身高足有两米多，身材雄壮魁梧的原始人蛮子，所具有的生命力也十分的变态，1500点的血值让它们没有那么快死去，却只能用双手捂着喉咙处仿佛水龙头一样喷洒的鲜血，气管漏气的嘶嘶惨叫着倒在地上，慢慢窒息而死。

　　而后心被扎了一刀所造成的伤害，就算当场没死，被蛮子们强横的肌肉挤压的仿佛高压水枪一样喷射的鲜血也足以出血出死它们了。

　　直接死了还干脆，被致残了的更倒霉，要么是被切断了双腿筋腱失去了行动能力，要么是被切断了双手失去了攻击能力，这对悍不畏死的蛮子们来说并不是致命伤，它们甚至会因为受伤而狂暴起来，企图用身体冲撞，用牙齿撕咬敌人！

　　可是早已经闪出了混战群的无，却站在距离它们不远的地方，缓缓的抽出了背后的军用斩首刀，屠杀这才开始！

　　梧桐和笑笑站在后方也并没有闲着，[闪电震慑]、[冰冻射线]、[酸液飞溅]接连向踏进了法术射程的漏网蛮子们倾泻下去，在和无的近身战中并没有受到致命伤害的那几只蛮子，顿时又陷入了被控状态。

　　对于无现在的伤害远远超出自己，梧桐看的那叫一个羡慕啊，谁叫0阶法术多数倾向于控场类型，伤害反倒是其次，撇开[晕眩术]这一类的纯控法术，梧桐的那些攻击性法术也带有极强的控制力，可以让蛮子们陷入迟缓或僵直的状态任人鱼肉。

　　于是乎，二十多只凶残的蛮子战士，在没能跟梧桐他们发生近身肉搏的情况下，就倒在了路上，最近的一只，距离梧桐还有三十多码！

　　危险性高的二十多只蛮族战士挂掉，贡献出一堆魂能点之后，剩下的可就是篱笆聚落里的三四十只老弱病残了，虽然蛮子族群中即便是妇女，也都一个个两米多的身高，膀大腰圆的身材，再加上浑身牛疙瘩似的腱子肉，如果不说它们是雌性生物，鬼都看不出来……你见过长胸毛的妇女么？

　　有无作为尖兵突破，有梧桐作为指挥者进行控场，是篱笆聚落里的三四十只老弱病残了，虽然蛮子族群中即便是妇女，也都一个个两米多的身高，膀大腰圆的身材，再加上浑身牛疙瘩似的腱子肉，如果不说它们是雌性生物，鬼都看不出来……你见过长胸毛的妇女么？

　　有无作为尖兵突破，有梧桐作为指挥者进行控场。


第236章 节奏和默契

　　有无这个具有超强杀伤力的游荡者作为尖兵突破，有梧桐作为指挥者进行控场，有笑笑这只小萝莉作为辅助，三人小队的效率甚至远远超出六支玩家中队。

　　六支玩家中队可是300人的队伍，而他们只有3个人！

　　100：1的实力比，百人敌，这听上去很夸张，放在游戏之中似乎是破坏游戏平衡的存在，而且还是在大家都是20级实力，等级上没有差距的前提下。

　　但是这就是事实，职业特性的差距，见习职业和试炼者的差距，再加上技能和装备的差距，这些，将梧桐等人和普通玩家之间的差距无限制的扩大了。

　　举个最简单的例子，梧桐他们三人，现在随便那个，都可以轻易的秒杀同级玩家，甚至在没有正式就职的情况下，就已经获得了远远超过正常水准的实力。

　　在对比之下似乎很不合理，但是梧桐他们现在的战斗力如果放到现实一个月，游戏时间三个月之后，就不值得一提了，因为他们相当于领先了其他玩家一大截的游戏进程，如果这样还不能比其他人强大的话，那也太废材了一点。

　　所以说了，有时候运气和机遇这些虚无缥缈的东西，在特定的情况下，自身实力更重要。

　　梧桐和笑笑身上扒下来的装备，集中到无的身上后，已经将无打造成了一个远超试炼岛层次的战士，除了极少数像游魂牧师那样的家伙，无在试炼岛上可以说是无敌的！

　　挡住去路的原始人蛮族小聚落，在被干掉了二十多个蛮子战士后，剩下的就是些老弱病残了，虽然说，这些老弱病残也能轻易干掉一群同级玩家，但是对梧桐他们来说却够不成什么威胁。

　　梧桐直接冲上去往面积本来就不大的聚落里扔了一记[幻影蒺藜]，然后就看到三四十只原始人蛮子，惊慌失措的在聚落里骚乱了一阵后，终于发现了远在射程之外的罪魁祸首，它们自制的石矛、石斧可投掷不了那么远，只能纷纷愤怒的咆哮着，挥舞着简陋原始的武器冲出了聚落，一瘸一拐慢腾腾的向梧桐他们冲来。

　　知道自己在伤害上反而比不上无，梧桐干脆放弃了杀伤，而负责起控场来，在团队合作的时候，一个好的控场角色，往往像篮球场上的控球后卫一样，能够决定一场战斗的结局。

　　三四十只普通蛮子，冲锋起来的声势也挺吓人的，但是在梧桐的控场之下，速度下降到15点的蛮子们对上速度高达39点的无，那就是个悲剧，更何况旁边还有梧桐在接连不断的释放[闪电震慑]、[冰冻射线]、[晕眩术]，在这种状态下，面对手持近战伤害范围高达10码军用斩首刀的无，那才真叫一个血肉横飞砍瓜切菜呢。

　　周围的玩家都看傻了，有没有搞错？这可是20级的类人形怪！一刀下去几百上千点伤害，这合理吗？最主要的是，塌么的还是范围攻击！一记[横斩]砍到的可不仅仅只是攻击目标一个怪而已，而是正前方180°方向上的所有怪！

　　梧桐远远的站着，不断的吟唱着法术，随着一次突然打断正在吟唱的[冰冻射线]，抬手用[晕眩术]晕住一只从背后偷袭无的蛮子，无一个闪身从蛮子们的包围中撤退出来，并调整攻击对象之后，梧桐突然被脑海之中闪过的一道念头所触动，陷入了一种奇妙的战斗状态中！

　　一直以来，他很少处于这种“正常”的战斗模式状态下，特别是和同伴配合着打怪，这让他感觉很新奇！

　　也许对绝大多数网络游戏老玩家来说，这种状态很普遍也很正常，如果不具备这种能力，在组队练级的时候甚至会被排除在组队人选之外，因为一个不懂得配合的队友，往往比怪物更可怕！

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　这句非常经典的话，可以说伴随着网络游戏的发展，已经度过了很漫长的时间，无论网络游戏的技术、形式和模式如何改变和进化，玩家们之间的互动是网络游戏永恒不变的元素。

　　在团队作战的时候，并不是说大家撇开大腿鬼哭狼嚎的举着武器一窝蜂的冲上去就算是团队战斗了的，想要成为一个游戏之中的老手，甚至高手，懂得团队协作是最基础的，自己打自己的，完全无视队友的存在，这种人有着通用的称号，那就是：小白！菜鸟！

　　而梧桐之前，就正是这么一只小白菜鸟，只不过因为职业的特殊性，和远远超过同等级玩家的战斗力，让他一直没有吃过大亏。

　　之前他一直没有意识到，其实在很多次战斗之中，都是其他人以自己为中心在配合，往往碾压式的就结束了战斗，所以种种问题都没有爆发出来。

　　而刚刚的一记[晕眩术]帮助无从困境之中解脱出来，却让梧桐意识到了，老玩家们常常挂在嘴边的“技术”是什么意思，也许不需要他的帮助，无也一样能够从刚才的困境之中摆脱，但是绝对没有这么行云流水和顺畅，用老玩家们的一句话说，那就是和某人配合，感觉很“舒服”！

　　是的，就是舒服！在战斗之中形成这种让身边的队友感觉很“舒服”的默契，那种“心有灵犀一点通”的快感，是真正让游戏玩家们所着迷的，而这种特质，也正式一只菜鸟成长为高手的必经之路！

　　他们这支三人小队，和其他玩家小队不同，无论是他、无还是笑笑，在进入《无尽》之前，都是没有接触过多少游戏的菜鸟小白，这一点，即便梧桐自己就是只小白也能感觉的出来。

　　笑笑就不说了，在《无尽》出现之前，其它的传统网游是限制低年龄段的玩家进入的，小萝莉的年纪根本不可能接触到游戏，梧桐自己也不用说了，他从小废柴的体质和病况，也注定了他与游戏无缘。

　　而无，虽然到目前为止，梧桐也从来没有看到过无的真面目，甚至无法判断无的真实年纪，只能通过一些细节去判断无的年纪大约在20到30岁之间，年纪应该比自己大上几岁，但是从他表现出来的行为，也说明了，无在进入《无尽》之前，同样是一个没有接触过网络游戏的怪人！

　　这一点很诡异，在这个时代，居然还有没玩过网络游戏的年轻人！虽然说不是绝对没有，但是肯定不多！无的状况比梧桐还不如，梧桐以前只是因为身体状态不能玩，并不代表他不了解游戏，好歹他没事的时候，喜欢看一些有关于游戏的资讯，理论知识还是有一些的。

　　而无，则是真正的对网络游戏一点了解都没有，这不是说他像个白痴一样不知道网络游戏的存在，而是说，他仅仅只是知道网络游戏的存在，并未对其进行过任何形式的了解。

　　这导致他对游戏这种东西完全无概念无常识，万幸的是，《无尽》是款新概念网游，而且又是直接以潜意识接入，不存在传统网游的那些老旧操作模式。

　　在追求合理性和真实性的前提下，几乎可以认为，《无尽世界》就是一个比较夸张的真实世界这就让一些“技术”不好的玩家，也获得了和那些高手玩家相对平等的起点，因为他们可以依靠现实之中的本能去控制游戏中的角色，这还造成了一些“技术流”高手的抗议，因为这无疑将他们瞬间拉下神坛，失去了一个身为高手的优势。

　　但是，高手毕竟是高手，他们对游戏的了解、经验和意识形态，注定了他们在游戏之中，往往比普通玩家更加优秀，很快就能从大量玩家之中脱颖而出，而绝大多数的普通玩家，即便因为《无尽》的特殊性，拉近了和高手们的距离，却因为本身经验和起点太低，会在游戏过程中再度被高手和老手们远远甩开。

　　况且，也并不是所有的普通玩家，能够善用自己现实之中的本能和特长，或者说他们在现实之中根本就没有什么值得称道的特长和本能能力，有能力的人在那里都有能力，而没有能力的人，在那里都是废材。

　　无就是这样，他以一个完全不了解游戏的身份进入到了游戏里，却能够凭借本能和自身能力，可见这个家伙在现实之中的实力有多么的可怕了！

　　梧桐一度认为无可能是现实之中的特种士兵或者杀手之类的，这一点很容易看出来，看他的战斗方式就知道了，在绝大多数玩家都没有获得技能之前，这家伙就凭借自己的战斗能力，在极短的时间内，通过越级挑战冲到了20级，而且还很白痴的根本就没有加点！

　　这是一般人能够做到的么？梧桐很怀疑他根本就不是刻意的去进行越级挑战，而是随便瞎走，深入了森林之后，碰上什么就干掉什么……

　　随着跟无的默契日渐提升，梧桐渐渐的能够找到和同伴配合战斗的节奏了，而无这个独行侠也同样开始意识到这一点，并默默的接受了梧桐和笑笑作为战友的存在，在战斗中不再完全依靠自己去拼命，而是采取了更简单更省事更舒服的战斗方式：将背后交给自己所信任的人，自己只需要面对前方就可以了！

　　虽然梧桐和无、笑笑他们三人的配合还很笨拙，甚至于漏洞百出，但凡来个稍微有点技术的老玩家都会呲之以鼻，然后从他们的战斗之中挑出成百上千的问题来，但是对他们三人来说，这种毫无保留的信任，比什么经验和技术都要强大！

　　因为，经验是可以积累的，技术是可以磨练的，但是想要互相信任，却不是时间长短能够决定的！

　　这一点从梧桐他们三人之间日常的关系就可以看的出来，笑笑懵懵懂懂的，当然不知道价值和利益的概念，她只知道跟着梧桐哥哥和蒙面大叔一起到处跑来跑去很好玩，也很开心，每天有好吃的各种点心吃，可以做自己想做的任何事情，还有可爱的小猴子囧囧陪着她玩。

　　而梧桐，他对金钱和利益也没有什么概念，不然的话，也不会把自己无疑中创造出来的优势，以及赶鸭子上架的《秘影》公会，毫无保留的全权放权给了管家大叔，如果管家大叔愿意，甚至只需要简单的操作，整个《秘影》公会、《秘影国际娱乐有限公司》、《诸岛商会》，以及《无尽》这款游戏里，梧桐之前所获得的一切，都将跟他没有任何的关系。

　　在对待无的态度上，也是一样，梧桐将自己身上积累的奇物装备，差不多都扒光了用来武装无，[匿踪斗篷]、[攀爬护指]、[食人魔巨力手套]、[巨魔巨力腰带]、[滑行逃命短靴]、[浮力戒指]、[强力护腕]、[蛮牛项圈]、[斩首刀]、[战斗长鞭]……

　　这些玩意可是超过现阶段玩家们能够接触到的装备层次太多了，其价值？似乎根本就没有办法评估这些东西究竟价值多少金币或者多少现实货币，如果无穿戴着这些装备突然消失了……

　　很显然，无并没有这么干，因为无同样也是这么干的，他把自己从遗迹里得到的[双头巨人碎颅巨木棒]这种高级奇物直接给了小萝莉，而且在更早的时候，帮助梧桐进行加工皮革积累资金，可以说，如果真的要去计算价值的话，现在的《秘影》公会，有一半以上的股份都是无的！

　　就是这样，三个诡异的家伙根本就没有去考虑价值和利益的问题，而是主要以这些东西谁更需要，更合用为出发点，谁需要，就谁先用，根本就没有区分什么你的我的概念。

　　实际上，他们三人就是在这种不参杂任何利益和目的的单纯心态下，真正的在享受《无尽》这款游戏，而且仅仅只是把《无尽》当成一款游戏，那怕这款游戏真实的就仿佛现实一样，那怕这款游戏的虚拟经济价值甚至超过了现实中的某些行业，那怕梧桐根本就不知道笑笑这个小萝莉到底是谁家的小孩，那怕梧桐到现在都不知道这个冒出来的无到底是干什么的，也从来没有看到过无的真实面孔。

　　仅仅是一个恍惚，梧桐突然发现自己对法师战斗的概念提升到了一个新的层次，或者说，他对现阶段法师的战斗方式了解更深刻了一点，更懂得如何去利用法师的优势……

　　法师天生就不是冲在第一线的人啊！

　　0阶法师还不能够将法师那种抬手毁天灭地的超强破坏性所展现出来，虽然梧桐在没有什么装备的情况下，就已经拥有了远超同级法师的超高法伤，但是和无这个也不太正常的近战职业比起来，他的伤害输出远远不如，甚至连小小这个牧师都比他强悍了不知道多少。

　　可是在团队战或者单挑之中，他这个法师的作用却是非常可怕的，哪怕是狮子带着所有的秘影战士围殴他，或者是无以现在全身奇物装备的状态跟他单挑，都只有一个可能：全灭！

　　如果狮子带着一百多号身上装备属于现阶段最高精尖的秘影战士围攻梧桐，只要梧桐身边有无和笑笑，其下场绝对和这群冲过来的原始人蛮族一样，跑不到他身边就死光了。

　　而如果无跟他单挑，只要不是战斗一开始的时候无就站在他的身边，那么其结果也一准就是无被他活活用法术轰成渣渣，或者被他用永恒魔杖戳一身窟窿眼。

　　《无尽》里的法师，跟传统网游之中的“法术炮台”是完全两个概念的存在啊！

　　梧桐突然意识到了，为什么《无尽》之中，玩家想要成为一个法师的难度那么大了，这种难度甚至不是现金流玩家用银弹攻势能够攻破的，虽然无法否认的说，拥有银弹攻势的现金流成为法师的难度更小一点，但是比普通玩家强不到那里去，因为法师除了需要大量的金钱和资源来培养之外，还需要耗费大量的时间、精力、耐心、天赋和悟性……

　　《无尽》之中，法师职业一旦达到1阶并成功就职，就会直接获得玩家所在地区NPC势力所授予的贵族身份与爵位，虽然只是最最最低级的六等爵士，但毕竟已经进入了贵族行列，这比其他玩家需要在所属地区赚取功勋后才能获得贵族身份，远远超出了一大截！

　　官方这么设置难道不会怕造成不公平么？

　　很显然不是，官方显然很清楚成为一名正式法师的难度，所以从而提高了法师职业的待遇，鼓励玩家就职法师职业，避免造成职业数量上的不平衡，现在这种措施的效果还看不出来，但是在中后期，估计会有相应的设置来调控玩家们推动游戏进程中所造成的失衡。

　　很快干掉残余的蛮子，梧桐他们在周围玩家或惊骇或崇拜的眼神注视下，把原始人蛮族的小聚落和尸体搜刮了一番，不过这些家伙也没有什么好搜刮的就是了，身上连块兽皮都没有，那些石矛、石斧虽然属于武器类，但是价值很低，以目前的市价来说顶多也就是十几个铜币一把，以梧桐他们的身家，干脆就懒得捡了。

　　再就是从聚落里搜出来的一些矿石、药草、各种稀奇古怪的材料，这些东西现阶段很难说它们的价值，而且梧桐也没学[矿物辨识]技能，索性一股脑儿的全塞进了超级背包里。

　　唯一有价值的，恐怕就是五块龟甲盾，这玩意是天然的盾牌，基本上都是[普通]品质：

　　重木盾[普通]：物防2—20，格挡+15%，硬度+5，耐久150/150，重量10磅，需要等级20。

　　龟甲盾[普通]：物防3—21，格挡+16%，硬度+5，耐久150/150，重量10磅，需要等级20。

　　虽然龟甲盾只比重木盾的属性略高一点点，但最其妙的是，龟甲盾的属性并不是固定的，随着制造龟甲盾的龟壳不同，几乎每一块龟甲盾的属性都有差异。

　　差的可能防御只有3—18、3—19，高一点的有3—22、3—23的，还有防御高，但格挡率低的，例如：物防3—28，格挡+13%，还有防御低，但格挡率高的，例如：物防3—15，格挡+22%。

　　总之梧桐他们收获的五块龟甲盾，在同品质前提下，就没有一块属性是完全相同的，喜欢那种的，就要看玩家们自己如何选择了，这也就造成了这种龟甲盾，出现了传统网游之中的“极品率”，没准就能刷出一块变态极品来！

　　这种级别的战利品，对于已经搜刮惯了的梧桐他们来说，根本不值得兴奋，只是简单的收拾了一下，就继续往下一个原始人聚落前进，海沙平原说小不小说大不大，想要快点完成清剿海沙平原的任务，他们得加快速度，争取早日获得完美试炼度再离开试炼岛。

　　而且，海沙平原还是个特殊的地理环境，玩家们白天的时间，只能在相当于奥伽罗斯岛十分之一面积的沙滩上战斗，可是一旦退潮，面积就会扩大四五倍不止，原本一些漂浮在海面上，看上去像是孤岛的原住民据点、村落，就出现在了沙滩上。

　　他们只能趁着这一段时间去进攻那些地方，不然的话，当海水涨起来，他们就得在半人深的海水里和怪物战斗了，那无疑是种找死的行为，特别是海沙平原上数量最多，占据了全部怪物数量近80%的鱼人族，就生活在这一片浅海里，不要说跟这些有智慧、会使用武器、甚至有少量施法能力的鱼人在水里战斗了，就算是跟一只普通的小型鲨鱼在水里战斗，都是件很傻逼的事情。


第237章 夜战海沙（1）

　　整个海沙平原几乎都被玩家和类人型怪物淹没了，就好像一个巨大的战场般，疯狂的互相绞杀着，双方的伤亡都很严重，但是衡量胜负的天平却诡异的没有向任何一方倾斜。

　　总的来说，怪物们的数量是要远远超出玩家的，五万玩家看起来多，放眼望去乌压压一片，可是当五万人投入到一个巨大而平坦宽阔的战场之中后，却又显得稀稀拉拉起来。

　　可是作为“消耗品”，再考虑到《无尽》特殊的繁殖式“刷新”方法，一个怪物部族的数量，往往是玩家的五到十倍左右，而像鱼人这种以数量取胜的怪物，数量更是有可能超出玩家数量的十几倍甚至几十倍！更何况这里有三四个怪物部族！

　　所以混战开始后，站在海沙平原上放眼望去，慢慢的全是人组成的茂密森林。

　　比较幸运的是，由于玩家们一开始并没有靠近那些大的村落和据点，而是主要清剿那些游弋的散怪和小的聚落，并没有引出那些扎堆的怪物，所以还能够保持双方实力均衡。

　　可是随着死亡仇恨和怨念复仇的积累，越来越多的怪物像是从克隆机器里涌出来一样，不断的从那些村落、据点之中涌出来投入战场，这就造成了压倒性的实力倾斜，玩家们一度被怪物们驱赶的连连败退，成批成批的挂掉。

　　让这场战争的发起者们惊讶的是，玩家们似乎已经杀红了眼，挂掉的人在经过一段时间的死亡惩罚期之后，一复活过来，就开始呼朋唤友，拉来更多的玩家帮忙。

　　要知道，整个奥伽罗斯岛聚集了超过二十万的玩家，这些人在集中到奥伽罗斯岛上之后，并且获得了一个共同的势力身份，开始迅速的团结起来，结交朋友，拉帮结派，在《秘影》公会名下，组成了一个个大大小小的小圈子，或是关系好，或是本就认识的朋友，这些在网络游戏之中最常见的关系，让他们有了一个招呼，就能拉来人卖命的条件。

　　网络游戏里，可没有现实里那么多规矩，而且玩家们的胆子也野的很，死亡什么的并不能造成让他们畏惧的原因，玩游戏么，不挂几次还好意思出门？

　　况且，网络游戏里的朋友关系也很好建立，聊过天、一起组队打过怪，都能轻易的成为朋友，特别是在大家都是《秘影》公会外围成员的身份，这让他们更容易亲近一些，很容易抱成团。

　　不过这种关系是很浅薄的，有事为朋友两肋插刀，没事插朋友肋骨两刀，都太正常不过了，但是玩家们之间真正的朋友和兄弟关系，也正是在这种没事你插我两刀，无聊了我插你两刀的过程中建立起来的。

　　这就导致，原本只组织了五万相对实力较高的玩家，举办“公会活动”的事件，很快就发展成了一场玩家们和怪物之间的全面战争，玩家们前仆后继的往海沙平原赶来，义无反顾的投入到战斗之中去，反而让无论是个体实力还是集体数量都要远远超过玩家的怪物们被打蒙了！

　　死亡仇恨？怨念复仇？

　　不好意思，这种模式对玩家同样有效，就只有你怪物会叫援兵么？咱们玩家才是这方面的老祖宗！

　　而且玩家们还有个最大的杀手锏！那就是即便实力较低，可是玩家是可以复活的，而怪物虽然数量多，个体强，可挂掉了就挂掉了，当消耗到一定数量的时候，就得等到怪物们进行繁殖，并进行一段时间的成长期后才能投入战斗了。

　　此消彼长之下，虽然缓慢，但玩家们慢慢有了一点胜利的苗头！

　　梧桐和无他们，被夹在混乱的人群和怪海之中，很是强势的接连消灭了十几个原始人蛮族的小聚落和盗匪的小窝点，又是大肆的搜刮了一番，至于那些垃圾装备他们是不屑于要的，就便宜了那些察觉到这支三人小队强悍的玩家们，被他们一点不拉的全都捡了起来。

　　玩家们都穷怕了啊！虽然加入了《秘影》公会，但是由于暂时没有开放正式的公会模式，所以也没有什么有效的管理方法，只能放养式的任由玩家们在奥伽罗斯岛上活动，除了名义上他们是加入了《秘影》公会，成为了公会的外围成员，实际上他们和在其它的试炼岛上时没有太大的区别。

　　不过为了管理和限制这些玩家，管家大叔还是想办法制订出了一套管理机制，那就是《集中营式管理法》：

　　1、公会为成员提供便利、公平的原材料收购渠道。

　　2、并向成员提供比市价便宜10%的装备、技能魂晶等所需品购买渠道。

　　3、公会成员有义务：每游戏日向公会定量提供当日所需材料、物资等物品。

　　4、公会成员有义务：主动响应公会发布的各种任务。

　　5、公会成员有义务：我不伤害别人，我不被别人伤害，我保护别人不受伤害。

　　6、团结协作，服从管理……

　　这套管理规则虽然不算太严谨，但由于目前没有官方支持的硬性管理条件，好歹也算是多少起到了约束玩家的作用，要知道，现在奥伽罗斯岛可是《秘影》公会一家独大，根本就没有任何的其它玩家势力，也就是说，整个岛上的一座主城、二十四个村子，都是《秘影》公会的势力范围！

　　不服从管理，任意闹事等违反公会规定的玩家，将会受到公会发布的通缉，不但全岛所有村子都没有了被通缉者的立足之地，还会受到全岛二十多万玩家的集体追杀……在无法进入城市和村子的情况下，又无法通过传送法阵离开奥伽罗斯岛，那下场，可就比死还可怕了！

　　为什么那么多家公会势力，都想模仿《秘影》公会的运营模式？好处就在这里了！独裁统治！

　　其实，公会前期对玩家们的要求并不高，招募他们的主要目的也就是为了给手工业者们提供原材料，同时消耗掉生产出来的产品，从某个方面来说，实际上这二十多万玩家，就是《秘影》公会“豢养”的“原材料提供者”和“内部消费群体”。

　　他们和真正的内部成员不一样，除了公会身份，他们没有任何的福利待遇，但是，在《秘影》公会占领的奥伽罗斯岛这个独特的环境下，他们不会受到外界干扰，也不会被某些玩家势力所压迫剥削，虽然他们加入《秘影》公会，受到的待遇同样是一种剥削，但是总的来说，这种“剥削”是他们可以接受的，甚至说是乐于接受的！

　　等价交换！你为我提供庇护，我为你提供服务！

　　在这样一个有规则约束的，相对公平和和平的环境下，他们能够通过完成公会发布的材料采集任务、猎物猎杀任务来获取货币，而且还是有专人在材料生长区、猎物出没区附近定点收购，无需他们自己运输，甚至还在练级区附近有专门的野外补给车队，让他们能够节省下大量的世界，方便快捷的采集、猎杀和提升自己的实力。

　　而获得的货币，还可以在公会那里购买自己所需的各种物品，基本上来说，不但比NPC商店里要便宜的多，甚至比市场上其他玩家贩卖的同类产品都便宜10%，还不用讨价还价，勾心斗角，多省心省事啊？最主要的是，在这种环境下，没有阻力的他们，实力提升的速度，将远远超过其他试炼岛的玩家！

　　这样一个实力强，财力厚，环境好的公会，对他们这些散人玩家来说，简直就是一个福音天堂，因为绝大多数散人玩家并不是不想加入公会，而是很多公会，在这个阶段根本就不会浪费公会资源，收容他们这些实力低下，又没有什么专长特长的玩家入会。

　　所以，说是认同感也好，说是凝聚力也好，说是向心力也好，总之，这些刚刚加入《秘影》公会的玩家，对于公会颁布的命令，服从性还是很高的，这就造成了五十多名秘影战士，分头召集了一批玩家之中的小头目、小首领，拉起了五十支千人队后，在碰到攻坚战受阻的情况下，会有玩家主动冲过来协助。

　　原本只是打算依靠人多力量大，来完成清剿海沙平原的任务，结果感觉好像事情扩大化了。

　　根本就没有指挥可言的混战，梧桐他们三人直接被淹没在玩家群之中，但是三个人让人惊愕的战斗力，又让他们很快便被凸显了出来，慢慢的开始有一些玩家向他们聚拢过来，跟在他们后面捡便宜。

　　梧桐对这个到不排斥，反正很多东西他们都不要的，让人家跟在后面捡也算是避免浪费，看那些玩家的样子似乎想凑上来套套近乎，但是无的气场太强了，这让那些玩家只敢远远的跟着。

　　无将斩首刀从一具人类盗匪身上拔了出来，抬头张望了一下，不经意的皱了皱眉：“要后撤了。”

　　“什么？”

　　正撑着背包，让笑笑帮忙往里面塞战利品的梧桐没听清，愕然的抬头看了一眼，这才发现天色已经昏暗了起来，而且脚下细腻的海沙也因为潮湿而开始变的绵软。

　　“涨潮了！”

　　梧桐惊了一下，四下张望了一阵后，发现玩家群果然已经开始在大规模的后撤，浅海里生活的洛卡鱼人快开始出没了！在漆黑的夜晚，在齐腰深的海水里，玩家们根本就没有办法跟这些水生怪物抗衡。

　　但是清剿海沙平原的进度才刚刚完成了一半，照这样下去，不要说攻打六大据点了，清剿掉海沙平原上的小聚落和小村子都很困难！

　　如果不能持续消耗怪物们的数量，经过一个晚上的修生养息，得到喘息机会的怪物们又能将族群数量扩充到接近原本的规模，那样的话，想要100%完美完成度完成任务就是一件旷日持久的事情了。

　　海沙平原上潮间带的小聚落和小村子，为了避免被涨潮时的海水淹没，底部基本上都是用礁石和树枝高高叠垒起来的，这让这些这些小聚落在退潮时期，看上去就像是沙滩上的一座座礁堡，而涨潮时看上去又像是一座座小小的孤岛。

　　梧桐心中一动，扭头往身后的沙滩看去，已经被玩家们彻底清空的小聚落大约有几十座，横七竖八一片狼藉的散落着大量被扒的光溜溜的原始人蛮族和盗匪的尸体，别说怪物们身上的装备了，就连蛮子们那些石矛石斧都被穷疯了的玩家们当成战利品搜刮了起来。

　　比怪物尸体更多的，应该就是玩家的尸体了，玩家挂掉后，身上的装备和怪物们一样，是全部留在尸体上的，这种战损方式一度让玩家们大为抱怨，初期的时候还好，大家的装备情况都不怎么样，虽然也要花不少钱置办，但是都并不是什么特别稀有的装备，没了顶多是心疼，还不至于吐血。

　　可是，随着游戏进程发展，玩家们的装备迟早也会向着价值高昂的稀有装备发展，到时候如果还像现在这样，一挂了就光屁股裸奔，谁受得了啊？在这种情况下，玩家们倍受打击，对《无尽》失去信心，心灰意冷的退出游戏也是很常见的。

　　不过《秘影》公会暂时不会出现这种情况，因为加入《秘影》公会的玩家，只要努力个两天，就能够用采集到的各种材料从公会里兑换到，由公会手工业者加工生产出来的制式“公会套装”。

　　既是一整套包括了头盔、全套盔甲、护臂、护腕、手套、腰带、胫甲、靴子等配件在内的[劣质]品质薄皮套装，可以通过继续完成公会任务，就可以获得更高级品质的套装，当然，你要愿意直接花钱买也是可以的。

　　上面不但有生产者的名字，还有烙印在装备上的入会编号，这些装备虽然没有绑定功能，但是公会是不会收购玩家出售的他人装备的，这种装备几乎人人都有，捡了也没用，所以尽可能的降低了公会的战损抚恤。

　　玩家们挂掉后，要么自己“跑尸”，在原地复活，要么等着死亡惩罚时间过去后在神殿复活，尸体上没有被拿走的装备是会跟着尸体一起回归的，这样一来，玩家们只需要稍加整修就可以再度通过传送法阵投入战斗。

　　海水已经开始慢慢的涨起来了，吞噬沙滩的速度相当的快，只不过是一不注意的光景，清澈的海水就已经淹没了梧桐的脚踝，在他的前方，有不少还在跟怪物们战斗的玩家，已经被海水淹到了小腿深，甚至齐腰深。

　　那些散落的尸体随着海水漂浮了起来，载浮载沉的飘向大海深处，经过一个夜晚，尸体会成为大海之中鱼类和海沙平原怪物们的食物，催生出大量的生物群来为怪物们提供食物，从而繁殖出大量的怪物族群来，这就是玩家们初期疑惑的，不会刷新掉的尸体，为什么往往一夜之后就不翼而飞的原因。

　　而玩家尸体上的装备和物品，像玩家们会搜刮怪物尸体上的战利品一样，同样会被怪物们所获得，尸体成为食物，装备成为非类人型怪物收藏的战利品，怪物们被杀死后，又成为玩家们的战利品，而类人型怪物就更直接了，获得玩家们遗留下的装备后，直接用来武装了自己。

　　除此之外，大量的玩家和怪物死亡，散溢出来的魂能不仅仅是提升了玩家们的等级和势力，怪物们在吸收了魂能之后，同样会受到强化从而进阶，如果有某只较为强力的怪物，一直在杀死玩家，却又一直没有被杀死，那么理论上，是有可能不断的强化从而成为一只“BOSS”的。

　　十几万玩家在海沙平原上和数量更为庞大的怪物族群，进行大规模混战，死亡后散溢出来的魂能并不一定都被双方所吸收，总有各种各样的原因，而导致大量无属的魂能消散在空间之中，这些魂能在海沙平原的上空，几乎形成了遮天蔽日的魂能光雾，仿佛极光一样招摇变幻着，折射出璀璨而残忍的美丽光芒。

　　和地下神殿遗迹里一样，这些无属的魂能会影响着这一地区的生物变幻，有可能会因此而进化出不死生物，也有可能促进这一地区的怪物发生强化、变异、进阶等状况。

　　如果玩家们没有在短时间内将海沙平原上的怪物全部清除掉，那么通过繁殖产生的新怪物，就会在父辈的基础上，进化的更加的强大，慢慢的，海沙平原晋升为一处高危险度地图也说不定。

　　随着海水的涨起，玩家们活动的区域越来越小，不得不被逼的退回了森林近郊，而梧桐他们也同样返回了这里，在公会派来的战地补给车队附近暂作休整，却意外在战地补给车队附近发现了田园兄弟。


第238章 夜战海沙（2）

　　也许是因为大场面的战斗，兄弟俩都显得十分的亢奋，他们周围围着一群唧唧喳喳的玩家，里面居然不乏女性玩家，身为《秘影》公会的六大巨头之一，兄弟俩很是得意的享受着周围玩家的追捧和女性玩家的崇拜。

　　无论那个游戏，男多女少几乎成为了惯例，女性玩家对打打杀杀的兴趣显然没有男性玩家高，这就造成了《秘影》公会中大部分手工业者都是女性的状况，特别是裁缝和制革一类的生产专业，更是几乎成了娘子军的天下，而矿工、铁匠、伐木工这一类的专业才是男性玩家做主导。

　　梧桐挤了半天都没能挤进去，一时火大的直接摘下了脸上的谎言面具，“轰！”的一声，深渊气息仿佛爆燃的汽油弹般四下扩散，高达40码的[惊惧]震慑范围，将玩家们驱赶的四下逃散。

　　达到了效果，梧桐为了避免造成混乱，很快就又将谎言面具戴了回去，可是谎言面具在地下神殿遗迹和幽魂牧师一战的时候，就已经受损了，现在面具上留下了一道Z字型的闪电裂痕，虽然被梧桐重新戴了回去，但是深渊气息却没有那么快散掉，一丝丝血红色的物质，仿佛火舌一般从裂隙之中冒出来，舔舐着面具的裂缝，一股若有若无的可怕气息环绕在梧桐身边。

　　从[惊惧]状态中恢复过来的玩家们惊恐的看着从人群后走进来的三人，说起来有些可笑，虽然身为《秘影》公会的成员，但是这些玩家居然从来没有见过梧桐这个《秘影》公会的大BOSS，只是听说过有这么一位大BOSS隐藏在幕后操控着公会的发展。

　　田园兄弟也被吓了一跳，当看到是梧桐他们的时候，不由得都尴尬了起来，刚刚他们可是享受了一把公会老大的派头。

　　梧桐也不在意，向兄弟俩示意了一下，让他们跟着自己走到较为僻静处，对他们说出了自己刚刚灵光一现的想法。

　　“夜间持续作战？”田园兄弟惊愕的看着梧桐。

　　“是的，如果给怪物族群修生养息的时间，明天海沙平原上的怪物数量又会恢复到和今天相当的程度，那不是白打了么？”

　　梧桐指着海沙平原上已经被海水淹没，形成了一座座孤岛的小聚落：“那些被咱们清空的聚落现在还没有怪物重新占领，为什么我们不抢在它们前面把那些聚落占领下来，然后改造成前进阵地呢？”

　　兄弟俩同时眼睛一亮，没错啊！一个聚落大约能够容纳近百名玩家，如果驻扎两个中队的玩家进去进行驻守，不但可以成为玩家清剿海沙平原的桥头堡，还能作为玩家们就近补给的地点……持续性战斗也就有了基础！

　　最主要的是，只要这些小聚落不被怪物们重新占领，那么就能抑制住怪物们繁殖的速度，将怪物们在夜间恢复的数量控制在极低的程度上，经过一夜的战斗，第二天的压力就会减轻许多！

　　这对能够借用奈瑟法阵传送功能的玩家们来说，并非不是做不到的事情。

　　“而且，对于夜间战斗，我也有个想法……夜间在齐腰深的海水里跟洛卡鱼人族战斗，对咱们玩家来说太不利了！”

　　梧桐挠了挠下巴，若有所思的道：“我记得奥伽罗斯城的船坞里，是有那种50枚金币一条的木制小划艇卖的吧？你说咱们要是弄一批小船过来，玩家们在船上用长矛像扎鱼一样攻击海水里的洛卡鱼人会不会有效？”

　　田园兄弟面面相觑的道：“有效是有效，可是一艘木制小划艇就得50金币，还只能坐5个人，两个操桨的话，就只有三个人能够战斗，少了话根本扛不住潜在海水里的洛卡鱼人攻击，多了的话……这里可是有十几万玩家，岂不是得两三万艘小划艇？花一百多万金币买一堆小划艇？”

　　梧桐一呆，他一直没有管过公会的财政，对金钱还真没多大概念，需要什么补给品也是直接从公会里拿，基本上没花过什么钱，被田园兄弟一提醒这才反应过来，他的方法是不错，但是代价却太过于高昂了。

　　“用不着买船坞里的木制小划艇啊！”

　　突然一个声音插了进来，众人回头一看，却是管家大叔不知道怎么溜达了过来，跟在大叔身后的，还有去完成探索森林任务的狮子和半支烟他们，看来是那边的任务已经暂停了。

　　这让众人很是意外，管家大叔好像每天都忙的屁股上跟装了风火轮一样，怎么突然有闲心跑到前线来视察？

　　“我们正好送补给品过来……”

　　像是知道众人为什么疑惑的大叔乐呵呵的解释道：“再加上公会的事务告一段落，用不着我随时盯着了，所以过来看看你们这边的进度怎么样。”

　　“BOSS的办法其实是可行的，但是用不着使用船坞出产的木制小划艇那种昂贵的东西。海沙平原的海水深度总共才半人深，用不着太高的安全性，我们工会的手工业者之中，有学会了初级船舶制造的木匠。”

　　他看了看已经暗下来的天色，对梧桐道：“虽然他们的生产手艺等级还很低，但是能够制造出来简易的各种木筏、桦皮船、竹排和独木舟，为了让他们练手艺熟练度，浪费了不少材料让他们练手，结果做了一大堆在那占地方，正好能够派上用场！”

　　梧桐等人闻言大喜，狮子连忙安排人去负责把那些东西运过来，这些小型简易的船，不但价格非常廉价，而且制造速度非常快！

　　特别是适用于海沙平原环境的竹排，只需要十几根竹子，截取适当长短后，用竹钉穿在一起，再用麻绳紧紧的捆扎，简单的加工一下就算完事了，就连没有[船舶制造]专业技能的玩家也能帮忙制造，算上成本和人工，一只也不过一个多银币而已，玩家们绝对负担的起。

　　是的，原本梧桐是打算由公会出资的，可是大叔一到场，怎么可能允许这么败家的事情发生，一个命令下去，简易竹排，5银币一只！

　　而田园兄弟在大叔的指挥下，也迅速的带着一百多个《秘影》战士，趁着鱼人们还没有出来活动，每人召集了一支与自己相熟的玩家中队，分散开来驻扎进了白天的时候被玩家们打下来的小聚落里，并设立传送导标。

　　大叔则派人招来了那帮子木匠专业的手工业者，另外还带来了一大帮子负责后勤的勤杂人员给他们打下手，安排了运输队伍送来大量的材料，开始改造那些小聚落的围墙，用厚实的木板和石块，将原本只有泥巴和树枝组成的篱笆进行加固，改建成一座座的小型前进营地。

　　玩家们不但可以在这些营地里用远程武器攻击怪物，还能依靠围墙进行防守，将野战转化成了攻坚防守战。

　　当消息传开之后，玩家们也主动的开始帮忙，十几万人……不，随着探索森林的玩家也得知消息后投入到这边的战场来，几乎全奥伽罗斯岛的玩家全都集中在了这里，差不多人挤人的密密麻麻集中在了这一片原本看上去很宽广辽阔的沙滩上。

　　高度的人员密集，和庞大的人口数量，即便这二十多万玩家之中有很多到现在连20级都没有，但是数量所造成的气势，让那些因为玩家潮退去而追了上来的怪物群畏惧的不敢靠近！

　　开玩笑，那是二十多万玩家呢！你以为是一个两个？这种画面在现实之中是根本不可能看见的，这还仅仅只是在试炼岛这么一方小天地里，可以预想到，《无尽》中后期，如果爆发区域性战争的话，介时参战的玩家群将会多么庞大！放在现实里根本不可能出现，光是补给问题就能让任何一个打算发起战争的狂人望而退却了。

　　当然，人多也意味着混乱，玩家们不是士兵，也不可能那么服从命令，所以大量玩家聚集后，准备进度反而缓慢了下来，整个海沙平原上喧嚣整天，玩家们的吵嚷声，抱怨声，还有玩家之间互相产生的小摩擦，都让场面变的一团稀烂。

　　发现情况不对的梧桐赶紧召集了《秘影》公会的高管层。

　　“狮子，有没有兴趣当会长？”

　　梧桐非常突兀的在混乱的环境之中对狮子道，让狮子一阵茫然，不明白梧桐的意思。

　　“还是我来解释吧！”

　　大叔和梧桐对视了一眼后，道：“是这样的，之前我就和BOSS商议过这件事情，现在咱们《秘影》公会可以算是慢慢发展起来了，虽然势力和那些老牌公会，以及大型、巨型公会相比还很弱小，但是我们的先天优势却很明显，这就不用我再做解释了。”

　　狮子和半支烟、田园兄弟他们都赞同的点了点头，开玩笑，背后有《秘影国际娱乐有限公司》和《诸岛商会》支持的《秘影公会》，所拥有的优势已经不能用“得天独厚”来形容了！

　　虽然，即便加上这二十多万玩家，《秘影》的势力，也只不过相当于一个中型公会，而且还是实力非常差的中型公会，但是他们所具有的资源实在是太雄厚了，雄厚到他们无法想象有那个玩家势力能跟他们相比。

　　即便是那些网游界历史悠久的古老游戏公会，名气在国际上也占有一席之地的知名老牌公会，甚至是虚拟经济界知名的超级豪门财团、财阀、集团和公司，在这方面都无法跟《秘影》相抗衡，听起来似乎很诡异，但是的确是他们所占领的优势太过于超前了。

　　其它试炼岛上有没有像他们一样的玩家势力，暂时还不清楚，但是最起码在《诸岛商会》麾下的跳岛者军团，所抵达过的试炼岛上，还没有发现过能像他们一样，在试炼岛上一家独大的势力，这就是他们的优势，那些公会、财团的实力、资金再强大、再丰厚，也因为分散到了为亚美大区第一波玩家潮所开放的万岛范围内而无限弱化了。

　　反倒是他们，从一开始一无所有，在奥伽罗斯岛上慢慢起家，星火燎原一般迅速爆燃起来，发展成现如今的局面，势力无比的集中，这让在《无尽》开放公测之前，就已经提前做了半年甚至一年以上筹备的势力情何以堪啊？

　　从《秘影》公会诞生到现在，满打满算，也只不过还不到现实世界十天而已，可是势力却从无到有疯狂的膨胀到了现在让人心惊胆颤的规模，且不说现实里的《秘影国际娱乐有限公司》在短短的一周内，疯狂的招募了多少员工，就是在《无尽》里，《秘影》公会，也从最初的百十来人，扩充到了现在的二十多万，膨胀的速度迅速的就像是在干枯的柴堆上浇了汽油之后点火一样！

　　迅雷不及掩耳！

　　这是虚拟经济业界和网络游戏公会界，对来势汹汹的《秘影》公会的评语，这个毫无预兆就突然在他们面前的强力竞争对手，就好像彗星一样横空出世，猝然的让他们措手不及！

　　甚至于到目前为止，绝大多数业界机构都还不知道这个神秘公司的存在，即便是已经察觉到这个危险竞争对手存在了的业界机构，也是对这个神秘公司两眼一抹黑。

　　不知道该公司幕后势力是那家财团，不知道该公司未来的经营方向，不知道该公司老总是谁，不知道该公司确切实力，不知道该公司资金状态……就连该公司在现实之中的实体在那个地区都不知道，这种信息不对等的感觉让众业界机构感觉非常不好。

　　敌暗我明说的就是这种状况，商界战争的一贯黑暗手段也都使用不出来，这家神秘的公司就好像是一只凶残的野兽般，隐藏在黑暗之中虎视眈眈，这让业界众巨头们人人自危。


第239章 夜战海沙（3）

　　也正因为发展太过于迅速，势力和人员都膨胀的让人反应不过来，大叔已经察觉到，如果继续这样下去，恐怕很快就会出现问题，所以早早的就向梧桐提出了公司机构拆分的建议。

　　梧桐对这些显然是不懂的，但是也知道各司其职的重要性，工作狂大叔的管理能力虽然强悍，但是随着公司和公会越来越庞大，他也是分身乏术。

　　而且为了保护目前还稚嫩的公司，大叔甚至煞费苦心的将公司“隐藏”了起来，不上市，不挂牌，完全以地下黑作坊的形式，在某处租下了一大片工业仓库区，然后改建成难民营式的密集型床位，供大量招募来的“工人”工作。

　　一间高达五十米的大型仓库，被分隔成了二十五层，密密麻麻的全都塞满了金属架子床，密集度高的令人咋舌，这已经不是工作岗位了，而是货仓，而工人们则是货物，被一层层的堆砌着储藏了起来。

　　这种躺着就能干活的工作模式，当然广受工人们的称赞，虽然仿佛书架一样高高码砌起来的床位略显狭窄了一点，但是公司已经尽量改善他们的工作环境了，光是被用于保护珍稀保护动物的“中央恒温环境处理系统”，在仓库里就安装了高达四套之多！

　　而且还有大量的服务人员，确保他们在工作的时候的安全，专业的医疗团队保证他们的健康，虽然现在硬件环境简陋了一点，但是各项软件设施，公司已经尽可能做到了最好，而且公司管理层所描述的未来那么美好，在这个经济萧条的时代失业太久的他们，还有什么好抱怨的？

　　大叔为了保护新生的公司所做的这一切，梧桐都不知道，但是也明白大叔有多么努力的在经营和发展这个让他一头雾水的名下产业，所以对于大叔向他汇报的每一件事情，梧桐都尽可能的配合。

　　就例如说大叔提到要将目前公司庞大的结构需要进行拆分，以便于管理和减轻压力，梧桐当然毫不犹豫的支持……他怕大叔继续这么24小时保持高强度超负荷的工作状态，一不小心猝死！

　　“……事情就是这样，现在公司打算将负责经营和后勤的《诸岛商会》和《秘影》公会拆分开来，以后公司的主要事务将倾向于经营方面，而公会这边，将被独立出来，这就需要一个主要负责人。”

　　大叔很认真的看着狮子：“你出身老牌公会，熟悉公会运作，虽然以前没有从事过高层管理，但是相对来说，你的能力已经足够负责起我们这个新生公会的运作，为了减轻你的压力，公会所有的后勤、补给、管理等问题，公司都会委派专业人员负责，你的主要工作就是带领这个公会，跻身一流甚至超一流公会的行列！”

　　狮子膛目结舌：“我？我不……”

　　“你可以！”

　　大叔不等狮子推搪，就斩钉截铁的道：“这是BOSS和我对你毫无保留的信任，而且你也是我们公会唯一熟悉公会管理和运作的人选，没有干过高层管理不要紧，干一段时间你就熟悉了！”

　　“而且公司也不是让你单枪匹马的就扛起这么大的责任，公会未来发展的主要方向，公司还是会进行指引的，你所要做的只是将公会运作起来而已。”

　　“况且，为了解除你的后顾之忧，公会的一应事务都派了专业人员负责，不需要你去操心那些鸡皮蒜毛的事情，你身边还有半支烟、田园兄弟他们这些兄弟帮你！”

　　稍微停顿了一下，大叔舒缓了语气笑了起来：“我还会将公司收购来的四家小型职玩公司里的，那些职业玩家整合到公会里，作为你们最可靠的班底，人数大约在四千多人左右，虽然跟那些大型职玩公司培养出来的职业玩家高手没法比，但是相对来说，水准已经在普遍玩家至上了，每个人在《玩家》榜单个人榜上的排名最少都在前一千万位，这样你还觉得不行？”

　　狮子大张着嘴，好半天都闭不上，开玩笑！《玩家》个人榜前一千万位！那是什么概念？

　　别以为前一千万位好像很垃圾！《玩家》榜可不是某个地区或者国家范围内部的小排名榜单，而是全世界范围内唯一被官方认可的权威性排名榜单！

　　全世界有多少钟爱网游的玩家？

　　下至刚断奶，上至刚断气，在这个网络游戏已经成为广大民众，舒压解闷散心旅游谈情说爱娱乐交友主要平台的时代，普及率已经超过了交通工具和通讯工具，你觉得会有多少玩家？

　　在这种环境下还能排进《玩家》个人榜前一千万位的，那都是职业选手！在虚拟经济大行其道的现在，成为一名职业玩家已经是个令人羡慕的正当工作了，竞争惨烈的厉害，并不是每一个人想当职业玩家就有职玩公司要你的！

　　虽然是小型职玩公司，但是遵守利益最大化规则的大叔，在挑选收购目标的时候，显然也不是随随便便歪瓜裂枣都收的，为了整合这四家虽然小，但是实力相当强劲，走精英化路线的小型职玩公司，公司很有可能除了基本的运作资金之外，将与多家虚拟交易平台合作所赚取的资金，全部都投入了进去。

　　狮子自己，已经算是老玩家了，可他自己在《玩家》个人榜单上的排名，也只不过刚刚进入八位数的范围而已，至于半支烟、田园兄弟和百十来位秘影战士这些散人玩家出身的家伙们，估计连前十亿位都没挤进去！

　　让他领导四千多名排名进入七位数的高手？心理压力山大的好吧！？

　　“干了！”

　　狮子突然发狠的咬牙道，他很清楚，大叔要的并不是他的个人实力，能够统领几千名职业高手，想想也过瘾啊！

　　“那啥……管家大叔，那咱们的……”田园风光涎着脸的嘿嘿道。

　　“放心吧，作为公会的元老，狮子成为执行会长，而你们三人成为副会长，狮子手下的那些老兄弟成为公会高管，你们的福利待遇也会与职务相符，当然，前提是你们能够胜任这个职务，不然的话可别怪我炒你们鱿鱼哦！”

　　大叔半真半假的玩笑，让狮子等四人面面相觑了一下，都发狠的点了点头，人家已经给了这么好的机会和待遇，还给他们铺好了路，要是连这个机会都不敢去尝试的话，那他们也不用再玩下去了。

　　“那好！”大叔笑眯眯的指了指几乎已经快火拼了的玩家群：“你们的上任的第一个工作，就是负责去整顿这些家伙！赶紧干活吧！”

　　四人看了一眼喧嚣震天的二十多万玩家群，集体冷汗了一下，赶紧去了。

　　狮子采取的方法很简单，他最熟悉的自然是自己那二十多名跟着他从弑血公会出来的老兄弟，其次就是田园兄弟手下的那些原田园家族的八十多名玩家。

　　有这些熟悉的玩家作为心服，再加上管家大叔交给他们管理的四家职玩公司名下四千多职业玩家，狮子很快在经验丰富的一些职玩高管的建议下，对《秘影》公会的现有结构做出了整改。

　　狮子自己任执行会长，下辖半支烟、田园兄弟他们三名副会长，分管各项事务，再其下，则是二十多名由狮子手下的老玩家组成的高管层，和田园兄弟手下玩家组成的中管层，再再其下，就是职玩构成的低管层。

　　这么安排虽然看上去有点怪，一群菜鸟领导一群高手，但是仔细考虑一下其实很正确，由于《秘影》公会受控于《秘影国际娱乐有限公司》，其自身是没有太多主权的，主要为公司服务，再加上公会的一切后勤供给所需全都不需要他们操心。

　　于是乎，公会的任务就只剩下了毫无后顾之忧的扩张、扩张、再扩张，提升公会实力，发展公会规模，扩张公会势力，这才是他们的主要任务，也就是说，练级、打装备、开荒副本、推BOSS，以及跟其它公会竞争，发起战争才是他们的主业。

　　而狮子他们这些人担任公会高管，与其说是依仗他们的管理能力、自身实力、战斗技术，不如说是公司对他们放心，比实力比经验，职玩们之中随便一个就能完虐他们。

　　所以了，越是高层越好当，根本就不需要什么能力，只需要他们忠心就可以了，那些职玩虽然实力远超他们，但是职玩界有一句话：

　　“不脚踩几只船（公司）的职玩不是好玩家！”。

　　职玩界相当的复杂，可以说，但凡有点实力的职玩，人人都是詹姆士邦德，顺便还兼职商业间谍、卧底、雇佣兵，职玩自身私底下还接私活，充当打手、杀手。

　　想要在职玩界混出名声来，靠的就是资源，有的高级职玩甚至同时在多家公司挂单，越是这样名气越大，名气越大请他们加盟的人就越多，他们的薪资待遇也就越好。

　　谁也无法肯定，在你手下干活的职玩，是不是下班之后就会到你竞争对手的公司去上班，然后拿从你这里获得的情报卖一个好价钱，在职玩界，双面谍、多面谍再正常不过了。

　　所以，除了那些有固定班底，签了死契的职玩，基本上都只能充当雇佣兵来使用，随便招募个职玩就敢当自己手下的高管，那是纯粹的门外汉+败家子，没事烧钱玩的暴发户。

　　在这种情况下，狮子他们的真实身份，应该说是“监工”，只需要将公司的指令传达下去，再将汇总起来的公会发展状况汇报上去，做好“传令兵”的工作就可以了。

　　而职玩们的经验和实力，以及他们的职业模式，完全有能力独立处理绝大多数事务，而且远比狮子他们这些菜鸟熟练老辣的多！

　　所以，几乎没要狮子他们多费口舌，几名职玩高管在理会了公司意图后，在狮子他们还没能把一百多号秘影战士分配好的情况下，四千多职玩呼啦一下撒了出去，纷纷招兵买马，组建自己的中队去了。

　　二十多万玩家，那四千多名职玩将自己职业玩家的高手身份一摆出来，声称公会打算组建战队，然后各自拉人，很快就从者如云，他们也不多拉，每人招满50人就立刻将玩家从乱糟糟的人群中拉走，按照他们自己原职玩公司的序列，聚集在一起进行列队，并对手下的玩家按照职业进行划分，组建出5个10人小队来，并指定临时小队长。

　　职玩们的行动能力看的狮子他们叹为观止，刚刚他们还一筹莫展的不知道要如何将二十多万玩家整合齐备，可人家前后还没花到半个小时，就已经让这二十多万玩家像被训练过的警犬一样，整整齐齐的列队站成了方阵。

　　如果仅仅只是这样也就算了，职玩们的能力显然不仅如此，他们不光是迅速组建了自己的中队，还考虑到了职业搭配，每只小队，都分配到了八名战职者，一名神职者，一名法职者，而且八名战职者之中，还根据远程、中程、近程、防御，各安排了两名人员。

　　如果不是时间比较仓促，搞不好他们还能组建出适合大规模战斗的纯职业团来，相信要不了几天，这些职玩就能把手下的玩家磨合完毕，然后进行团队操练的，眼前的话，以中队为单位，已经足够应付晚上的夜战任务了。

　　看傻了的狮子他们一直等到职玩们编组完毕，茫然了好一会儿，这才反应过来，赶紧按照一名老玩家带四名秘影战士的模式，将高管和中管人员分配了下去。

　　八十多名充当中管人员的秘影战士，每人手底下都要管理50支50人中队，合计2500人，远远超标了《无尽》中的大队编制，考虑到这些秘影战士前身只不过是一些散人玩家而已，他们的管理能力实在是让人堪忧。


第240章 夜战海沙（4）

　　不过反正现在玩家们能拿到的最大职衔也只不过是50人中队的中队长头衔而已，超标倒是不影响什么，而且每个担当中层管理的秘影战士，身边都会配备两名职玩副手，有他们协助和管理，理论上来说并不会出什么大问题。

　　只是有职玩们在，他们想在玩家之中建立起自己的威信来，恐怕很难，这只能靠慢慢的培养这些散人玩家，从他们之中矮子里面拔高子，挑选出玩家队长，慢慢的替换掉职玩后才能解决了。

　　初具雏形的《秘影》军团整编完成后，让改造小聚落的工作进度大大加快，很快就分批登上了赶工生产出来的竹排，轰轰烈烈的再度投入了战场！

　　在职玩们的指挥下，原本近乎是用生命在战斗的玩家们的战斗力，直接跃升了好几个台阶，他们纷纷在职玩们指定的小聚落里，留下了自己的空间道标，以便于不小心挂掉后，快速从城里直接传送过来加入战斗。

　　而且，每一个海沙平原上被玩家们占领的小聚落，都成了近百支中队的补给点，大叔手下的勤杂人员将生意做到了前线去，大批的消耗品和补给品被他们带到了小聚落里开启了小卖部和杂货店。

　　麻雀虽小，五脏俱全，在原本就不算大的小聚落杂货店里，居然还分出了卖补充体力值的食物柜台，卖绷带、药膏、药水的药品柜台，收破烂的收购柜台，实在是让人有些叹为观止。

　　但是考虑到小聚落面积的问题，玩家传送过来后，必须立刻离开才行，购买补给品和出售战利品都需要中队里的专人负责，统一团购。

　　潮汐来临之后，沙滩上的盗匪窝点和原始人蛮族的小聚落有一部分被淹没在了海水里，在水中战斗不仅仅是对玩家有影响，对类人型怪物同样有影响，所以地面战转为了攻坚防守战。

　　而随着海水涨起，海沙平原上人口数量最多的洛卡鱼人族终于也出现了，大量长的像鱼但是有双手双脚的怪物，从齐腰深的海水里突然一跃而起，将站在竹排上猝不及防的玩家们扑进水中，引起一阵阵的惊呼和惨叫。

　　为了提前发现潜伏在海水里的洛卡鱼人，玩家们在竹排上点燃了大量的火把，把一只只竹排插的跟生日蛋糕似的，一只两只竹排如此也就算了，可是像是被传染似的，密密麻麻漂浮在海面上的竹排，像是一座座插满蜡烛的烛台一样，将夜空照耀的火红一片，海水里也是一片通透，别说洛卡鱼人了，就算一条小鱼游过来，都会被玩家们提前用投枪扎死在海水里。

　　也许是发现过于明亮的环境对自己不利，洛卡鱼人们开始利用水箭扑灭竹排上的火把，顺便将玩家们淋成了落汤鸡，偶尔强劲的水箭还会直接将竹排上的玩家打下竹排，双方的竞争陷入了不计损失的白热化拼命阶段。

　　事实证明，梧桐他们的策略是正确的，整整一个晚上的时间，玩家们成功的将战线推到了海沙平原边缘，数百个小聚落都被推平，变成了玩家们占领的补给点，只剩下几个大型村落和六大据点。

　　一晚上不间断的屠杀不但成功的抑制住了怪物们的繁殖，将怪物数量成功的压制到了最低限，整个海面上，漂浮的满满的都是双方战死的成员，就好像是一口大锅里漂浮满了一层煮熟的饺子似的，双方流出的鲜血将海水都染的血红，说是尸横遍野，血流漂杵也不为过。

　　“真惨啊！”

　　在缓缓升起的朝阳洒下的金色光芒中，同样奋战了一个晚上的梧桐，在休息的间隙里，看着凄惨的海面不禁感叹到。

　　无对这种可怕的画面倒是视若无睹，只是用那块[完美]品质的紫金砂磨刀石，细心的打磨着斩首刀，让原本就雪亮照人的刀锋更是闪过了一抹锋利之极的寒光。

　　奋战一天一夜，玩家们多少都累了，不是身体上的疲劳，而是精神上的疲惫，长时间处于高度紧张和亢奋状态下，很容易造成非肉体性的疲劳。

　　小萝莉早早就坚持不住睡着了，被梧桐送回了城里，这小家伙一边小鸡啄米似的闭着眼睛打瞌睡，一边居然还能在梦游的状态下进行战斗，施放的神术非常诡异的准确帮梧桐和无加上攻击、防御和生命值，都快形成本能了。

　　“头儿！好像碰到难题了！夜间怪物们在[强化]状态下，实力暴增，我们的损失相当的惨重啊！差不多每个人都挂了好几次了。”

　　狮子一身狼狈的拎着战斧找到了在战地补给车队附近休息的梧桐：“玛的！有一些怪物干掉的玩家太多，进阶的厉害，都快变成BOSS了！玩家打不过它们啊！”

　　他这是来求援的，进阶后的怪物，超过了试炼岛上的常规怪物等级，逐级晋升成了二十多级的一阶怪物，防御等属性大幅度提升，这让玩家很难对它们造成有效的伤害。

　　“另外，那些村落的坚固程度也比小聚落高多了，那些怪物从村落围墙内部居高临下的向我们射箭和投掷武器，我们进攻的时候伤亡很惨重，很难攻破啊。最主要的是这些村落里的怪物都是人形怪，智慧比那些原始人高多了！塌么的，他们居然会守城！”

　　狮子也累的不行，不顾形象的一屁股坐在了梧桐身边的沙滩上，呼哧呼哧的喘着气，身上的皮甲已经多处破损，手中的武器耐久度也濒临破损极限。

　　梧桐意外的站起身来看了看，果然发现大群的玩家随着潮汐慢慢退去之后，将剩下还未攻克的村落包围的水泄不通，吵杂的喊杀声远远的传来，双方竟然隔着一道围墙僵持住了。

　　“不能用梯子翻进去，或者干脆把它们的大门撞开么？”梧桐胡乱的出着馊主意。

　　“试过了！用飞爪企图攀上围墙的哥们，还没等爬上去就被干掉了，集中盾战士发起群体冲锋，也撞不倒它们的大门！”狮子那叫一个发愁，他新官上任三把火，如果第一场战役就受到了挫折，对他的领导地位是个打击啊！

　　玩家们差不多已经完成了“清剿海沙平原”任务的80%进度了，剩下的只是几座内部怪物数量数千之多的村落还无法攻克，这种大型任务，个人显然是无法完成的，所以在玩家们协力作业之下，但凡参加的，都能够共享这个任务。

　　这种难度也算是在意料之中，普通玩家想要达到100%完成度还是有些困难的，不然也不可能大量出产那么多好东西。

　　这个梧桐可没辙，挠了半天头之后，突然想了起来，眼神一亮道：“我记得奥伽罗斯城里的军用品铁匠铺，有便携式的小型攻城锤卖啊！？好像只要10枚金币一根，咱们去买些那玩意……”

　　被梧桐一提醒，狮子也想了起来，猛的一拍脑门：“对啊！我们还能买一些长梯子来，直接架在围墙上往里冲，杂货店里就有卖的！”

　　“实在不行……”

　　梧桐眼睛转了转，又出了个坏主意：“去买大量的薪柴，然后浇上灯油！点着了之后往里扔！”他想起了在地下神殿遗迹中火烧蜘蛛窝的创举，《无尽》本身就不是一个死板的游戏，只要玩家能够达到最后目的，做任务的模式其实是很宽松的。

　　“烧了那些村落？？”狮子一愣：“咱们不把这些村落占领下来吗？”

　　“占下来干嘛？现在整个奥伽罗斯岛几乎都是咱们公会的地盘”梧桐指着那些用木头和岩石，堆砌起来的围墙：“那么破的地方，咱们要那么多干嘛？就算是占领成练级区的前进营地，那么多的小聚落也够用了，而且够分散，分布够广！再说了……”

　　麻帆停顿了一下：“你们还打算在试炼岛上常驻不成？烧了再修补就是了！不能修补就推倒重建呗，想要村落，随便挑个地方修建一座不就行了？咱们公会的手工业者里有建筑专业的！”

　　狮子大汗，他的思维还真被传统网游给局限住了，《无尽》这款游戏里的建筑物可不是无敌模式不可破坏的，遭遇重度撞击或者焚烧，一样会被摧毁的。

　　梧桐跟狮子一起，兴冲冲的让人弄来了大量的干燥薪柴，在那些死守的村落外堆积起来，然后买来一瓶1个银币的灯油浇在上面，让玩家们一根根的拿起来用火把点着了之后投掷进村落里。

　　那些人形怪发现玩家们居然打算焚烧他们的村落，也都慌了，叽哩哇啦的不知道怪叫着什么，有捡起燃烧的薪柴扔出来的，还有拼命往外发射箭矢的，企图击退将村落团团围住的玩家群。

　　可是，这会儿海沙平原上基本上已经被肃清，就剩这么稀稀拉拉几座村落，闲下来的玩家可多得很，将村落围住后，最前排让盾战士掩护，其他人躲在后面扔手榴弹一样，拼命往里面扔烧着的薪柴，这么多人一起动手之下，要不了多久就能把村落里填满了！

　　这些简陋的村落，可不是岩石建造的坚固城堡，除了基座是用礁石和圆木堆砌而成的之外，内部全部都是木质结构的房屋，大肆火攻之下，竟然真的很快引燃了那些屋子，让整个村落冒起了腾腾的浓烟和火光，只听到村子里那些人型怪物凄厉的惨叫着，没多大会，就自动打开了大门，浑身冒烟的往外逃命！


第241章 灰太狼的亲戚

　　辽阔的海沙平原上，十几座只剩下残骸的原住民村落遗址，还在冒着呛鼻的浓烟，村落周围，遗落着大量类人型怪物的尸体，它们和同等数量的玩家尸体混杂在一起，横七竖八的躺倒着。

　　火攻战术奏效后，村落里的怪物们很快就狼狈的一涌而出，跟包围在村落外面的玩家们展开了临死之前的疯狂之战，虽然残留下来的怪物，大多是等级高而且实力强的精英怪物，但是在玩家们的人海战术前，神都要被推倒，更何况是它们。

　　十几座大型村落一被攻克，剩下的就只有那六大据点了，结果经过测试，却发现是目前的玩家无法攻克的，例如说其中两处洛卡鱼人的海穴……原本梧桐他们所设想的，把整个海沙平原上的怪物灭绝掉，其实是不正确的，因为官方根本就没有设计出这样的任务，人家打不过了往水坑里一钻，你还能跟着它钻进去不成？

　　其实这个“清剿海沙平原”的任务，并没有绝对性的完成标准，单人做任务的话，干掉一定数量的怪物就可以了，团队协作的话可能需要攻破一座聚落，这都算是完成50%试炼任务，梧桐他们一下子大手笔的召集了二十多万玩家，发起了一场战争，这实际上已经远远的超过了试炼任务的标准了。

　　想要完全把海沙平原上的怪物杀绝种，是不可能的，不说那些被干掉的原始人蛮族和盗匪，会在一段时间之后，从森林里招募足够多的同伴，重新聚集起庞大的数量。

　　所以，就算占领了所有的聚落和村寨，被打散的怪物们也会在一段时间的繁殖之后，重新聚集起一定的数量回来“报仇”，只不过到时候，就不是玩家攻打怪物了，而是怪物攻城了。

　　六大据点，实际上就是官方给怪物们留下的火种源，保证怪物们不会真的被玩家们所灭绝，以便于在以后的一段时期内，形成怪物和玩家之间的互相攻坚战。

　　可以预见，以后海沙平原和森林中的原住民部落，就是玩家们的主要练级场地了，梧桐他们因为有克瑞根·大棒带领的地精大军这支奇兵，在森林里乱窜一通的把所有原住民部落的位置和地点都摸清了。

　　虽然没有去攻打，但是实际上已经将探索森林的任务给完成了，毕竟森林那边的任务是“探索”而不是“清剿”，只要玩家们能够探明地图就可以了。

　　梧桐查看了一下日志，他个人累计的试炼任务完成度已经高达了89%，无和笑笑的完成度也达到了85%左右，实际上已经足够去完成离岛任务，离开试炼岛了。

　　但是都已经到这种程度了，不混成100%完美度再走实在是有些不甘心，既然攻破六大据点无望，梧桐决定去森林里再转一圈，攻打几个狗头人或地精的村子凑足剩下的完成度。

　　大叔那边传来的情报说，各试炼岛的玩家都在抓紧时间完成离岛任务，不少已经做好了准备的势力，已经开始离岛了，所以询问梧桐打算什么时候离开。

　　梧桐倒是觉得不着急，《秘影》公会现在从公司里独立了出来，什么时候离岛是狮子需要考虑的事情，这二十多万玩家想要磨合出来，形成有效的公会力量，估摸着怎么也还得一周时间，比预计的玩家势力大规模离岛的时间，大概要晚个两三天的样子。

　　可是100%完美度离岛的玩家得到的好处却是显而易见的，再加上《秘影》公会的财力，可以预见这二十多万玩家要是放到了大海彼岸的大陆地图上去，绝对是一支如狼似虎的势力啊！

　　梧桐发现自己预计的把海盗岛和地下城遗迹都给打通，获得300%的试炼任务完成度是不现实的，因为他在巴哈迪加岛地下神殿遗迹里获得的50%完成度，和奥伽罗斯岛上完成的“清剿海沙平原”、“探索森林”两个任务的完成度居然是不叠加的。

　　这样一来，除非他再去巴哈迪加岛上完成一遍试炼任务，不然的话根本不可能靠着这里做一点，那里做一点来凑足100%完成度，虽然可以重复的领取奖励，但是耗时太长了。

　　作为后期任务，海盗岛和地下城，在现阶段应该算是隐藏副本吧？提前完成了肯定是能够获得装备上的优势的，完不成的话也不影响什么，可是如果执着的非要耗费时间把任务完成的话，搞不好会影响到在大陆那边的领先优势。

　　这个状况让梧桐很苦恼，是留下来多开荒几个隐藏副本，让实力和装备领先其他玩家，再去大海彼岸的大陆，依仗装备优势一帆风顺呢？还是放弃开荒隐藏副本，先去大海彼岸的大陆抢占先期优势呢？

　　留给他考虑的时间已经不多了，其它试炼岛的玩家势力在放弃了第一波离岛热潮后，都加快了累积试炼任务完成度的进度，顶多再三天，第一批大规模离岛热潮就要爆发了，不抢在这三天之内离岛，优先优势肯定就没有了。

　　考虑再三，梧桐还是决定放弃提前离岛，留下来开荒隐藏副本，因为提前离岛的那帮子倒霉蛋们，已经证明了岛外世界无论是物价，还是装备获取难度、怪物危险程度，都远不是试炼岛上的环境可比的。

　　而且一些游戏规则也更正式化，不像岛内的游戏规则还停留在让玩家熟悉的阶段，刻意简化了的程度，各项基础技能的熟练度不够，自身实力不足，装备状态太低的话，离开了试炼岛也就是个被虐的苦逼命运，那还不如不出去呢。

　　梧桐现在实力还算不错，无论是法术还是本职技能，都已经磨到封顶了，手艺和专业方面的话，要想全部磨出来，那不是一两个月能够办到的，《无尽》就是这点不好，玩家在学习技能方面没有限制。

　　导致一些贪心不足的玩家，就例如像梧桐这样的，贪多的学了多种手艺的家伙，想要把所有的手艺和专业全部练到熟练的话，可是要比其他人耗费几倍，甚至十几倍、几十倍以上的时间，估计游戏时间一年以内，别指望能把所有手艺的熟练度都练到封顶了。

　　他现在光是与法师职业相关的本职学科项目就有：[药剂学]、[秘药学]、[附魔学]、[纹章学]、[炼金学]、[符纹学]……这些，可过于忙碌的他，一项都没有花时间去认真学习过，只是简单的领到了学习任务而已，到现在也还全都是0级0熟练度。

　　反倒是[制革者]、[屠宰者]这两个非本职相关[专业]的几项手艺，被他练到了23级，总算是也有一技之长。

　　反正他现在暂时不缺钱，这些生活技能有那么两项傍身也就够了，反正每种他都学了，以后有时间的话再慢慢抽时间磨熟练度就是了，可现在的问题就是他的装备不行！

　　别看他有一堆奇物装备，但是都不适合法师职业，或者说，奇物装备本身就是功能性极强的特殊装备，并不是给玩家们用来武装自己用的，这一点从奇物装备大多不附带属性就可以看得出来。

　　他一个法师，现在身上加法伤的装备，除了那枚邪门的[噬骨者戒指]+30之外，居然只有一件[专注法袍]+5，一把[永恒魔杖]+1，还不如那些普通的术士和巫师玩家呢。

　　现在试炼任务基本上完成了，梧桐决定一会去森林里转一圈把完成度刷满，然后去巴哈迪加岛的地下神殿遗迹刷装备去，已探索的50%里就出了那么多好东西，相信剩下的50%里肯定有他能用的法职装备！

　　之所以说挑选难度评价是五星的地下城隐藏副本，而不挑选难度评价只有三星的海盗岛隐藏副本，主要的原因就是海盗岛他们现在上不去！

　　原名皮利岛的海盗岛，是一座距离奥伽罗斯岛本岛不远的离岛，可这个“不远”是相对于船只航行的速度而言的，应该没有那个神经病打算游过去……

　　虽然已经有了玩家能够制造竹排、木筏和桦皮船，但那些简易的小船都只能在海边飘一飘，稍微划远一点，一个小海浪打过来就翻了，奥伽罗斯城里虽然有可以搭乘5人的划艇，甚至有更大的，可以一次性搭乘20人的帆船卖，但是一来价格过于昂贵，人少了过去只能送菜，人多了又买不起那么多的船，再加上就算有船能过去，人家海盗难道会傻看着你登陆？

　　所以暂时性的，海盗岛只能放弃，从而选择难度更高的地下城隐藏副本。

　　将清剿海沙平原剩下的任务扔给了狮子，梧桐这个甩手掌柜带着无和笑笑去森林里花了点时间，摧毁了几个狗头人和地精的小村子，凑足了100%完成度，就传送回了《诸岛商会》的总部，也就是被攻克的地下神殿遗迹。

　　本来这里是打算作为《秘影》公会总部的，但是由于公会成员都在奥伽罗斯岛上，只能放弃这里，反倒是《诸岛商会》的人员都在这边，干脆挪给商会使用，正好一座试炼岛一个总部，彻底的分家。

　　地下神殿遗迹里有八尊肉身奥像守卫，倒是没有从还未探索的区域跑过来什么危险的不死生物，至于那些可以穿墙的虚体亡灵，也因为大叔花大价钱从培罗神殿购买了大量的圣光圣物镇压，也不敢跑到已探索区来。

　　商会的成员都在忙碌着，梧桐他们转了一圈，居然没人理他们，搞得梧桐好郁闷，狮子他们要发展公会，忙去了，没工夫陪他们一起来探索遗迹。

　　而大叔又忙着发展商会，也没有多少工夫陪他，甚至连哈德伦那个家伙，现在都成了大叔的副手，把他名下散落在诸岛上的原商会执事都给召集了过来，更是忙的不见影子，孤单的闲人三人组，只好独自展开探索。

　　上次梧桐他们离开后，秘影战士们也探索了不少地方，例如在10间低阶牧师居室的后面，发现了一间很大的低阶牧师墓室，结果从少说上百具棺材里，爬出了一群低阶牧师变成的小BOSS级精英骷髅！

　　秘影战士们堵着信徒墓室的门，每个人都挂了十几次，才好不容易杀光它们，结果在低阶牧师墓室里只翻出了五千多枚金币和三十多万枚银币，装备啊宝贝啊一件都没发现，狮子他们不知道该高兴好，还是该郁闷好。

　　还有狮子他们探索到地下神殿遗迹中部的礼拜教堂、祈祷偏殿、冥想偏殿、信徒生活区、信徒大墓地，也都遭遇了大群由信徒变成的骷髅，秘影战士们在这里好几次差点团灭！

　　往往为了干掉一只骷髅，他们得付出好几名秘影战士的小命，这还是仗着关门打狗的优势，慢慢的将骷髅引出来干掉的，可他们探索的五个地方，恐怕是整座地下神殿遗迹里怪物最密集的地区之一了，每个地方堆积起来的骷髅没有上千只，也有好几百只了，货真价实的骷髅海啊！

　　也亏得他们意志坚定，居然活生生咬着牙齿“乒乒乓乓”愣是把这些地方的骷髅砍完了，砍一片推进一片，后面紧接着让八尊肉身奥像守住，勤杂人员紧急整理，把那些在地面上铺了厚厚一层的骸骨全都清理到“练功房”里去，防止它们过一会再爬起来，他们受够了，砍骷髅都快砍吐了！

　　尼玛有骷髅也就算了，等他们推进到信徒大墓地的时候，把门一打开，立马“嘭！”的一声就关上了，然后狮子泪奔的一挥手，不干了！

　　他们一打开门，举着的火把光芒照进去后，大墓地里少说有塌么几万只骷髅扭过头来看他们，而且空中还漂浮着塌么的少说几万只雾状的鬼魂、球状的鬼火，这尼玛还打个毛啊？

　　就算他们还有毅力能够坚持着把这一片骷髅海砍完，那些虚体生物也不是他们能对付的！打不着！

　　所以狮子他们探索地下遗迹的活干了一半就停下了，他觉得探索遗迹这种高难度的任务，还是留给梧桐和无他们这种非正常状态的家伙来干比较好。

　　尼玛这种地方根本就不是试炼者学徒级别的玩家能来的地方，他们的武器砍在骷髅身上，居然只能打出个位数的伤害来，太塌么的伤自尊了！更不要说还有他们根本就对付不了的虚体生物！

　　越往后怪物的危险性就越高，难度越大，狮子很明智的带着秘影战士们撤退了。

　　可梧桐一想到信徒大墓地里面，有几万只骷髅和同等数量的虚体生物，也禁不住头皮发麻，不过还好，信徒大墓地位于地下神殿遗迹最偏远的边缘地带，不是往深处探索的必经之路，狮子他们打通的几个大面积的神殿区域，还有一条路线供他们选择，这里想来也不会有什么太好的东西，等有空的时候，或者实在是无路可走的时候，再来对付不迟。

　　在这座地下神殿遗迹里混了好几次，梧桐大概也摸清了这里的规律，那就是怪物生前的地位越高，所拥有的东西也就越好，就例如之前的高级牧师变成的幽魂，它生前就是神殿的大执事之一。

　　虽然梧桐没有认真学习[知识]学科的子项课目[建筑学]，但是好歹也知道，正常情况下，没人会把建筑的主通道建在墓地的后面吧？

　　所以沿着狮子他们没走的那条路线往前摸了一阵，就很快发现了贯穿整个地下神殿遗迹的主通道，看着那宽敞的大路，梧桐一阵无语，狮子的运气也太不好了吧？二选一，50%的机会，他都能选到死路上去……

　　可能是因为早就已经等级全满了的他们之前屠杀了大量的骷髅，狮子他们又干掉了好几千骷髅，大量无属的魂能散布在空间之中，结果几天的时间，催生出了大量的鬼魂和球状的鬼火，给他们带来了不少的麻烦。

　　笑笑给他们每人都施加了一个[圣光术]，以防止被神出鬼没的鬼魂偷袭，在圣光照耀下，如果这些鬼魂有地方逃跑的话，它们是会主动避让开来的，要是没地方跑，或是数量很多，被激怒的虚体生物们就会疯狂的尖叫着，主动发起冲击。

　　但是由于刚刚被催生出来不久，这些鬼魂和鬼火还很脆弱，弱到神圣属性的梧桐，也可以用法术伤害到它们，最有效的就是[闪光术]和[猛然惊响]。

　　一个强光伤害，一个音波伤害，居然都可以对这些弱小的不死生物造成范围性杀伤，效果不输笑笑的[圣光术]和[圣水术]，唯一的不好就是效果没有笑笑的神圣系伤害那么温和，毕竟笑笑的神圣系神术，只会伤害不死生物，而他的[闪光术]和[猛然惊响]对他们自己也有影响，一路上清过来，梧桐自己的眼睛都是一阵阵的发花，耳朵嗡嗡作响。

　　再度“轰隆！”一声丢出一记[猛然惊响]震碎了一大片漂浮的鬼火，梧桐揉了揉耳朵，抵达了神殿主通道连接着第一间房间。

　　“邪恶的毁灭者，您在这座邪恶的神殿遗迹里发现了一间充满了秽恶典籍的大藏书馆，相信以您贪婪的性格，不会放过这里任何有价值的物品吧？好好搜索这里，您会找到许多能够帮助您征服世界的邪恶物品！”

　　梧桐黑着脸听完引导者的提示，自从自己获得了[毁灭者]的称号，就觉得引导者好像没有以前可爱了。

　　大藏书馆是储存神秘教派典籍的地方，保护措施相当的严密，最外面是一道厚重的金属大门，但是其中一扇门扉，已经因为腐蚀而露出了一个一人高的大洞，大门附近的地面上，铺满了金属腐朽后留下的氧化铁皮，可以清楚的看到，那些氧化的金属粉末，不知道被什么生物践踏的一乱糟，看那梅花型的脚印很像是犬科生物留下的！

　　奇怪的是，那些金属粉末上留下的脚印只有后腿的印子，好像这种犬科生物，是用两条后腿行走的！

　　“类人型生物？”

　　只有类人型生物才会使用两条后腿行走，所以梧桐才会有这种猜测，可是不等他上前仔细辨别，大藏书馆残破的金属大门后黑暗的空间中，就亮起了许多绿幽幽的小光点。

　　梧桐楞了一下，他身边的无突然飞快的拔出了背后的斩首刀，闪身拦在了他前面，并沉声提醒：“小心！”

　　那些绿幽幽的小亮点，显然不可能是萤火虫，一阵阵低沉的嘶吼从金属大门后传了出来，听上去就像是野狗发出的“呼噜呼噜”的威胁声，随着这种压抑在喉咙之中的低吼，破损的金属大门窟窿里，慢慢的走出了一群弓着脊背，摆出攻击姿态的怪物来。

　　这是一群约莫有两米多高的巨大豺狼人！

　　它们看上去就像是一只只直立的豺狗，一身带着斑点和条纹的肮脏的土棕色皮毛，梧桐囧了，不知道为什么，他看到这些直立行走的家伙，无缘无故的想起了灰太狼，当然，灰太狼比这些丑陋肮脏的家伙可要可爱多了。

　　梧桐之前看到过和它们类似的怪物，海沙平原上的盗匪之中，有它们的近亲土狼人，只不过土狼人长的比这些豺狼人猥琐多了，个头也不高，大约一米五的样子，而这些豺狼人一个个魁梧的跟牛一样，身高也普遍超过了两米，这给个头不高的梧桐带来了很大的压迫感。


第242章 矮人重斧[完美]

　　这一小群豺狼人数量有六只，它们用非常慢的动作，缓缓的呈扇形包围了梧桐他们，并且不断的发出低沉的咆哮声威胁着，满是獠牙的大嘴里，腥红的长舌头耷拉着，不时卷起来舔一下唏哩哗啦直淌的哈喇子，一股浓烈的腥臭之气从它们身上散发了出来。

　　这六只豺狼人身上，居然都穿着破破烂烂的金属铠甲，看那千疮百孔锈迹斑斑的半身甲的成色，十有八九是它们从那具骷髅身上扒下来的。

　　让人惊讶的是，这些豺狼人穿的不怎么样，可是使用的武器却是个顶个的精良，只见它们每人（每豺？每狼？）手中都握着一把握柄足有杯口粗，看上去格外厚重的黝黑斧头，看那油光铮亮的光泽，这显然是一把崭新的武器。

　　看着那些斧头，梧桐情不自禁的吞了口唾沫，尼玛！这玩意与其说是斧头，不如说是打铁用的铁毡，还是开了锋的铁毡！那刃口锋不锋利其实不重要，相信被这玩意砸中，就算没有刃口也能被砸的稀巴烂！

　　这些豺狼人显然不像是会打铁的样子，它们从那弄来的可怕凶器啊？而且，这帮子豺狼人显然是活着的生物，它们竟然能够在这个不死生物出没的地方居住着，而且还把大藏书馆当成了自己的老巢？

　　空气中隐隐有气流窜动，应该是附近有哪里可以通向外面，这些豺狼人搞不好是从外界钻进来的。

　　“嗷～～～”

　　双方对持了一小会，豺狼人们似乎失去了耐心，为首的那一只，突然嚎叫了一声，举起那把沉重的斧头向梧桐他们冲来，而其它的五只豺狼人也同时发起了攻击！

　　[闪电震慑]！

　　[闪电震慑]！

　　[冰冻射线]！

　　[晕眩术]！

　　始终紧张的戒备着，几乎是在战斗展开的刹那之间，梧桐就已经飞快的扔出去了四个法术，让包括豺狼人头目在内的四只豺狼人陷入了受控状态之中！

　　而剩下的两只，也被无狠狠的一记[横斩]砍的血肉横飞，吸引了仇恨，虽然身高臂长的豺狼人挥舞厚重斧头时的攻击范围也很大，但是跟使用攻击范围高达10码的军用斩首刀的无相比，却还远远差了一大截，双方的距离本就不远，几乎是在它们刚刚起步的同时，一记虚暗模糊的刀影就横抽在了它们的胸腹之间，甩开了一道深深的血槽！

　　小萝莉跟着梧桐和无，小小年纪也算是身经百战了，而且小萝莉年纪虽小，但是却十分机灵聪慧，接受度和学习能力极强，很多时候，她只是在观察无和梧桐的战斗方式，慢慢的就琢磨出了自己的战斗风格。

　　她现在很清楚自己在这个三人小队中的角色，简单点说，就相当于“美丽漂亮”？的白衣天使一样，所以总是很尽心尽力的照顾着哥哥和大叔们。

　　虽然通常笑笑的战术，都是不管三七二十一的，先直接往冲锋在前的无身上，把[提升抗力]、[恩赐]和[神恩]三个增强性神术扔上去再说，然后抱起差不多有她身体粗的巨木棒，跃跃欲试瞅着有没有机会冲上去也过过瘾。

　　但是不得不说，有战力剽悍的无顶在前面，又有梧桐这个超强控场在一旁阴险的控怪，她的这种战术反而是最合理的，只要注意危急时刻，给实在避不过敌人的攻击，只能选择以伤换伤的无刷上血就够了，不过通常这个机会在速度高达39，闪避高达41的无身上很难发生就是了。

　　梧桐将四个控场法术扔出去后，发现无对付两只豺狼人游刃有余，便安下心来飞快的重新吟唱准备着消耗掉的法术，吟唱的间隙中，还不时的将永恒法杖上3秒自动充能的那一发[闪电震慑]给释放出去。

　　很快，在梧桐高达一分多钟的[麻痹]和[冰冻]控制下，六只豺狼人就都陷入了僵直迟缓的状态之中，在无如同厨师表演花俏刀工的疯狂攻击下，被他攻击的那一只豺狼人身上接连不断的爆出层层叠叠的负值飘红数值。

　　而梧桐仅仅只是往那只中了30秒晕眩，被攻击后会恢复的豺狼人身上补了一记[闪电震慑]后，眼瞅着没什么危险，干脆也抄起永恒魔杖靠上去扎眼去了。

　　笑笑更干脆，看到梧桐一个法师都上去了，兴致勃勃的扛着自己的巨木棒，跑到一只处于麻痹状态的豺狼人面前，扭着可爱的小屁股挑选了一个最正点的角度，一双小手活动了一下手腕，将硕大的巨木棒抡了几圈，“呀！”的一声尖叫，用本垒打的标准动作，“乒～！”的一声，那只眼神中露出惊恐神色的倒霉豺狼人，就像是被火车头撞了一样，呼啸着飞了出去，呱唧一声糊在了墙上！

　　像这种小规模的战斗，最适合梧桐他们三人了，因为初期的怪物通常智力不高，而且具有的法抗属性，除了自己那一身肉皮之外，很难超过10点，这让梧桐这个控场法师能够发挥出最大的作用。

　　所以，即便因为豺狼人的等级很高，身上装备和天生防御所带来的防御效果，让无的伤害数值有所降低，可还是很快就憋屈的发出小狗一般的哀鸣，壮烈的牺牲在了三人手下。

　　初战告捷，这让三人的士气大增，梧桐上前在六具豺狼人的尸体上翻找了一同，获得了六把那种看上去沉重的要死的重斧，一看属性不由大喜，竟然是六把[完美]品质的+4武器：

　　矮人重斧[完美]：伤害4d30，重击×3，[破击]+3，[旋风]+1，耐久80/80，重量18磅，需要20级。

　　描述：这把黝黑的+4斧头那厚重的斧面上，雕刻着一只青筋怒暴的拳头，纯金属的斧柄呈奇特的螺旋状，似乎有什么特殊的用途。

　　特殊：

　　[破击]：当斧刃接触敌人的武器或防具时，有30%的几率，将会在一瞬间产生无视该物品耐久的破坏力，严重损坏甚至破碎该物品，并在击碎物品的同时，额外造成10—60的伤害！该特性在摧毁任何物体时同样生效。

　　[旋风]：当持有者攻击范围内的敌人数量超过3名，有10%的几率自动以最大伤害施展一次旋风攻击。

　　好家伙！这六把矮人重斧的伤害，几乎能赶得上笑笑的那把高级奇物级的巨木棒了！4d30和6d20的伤害上限都是120，就看下限能发挥出来多少了。

　　如果只发挥出1d30，就只能打出1—30的伤害，万一一不小心打出了4d30，那可就是4—120的伤害啊！更何况这六把[完美]品质的矮人重斧，还附带了两个特殊属性，不小心打出来的话，那威力可就大了去了！

　　“好东西啊！”梧桐两眼放光，可惜这东西他用不了，无有军用斩首刀了，属性比这个好，再说他也不适合使用斧头这种粗笨的家伙，笑笑那小萝莉有更凶残的巨木棒，自然也看不上这黑不溜秋的大铁块子。

　　最后六把[完美]品质的+4特种武器，竟然只能落的个被塞进背包待处理的下场，如果它们有灵都得哭了吧？现在玩家市场上，普罗大众们都还在为混上一身[简单]品质的装备而奋斗，连NPC商店里卖的[普通]品质套装都不敢奢求，放在梧桐这，六把[完美]品质的精兵重武，竟然只能压箱底，要是被玩家们知道了，非得干掉梧桐为这几把蒙冤的神兵利器报仇雪恨不可！

　　豺狼人们身上的好东西可不仅仅只有这几把无论是造型还是属性都很夸张的矮人重斧，梧桐还从它们每只身上搜索出了2瓶强酸瓶和4颗爆雷石，让梧桐不禁一阵后怕！

　　豺狼人们的等级很高，因为梧桐除了一个名字，什么属性都看不到，这很明显是对方的等级远远超过了23级才有可能，在这种情况下，他们能干掉豺狼人已经算是十分幸运了，换了任何一个普通玩家来，没有无的高伤，没有梧桐的控场，是绝对不可能打得过高防高伤的豺狼人的。

　　可是没有想到，衣不蔽体的豺狼人们身上，竟然有这种极度危险的炼金产品：

　　强酸：可以投掷出去作为泼溅武器使用，直接命中会造成10d60的酸伤害，波及范围5码。被波及将受到：最低每秒10点，持续100秒的[腐蚀]伤害。

　　爆雷石：可以作为投掷武器使用，直接命中会造成12d80的火焰伤害，击中目标后，将会发出巨大的声响（视作声波伤害）和火光（视作火焰伤害）爆裂性的伤害敌人，波及范围10码。被波及将受到：150秒[耳聋]状态；—40%攻击命中几率；—20%施法失败几率影响。

　　这尼玛简直就是硫酸和手雷啊！？

　　梧桐一阵恶寒，如果豺狼人一上来，在触不及防之下扔出几颗这玩意，以目前玩家的元素抗性，那抗得住啊？这显然不可能是豺狼人自己生产的，它们打劫了那家军火商么？或者说，这座地下神殿遗迹里，有一处军火库？

　　六只豺狼人给他们带来了12瓶强酸和24颗爆雷石，这可是在关键时候可以派上大用场的好东西，梧桐美美的全都塞进了腰包，作为三人小队中最脆弱的短板，他多少得为自己准备点非法术攻击的战斗手段。

　　进入大藏书馆内豺狼人盘踞的老巢搜索了一番，梧桐他们还找到了一些重木盾和战斧，数量足足够武装起一个中队的战职者玩家，而且这些重木盾和战斧还都是崭新的，重木盾上涂抹着防腐的桐油，战斧上涂抹着防锈的黄油，用粗亚麻布包裹捆扎着，保存的相当好。

　　当梧桐从一堆瓦砾里又扒拉出几十把短弓和一袋金币后，开始确定这帮豺狼人肯定是打劫过那个倒霉鬼，因为这些东西显然都不可能是它们所能拥有的，现在白白便宜了他们。

　　按照价值来计算的话，重木盾价值7枚金币一块，战斧价值10枚金币一把，短弓更是价值30金币一把，光是这批武器装备的价值，就超过了几千金币的总额。

　　更何况还有那六把目前无法评估价格的[完美]品质矮人重斧，这些装备，显然是给未来探索地下神殿遗迹的玩家团队准备的，根据六只豺狼人的危险度计算，试炼者学徒层次的玩家是根本不可能干的过它们的，即便是离岛后再度返回的高阶玩家，没有几个小队，想都不用想能对付它们！

　　因为在《无尽》这款追求合理性的新概念网游中，危险度和收获是相对平衡的，玩家冒多大的危险，就能获得多大的收获，如果是一支超过了豺狼人数量的玩家来到这里，这帮子豺狼人肯定会二话不说躲在暗处先扔一批强酸和爆雷石过去，炸他个人仰马翻再说，在那种情况下，拎着+4矮人重斧蹦出来的豺狼人，谁挡得住啊？

　　可梧桐他们偏偏只有三个人，而且豺狼人们低估了怪物小队的危险性，竟然节省了强酸和爆雷石，打算直接近战干掉他们，却没想到梧桐他们小队中不但有梧桐这个掌握的法术数量，远超一般正常施法者学徒的怪物控场法师，一上来就控制住了它们，然后又碰到了无这个伤害高的有些变态的见习游荡者，梧桐他们干掉这批豺狼人不但没有觉得有多危险，反而觉得游刃有余。

　　要知道，在正常模式下，一个法师学徒（非见习法师），而且还是一个老玩家，能够拥有的法术数量最多也就是10个，刚好能够将从NPC导师那里花150枚银币购买的[见习法术书]填满，而且十有八九10个法术中，只有几个重要的法术能够练到20级满级，毕竟一个法术需要的魂能点，就相当于玩家们将角色从0级提升到20级的全部经验了！

　　这还是在该玩家运气够好，有一定财力的情况下，不然的话，身为烧钱篓子的法师，想要形成战力，耗费的可不仅仅只是学习法术的那几十枚金币而已，所以说，法师是个又烧魂能又烧钱又烧时间磨耐性的职业。

　　豺狼人们盘踞的房间是大藏书馆的门厅，这里有一个类似于借阅登记处的地方，空间不算小，但是里面已经被豺狼人们弄的一片狼藉了，臭烘烘的，没有任何有价值的东西。

　　倒是在登记处里，又有一扇大门，正式通往大藏书馆内部的，同样是厚实的金属大门，只不过，这扇门虽然锈迹斑斑了，但是却没有破损，就连上面的大锁都完好无损。

　　扳着锁头看了看，又拿出自己收集到的所有钥匙一一比对，终于从第一次独自进入遗迹时，在借阅处那排躲藏了一堆凶暴鼠的书橱中，找到的三把钥匙里找到了与之相对应的一把。

　　将钥匙插进去“咯吱咯吱”的拧了半天，捅出了一堆氧化铁皮渣子，这才勉为其难的“咔嚓！”一声打开了锁头，旁边的小萝莉早就不耐烦的嚷嚷着干脆砸开好了，搞的梧桐一头冷汗，他发现小萝莉在无的培养下，变的越来越具有暴力倾向了。

　　三人协力将沉重的大门推开了一道勉强能供一个人进出的门缝，小心翼翼的确认没有危险过后，这才钻了进去。

　　大藏书馆里简直就像是一个书的海洋，放眼望去全是一排排顶到天花板的大书架，上面堆积满了厚重的书籍，很多都已经腐朽成了一堆碎片，由于不确定这些书籍还经不经的起碰触，再加上不知道有没有毒物陷阱，所以梧桐他们不敢轻易去动那些漆黑封面的大书。

　　这里的空间很大，笑笑释放出来用于照明的[圣光术]所散发的柔和光芒，甚至不能将整个环境照亮，周围的墙壁上，一些大型的挂毯已经腐朽了，无法辨识上面的图案，但是一些浮雕却保存完好，似乎叙述的是一个神话故事。

　　这里太大了，梧桐他们没有心思慢慢去搜索，如果没有怪物的话，到时候留给商会的勤杂人员来整理吧，他们开始小心的往大藏书馆深处搜索。

　　这里满地都是腐朽的骸骨，真不知道图书馆里怎么会有这么多的死人，而且没有一具骷髅是完整的，全都不知道被什么东西拆成了稀巴烂，东一块西一块的散落的满地都是，而且这些骨头似乎没有打算变成骷髅的打算。

　　在大藏书馆的周围墙壁上，有着一排一排的小房间，里面摆着一些桌椅和柜子，看上去像是提供给来大藏书馆翻阅书籍的人阅读的单独阅读间，他们把这些小阅读间搜索了一遍之后，发现了一堆死亡的骷髅遗留下来的遗物：

　　32枚银戒指、54条银项链、240颗金质假牙、6颗玛瑙、4颗水晶、14颗孔雀石、8颗青金石

　　看着那一堆金牙，梧桐敢确定，这些金牙的主人生前牙口一定不怎么好，捏着一颗金质假牙打算跟笑笑开玩笑的梧桐，突然发现无凝神屏息的似乎正在倾听什么，一愣道：“怎么了？”

　　“你们听？好像有什么声音？”无皱着眉头仔细的搜寻着声音传来的方向。

　　梧桐和笑笑安静下来，也仔细的去听，果然发现空间之中隐隐约约的传来了诡异的“吧唧吧唧”声，好像有人正在“吃饭”？


第243章 食尸鬼

　　“吧唧！吧唧！吸溜！嗞嗞！吧唧！吧唧！”

　　梧桐凝神听了好一会，再度认真的点头：“嗯！是有人在吃东西的声音，连嘬带舔的，吃的还挺香……”

　　“……！”无一阵无语，这个鬼地方，地面散落的骸骨上都积了几寸厚的灰尘了，谁会在这吃饭？

　　最主要的是，吃什么呢？

　　梧桐和无对视了一眼，无将斩首刀轻轻的拔了出来，慢慢的往声音传来的方向走去，而梧桐和笑笑走在他的身后，地面上的浮灰很好的消去了他们的脚步声，这让三人的移动显得无比的安静。

　　穿过一座座高大的书架，三人很快来到了大藏书馆的最后方，这里有一道门廊通往深处，大门已经支离破碎的散落在了地上，似乎是被利器暴力砍碎的。

　　门廊里面漆黑一片，当他们来到这里的时候，那奇怪的吧唧声突然停止了，空气里弥漫着一股诡秘恐怖的气氛，似乎有什么东西正在门廊里的黑暗中阴森森的窥视着他们。

　　梧桐看了一眼无，无向他点了点头，身体微微下伏，长达一米五的斩首刀斜拖在身后，像一只准备捕食的猎豹般绷紧了身体，随时都可以弹射出去。

　　而梧桐反手从背包里摸出了一根柴薪，让笑笑往上面释放了一个[圣光术]，在无准备好了之后，就突然抬手扔了进去！

　　说实话，笑笑的[圣光术]虽然也可以用来照明，但是光线过于柔和，在照明方面反而比不上梧桐掌握的三个光系法术之一的[光亮术]。

　　而且[圣光术]虽然可以伤害不死生物，让它们暴露或者干脆因为排斥圣光而避让，都能有效的防止他们被偷袭，但是同样的，被释放在他们衣服上的圣光术，会像一只电灯泡一样，将隐藏在黑暗之中的强力不死生物吸引过来，不死生物对神圣系的任何东西都会产生仇恨。

　　所以，如果不死生物不怕笑笑的[圣光术]，那么反而会给他们带来危险，在情况不明的状态下贸然使用这种吸引仇恨的神术，其实是很错误的方法。

　　但是梧桐他们三人谁都不是游戏老手，对这种事情没有丝毫的警惕，为了方便，梧桐甚至让笑笑每隔20分钟，就往他们身上扔一个[圣光术]，最少保持一个人身上有照明效果，防止在[圣光术]效果消失，光暗交替的几秒钟之内被怪物偷袭。

　　这就造成了一个问题，他们身上始终是亮的，虽然可以看清周围200码范围内的环境，但是超过了这个范围却反而什么都看不见了，典型的灯下黑。

　　而且，这扇古怪的门廊内的黑暗也很奇怪，他们身上的[圣光术]效果竟然照射不进去！柔和的乳白色圣光在接触到门廊的黑暗之后，就像是被吞噬了一样，丝毫无法穿过那层仿佛幕布般的黑色。

　　梧桐将散发着柔和光芒的柴薪扔进了门廊，却惊愕的发现，在空中旋转着的木柴像是被扔进了黑洞一样，悄无声息的就消失了，不但没能照亮门廊里的环境，甚至连木柴落地的声音都没传出来！

　　这是什么情况？刚才明明有吧唧嘴的声音从里面传出来，现在扔根木头进去却一点声音都没有？

　　不信邪的梧桐冒着自己被闪成瞎子的危险，又往门廊里扔了一记[闪光术]，可是同样的，原本足以让人眼前白茫茫一片，[目眩]效果长达132秒的[闪光术]也被“吞”了，这漆黑的门廊，就像是一张可怕的血盆大口，静悄悄的等待着猎物自投罗网。

　　不理解啊不理解！

　　梧桐连续尝试了好几种手段，无论是点燃火把扔进去，还是[圣光术]、[闪光术]都无法将门廊里照亮，束手无策的梧桐反而一下子反应了过来：“奥术黑暗？”

　　傻子都知道这显然不是正常的无光环境了，而是一种由奥术能量形成的黑暗环境，自然光和圣光，都会被排斥在外，一旦贸然的踏进去，肯定会变成睁眼瞎！

　　这都怪梧桐的基础常识太差，早在看到这片不正常的黑暗时就应该想到了，可是他的本职技能[法术辨识]到现在也才1级，还是通过阅读《法术详述》这本书达到了15%的阅读进度获得的。

　　这就是不认真学习的下场啊！没文化真可怕！

　　梧桐冷汗了一下，发现自己在本职技能方面，还真是够不用心的，他刚刚意识到，自己竟然从来没有往本职技能上投过技能点！

　　这都要怪《无尽》的奇怪设置，法术不用投技能点，只用烧魂能点就可以了，结果他升到20级所积累下来的184点技能点，只在[剥皮]手艺上消耗了一些，再加上他一直瞎忙，很少“认真学习”，老师那里的“本职任务”更是一件都没做过，搞的梧桐一直没有意识到这一点。

　　赶紧将自己[手艺]、[专业]、[知识]、[专注]、[法术辨识]、[文书解读]六大本职技能中的[法术辨识]给投了23点技能点下去，升到了23级，再加上阅读《法术详述》额外加的1点，总共获得了24级的[法术辨识]能力。

　　再往奥术黑暗上看去的时候，梧桐自然而然的从脑海中浮现出了一些相关的知识，并从中找到了解决的办法，奥术黑暗可以用奥术光亮反制或解除，而他所掌握的[舞光术]、[光亮术]、[闪光术]这三个光系法术中，只有[光亮术]有这个功能。

　　[光亮术]：使一个物体发亮220分钟，形成[明亮视觉]环境220码、形成[昏暗视觉]环境220码，法术效果是固定的，但是可施展在可移动的物体上。可以反制或解除同级或更低等级的黑暗法术。

　　可是，好死不死的，他今天没有研习准备这个法术！

　　所以说，掌握的法术数量太多也不是件好事，每天选择法术的时候，都是让他纠结的时间，他的法术书上总共抄录了32个0阶法术，可每天能记忆的只有12个，这就导致梧桐不得不每天选择要使用的法术之前，都得先考虑好，自己今天这一天都打算干什么，再针对性的通过阅读研习法术书，将这些法术记忆到法术位里，供一整天所使用。

　　而他既然和无跟笑笑他们，来地下神殿遗迹探险，自然是以控场法术和破坏法术为主，光亮法术就记了一个虽然没有直接伤害效果，但具有“闪光弹”功能的[闪光术]。

　　有笑笑的[圣光术]在，他准备可以控制的[舞光术]和专职照明的[光亮术]的意义不大，自然也就没有准备，说起来，他掌握的32个法术，到现在一次都没能用上的还真有不少！

　　“肿么办？”

　　梧桐郁闷了，虽然可以用放弃当日所有法术的方式，更换一个法术，但是那样的话，今天他就算是废了，如果没有他的控场法术，即便是无这么剽悍的强袭者，也不敢保证能够在这个危险的地下城内活下去，更何况还要负责保护彻底弱鸡的法师和小萝莉牧师。

　　再者说了，[光亮术]只能反制和解除同级或更低的黑暗法术，如果记得不错的话，梧桐知道的一个能够造成奥术黑暗的法术[黑暗术]，可是2阶法术，也就是说，[黑暗术]最少是50级到80级才能学习的法术，他0阶22级的[光亮术]根本就不可能解除的了眼前的奥术黑暗，他放弃全部法术也没用。

　　难道要放弃？改为走大墓地那条路？

　　一想到大墓地里满坑满谷的骷髅，和漫天雪花飘的鬼魂、鬼火，梧桐就忍不住一阵头皮发麻，火大的往黑暗的门廊之中砸了一个[闪电震慑]进去！

　　却不想，同样被奥术黑暗所吞噬的[闪电震慑]消失后不到一秒钟，奥术黑暗之中突然传出了一声凄厉的嚎叫，黑幕般的门廊中，骤然窜出了一个消瘦的如同骷髅一样的“人”来！

　　猝然的变化，将毫无准备的梧桐和笑笑吓的一哆嗦，梧桐差点把手里的永恒魔杖给扔了，而笑笑更是哇的一声尖叫，一把抱住了梧桐的大腿，把小脑袋埋在了上面！

　　反倒是无，像是早就预料到对方会出现一样，在飞扑出来的“人”下半身还停留在黑暗之中时，就暴喝一声，猛的踏前一步，斜拖在身后的斩首刀带起了一声厉啸，重重的劈砍在了对方的肩颈处，“噗！”的一声如中败革！

　　最主要的是，无这灌注了全部力量的一刀，竟然没能破防！

　　这个浑身腐败的皮肤呈现出一种病态灰白色的消瘦人型，被无势大力沉的一刀直接从空中斩落，它猛的从地上抬起头颅，向无发出了一声怪异的嘶叫，像是丝毫没有受到伤害似的瞬间弹起，骨瘦嶙嶙的爪子一把向无的胸腹处掏来！

　　只是这电光火石的刹那，梧桐的变态动态视力，已经看清了它的模样，只见这消瘦的人型根本就不是“瘦”，而是干枯！老牛皮一样的厚皮直接包裹在骨架上，没有一丝脂肪的样子，难怪看上去像是骷髅了，骷髅穿了件“皮衣”差点认不出来了！

　　这怪物显然不是骷髅或僵尸，它暴睁着一双充斥着大量眼白，血红色的瞳孔却只有针尖大小的眼睛，凶残的从干枯的喉咙里发出刮玻璃一般刺耳的嘶叫，动作敏捷的惊人！

　　它的武器就是一双尖利的爪子，再加上一嘴又细又长，针一般的细牙，但是梧桐觉得这都不是它的主要杀伤武器，这怪物最可怕的，是浑身散发出来的恐怖尸臭！

　　那味道，无风还要飘三里，比一千只腐烂了的死耗子，一万只重症香港脚穿了八年没洗的臭袜子，加在一起散发出来的味道还要可怕！

　　那种味道，已经无法用“臭”这个字来形容了，那怕是梧桐在第一时间下意识的屏住了呼吸，还是觉得一股浓烈之极的味道像一条毒蛇一样，以电闪雷鸣，迅雷不及掩耳之势穿过鼻腔钻进了脑子里，比神经毒素传播的速度都要快！

　　梧桐只觉得脑子一晕，头皮炸麻，浑身的鸡皮疙瘩从脚底板开始一直炸到天灵盖上，眼前金星一阵乱闪后，根本就无法阻止的“哇～”的一声就吐了，小萝莉更悲剧，直接白眼一翻就撅过去了！

　　真实感太高就是这点痛苦，五感完全根据身体反应，可是让梧桐惊奇的是，无像个没有感觉的机器人一样，疯狂的和这个熏死人的怪物打成了一团，梧桐强忍着恶心，一记[打击死灵]砸了上去！

　　怪物凄厉的嚎叫了一声，背部被[打击死灵]命中的地方，像是烧着了一样冒起了滚滚的浓烟，它猛的扭过头来，用针尖般大小的血瞳，死死的盯着刚刚用正能量射线伤害了自己的梧桐，蠕动了一下干扁的声带，发出了怪异的“嘎嘎嘎”尖笑声：“一个弱小的法师学徒？还有一个让人恶心的牧师学徒？美味的肉啊！美味的肉啊！！！”

　　它疯狂的尖笑着，企图摆脱无的攻击向梧桐他们扑来，却被无用绚丽的刀光死死的缠住！

　　“会说话？”梧桐一惊，难道这家伙不是不死生物？

　　“不对！”

　　觉得那里不对劲的梧桐赶紧再度吟唱[打击死灵]，可是一阵恶心涌上来，直接打断了他的施法！

　　这种恶心的味道竟然还有打断施法的功能？梧桐有点慌神，刚刚的一记[打击死灵]虽然没能破防，可是也让他获得了怪物的信息，知道了这家伙叫“食尸鬼”，但也仅此而已，除了名称之外，没有任何的信息。

　　梧桐明白了怎么回事，阶级压制！

　　食尸鬼是一种在生前因为饥饿而吞食尸体，结果被负能量侵蚀魔化的生物，虽然不是骷髅、僵尸那一类的纯亡灵生物，但是也属于不死生物行列，最少都是20级以上的怪物！

　　而且，因为食尸鬼的产生具有极大的偶然性，属于珍稀保护类怪物，数量极少，摆明了就是BOSS级的存在，这就造成了它对只有0阶的梧桐他们形成了压制性的优势！

　　梧桐和无手中的武器，可都是无视不死生物防御的，可无暴风一般攻击了这只食尸鬼半天，对方却丝毫没有露出受伤衰弱的迹象，依然活蹦乱跳的乱窜着，锋利的爪子甚至和无的斩首刀碰撞出了一串串的火星！

　　这只说明了一个问题，这家伙无论是血量还是防御，都远远超过了梧桐和无的层次，根本就不是他们现在能对付的！

　　在克制死灵的小萝莉牧师晕倒，梧桐这个法师又无法施法，只能靠着几个预存的法术硬顶的状况下，无奋力的挥舞着那把斩首刀，几乎将大刀甩成了一道鞭影，这才勉强的缠住了食尸鬼，而梧桐预存的几个法术在这个时候差不多已经用光了，只能干着急的在旁边看着。

　　食尸鬼的速度，比无还要快上一点，这对靠着速度吃饭的无相当的不利，他和全智加点的梧桐一样，在20级以前全都是全敏加点，这导致靠高速高闪混饭吃的无，生命值比体质残废的法师梧桐高不了多少。

　　说起来，天赋体质才9点的无，同样属于体质残废的患者之一，这导致他一个游荡者20级了，生命值才150点而已，而食尸鬼的攻击，不用想也知道绝对不是贫血的无能够硬抗的，只要被碰到，一准是被秒的下场！

　　无能坚持到现在，全是依靠斩首刀的快速攻击速度，和无本能的战斗意识、格斗技巧，以攻代守的死死缠住对方而已，哪怕面对八尊肉身奥像，无也从来没有这么狼狈过，就是因为速度起到了至关重要的关键作用。

　　也不知道那位伟人说过：天下武功唯快不破！

　　仗着高速高闪横行天下的无，碰上了一个速度比自己更快的，在三人小队中唯一能加血加防的牧师小萝莉晕倒之后，他彻底的陷入了危机之中，稍有不慎被食尸鬼的爪子擦到，那就是个团灭的下场！

　　可悲剧的是，在两人一筹莫展的情况下，在他们身后的通道上，悄无声息的又出现了两只食尸鬼，这群吃尸体的怪物，竟然趁着他们的注意力被第一只食尸鬼所吸引，偷偷的包围了他们，这种智力程度，让人很难相信出自一群脑浆子早就干枯腐烂了的不死生物身上！

　　最主要的是，这群浑身散发恶臭的家伙，是怪物啊！？是NPC啊？如果连怪物都这么聪明，玩家们怎么混啊？

　　激战之中的无显然也发现了那两只在他背后虎视眈眈的食尸鬼，一只就让三人险象环生了，三只根本就没有抵抗的必要了，无突然连续“唰！唰！唰！”一阵疯砍逼退了那只食尸鬼，一个爆闪出现在了抱着小萝莉的梧桐身边，大吼一声：“走！”猛的提起梧桐向那片奥术黑暗扔了过去！

　　无的动作激怒了三只食尸鬼，同时厉啸了一声向他扑去，身在空中的梧桐，眼睁睁的看着自己跟超人一样向奥术黑暗飞去，却绝望的发现，奥术黑暗那幕布般的漆黑之中，突兀的探出了一只紫黑色骨瘦嶙嶙的爪子，闪电般向自己的脑袋抓来！


第244章 地下的城市

　　“无！快闪！”

　　“轰隆！”

　　梧桐的声音，几乎跟一声剧烈的爆炸同时响起，而无原本打算扑出去跟三只食尸鬼拼了，从而前倾弯曲的身体，也蹲的更深了一点，并借着下蹲的姿势，将前扑的方向修改成了向后猛然弹射！

　　一颗不过乒乓球大小，闪烁着点点银色金属光点的多面体菱形石块，差之毫厘的在无弹射出去后，落在了三只食尸鬼的中央，“咔哒！”一声清脆的碰撞声后，银色石块和地面发生了撞击，并在反作用力的作用下弹跳了起来！

　　下一刻，银色的石块上出现了不规则的裂痕，像是一块易碎的水晶般，瞬间支离破碎，骤然从内部释放出极度残虐的能量来，轰然巨响的爆炸声中，地下神殿遗迹的岩石地面似乎都颤抖了一下，大量的灰尘和细沙，从天花板上淅淅沥沥的坠落了下来，仿佛地下神殿要整体坍塌了一般！

　　暴虐的火焰瞬间席卷了方圆10码空间内的所有物体，这颗爆雷石的落点很巧妙，它并不是直接命中那一只食尸鬼，而是落在了距离第一只食尸鬼还有四五码的地方，那个位置，准确的来说，应该正好在无的身后！

　　并不是说梧桐一时失手打算干掉无，而是他在被无抛向空中后，情急之下，骤然进入了一种十分奇妙的状态之中，就好像在那一个刹那，时间的流逝来了一个“急刹车”般，瞬间变的无比的缓慢！

　　他在空中飞行的动作像是超高速摄像机播放出来的慢镜头一般，极度的缓慢，周围的空间仿佛也凝固了，失去了声音，梧桐的精神状态一下子“寂静”了下来，他甚至听不到自己的呼吸声和心跳声！

　　无和三只食尸鬼的动作，在他的眼中，就像是慢放一般，缓慢的梧桐觉得可以让自己先飞一会，休息一下，再来处理这个诡异的状态。

　　在这种状态下，似乎只有梧桐自己的精神世界是不受影响的，他甚至能够看到无和三只食尸鬼身体上每一块肌肉和骨骼发生运动时的颤动，从而判断出他们下一刻的动作。

　　也不知道是怎么想的，梧桐鬼使神差的从兜里掏出了之前从豺狼人那里缴获的爆雷石，预估了四五步提前量扔了出去，落点，正是无身后不到1码的距离。

　　在这一刻，梧桐没有发现，他的脑子是在以极其恐怖的速度运转着，仿佛机器一样计算、推断着空间中同时发生的每一个因素和数据，无的移动速度，无听到自己提醒后的反应速度、三只食尸鬼的移动速度，通过他们的肌肉颤动判断出他们的下一个动作和下一步的落点，自己投掷出爆雷石后，爆雷石在空中飞行的速度，爆炸后波及的范围……

　　就是这样，在梧桐自己也不知道，无听不听的到的情况下，大喊了一声：“快闪！”，而无的反应也没有让梧桐失望，他几乎是从梧桐喊的那一声“无！”的音节、音量和情绪之中，就判断出了梧桐的意图，等到“快闪！”两个字蹦出来的时候，他实际上已经完成了从前扑到后闪的准备，并且在最后一刹那爆射出了爆雷石的威力波及范围。

　　而三只食尸鬼，则像是跟梧桐配合了无数次一样，十分准确和熟练的，同时踏进了以爆雷石落点为圆心的五码范围之内，将将好赶上了爆雷石的爆发！

　　“轰隆！”

　　爆裂的爆雷石升腾起的火焰，瞬间吞噬了以金字塔的标准等腰三角形一般的队列，整齐的排列在爆雷石周围的三只食尸鬼，将它们的身体轰的像三片树叶一样抛飞了出去，重重的砸在了周围的墙壁之上！

　　炽烈的高温火焰，几乎是在吞噬了它们的同时，就将三只食尸鬼烤了个外焦里嫩，像三颗被融化的糖果一样，粘在了墙上！

　　而梧桐，在掷出爆雷石之后，就已经努力的缓慢扭头，看向了自己飞行的方向，再度发现了从奥术黑暗形成的黑幕之中“缓缓”探出，向自己脑袋抓来的那只紫黑色的爪子！

　　这个时候再扔爆雷石显然已经来不及了，梧桐近乎本能的抬起了手腕挡在了头部，一抹无形的波动闪过，抱着笑笑的梧桐，重重的和那只爪子撞在了一起，飞进了奥术黑暗之中！

　　就听见“唧～”的一声尖利惨叫，梧桐觉得自己的身体重重的撞在了什么东西上一阵巨震，巨大的惯性让他差点再度把胃里的东西给吐出来，但是奇怪的是，好像不怎么疼？

　　下意识的抬头一看，梧桐被近在咫尺的一张扭曲的丑脸给吓了一跳，这似乎也是一只食尸鬼，只是体型较为矮小精悍一些，而且那紫黑色的皮肤，也让它看上去比外面的三只食尸鬼更加的危险。

　　“这是一只高级食尸鬼？”

　　梧桐看着像某些搞笑电影中的角色一样，以一种非常怪异的搞笑动作和表情，贴在自己面前一层无形的“玻璃”上的怪物，脑子里电光火石一般冒出了这么一个念头。

　　但是很快的，因为撞击被判定为一次有效攻击，所以面前这个紫皮怪物的信息立刻反应在了梧桐的脑海中：妖鬼。

　　同样只有一个名字，但是梧桐还是隐约猜到了，这只妖鬼，恐怕是食尸鬼的进阶版本，因为它虽然个头比食尸鬼较小，但是那紫色的皮肤，看上去比食尸鬼那灰白色如同败革一般的皮肤，防御性更加变态，而且最主要的是，它远比瘦骨嶙丁的食尸鬼看上去要强壮的多，紫色的皮肤下面包裹的全是筋肉扎结的扎实肌肉！

　　食尸鬼对现在的梧桐他们来说，已经算是非常变态的BOSS级怪物了，而BOSS之中的进阶精英，又算是什么级别？精英BOSS？

　　奥术黑暗正是这只妖鬼弄出来的，因为被梧桐和笑笑一撞击，奥术黑暗立刻就失去了效果，让梧桐他们看清了奥术黑暗后面的环境，同时也看到了被梧桐下意识开启的力场腕盾挤的扁扁的妖鬼那张搞笑的丑脸。

　　也幸亏是妖鬼充当了肉垫子，在奥术黑暗后面不远处，就是一面坚硬的岩石墙壁，原本打算躲在奥术黑暗之后，趁机偷袭飞过来的梧桐和笑笑的妖鬼偷鸡不成蚀把米，很倒霉的充当了俩人的缓冲垫，要不然无迫于无奈的救援动作，就变成了干掉同伴的经典范例了。

　　这里是一间空间不算大的小隔间，就在梧桐他们不远处有一扇坚固的金属门，上面同样悬挂着一把看上去十分精致的锁头，而墙角处，有一副保存完好的武器装备展示架，上面搁着一副看上去很精致的皮甲和一把长剑，旁边腐朽的桌子上还散落着一些零零碎碎的物品。

　　地面上堆积满了几乎无法落脚的骸骨，每一根都被舔的像是被打磨过一样干干净净，看样子很久都没有吃过肉食的这四只食尸鬼，刚才正在舔这些骨头过干瘾，难怪会发出吸溜吸溜吧唧吧唧的声音。

　　冲撞的力道已经消失了，被力场腕盾所释放出来的，足有五码方圆大小的力场墙，挤的扁扁的妖鬼，也开始愤怒的挣扎起来，企图从被挤压状态中挣扎出去。

　　梧桐这个弱鸡法师的力量，显然不可能跟这只精英BOSS抗衡，渐渐的被推挤的向后滑动，万幸这个时候，小萝莉笑笑，在撞击之后，被梧桐撒手松开，掉落在地上摔了个屁墩，一下子醒了过来！

　　迷迷糊糊的小萝莉手脚并用的爬了起来，一眼就看见梧桐脸色涨红的拼命用肩膀推挤着一只怪物，小萝莉：“呀！”的一声尖叫，扑了上来帮忙，张开小手一下子按在了梧桐的后背上！

　　梧桐只觉得后背上一股大力传来，“嗝儿～”一声就被怪力萝莉一把摁在了力场墙上，肺部的空气都好像被挤的“嗤！”的一声喷了出去，差点没晕过去！

　　“笑笑啊！哥哥虽然知道你是好心！可你能直接按住力场盾么？”因为呼吸不到空气，脸色都发紫了的梧桐泪奔了，自己居然被一只小萝莉摁的动弹不得，这也太悲催了吧？

　　所幸这个时候，无的身影也在一闪之间窜进了这个小隔间里，飞快的上来帮忙一把按住了力场盾，将梧桐从被小萝莉干掉的危机中解救了出来。

　　无现在的力量属性，竟然让妖鬼这个精英BOSS都动弹不得，虽然食尸鬼这种不死生物并不是以力量闻名的，但是也足够骇人了。

　　一把将梧桐在空中为了投掷爆雷石而松手扔掉的永恒魔杖塞到了梧桐手里，无急促的道：“快，那三只食尸鬼没死！”

　　接过自己魔杖的梧桐惊了一下，扭头往外看去，果然那三只被爆雷石炸飞，又被烤的外焦里嫩的食尸鬼竟然在这样的爆炸之中都没死，挣扎蠕动着从墙上把自己给撕了下来，跌落在地面上正挣扎蠕动着企图站起来！

　　而被挤压住的妖鬼又疯狂的愤怒咆哮着推搡压在它身上的力场盾，虽然它在无和笑笑的怪力下，被压的扁扁的无法挣脱，可如果这样僵持下去，一旦那三只食尸鬼恢复过来，他们可就真的无路可逃了！

　　“门！去打开那扇门！我跟笑笑顶着！”

　　梧桐大叫着，因为一只手顶着力场盾，所以只好将永恒魔杖横咬在了嘴里，腾出手从兜里掏出了一大把钥匙来，顺手塞进了无的手中。

　　接过一大把钥匙的无飞快的冲到了小隔间里的那扇金属门前，不断的试着将钥匙插进锁头里，可是连试了两把都不对。

　　“那三把长的一样的！就是跟刚才打开大藏书馆的那把一样的！”

　　梧桐灵光一闪的想到，自己从入口附近的借阅室书橱中找到的那三把钥匙，其中就有一把打开了大藏书馆的大门，如果猜得不错，另外两把，应该一把是用来打开豺狼人藏身的门厅上，那扇锈蚀出一个大洞的大门的，一把是用来打开这间小隔间内的金属门的。

　　几乎是梧桐的话音刚落，无手中的锁头就伴随着一声“咔嚓”声掉了下来，可是金属门也许是关闭的太久了，虽然厚实的金属门板还保持的很好，可是门板已经跟门框锈蚀在了一起，无用力的拉了一下，竟然没能拉开！

　　时间紧急，那三只食尸鬼已经爬了起来，跌跌撞撞的正在向小隔间里爬来，无这时候也没有了什么高手形象，非常暴力的飞起一脚，爆踹在了门板上，金属门板发出了“轰隆”一声巨响，依然没能打开，无只好再度飞快的跑了回来，从笑笑手中抢过了那把巨木棒，远远的就暴喝一声，暴跳过去重重的轰在了金属门板上！

　　一阵巨震之下，几乎将门框都砸下来的巨力虽然没能砸碎门板，可是却也幸运的将锈蚀的部分震了开来，露出了后面黑洞洞的通道。

　　无一手拎着巨木棒冲了过来，一手按住了因为妖鬼挣扎而摇摇晃晃的力场盾，大喝道：“笑笑！跑！梧桐！我数1、2、3……”

　　不善言辞的无表达的很混乱，但是和无接触了这么长时间的梧桐和笑笑还是立刻理解了他的意思，这里的三个人当中只有他的速度最快，所以必须得速度最慢的笑笑和梧桐先跑，由他来短暂的阻挡妖鬼一下。

　　知道这是目前唯一的选择，梧桐和笑笑没有多废话，小萝莉乖巧的撒腿就跑，而梧桐在看到小萝莉快跑进通道的时候，听到了无数数的声音：“……2！3！”

　　猛的撤销了力场盾，往旁边一闪，梧桐几乎是感觉到粗壮的巨木棒呼啸着擦着他的头皮横扫了过去，身后传出了“噗！”的一声沉重闷响和妖鬼的一声凄厉哀嚎！

　　不敢回头张望的梧桐玩命的撒腿狂奔，好在他的速度也不算太慢，而且小隔间的面积并不算大，几个跨步就冲到了门边，而就在他这几个跨步的时间里，身后不断的传来仿佛暴风般的呼啸和暴雨般的“噗噗噗噗噗！”砸击声！

　　无将那支可怕的巨木棒挥舞出了近乎匕首般的快速攻击速度，虽然没有亲眼看到，但是梧桐也能想象出那只悲催的倒霉妖鬼被无用巨木棒爆锤的画面。

　　冲到了门边的梧桐眼角突然一闪，发现了近在咫尺的那副装备展示架，上面的精致皮甲和长剑似乎都在散发出诱惑的讯息，梧桐仅仅只是0.1秒的犹豫，堪堪要跨进门里的脚一转，飞扑向了那两件看上去就是好东西的装备，将之一把捞在了怀里。

　　就在他耽搁了这么不到一秒钟的时间，并一转身之间，就发现无竟然已经冲到距离他不到10码的距离了，梧桐不敢停顿的一头扎进了门里，而无，居然也有错过没放过的稍稍拐了一下，在那张腐朽的木桌上扫了一把！

　　也不知道无捞到了什么东西，总之他将桌面上的几件小东西抓到手里之后，就猛的一脚蹬在墙壁上，接着反作用力，头前脚后的飞射进了通道中，而且在经过金属门板的时候，脚尖还在门板上勾了一下，金属大门就在嘶吼着扑上来的妖鬼面前缓缓的关上了，随即，一声沉重的撞击声从金属门板上传来！

　　无像表演杂技一样，在空中翻身踩在通道的墙壁上消去了惯性，甩手将一把他平时使用的[普通]品质长匕首射进了金属门的插销里，随着“咣当”一声猛力拉扯，长匕首甚至微微的弯曲了起来！

　　“快走！”无一落地就一把抱起了小萝莉，三人疯狂的逃窜！

　　穿过大藏书馆后小隔间里的隐秘通道，梧桐他们面前豁然开朗，居然进入了另一片开阔的隐秘空间之中，由于妖鬼和三只食尸鬼暂时没有追来，惊魂未定的三人暂停了脚步，防止慌不择路的踩到陷阱。

　　这里仿佛就是一座巨大的地下宫殿，宽阔的仿佛大街一样的主通道通往各处，主通道两侧的墙壁上，全是大幅大幅的壁画和巨大的挂毯，每隔一段距离，墙边就会有一尊华丽精美的高大雕像！

　　这里静悄悄的，似乎没有任何的怪物，可是已经经历了这么多的三人不敢掉以轻心的小心往内迈进，这地方简直大的就没边了，宫殿式的格局，让三人就好像走进了巨人国，挑高的天顶足有四五十米高，而大片大片的空旷大厅，像是巨大的广场一样，不知道是做什么用的。

　　也许这里是神秘教派用来聚会的地点吧？不然的话，怎么会有人无聊到在底下开辟出这么巨大的空间来？光是他们看到的几个大厅，其面积就已经超过了他们之前探索的全部地方了！

　　梧桐看了一眼探索进度，愕然的发现，他们发现这么巨大的地下宫殿，再加上之前经过的大墓地、大藏书馆等等区域，竟然只让探索进度增长了13%而已，现在总探索进度居然仅仅只有63%！！！

　　这座地下神殿遗迹，究竟有多大？他们所经过的区域，可以说已经算得上是一座小型村镇的面积了，难道这里真的是一座掩埋在地下的城市么？


第245章 塔拉巴套装

　　探索进度不是根据面积来计算的么？

　　虽然疑惑，但是三人还是小心的展开了搜索，这一大片宫殿式的区域，极尽奢华，风格和前面那些实用主义的区域截然不同，但也很奇怪的是，这里十分的空旷，除了一些装饰之外，没有什么物品摆设，也没有怪物。

　　在大礼拜堂、主神殿，以及若干偏殿中逐一搜索后，梧桐他们一无所获。

　　根据格局判断，这里应该算是地下神殿遗迹的核心区域了，反而显得很干净整洁，地面上也没有遗落的骸骨，如果说把这里视为地下神殿遗迹的中殿区域的话，那么前面的部分应该就算是前殿了，应该还有后殿区域没有被发现。

　　前殿是用来供牧师和信徒们工作和生活的区域，所以显得有些杂乱，而中殿，则应该是举行礼拜和祭祀的区域，作为敬神的地方，牧师和信徒们活动的痕迹少一点也能够理解，可也不至于干净的一具骸骨都看不见啊？

　　前殿区域那么危险复杂，到了中殿反而安全了下来，这让梧桐他们不禁觉得有点心惊胆颤的感觉，总觉得在那里有什么恐怖的大BOSS在窥视着他们。

　　主神殿的四周，有四座偏殿，被厚重的黄梨花木大门封闭着，时间的流逝似乎并没有侵蚀这里，所以那华贵的黄梨花木殿门保存的十分完好，幸运的是，这些巨大的门扉仅仅只是掩上了而已，并没有锁住，不然的话，没有钥匙的梧桐他们估计会考虑暴力破门了，破坏掉四扇精美的仿佛艺术品一般的贵重木雕大门，实在是有点暴敛天物。

　　四座偏殿之中，有一座是诵经殿，当梧桐他们合力推开巨大的殿门后，发现这里密密麻麻的布满了数百尊小柜子似的诵经台，诵经台的形状就像是讲台或者新闻发布台那样直立的柜子，没有配备凳子，想来是为了让在这里诵读经卷的人，对神祗持有足够的敬意。

　　一些诵经台上，还散落着经卷，还有大量的各式纸张和卷轴、墨水笔和大瓶的墨水，应该在死亡来临之前，这里还有大量的神职人员和信徒在虔诚的诵读经卷，以及抄录经文。

　　对这种活动，梧桐从那些书籍里多少了解过一些，像这种诵读经卷和抄录经文的行为，每进行一次，往往会持续相当长的时间，有时候长达几个月甚至几年，过程中除了最简单的进食和休息，是不允许中断的，所以这里才会遗落着这么多正在抄录当中，还未经过装订的纸张。

　　他们没有在这里发现任何的危险和陷阱机关，甚至没有任何的尸骸，但奇怪的是，这里似乎干净的过分了一点，物品也保存的过于完善了一些！

　　梧桐用手指在诵经台上擦拭过，没有任何的灰尘，而那些散落的纸张和书籍，也像是没有受到时间的摧残一般，保持着最佳的状态，这对于一座已经废弃了超过五百年以上的遗迹来说，未免太不合理了一点。

　　唯一能说明这里并不是出于时间停滞状态下的，恐怕就只有那些，被放置在诵经台上的墨水瓶了，里面的墨水早已被风干，干燥的没有一点水分。

　　虽然疑惑，但是找不到任何问题的梧桐他们，也只能放下猜测，开始大肆搜刮这里的东西，因为是诵经殿，这里最多的就是经卷、书籍和卷轴了，当然还有大量用来抄录经文的空白书本和纸张。

　　这些都是品质相当好的精致纸张，一般的NPC店铺中甚至没有卖的，对于梧桐这个未来的纸张消耗大户来说，可是不可多得的好东西，自然有错过没放过的，连那些风干了的墨水瓶和墨水笔都收集了起来塞进包里。

　　除了这些零碎的，价值虽然不高，但很有用的小玩意之外，数量最多的，自然是大量的书籍、经卷和卷轴，那些卷轴似乎记录着什么，鉴定能力为零的梧桐，不敢肯定是不是神术卷轴或者法术卷轴，只好一股脑儿的也塞进包里。

　　在这座地下神殿遗迹里，梧桐总共弄到了数千本书籍，真要看的话不知道要看到什么时候去了，这让梧桐好不发愁，他就是因为要学的东西实在太多了，反而不知道从何学起。

　　他已经认识到，在《无尽》这个处于中古世纪的世界里，书籍似乎是一种十分特殊的物品，其中很多也许并不能直接为玩家增加属性、技能和能力，但是里面记录的内容，却很有可能隐藏着什么秘密，又或者直接是《无尽》世界的背景故事、神话传说、历史资料等等，这些，在官方社区里是绝对查不到的内容。

　　这些资料的存在，虽然不直接影响玩家游戏，但是傻子也知道，如果了解了这些资料，对游戏的帮助会有多大。

　　而且这些书籍的本身也极具价值，属于昂贵的奢侈品存在，就算自己不看，也可以拿出去卖掉，不过梧桐没打算这么干，因为他很怀疑到时候这些书籍会有什么特殊的作用，反正尽可能的收集书籍绝对是件好事！

　　诵经殿的正前方是一座高大的黑曜石神像，其形象是一位身穿兜帽黑袍，手持镰刀的女性，应该就是这座地下神殿曾经供奉的神祗了，可惜梧桐的《宗教学》一个字都没看过，自然是无法得知这位女性神祗的真名以及事迹，无法从神像上看出什么有用的信息来。

　　在神像左侧的角落里，摆放着一排大衣橱，似乎是神职人员在诵经之前用于更换祭袍的地方，搜索完了诵经殿的梧桐走了过去，小心的用永恒魔杖一一的挑开那些衣橱的门，检查里面有什么。

　　可是连续打开了几只大衣橱，里面都空空如也，当检查到最后一只大衣橱的时候，梧桐在挑开门后，毫无心理准备的看到衣橱里站着个“人”，被吓得“嗷～”的一声，一记[闪电震慑]就轰了过去！

　　斩首刀“锵啷！”出鞘的无，迅速的冲了过来，却发现梧桐愣愣的看着衣橱里已经化为了一堆飞灰的那个“人”，这家伙已经被风干了不知道多久，干燥的比饼干还要脆了，被梧桐一记闪电球轰上去，顿时就变成了沙子一样的粉末，倒是它身上的华丽祭袍和一件王冠式的头饰保存了下来。

　　“呃……这家伙怎么躲在这里面？”

　　梧桐很尴尬的傻笑着，觉得自己刚刚被吓的大叫的行为很丢人，只能掩饰的借着用永恒魔杖在那堆灰烬里扒拉，结果还真被他扒拉出一把很华丽的暗金色权杖，还有两把造型奇特的金钥匙。

　　这两把金钥匙，一把柄部被铸造成了王冠的形状，一把柄部被铸造成了四颗重叠的星星形状，似乎是很重要的地点的钥匙，而这个穿着华贵祭袍，头戴王冠，手持权杖的家伙，似乎身份相当的高。

　　再无所获的三人一头雾水的离开了这间显得诡异的偏殿，却没发现，一丝气流缓缓的在诵经殿里形成，并卷起了一道小小的旋风，将那堆尸骸粉末刮的不见踪影……

　　其它的三座偏殿，格局都差不多，都有一座手持镰刀的女性神祗雕像，其中一间似乎是忏悔室，在神像前，很突兀的摆放着一座石棺，棺盖跌落在一旁，里面并没有尸骸，却有一张骷髅面具和一把仿佛獠牙般的猩红色匕首，梧桐拿起了那张看上去比自己的谎言面具还吓人的骷髅面具：

　　塔拉巴的鲜血骷髅[残缺]：[威吓]+1，[狂暴]+1。

　　描述：这块用完整的前额、面颊骨和上下颚制造而成的面具，其材料来自塔拉巴的骷髅头。当戴上这个面具之后，佩戴者在[威吓]技能上获得+1加值。并且在战斗中具有10%的几率触发[狂暴]效果：力量+2，体质+2，意志豁免+1，防御—1。

　　这张面具的描述并不完整，似乎还需要经过什么鉴定手续才能真正呈现出它的全部属性来，而且那个[残缺]的品质描述符，梧桐也没见过，不知道是什么意思，好像是说这张面具还不完整？

　　不过这张面具倒是挺适合无的，而且他老蒙着一张破亚麻布，要不是自己需要谎言面具的[隐匿阵营]功能，早就把谎言面具给他用了。

　　随手将“塔拉巴的鲜血骷髅[残缺]”递给了无，梧桐又探手从石棺里把那把猩红色的匕首给捞了出来，这把匕首只有小手指般粗细，而且很短，刀刃只有一根手指长，让人很怀疑这么短的匕首怎么跟人战斗，但是梧桐看了看它的属性后，却倒抽了一口冷气：

　　塔拉巴的吸血獠牙[残缺]：伤害19—20d2，[锋锐]+1，[吸血]+1，[饮血]+1，特殊：[吸血鬼之触]+1，耐久50/50，重量1磅。

　　描述：这把仿佛毒蛇獠牙一般细长的猩红色匕首，是用塔拉巴的一颗犬齿加工而成的。

　　特殊：

　　[锋锐]+1：忽略敌人10点防御；

　　[吸血]+1：对活物造成额外的1D6伤害，并且治疗自己和该伤害相同的数目。

　　[饮血]+1：在自身生命值全满的情况下，每次对生物造成伤害时，能将1滴血储存起来，最多储存10滴血，并在击中某生物对其造成伤害时，释放最多5滴血，每滴血会额外造成10点伤害，此次攻击无法储存血。

　　[吸血鬼之触]：10%几率造成敌人[体质]属性伤害，每造成1点[体质]伤害，自身将获得每1点[体质]+10点临时生命，临时生命将维持150秒后消失。

　　好家伙！这玩意比无的斩首刀更吓人！

　　忽略10点防御就算不上什么了，额外造成1d6伤害也微不足道，可问题是它能够吸血治疗自身，而且还能够在生命值满的情况下，把敌人的血储存在匕首中，然后在攻击的时候释放出去，1滴血能造成10点伤害，要是储存个10滴血一次性释放出去，那可就是额外100点伤害！

　　最后那个[吸血鬼之触]，最变态，直接吸取敌人的[体质]属性，吸1点给自己加10点临时生命，还是可以累积的，要是攻击速度够快，而且[吸血鬼之触]效果触发频率高的话，150秒可以额外附加几百点临时生命了！

　　这玩意简直就是近身肉搏的神器啊！？

　　这把匕首仿佛是给无量身定做的，除了他，在场的梧桐和笑笑没人能玩的起这把匕首，又是惊叹又是惊喜的将匕首递了过去，梧桐一抬头被已经戴上骷髅面具的无给吓了一跳，楞了一下后，梧桐那叫一个后悔啊！忘记偷看无换面具的时候真实面孔长的什么样子了！

　　“这个‘塔拉巴’是谁？”

　　无把玩了一下十分袖珍的匕首，只见刀刃只有食指长短的匕首在他手指间灵巧的翻飞，翻花一样绽放出血色的光弧，一阵眼花缭乱之后，匕首就突然消失在了他指缝之间，而他突然疑惑的问了一句。

　　被无一提醒，梧桐这才发现，这两件装备居然都跟“塔拉巴”这个不知道是人名还是什么的名词有关系。

　　“套装？”

　　梧桐眼睛一亮，这两件装备的属性虽然已经很强了，但是那个[残缺]的品质描述符，似乎又说明这两件装备并不完整，好像还缺少什么东西，难道是需要找到一整套之后，这两件装备的属性才会完全显现出来？

　　这件地下神殿遗迹里可真是到处都是宝藏啊！梧桐对后面的探索越发感兴趣了，这里似乎隐藏了不少的秘密。

　　拿到两件装备后，这间忏悔室里似乎就没有什么东西了，接连两间偏殿都没有怪物守护宝物，让梧桐他们很不习惯，越是这样，就越让人觉得不安，如果这么强力的装备像是白送一样轻易可以取得，特别又是在这种危机重重的地下城里，换了谁都会觉得不对劲吧？

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！

　　这句经典名言谁都知道，梧桐他们只能心里七上八下的继续往剩下的两个偏殿摸去，能够一路走到这里，已经是他们命大外加运气好了，理论上来说，这个时候他们应该理智的离开这里，等到自己的实力更强一点再回来，可是，地下神殿遗迹里层出不穷的宝物，却吸引着他们一步一步的继续深入下去，舍不得放弃。


第246章 蓓尔莱娜的死亡巨镰[圣物]

　　一边向下一座偏殿摸去，梧桐一边将刚才逃命之时从装备展示架上顺手牵来的两件装备掏了出来，现在他们每多一件装备都意味着实力的提升，能武装上自然尽量把自己武装到牙齿。

　　由于收获了太多让人头皮发麻的特殊装备，那把长剑的属性到不算太让人惊喜，“只不过”是一把0阶20级的+3[精美]品质长剑而已。

　　这个属性的长剑，放到玩家市场上，估计能引起一阵骚乱吧？毕竟目前试炼岛上NPC武器店里能卖到的长剑，只是0阶10级的普通货色，即便是试炼岛主城执法者军营里的军用品铁匠铺中能买到的“高级货”，也只不过是20级的普通品质而已！

　　【属性对比】：

　　长剑[普通]：伤害1—6，耐久10/10，重量4磅，需要力量12，需要等级10，价格：15金币。

　　长剑[普通]：伤害1—21，耐久20/20，重量4磅，需要力量13，需要等级20，价格：150金币。

　　长剑[精美]：伤害3—45，耐久30/30，重量4磅，需要力量14，需要等级20。

　　就连20级的普通长剑，价格也高达150金币一把，并不是所有玩家都用的起的，可以想象，如果把这把精美长剑扔到玩家市场上去，会掀起多大的轰动。

　　可是，这样的货色在梧桐他们手中，却只是看了一眼后，就顺手塞进了包里……他们之中没有用长剑的！

　　反倒是那件皮甲让梧桐小惊喜了一下，防具比武器要较难获得，而一件好防具，就更罕见了，这件镶嵌皮甲，居然是件20级的+2防具！

　　虽然属性跟他们获得的一些诡异装备相比差的太远了，可是无一直以来都是那一身学徒服，一直没有找到合适他用的防具，所以这件镶嵌皮甲到正好合适他这个见习游荡者使用。

　　【属性对比】：

　　镶嵌皮甲[普通]：物防1—9，耐久20/20，重量20磅，需要等级10，价格：25金币。

　　镶嵌皮甲[普通]：物防1—24，耐久40/40，重量20磅，需要等级20价格：250金币。

　　镶嵌皮甲[精致]：物防2—39，耐久60/60，重量20磅，需要等级20。

　　虽然镶嵌皮甲上，打上大量增加防御的金属铆钉和镶边的金属条，在例如胸口和肩膀、手肘等重要位置还覆盖有金属甲叶，但是由于做工非常的精致，无穿上后并不会影响他的动作，也不会发出哗哗的金属碰撞声。

　　而且以无现在的力量属性，20磅的重量并不能影响他的动作，所以换上镶嵌皮甲后，无活动了一下身体，做了几个攻击动作，还算满意的点了点头。

　　看到无的一声装备，说实话，连梧桐都有些嫉妒，他们所获得的装备之中，无论是匿踪斗篷、攀爬护指、食人魔巨力手套、巨魔巨力腰带、滑行逃命短靴、浮力戒指、强力护腕、蛮牛项圈、军用斩首刀、战斗长鞭，还是较为普通的矮人重斧、精美长剑和镶嵌皮甲，绝大部分都是战职系适用的。

　　反而他和笑笑的法职系和神职系的装备十分罕见，以至于他们不得不为了追求功效最大化，而把这些装备尽量用于武装无，他自己和笑笑身上反而没什么好东西。

　　也许试炼岛区域，本身就不是法职和神职系玩家真正发挥的舞台吧？在试炼岛区域，战职系的玩家成为了《无尽》这款游戏的主流，而神职和法职，则沦为了配角，这对梧桐来说，多少有点小郁闷。

　　无在逃命时也顺手从桌子上捞了点什么东西，当时也没顾得上看，这会儿趁着空闲，也掏了出来：

　　烟雾棒：在点燃时，这根经过了炼金术加工过的木棒会立即在10码立方的范围内释放出浓厚的、不透明的烟雾（视为2阶法术[云雾术]，只有强风可以在短时间内吹散它）。

　　一共三根黑色的木棒，这东西的功能让梧桐一脸的黑线，这是烟雾弹？

　　很好，现在他身上的物品加所掌握的法术，相当于拥有了：闪光弹[闪光术]、手榴弹[爆雷石]、震撼弹[猛然惊响]、烟雾弹[烟雾棒]，如果[光亮术]算照明弹的话，[晕眩术]应该勉强算麻醉弹吧？

　　梧桐暂时想不到这玩意有什么用，不过从爆雷石令人惊艳的效果来看，肯定在某些特殊状况下，这些特殊的物品会起到非常重要的作用。

　　“邪恶的毁灭者，你踏入了一间苦修室，打算通过自虐来增强自己的意志力么？不得不说，您毁灭世界的信念真是执着！”

　　引导者变的有些搞怪的提示，让刚刚推开第三座偏殿大门的梧桐他们立刻停下了脚步，虽然没有更多的信息，但是引导者的话语中隐藏着这间偏殿中非常危险的预告。

　　这件苦修偏殿里地面上铺着光滑的石板，墙壁上光秃秃的，什么装饰都没有，甚至于整座偏殿中什么摆设都没有，显得十分的空旷，只有最前方的祭坛上，一座手持镰刀的黑袍女性神祗的雕像孤零零的耸立着。

　　这座偏殿很显然没有看上去那么安全，平整光滑的石板下不知道隐藏着什么危险的陷阱，这让疑心大起的三人小心翼翼的检查着脚下每一块石板，唯恐触发了陷阱。

　　可是，不过触眼可及的范围，梧桐他们三人花了快一个小时进行搜索，却意外的并没有发现任何陷阱和怪物，这让他们无比的疑惑，难道又是一座没有怪物守护的空殿？

　　要是这样的话，那他们的运气也未免太好了吧？

　　这座地下神殿遗迹里的物品，在现阶段来说，随便拿一件出去都是会引起玩家暴动的“神器”级装备，作为开荒阶段，奖励高一点可以接受，但是难度是不是过低了一点？

　　过于明显的问题让梧桐他们疑惑不已，走到现在，梧桐已经很清楚，接下来出现的任何怪物都不是他们能够对付的，他们的目标也很简单，不求能够消灭那些怪物，但是尽量探明地下神殿遗迹的地图，为将来再来打下基础，当然，尽量多收集开荒阶段地下神殿中丰厚的奖励也是主要目标之一。

　　越早掌握这些超出现阶段玩家层次的物品，所能获得的好处也就越多，就例如爆雷石和力场腕盾，虽然无法直接杀死食尸鬼和妖鬼，但是却能够对其进行阻挡，这也是他们能够进入地下神殿遗迹中殿的原因，如果是普通玩家，恐怕早在触发前殿中的守关BOSS幽魂牧师的时候，就已经被杀光了吧？

　　这些怪物根本就不是现阶段的玩家能够打败的，梧桐完全是仗着一系列的意外，慢慢一步一步走到现在的，如果他没有噬骨者戒指，就不会意外吞噬掉幽魂牧师，从而获得力场腕盾和八尊肉身奥像的基础控制权，也就无法走到探查大藏书馆的这一步来。

　　而有了超过现阶段玩家实力的他们，磕磕碰碰的躲过了三只食尸鬼和一只妖鬼的攻击，在没有杀死守关BOSS的情况下，进入了中殿，又获得了搜刮一堆战利品的机会。

　　没准按照这种模式，他们能够走的更远呢！？

　　再三确认这座苦修殿里，地面和墙壁上的确没有机关陷阱，也的确没有暗门隐藏着怪物，梧桐他们只能将目标放在了偏殿中唯一的那座女性神祗雕像上，果然发现了异常！

　　和其它偏殿中的神像不同，这座女性神祗神像手中拿着的镰刀，并不是黑曜石雕琢而成的，而是一把通体璀璨的纯银镰刀！

　　这里所说的镰刀，并不是干农活时用来割麦子的小镰刀，而是作为武器存在，比死神镰刀更巨大的战争巨镰，属于双手武器的类型。

　　一座空荡荡的偏殿中，唯一的一座神像手中拿着一把和其它偏殿中的神像不同的纯银战争巨镰，这摆明了是个陷阱，可是，明知道是陷阱，可那把战争巨镰却像老鼠夹子上的奶酪般诱惑着他们。

　　“拿不拿？”梧桐心痒难耐的扭头征询着无的意见，无的脸上戴着那张狰狞的骷髅面具，看不到表情，但是眼神中却流露出一丝犹豫。

　　几乎已经可以肯定，这次他们一准死在贪心上，梧桐一咬牙，打算把自己和笑笑身上的装备全都扒下来塞进了背包里，然后交给了无，如果说三人中谁的生存几率最高，最有希望逃跑，那肯定是无。

　　这样的话，梧桐身上就只剩下一件学徒袍，光着膀子上阵，就算挂了也不会损失装备，而无却拉着他们退出了偏殿，从腰带上解下了那根战斗长鞭，展示性的“啪啪”挥舞了几下。

　　明白过来的梧桐眨巴了一下眼睛：“你是说咱们抢了就跑？”

　　无点了点头，在梧桐的包里翻了一会，找出了一些工具：一把铁锤和十几根岩钉！

　　他在厚重的偏殿大门上研究了一下，将其中一扇大门关上，然后抡起铁锤在大门底部砸进去五六根岩钉，将大门彻底的封死，然后再另一扇大门的底部也依次施为，只不过每钉进去一枚岩钉，都再度拔出来，只在地面上留下一个个的窟窿。

　　梧桐明白了，心中稍微计算了一下，无的生命值150点，裸防14点，笑笑给他刷上[恩赐]+260点生命，和[提升抗力]+26点防御后，无的生命值上升到410，防御上升到40，算上镶嵌皮甲的39点防御，防御高达79点。

　　而无的法抗只有22点，梧桐目前一记[抛射物品]能够打出246点法术伤害，这样一来，只要梧桐远程给无来一下，就能激活[滑行逃命短靴]“当穿戴者的HP等于或低于50%的时候，速度+30，持续6秒。”的特殊属性！

　　苦修殿神像到大门的直线距离，只有不到300码，以无39+30的速度，只不过需要4秒多钟就能跑出苦修殿，而他们在2秒钟左右，就能关上大门并插上岩钉！

　　好像可行啊！？

　　做好了准备，梧桐和笑笑一人拿了两根岩钉，笑笑还将小猴子囧囧也放了出来，塞给它一根岩钉，俩人一猴在大门外等着，将大门留下一道只够一个人进出的缝隙。

　　然后看着无脱掉了全部装备，只留下加防御的镶嵌皮甲和加速度的[滑行逃命短靴]，为了保险起见，梧桐还解下了力场腕盾交给了无，万一出现危急状况，还可以挡上一下。

　　无提着战斗长鞭走了进去，在战斗长鞭的攻击范围内停了下来，回头看了梧桐一眼，轻轻的点了一下头。

　　梧桐吸了口气，抬起手掌中握着的一枚铜币，猛的向无发射了出去！

　　“啪！”的一声！，无的身体一抖，手中的战斗长鞭“唰！”的一声甩了出去，准确的抽中了女性神祗雕像手中的握着的那把纯银战争巨镰！

　　“得手了！？”心里一喜的梧桐，眼前却突然一黑！

　　奥术黑暗！！！

　　“糟了！”梧桐大惊，他们虽然预想到触动那把战争巨镰后，会激活陷阱，但是没想到会是奥术黑暗！就算不考虑在黑暗环境下冒出来的机关和陷阱，在这种骤然黑暗的情况下，人的方向感将会暂时性全失……无能在这样的黑暗之中准确的跑回大门处吗？

　　而在这时，黑暗之中突然传来了一阵尖利的咆哮，那是一种分贝极高的“喳喳”声，就像是……就像是蝙蝠所发出的超声波！！

　　梧桐突然反应了过来，冲身边的笑笑大叫道：“笑笑！尖叫！尖叫！用尖叫声给无指路！”说着自己也大声的吼叫了起来，小萝莉傻傻的也跟着尖叫起来，儿童那种还没有经过变声期的童音尖叫，堪比海豚音，穿透力极强，虽然小萝莉的声音没有梧桐的大，但是却尖锐的让一旁的梧桐不得不捂住耳朵！

　　也就在此刻，仿佛墨水一样浓黑的奥术黑暗形成的黑幕一阵涟漪，无飞快的从门缝里闪了出来，梧桐一个激灵，下意识的就一把推上了殿门！

　　沉重的梨花木殿门重重的关上，在梧桐弯腰将一枚岩钉塞进之前就凿好的洞里的同时，一股大力传来，巨大的殿门发出了一声轰鸣，似乎有什么体型巨大的生物重重的撞击在了殿门上！

　　仅仅才插入了一根岩钉的殿门一阵剧烈的颤动，差点把梧桐撞飞出去，而且岩钉也“嘎嘣”一声，迸裂了一块岩石地面。

　　大惊失色的梧桐死命的用肩膀抗住殿门，而无也冲了回来重重的靠在了殿门上，小萝莉和小猴子囧囧，飞快的把剩下的几根岩钉都插了进去，这才稳住了殿门。

　　“快跑！”无一手提着战斗长鞭，一手把那把银色的战争巨镰塞进梧桐手里，弯腰抱起小萝莉撒腿就跑，而小猴子囧囧急的吱吱直叫，连蹦带跳的追上去，顺着无的裤腿一溜烟的爬了上去。

　　梧桐也不敢停留，手忙脚乱的扛着那把巨大的战争巨镰，跟着无飞快的逃命，因为被关在苦修殿里的怪物，正发出一阵阵刺耳的尖啸，拼命的撞击着殿门，那梨花木的殿门虽然厚实，但毕竟只是木制的，随着怪物的撞击，殿门不断发出哀鸣，谁也不能肯定它什么时候就会倒下来。

　　三人一直逃出老远，都还听到苦修殿那边传来“嘭嘭”的撞击声，梧桐心有余悸的嘘了一口气：“那是个什么怪物啊？好像体型很巨大的样子？”

　　“蝙蝠！”

　　无向笑笑打了个手势，让她帮忙将自己的生命值刷起来：“一只差不多有翼龙那么大的蝙蝠！”

　　“一只像翼龙的蝙蝠？”

　　梧桐咋舌……那不是蝙蝠，是战斗机！估计短时间内，他们是惹不起这只据无描述，光是翼展就三四米宽的大蝙蝠的。

　　一直跑到主神殿最后一间偏殿前，持续了好久的撞击声，才因为梧桐他们脱离了警戒范围，而慢慢的放弃了，梧桐这才有空看了看手中的战争巨镰：

　　蓓尔莱娜的死亡巨镰[圣物]：未知！

　　描述：这把喧嚣空隧出产的滥银铸造的死亡之镰，是掌管黑暗、邪恶、阴影、死亡的女神蓓尔莱娜的圣物。

　　“呃……”梧桐傻眼，他们拼了老命弄到手的战争巨镰，居然什么属性都没有，只说是某位叫做“蓓尔莱娜”的女神的圣物，难道这不是一把武器，而只是一柄象征性的权杖？

　　梧桐尝试性的将巨镰横握在手中挥动了两下，却意外的发现，这把巨镰好轻！明明是把双手武器的造型，但是重量却只有10磅左右，连他这个法师都能够单手挥动！

　　而且，这把的巨镰，轻轻挥动之间，还会发出奇特的尖利呼啸声，稍一挥动，就会传出仿佛狂风刮过的声音，仿佛能够直接撕裂空间一样吓人！

　　这东西不是现在的玩家能用的，梧桐只是轻轻的挥了两下，就突然觉得一阵头晕眼花，被奇特的尖啸声直接影响到了精神，陷入了一阵[战栗]效果之中，这还是梧桐是持有者的情况下，而且梧桐自身也具有恐惧系列的效果，有一定抵抗能力的情况下。

　　拿着这把巨镰，梧桐连施法都办不到了，只能将它小心的塞进了背包里。

　　成功的从守关BOSS手中窃取了这件宝贝，让梧桐他们信心大增，虽然无法直接对付这些高级怪物，但是不跟它们硬抗，以偷东西为主要目的的话，还是有希望多弄到几件装备的。

　　主神殿附近就剩下最后一座偏殿了，前面三座偏殿，都是触发式的，前两座在他们一阵乱翻之下很幸运的没有触发机关把BOSS放出来，第三座虽然把BOSS放出来了，但是却成功的逃脱，如果最后一座偏殿也能在不惊动BOSS的情况下，拿到里面的宝贝的话，那是最好不过了。

　　梧桐他们很清楚，不干掉BOSS，肯定无法获得后续的任务提示，但是，就目前来说，他们根本没有能力对付这些BOSS，所以不强求能够完全破解这座地下神殿的秘密，只求多拿到宝贝就行。

　　正准备推开最后一座偏殿的殿门，梧桐他们却听到了一阵“咔哒！咔哒！”的声音从偏殿里传了出来，就好像是骷髅行走时，发出的骨骼摩擦声！！！

　　这座偏殿的守关BOSS是骷髅系的怪物？？？


第247章 元素风蝠人莎菈丝

　　如果是骷髅系的怪物，通常不会有技能存在，而且又不是无法攻击的虚体，会发出这种“咔哒咔哒”声证明对方没有身着重甲，再加上在场的三人，一个是亡灵克星小萝莉，一个是拥有[打击死灵]的梧桐，还有物理攻击超强，速度暴快，装备暴变态的无……

　　从偏殿里传来的动静判断，对方的数量不多，很可能只有一个，如果说对方不是速度型的不死生物的话，他们未尝没有冒险一下的机会，不求干掉它，最起码能缠住它后，伺机弄走这座偏殿里的宝贝！

　　既然打算干，梧桐他们也不多做犹豫，依样掏出了锤子和岩钉，打算先把门封上，以便于一会如果情况不对，好封门阻挡BOSS的追击，趁势逃走。

　　可是，梧桐才刚刚将其中一扇殿门拉开一道缝隙，打算偷偷的张望一下里面的状况，突然“噌！”的一声，四周墙壁上的火把瞬间自燃，整个偏殿之中灯火通明起来！

　　只见偏殿之中有一张极长的大型会议桌，几十把椅子整齐的摆放在会议桌旁边，而桌子上，则孤零零的摆放着几颗骷髅头，其中一颗正被一个背生蝠翼，浑身赤裸的小女孩扔了出去，在会议桌上骨碌碌的滚动着，准确的命中了另外几颗码成金字塔形状的骷髅头，将之撞塌了下来。

　　看到这幅画面，梧桐不由得呆呆的眼睛发直了，这是……在打保龄球？

　　那浑身赤裸的小女孩似乎也被开门声吓了一跳，扭头向梧桐他们看来，突然发出了一声尖利的尖叫，身体一闪就消失在了原地，出现在了梧桐他们所在的偏殿大门处，重重的撞在了一层无形的透明壁障上！

　　这突然的状况，把梧桐他们吓了一跳，就连速度最快的无都甚至来不及把斩首刀拔出来，只能下意识的翻手将刚刚获得的[塔拉巴的吸血獠牙]匕首拔了出来。

　　可是不等梧桐反应过来关上门，或者无出刀攻击对方，那浑身赤裸的小女孩就眨巴着大眼睛，将粉嫩嫩的小脸凑到那层透明壁障上往外张望着，就好像和梧桐他们隔着一层透明的玻璃似的。

　　这层无形的透明壁障，显然不是玻璃，而且刚刚小女孩惊人的高速冲撞在上面，也仅仅只是让透明壁障产生了一阵轻微的涟漪，这让梧桐他们安心了不少，最起码看起来，这个疑似小女孩的生物，似乎是被囚禁在这间偏殿里的。

　　说是“小女孩”其实并不正确，因为这个长着一对天青色蝙蝠翅膀的类人型生物，除了体型只有一米二三的样子，显得有些娇小袖珍之外，其余的特征比例都相当的成熟，那饱满的椒乳，粉红挺翘的豆豆，还有纤细的盈盈一握的柳腰和浑圆可爱的臀部，都说明她已经是一个成熟的女性了。

　　想来也是，在这座五百年前的地下城遗迹里被关了这么久，怎么也不可能还是小女孩！

　　最让人脸红的是，她那按照比例来说修长圆润的大腿之间……

　　梧桐面红耳赤的赶紧扭开脸，不好意思盯着人家看，哪怕知道眼前这个一头接近半透明的淡青色长发，长着一对天青色蝙蝠翅膀的类人型生物，并不是真正的人类女性，甚至根本就不是人，而只是一个NPC怪物，他这个死宅也受不了这么限制级的刺激！

　　太大胆了，这绝对是18X级别的，《无尽》里怎么会有这么香艳的BOSS存在？这不是引诱玩家犯罪么？

　　“这是恶魔中的魅魔？”

　　梧桐又害羞又忍不住的偷看着正趴在透明壁障后面，好奇的张望着他们的“小女孩”，无没有吭声，而且眼前袖珍版女性的胴体，似乎也没有对他造成任何的负面影响，他熟视无睹的紧盯着对方，一手握着吸血匕首，一手反握着背后的斩首刀，大有一言不合拔刀就砍的架势。

　　虽然大概知道无对魔鬼啊、恶魔啊，这些只会出现在游戏和神话故事、文学作品、影视剧集之中的生物，根本就不是那么的了解，但是无这种机器人一样的反应，还是让梧桐十分怀疑无的“属性”。

　　要说这个沉默的仿佛钢铁一样的家伙是个萝莉控的话，眼前的袖珍女性所具有的杀伤力，照道理比萝莉的杀伤性更大，可他完全没有任何看到女性胴体之后的正常反应。

　　“无！你是个机器人么？”

　　梧桐忍不住吐槽了一句，顺手将正隔着透明壁障和这只不明生命体，好奇对视的笑笑拉到身后，梧桐厚着脸皮仔细观察了一下对方，发现自己的猜测是不正确的。

　　因为这个袖珍版女性，虽然看上去像是恶魔体系之中的魅魔，但是她没有魅魔的犄角和箭头尾巴，背后的翅膀也是正宗的蝙蝠膜翼，薄的近乎透明！并不是恶魔那种看上去像是蝠翼，但是实际上属于正宗恶魔翅膀的厚实肉翼。

　　两者构造近似，但性质截然不同！

　　很多玩家都将恶魔的翅膀当成了蝙蝠翅膀，这是一种观念上的混淆，其根源大概来自于大量的吸血鬼作品。

　　吸血鬼通常被称之为“吸血恶魔”，但在《无尽》的世界体系里，吸血鬼这种生活在地表，由不同族裔的生物演变而来的低等邪恶生物，实际上并不能算是纯血的恶魔族群，但真正的高等纯血恶魔，并不像想象之中那么容易见到，它们生活在更深层次的空间之中，不可能像想象之中那么轻易的没事就跑出来溜达一圈。

　　而吸血鬼最常见的几种能力：吸血、雾化、化身蝙蝠等等之中，变成蝙蝠几乎成为了吸血鬼的代表能力，并且跟吸血蝙蝠这种完全不相干的生物扯在了一起，就因为吸血蝙蝠吸血，吸血鬼也吸血，所以很多人认为吸血鬼是吸血蝙蝠变成的，可尼玛卫生巾也吸血，吸血鬼为毛不是卫生巾变成的？

　　怪就要怪吸血鬼所具有的那些能力，其中化身蝙蝠，或者从背上长出一对巨大的蝙蝠翅膀来，影响了玩家们的判断。

　　所以，根据梧桐所掌握的并不算多的信息，就能够判断出，这个袖珍女性，并不是恶魔之中的魅魔了，最重要的是，接大多数恶魔都是战争狂人和大阴谋家，而魅魔则是恶魔之中极少数不依靠战斗力生存的群体，其智商更是个中翘楚。

　　可眼前的这个袖珍女性那双水汪汪的双眼虽然充满灵性，但似乎并不属于高智商的范畴，因为她这会儿的表现更像是一只聪明的小动物，依靠自己的本能在好奇的观察着透明壁障之外的梧桐他们，既不算有敌意也不算太友好，那眼神看上去更像是一只猫咪发现了一颗乒乓球时的眼神。

　　她似乎是想从透明壁障里出来，可是冲撞了几次之后，似乎明白了不可能突破的了那层无形的限制，很聪明的放弃了愚蠢的蛮干，尝试性的捡起一些东西向透明壁障上扔过来。

　　可是透明壁障似乎仅仅只是针对她在起作用，对于其它物体似乎没有任何的影响，被她拎起扔出来的一些椅子、会议室中的花瓶，甚至还有之前她玩的那几个骷髅，直接穿过了透明屏障，差点砸中梧桐他们。

　　虽然她似乎并没有敌意，但是那些呼啸着飞出来的椅子，在飞出老远的距离砸到地面上后，爆出的一蓬木屑，让梧桐一阵恶寒，而袖珍女性似乎也意识到了这一点，而且梧桐惊吓的表情，似乎让她觉得很有趣。

　　也许是被关在这间会议室里太久了，她开始兴冲冲的拍打着翅膀，从会议室里捡来一些东西扔梧桐，没反应过来的梧桐感受着发出呼啸声擦着他头皮飞过去的厚重大书所发出的哗哗声，冷汗吱～的一下就出来了，撒腿就跑啊！

　　而袖珍女性看到梧桐狼狈的样子，开心的不行，发出了一阵仿佛风铃一般的清脆笑声，越发兴致勃勃的在会议室里寻找可以充当“弹药”扔出来的玩意。

　　这家伙远没有看上去那么无害，她移动的速度甚至比无在半血的状态下更快，而且毫不受惯性影响的在空中想飞就飞想停就停，梧桐甚至看到她为了捡一颗骷髅头，以极速在空中做出了一个九十度直角转弯的动作，轻描淡写的就好像是掉了东西，随意弯了下腰似的。

　　“喂喂喂！你能听懂我们说话吗？”当梧桐看到她小小的身体，居然打算将会议室里的那座女性神祗雕像搬过来当“炮弹”，顿时碉堡了，吓的连忙询问了一句，如果无法沟通的话，他们显然只能放弃这里。

　　“莎菈丝当然听的懂！”

　　扛着很无辜的女神雕像的袖珍女性停了下来，眨巴着大眼睛纯真的看着梧桐，梧桐只觉得一滴冷汗顺着额角滑了下来，小心的戒备着她将那尊雕像扔过来的结巴道：“那个……你为什么要用东西扔我们？”

　　自称“莎菈丝”的袖珍女性眨巴了下眼睛：“好玩！”

　　她果然会说通用语！

　　可这有什么好玩的？梧桐差点崩塌了，不过想想也是，被关在一间一眼望到头还不够她一秒钟来回的屋子里五百年，换了谁都会觉得好玩的，没看见她已经极具创造力的用骷髅头发明了保龄球么？玩了五百年骷髅保龄球，没疯已经算是这家伙够单纯的了，最起码她的神经比同病相怜的孙悟空要粗多了。

　　“扔东西有什么好玩的？咱们聊聊天不行么？”

　　梧桐见这个莎菈丝似乎的确没有什么敌意，而且很纯真懵懂的样子，开始尝试诱导性的协商。

　　“聊天？那是什么？”

　　她随手扔掉了那尊巨大的雕像，只听见“轰隆！”一声，黑曜石的雕像在地面上摔的四分五裂，而她则又趴到了透明壁障上，将额头顶在透明壁障上往外瞅着，很可爱的样子。

　　“聊天……聊天就是说说话。”梧桐只觉得自己背后冷汗淋淋，陪一只BOSS唠嗑的心理压力太大了。

　　“说话？好吖！已经有好久没有人陪莎菈丝说话了。”莎菈丝雀跃的在会议室里乱窜着，像一只失去方向感了的蝙蝠。

　　等她镇定下来，梧桐悄悄的瞄了无一眼，之间无微不可查的点了一下下巴，示意他会小心注意对方的偷袭，再不济也能及时将梧桐从危险的地方拉开。

　　而且梧桐所站立的地方也很巧妙，他就站在殿门旁边，和莎菈丝成直角相隔，如果对方有什么异动，他只需要往后退上那么一步就能闪开一次攻击。

　　“你是谁？或者说你是什么？为什么在这里”梧桐连珠炮似的询问者，莎菈丝看上去不像是需要拐弯抹角的类型。

　　“我是莎菈丝，元素风蝠人。一些穿着袍子的人把我召唤到这里的，不过他们都不见了！”莎菈丝的眼神有些犹豫的在笑笑和梧桐之间转悠，最后将视线定在了梧桐身上，也许她认为身穿法袍的梧桐，和召唤她的人更像一些。

　　“你也是召唤莎菈丝来到这里的人之一吗？”

　　莎菈丝似乎有些不高兴的气呼呼问道：“你们让莎菈丝守卫这间宫殿，但是为什么自己都跑掉了？没有人陪莎菈丝玩，这里太无聊了，送莎菈丝回去！没有人陪莎菈丝玩，莎菈丝只好睡觉，睡了好久……”

　　是够久的，五百多年了！

　　不过“元素风蝠人”是个什么种族？这可是个梧桐听都没有听说过的种族！

　　“我可不是召唤你来这里的人，我们是……冒险者？”

　　梧桐也不知道怎么跟一个NPC解释自己玩家的身份：“这座宫殿已经废弃五百多年了，召唤你的人应该都死掉了吧？”

　　“哦，死掉了吗？”莎菈丝很认真的问：“那莎菈丝怎么回家？”

　　梧桐汗了一下，我怎么知道你怎么回家？这个元素风蝠人似乎不是属于这个世界的生物，而是被地下神殿遗迹的牧师从别的层面召唤过来守卫神殿的生物。


第248章 召唤

　　“你也不知道怎么送莎菈丝回家吗？”

　　赤裸着身体的元素风蝠人莎菈丝很失望的看着梧桐，祈盼的看着梧桐他们：“那你们留下来陪莎菈丝玩好么？莎菈丝一个人玩滚骷髅和堆椅子无聊透了。”

　　小萝莉怜悯的看着和她身高相仿的风蝠人：“好可怜，你都没有衣服穿，笑笑的斗篷给你穿好了！”说着好心的小萝莉解下自己身上的灰斗篷打算递给风蝠人遮掩身体，却被那层无形壁障给阻隔了下来。

　　“衣服？为什么要穿衣服？为什么你们都有衣服，莎菈丝没有衣服？”

　　像个新生儿一样，对什么都很好奇的莎菈丝趴在壁障上，像是被关在玻璃盒子里的小动物似的，既好奇又可怜的看着笑笑企图塞进透明壁障里的灰斗篷，元素风蝠人对性别似乎没有特别的概念，对自己赤裸着身体也并不感觉到羞耻。

　　会议室的这层透明壁障，和梧桐手腕上的力场腕盾上的那个，大概是类似[力墙术]一类的恒定法术，风蝠人莎菈丝虽然无法从里面出来，但是却不妨碍她从内往外发起攻击或投掷物品，可梧桐他们却无法通过那层力场所形成的墙壁，更不要说向内投掷物品了。

　　且不论两只小萝莉非常雷人的沟通，梧桐看了无一眼：“怎么办？”无摇了摇头，他们现在的层次，根本就不可能破开这层力场墙，只能放弃这里，看看其它地方还有没有什么便宜可占。

　　现在看来，以试炼者学徒的身份，想要完成试炼岛上一些非试炼期内容的任务，是非常艰难的，即便是梧桐他们这些不走寻常路的玩家，也很难办到。

　　现在能做的，就是能走多远就走多远，能拿到什么东西就拿到什么东西了。

　　“梧桐哥哥，咱们把莎莎救出来好不好？她一个人被关在这里好可怜啊！？”在很短的时间内，小萝莉很神奇的和一只类人型BOSS成了朋友，这个状况让梧桐一阵眼发直。

　　原本这只守卫会议室这种地下神殿遗迹重要地点的BOSS，没可能和侵入这里的玩家发生友善性接触的，双方一碰面，理论上就是一个你死我活的状况。

　　可是这只元素风蝠人BOSS除了在一开始的时候，轻微的做出了一些攻击姿态之外，似乎对他们这一行没有太大的敌意……好吧，除了对无有些警惕之外，对他和笑笑，莎菈丝的态度还算是相当的平和，甚至于对笑笑还有些亲切的意味在里面。

　　也不知道这是因为双方的身高、性别还有“爱玩”的性格比较近似的关系，还是什么其它的因素，总之，在他们没有侵入会议室的前提下，莎菈丝很温和的跟他们进行了简单的交流。

　　对于小萝莉的要求，梧桐一阵冷汗，笑笑的潜台词就是，把莎菈丝救出来，她就可以跟莎菈丝一起玩了，可问题是，这是只BOSS级的BPC啊！不是囧囧那只小毛猴子好不好？

　　原本梧桐对小猴子为什么会跟着他们也不是很理解，但是随着有些玩家也获得了一些非战斗性的小宠物之后，他才知道，原来玩家可以通过各种方法，让游戏里的一些自然生物，成为自己的[动物伙伴]，是否能够吸引到自然动物成为自己的朋友，这一点取决于玩家个人的魅力因素。

　　目前，如何让动物成为自己的[动物伙伴]，还没有一个明确的标准，有的玩家怀疑是个人运气，有的玩家怀疑是人品问题，更有玩家声称取决于长相……

　　唯一的共同点就是，获得了[动物伙伴]的，通常都是那些魅力属性或者感知属性相当高的玩家，其中又以本身数量偏少的神职或法职者路线的玩家居多，也不知道是不是核心意识大神对这两个现阶段较为弱势的族群做出的平衡性补偿。

　　不得不说，[魅力]似乎是一个非常重要的属性，梧桐很怀疑他频频触发任务，而且在NPC那里获得了不少好处，就是因为天赋魅力属性满值的关系。

　　即便是获得[动物伙伴]的玩家，他们获得[动物伙伴]状况也各不相同，有的是在野外遇到，有的是自己抓到，有的是从别人手中买来的，几乎可以说是随机性的，不确定性太强。

　　所以向某个获得了[动物伙伴]的玩家，打听过程之后，再模仿这个过程，是绝对不可能也获得[动物伙伴]的。

　　现阶段玩家们能够获得的[动物伙伴]，基本上来说都是些无战斗力，无功用性的低级小宠物，并不能对游戏造成什么影响，所以想要将一个不知道多少级的遗迹BOSS变成自己的[动物伙伴]……是不是太异想天开了一点？

　　“你们可以将莎菈丝从这个屋子里弄出去吗？”

　　元素风蝠人根本就不等梧桐说出反对的话来，小萝莉一说，她就很开心的欢呼道：“太好了！我在这里快被闷死了！这间屋子里什么玩具都没有，只有一些破家具和烂骨头，一点都不好玩！莎菈丝连喳喳和其他伙伴都不能叫来一起玩……”

　　梧桐敏锐的注意到了元素风蝠人话里的关键：“莎菈丝，你可以把自己的伙伴‘叫来’玩？”

　　“是啊！不过在这间奇怪的屋子里就不行！”

　　莎菈丝很郁闷的用纤细的手指戳了戳面前的那层无形力场墙：“这个东西好像隔绝了莎菈丝和伙伴们之间的联系，莎菈丝感觉不到他们的存在了。”

　　梧桐一阵冷汗，无比庆幸他们现在没有实力打开这道力墙，他几乎可以想象，如果他们没有来到这里的话，若干时间之后，一队从无尽群岛之外的地区返回试炼岛，进行遗迹开荒的玩家将力墙术破坏，而把她给放了出来的话，死伤有多惨重了：

　　万一玩家的实力够强，将她打的奄奄一息，莎菈丝一个“召唤同伴”，搞不好一只BOSS变成两只BOSS，两只BOSS变成四只……

　　“呃……虽然很想把你弄出来，可我们的能力好像没办法打破这个力场墙呢？”梧桐很无奈的研究了一下，别说他现在还没有学解除法术的方法，就算学了，也不可能解除的了比自己等级高出太多的法术。

　　“那怎么办？莎菈丝不想继续在这间屋子里待下去了！”莎菈丝失望的用小拳头敲打着力场墙。

　　梧桐的眼神在会议室里扫视着，最后落在了会议桌上的一串钥匙上，顿时眼睛一亮，指着那串钥匙道：“莎菈丝！你能把那串钥匙帮我们拿过来么？另外，你在屋子里找一找，这种防御性的力场墙，没准在内部有机关控制着，要不召唤你到这个地方来的人是怎么进出的？”

　　“钥匙？”莎菈丝回头看了看长条会议桌上的钥匙串，飞快的一个闪身，将那串钥匙取了过来，除了钥匙之外甚至还有一张地图！

　　她将钥匙和地图透过力场墙扔了出来，祈盼的趴在力场墙上看着梧桐：“屋子里没有机关，莎菈丝在这里很久了，屋子里的每一个角落莎菈丝都已经摸了数百遍了，什么都没有！莎菈丝看到召唤莎菈丝的人在离开屋子的时候是使用的咒语开启呢。”

　　如果是用的是咒语控制，那梧桐就没办法了，就算知道咒语，他也使用不出来。

　　“这样啊？”

　　梧桐也没辙了，正准备放弃，离开这里继续往神殿后面的区域探索，以后有机会再回来把莎菈丝放出来，突然梧桐看到了会议室墙壁上插着的那十根自燃火把！

　　那十根火把虽然乍看上去似乎跟普通的火把没有区别，但普通的火把可没有“声控”的功能，一感应到有人靠近就自动点亮。

　　而且这十根火把所散发出来的光芒，并不是一般火把火红昏黄的色泽，而是明艳而不阴森的幽蓝色光辉，亮度远比一般的火把所散发出来的火焰要强的多，似乎是什么好东西！

　　最主要的是，这东西算是整间会议室里最特别的物品了，其它的物件，在长达五百年的时间里，被元素风蝠人当作玩具，基本上都已经损毁了，只有这些火把没有移动过位置，未尝就没有隐藏着什么机关的可能。

　　“你想要那些亮亮的东西吗？”莎菈丝似乎并不喜欢那些明亮的东西，她飞过去将那些特殊的火把都拔了下来，从力场墙内扔了出来，她的种族名称之中有个“蝠”字，似乎习性也跟蝙蝠差不多，虽然不排斥，但是也并不喜欢过于明亮的环境，黑暗对她并不能产生什么影响。

　　梧桐看着她将火把一一的拔了下来，却意外的没有触发任何的机关，这让梧桐不由得相当的意外，难道开启这座会议室唯一的方法就是解开这层力场墙么？

　　仔细的研究了一下手里莎菈丝扔出来的几样东西：

　　一串十分精致的钥匙，钥匙柄的样式分别是铜币、银币和金币的造型，一看就知道是跟某些隐藏着财物或宝贝的地方有关，没准这就是地下神殿遗迹的藏宝库钥匙，作为四座偏殿之中，唯一有这么严密防御手段的区域，梧桐很怀疑这里面是不是隐藏着什么重要而且关键的秘密，而这串货币造型的钥匙，被放置在这么严密的地方，其重要性自然不言而喻。

　　估计这串钥匙的前主人也没有料到，本来是召唤来守卫会议室的元素生物，会在入侵的冒险者的忽悠之下监守自盗。

　　所以说，外敌易御，家贼难防，梧桐他们在没有解除力场墙、打败守关BOSS的情况下，就在守关BOSS的帮助下获得了这串钥匙，这不知道算不算是作弊。

　　而那张地图绘制的似乎是这座地下神殿遗迹的平面图，上面甚至包括了大量密室和密道的地点！

　　虽然这张地图上的文字梧桐无法看懂，似乎是属于这个神秘教派独有的暗码文字，但是也给了他们足够的惊喜了，只要按图所骥他们能找到大量被忽略和隐秘的区域。

　　比较可惜的是，地图上并没有标识出那些区域的功能和隐藏的陷阱，这让他们在对这些地方进行探索的时候，依然具有极大的危险性，而且从地图上的区域划分来看，越往后的区域恐怕越危险，隐藏在那里的怪物，恐怕绝对不是他们现在这个层次所能承受的。

　　不管怎么说，有了这张地图，他们探索这座地下神殿遗迹的难度下降了不少，不用再两眼一抹黑，战战兢兢的慢慢探索了。

　　而那十根看上去很特别的火把，虽然是很贵重的特殊物品，但的确不是解除力场墙的关键所在：

　　永燃火把：这支火把上被恒定了[不灭明焰]法术，燃烧空间中无穷无尽的奥能所产生的幽蓝火焰，既没有温度，也不需要消耗氧气（可在水下及无氧环境下使用），而且由于无穷尽的奥法能量供能，它永远都不会熄灭！

　　看到梧桐他们似乎爱莫能助的打算离开，再度失望的元素风蝠人焦躁起来，她不断的以极快的速度在会议室里飞来飞去，暴躁的尖叫着：“莎菈丝要出去！莎菈丝要出去！”，甚至将一些椅子和墙壁上的装饰砸的粉碎，看的梧桐他们一阵胆颤心惊！

　　无在半血的状态下所具有的速度有多快，他们很清楚，但是那种超高速的状态只能保持几秒钟，可元素风蝠人保持着相当于无半血状态下的惊人高速已经很长时间了，急速移动的身体甚至已经幻化成了一道虚影，在面积不算太大的会议室中造成了一股疯狂肆虐的暴风！

　　一些零碎的小物件，还有椅子，被暴风席卷着不断的碰撞，逐渐化为了支离破碎的小碎片，最后连那尊摔在地面上碎裂开来的神像，那沉重的碎块都跟着滚动了起来，眨眼间，原本还算完整的会议室里就变的一片狼藉。

　　还好他们没有根这只奇怪的守关BOSS发生正面冲突，不然的话，恐怕根本就还没来的急动手，就已经被干掉了！

　　就在无悄悄的拉了梧桐和笑笑一把，打算慢慢的后退，离开这个危险的地方的时候，暴走之中的莎菈丝骤然停了下来，把梧桐他们吓了一跳。

　　在力场墙后停了下来的莎菈丝，大眼睛直勾勾的看着梧桐，小脑袋歪歪的，似乎在苦思着什么重要的问题，让梧桐心里一阵七上八下的。

　　“有了！”

　　莎菈丝突然欢呼了起来：“莎菈丝既然可以召唤喳喳，还可以召唤同伴，当然也能够被同伴召唤！你是一个法师对不对！？你将莎菈丝召唤过去，莎菈丝不就可以离开这里了？”

　　梧桐汗了下，召唤？法师是拥有召唤的法术没错，可那是他一个见习法师能办到的么？

　　“呃……虽然很想帮你！可是……可是我不会召唤法术啊？我还只是个见习法师学徒，并不是一位正式的法师！”梧桐愁眉苦脸的道，虽然很想偷偷的溜走，可他们从人家手里骗来了地图和钥匙，如果一走了之的话，不晓得会不会激怒这只守关BOSS。

　　别看她现在好像是出不来的样子，万一因为受到欺骗，而暴走了的话，突破了力场墙，那他们可就悲剧了，以她的速度，就算让梧桐他们先跑半个小时，她也能轻易的追上他们。

　　“没有关系！你不会，莎菈丝会啊！”

　　赤裸着美丽身躯的元素风蝠族女性，为自己想到了离开这里的办法，而开心的在会议室里窜来窜去的“庆祝”了一番，然后在力场墙前停下来的莎菈丝将小小的纤细手掌按在了无形的力场墙上，殷切的用她淡青色的眼睛注视梧桐：“你靠近一点！”

　　“你打算教我召唤法术吗？”梧桐有些愕然的走了上去，蹲下了身体，使自己的视线和身高只有一米二的莎菈丝平齐，疑惑道：“就算我学会了，以我的施法等级能够释放出来吗？”

　　“可以的！可以的！莎菈丝会帮助你的！”莎菈丝欢呼着，将秀气的额头贴在了力场墙上，双眼直视着梧桐的眼睛：“看着我的眼睛，放松，不要抗拒……”

　　正准备说什么的梧桐，下意识的看向了莎菈丝的眼睛，却顿时被那双美丽的眼眸给吸引住了，一股若有若无的联系，隔着力场墙，在他和莎菈丝之间形成。

　　莎菈丝粉红色的小嘴蠕动着，低声吐出了一段仿佛风在轻啸的语言，虽然听不懂，但是梧桐却神奇的明白了这是元素风蝠人们使用的风族语！

　　紧接着，梧桐突然觉得，自己的身体似乎被一股无形的力量所禁锢了，丝毫动弹不得，而体内的魂能池，像是被拔掉了塞子的水池一般，大量的魂能点倾泻了出去，化为浓郁的魂能将他包裹了起来！

　　相当于当前等级十倍容量的魂能池很快就倾泻一空，可是这个奇特的“召唤仪式”，却没有停止下来，在正常情况下，这个时候耗空了魂能池的梧桐恐怕会被抽掉等级，进入负向等级状态了，召唤仪式也会随之中断，可是一来他本来就是0级的状态，根本就抽无可抽，而来却拥有他人没有的额外魂能池！

　　所以……


第249章 [动物伙伴]和[元素伙伴]

　　梧桐的两个魂能池，现在总共拥有一千四百多万点的魂能点储量，这个数目相当于十个多万从0级升到20级的全部经验了。

　　而且之前的一系列战斗，因为梧桐的魂能池早就蓄满，实际上一直处于浪费状态的，这也是为什么他们一行能不打怪尽量不打怪的原因，反正那些小怪打了也白打，又不得经验，又没有什么好装备，只能浪费时间而已。

　　可是以莎菈丝为主动的召唤仪式开始之后，梧桐的魂能池就像是开了泄洪闸一样，魂能点哗哗的倾泄了出去。

　　很明显，这个召唤仪式根本不是梧桐现在可以发动的，而被囚禁状态的莎菈丝虽然掌握着召唤技巧，但是召唤法术的原理，是召唤者支付召唤消耗，被召唤者在自愿的情况下前往召唤者所在地。

　　但召唤者是不可能主动的“被”召唤到被召唤者所在地的，那不叫召唤，那叫传送！

　　所以了，虽然这场召唤仪式是以莎菈丝为主在主持，但是作为“召唤者”，梧桐在不具备召唤能力的情况下，所要受到的惩罚，比具有召唤能力的情况下更严重！

　　但是还好，受到惩罚的并不仅仅只是梧桐而已，身为始作俑者的莎菈丝，身上也散溢出了大量的魂能能量，投入到连接起双方的召唤通道之中，使其更加稳固。

　　身体被禁锢了的梧桐只觉得莎菈丝小嘴之中的风族语，仿佛呼啸的狂风，越来越急促，而那无形无质但他却能清晰感觉到存在的召唤通道也越来越稳定，直到他能清晰的感觉到召唤通道对面莎菈丝的存在。

　　这种存在感，和距离无关，虽然他跟莎菈丝仅仅只隔着一层力场墙，但是他们都很清楚双方被隔阂开来了，可是通过召唤通道，无论双方距离多远，都能感觉到对方就在自己身边，近的好像一伸手就能将对方拉扯过来一样！

　　在这种状态下，梧桐不由自主企图伸手去拉扯站在召唤通道对面的莎菈丝，当然，他不是真的伸出了手臂，而是意识上的一种行动，他的精神形成了一道触手，将对面的莎菈丝包裹了起来，努力的往自己所在的地方拖拽。

　　可是，梧桐惊讶的发现，自己的精神触手似乎太纤细了，根本就无法拖拽的动莎菈丝，而且因为精神连接，梧桐已经知道了莎菈丝的基本属性状态，莎菈丝可是100级的BOSS，梧桐要是能以0级的状态“拖”的动她才叫见鬼了！

　　就在梧桐以为召唤仪式就此失败的时候，莎菈丝身上突然散溢出了大量的魂能，而她的等级也急速下降，为了自由，她竟然不惜放弃了自身实力，使自己等级归零，和梧桐保持了同频同调的状态！

　　而在这时，一枚精神烙印在双方的精神之中诞生，将双方密切的联系了起来，梧桐只觉得自己捆绑住莎菈丝的精神触手一松，竟然将召唤通道对面的莎菈丝猛的拉扯了过来！

　　一旁的无和笑笑，只看到双方的身上亮起了刺眼的光芒，力场墙内属于莎菈丝的那团光球一闪，顿时消失无踪！

　　“成功了！？”

　　所有人都升起了这个念头，而当光芒散去，看上去有些萎靡虚弱的莎菈丝果然已经出现在了梧桐身边！

　　莎菈丝四下张望了一下，突然欢呼了起来：“吔～！！！莎菈丝终于出来了！”

　　她欢快的扑腾着翅膀，围绕着梧桐他们飞舞着，虽然速度依然让梧桐他们吃惊，但是和之前相比，却已经显得无比的缓慢了，这就是等级归零，属性下降的负面效果了。

　　除了憨呼呼的笑笑有点搞不清楚状态，昂着小脑袋羡慕的看着飞来飞去的莎菈丝，梧桐有些傻眼的和无对望了一眼，现在这算是怎么一回事？他们把一只100级BOSS给召唤了？那这只BOSS算是他们的召唤物，还是算宠物？

　　梧桐查看了一下自己的状态，魂能池被彻底的抽空了，那可是他好不容易存起来的一千四百多万魂能点啊！就这么一下子被抽干了！

　　其它的属性倒是没有发生任何的变化，倒是[关系]页面中，[动物伙伴]小猴子囧囧下面，又多出了一个[元素伙伴]元素风蝠莎菈丝的名字。

　　“……”

　　梧桐一阵无语，“伙伴”这个词，概念很模糊，像小猴子囧囧，虽然是他的[动物伙伴]，但是现在几乎已经成为了小萝莉的专属宠物了，而这个新被召唤来的[元素伙伴]莎菈丝，既不算宠物，也不算魔宠，同样不是召唤生物和部下，非要界定的话，只能算是“朋友”！

　　一个BOSS朋友？好像也不错……

　　可问题是，为了逃离拘禁她长达500多年之久的神殿会议室，莎菈丝散尽了体内的魂能，现在彻底的掉级成了小白，别说BOSS了，她现在连新手怪都不如：

　　【莎菈丝】：命骰：24；种族：元素风蝠；等级：0级；

　　基本属性：体质10/力量10/敏捷17/智力12/感知11/魅力15

　　基本攻击加值+0；强韧豁免+0；反射豁免+2；意志豁免+0

　　生命240/精力110/体力100/伤害10/法伤13/物防10/法抗11/闪避22/速度20/负重100磅

　　而且，由于梧桐现在是她的“召唤者”，她的实力受到了召唤规则的限制，一旦等级超过了梧桐，她就会被召唤规则拉回时空乱流之中！

　　注意！

　　不是返回她原本生活的风元素位面，而是被拉扯进时空乱流之中彻底的绞碎！除非梧桐的实力达到可以将她送回风元素位面为止！

　　也就是说，梧桐的等级将成为限制莎菈丝成长的枷锁，只有梧桐的等级提升了，她的等级才有可能随之提升。

　　这算是变相的宠物系统么？

　　这个状况弄的梧桐一阵迷糊，《无尽》之中，[伙伴]、[坐骑]、[宠物]、[魔宠]、[召唤生物]、[属下]、[仆役]……等等都属于不同的体系，如果说莎菈丝算是梧桐的“召唤物”的话，那么莎菈丝每存在一秒钟，梧桐就会承担一秒钟消耗，直到她消失为止。

　　可现在梧桐不用承担任何的消耗，莎菈丝也依然存在着，只不过无法离开梧桐太远的距离，并且由于精神烙印的联系，莎菈丝实际上和梧桐形成了一种伴生状态，莎菈丝的一切需求都需要梧桐来承担。

　　换个说法就是，梧桐多了个吃白食的[伙伴]！

　　没有想到，梧桐在连法师专属的魔宠都还没办法召唤的状况下，就已经获得了一个远比魔宠更变态的元素伙伴，真不知道这算好事还是坏事？

　　不管怎么说吧，莎菈丝现在好像稀里糊涂的算是加入了他们这个三人小队之中，成为了小队里另类的一员，梧桐只能赶紧从背包里找出了一件灰斗篷，将已经玩在了一起的两只萝莉中浑身赤裸的莎菈丝给拉了过来，让她给穿上。

　　“为什么要穿？”

　　莎菈丝懵懂不解的好奇问道，拉扯着身上罩着的灰斗篷，翅膀被斗篷罩住，她就不能飞了，这让她很不高兴，可现在又没有其它合适她的服装，只能暂且遮身。

　　梧桐一阵头疼，还真不知道该怎么解释，好在小萝莉一脸认真的帮他解了围：“妈妈说，女孩子不能光着屁股！”

　　“女孩子为什么不能光着屁股？”莎菈丝眨巴着大眼睛，歪着小脑袋看着和她身高差不多的小萝莉。

　　“因为……因为光着屁股被男孩子看见了，就要嫁给他了。”小萝莉词穷了，含着手指努力的想了好半天才想到了一个她妈妈告诉她的答案。

　　“男孩子是什么？为什么要嫁给他？”并不了解人类世界的莎菈丝就像是一个婴儿一般，对什么都很好奇。

　　“男孩子……男孩子就是梧桐哥哥这样的，为什么要嫁给他……”

　　小萝莉苦恼了：“因为被他看见了光屁股啊！”

　　莎菈丝歪着脑袋好奇的打量着梧桐：“这样啊？那我刚才光屁股了，那我要嫁给他吗？什么是嫁给他？”梧桐和无都汗了。

　　“嫁给他就是给梧桐哥哥当新娘子啦，就是……就是要永远在一起……不能跟妈妈在一起了。”能努力的解释到现在，已经算是小萝莉的极限了，毕竟这件事情已经远远的超出了小萝莉的知识范畴。

　　“莎菈丝没有妈妈，那就跟他在一起好了。”元素风蝠想了想，无所谓的认真点了点头，可是她又发现了旁边沉默的无，扭头指着无问笑笑：“那他也看见我光屁股了，我也要嫁给他吗？”

　　梧桐和无再度冷汗，这两只小萝莉太重口味了吧？

　　“不对！不对！蒙面大叔是大叔啊！只能嫁给哥哥，不可以嫁给大叔的！”小萝莉开始冒汗，急了的嚷嚷：“哎呀！反正只能嫁给一个人啦！别人看见了无所谓啦！”

　　喂喂！什么叫做别人看见了无所谓？


第250章 神术司文

　　莎菈丝似懂非懂的点了点头：“随便啦，反正在他能把我送回家之前，我是无法离开他太远的，嫁给他就嫁给他好了。”

　　梧桐一头冷汗的连忙制止了小萝莉对莎菈丝的儿童版科普教育，听她们说话，心理压力太大了！

　　“莎菈丝，你会使用武器吗？或者你比较喜欢什么武器？一会我们也许会遭遇战斗……”

　　梧桐看莎菈丝空着手，想来是不使用武器的，兴许是法职系职业，所以一边随口询问了一句，一边在背包里翻找着，看有什么装备适合她使用。

　　让梧桐意外的是，莎菈丝想了想后道：“都有什么武器？莎菈丝什么武器都可以使用哦！”

　　要说武器的话，梧桐背包里还真有不少存货，战斗长匕首[精致]、矮人重斧[完美]、重木盾[普通]、短弓[普通]、战斧[普通]、长剑[精美]……还有那把看不到属性的银色战争巨镰，梧桐差不多可以开个精品武器店了。

　　看着梧桐一一掏出来的武器，莎菈丝每样都拿起来玩了玩，都不满意的扔下了，咬着手指羡慕的看着小萝莉抱在手里的大号“棒棒糖”，最后在梧桐掏出那把未鉴定状态的战争巨镰时，却眼睛一亮的看中了，欣喜的一把抱在了怀里。

　　梧桐冷汗的看着身高还没有战争巨镰一半高度的莎菈丝，他碰到的两只萝莉怎么都喜欢使用比她们体型大的多的武器呢？

　　而且，处于未鉴定状态的战争巨镰，在解封之前，只能发挥出最基础的挥砍性能，并不算是最合适的武器，但是莎菈丝似乎一眼就看中了这把战争巨镰，抱在怀里死活不撒手，梧桐也只好由得她去了。

　　可是这把谁都不能用的战争巨镰，到了莎菈丝手里，却像是活过来了一般，不但散溢出了星星点点的银色光点，在挥舞之间还发出了慑人的，仿佛狂风呼啸般的声音。

　　“我们现在怎么办？继续深入么？”梧桐有些犹豫的问无，其实这个问题之前就考虑过多次了，可是被隐藏在地下神殿遗迹之中的大量宝物诱惑着，一直没能下定决心。

　　无没有出声，只是看着梧桐，显然是打算让梧桐拿主意。

　　梧桐看了看眼巴巴的看着他的三个人，咬了咬牙：“行！继续！什么时候挂了什么时候拉倒！”

　　对于玩家来说，死亡本身并不是能阻止他们脚步的关键，装备的损失才会让他们畏惧死亡，梧桐之所以一直犹豫，就是因为越是深入，怪物的危险性和探索的难度也就越大，虽然他们一路跌跌撞撞，误打误撞的逃过了不少危机，但是谁都不能保证在下一个区域，他们不会被怪物秒杀掉。

　　自从进入了中殿区域，这里的怪物就都属于只能智取不能力敌的范畴了，远远超出了试炼者学徒的承受范围，虽然就职了见习职业的梧桐他们，比试炼者学徒的实力要略强一点，但是也极其有限，可以想象，如果再继续深入后殿区域的话，他们一伙就得纯靠人品活下去了。

　　无根本就无所谓，而笑笑很傻很天真的根本就不知道要怕，至于新加入的莎菈丝……好吧，无视这个正在跟小萝莉讨论“为什么不能嫁给大叔”这个论点的前BOSS吧。

　　有了在会议室里找到的地下神殿地图，他们探索神殿其它区域方便了许多，直接通过主神殿后的主通道，走了没有多远，就进入了后殿区域。

　　也许是前面的防卫足够严密了，深入后殿之后，一路上倒是没有发现任何的怪物，这些低等级的骷髅、僵尸、鬼魂、幽火什么的，都集中在前殿区域，而作为主神殿的中殿，和作为整座地下神殿遗迹最重要区域的后殿，反而没有什么小怪，有的估计仅仅只是隐藏在各个房间里的BOSS。

　　这种一群一群的BOSS躲在房间里等人推倒的模式，让梧桐很有点不习惯，虽然他以前也没怎么玩过游戏，但是网游的一管风格就是，BOSS身边总要有成群结队的小怪保护，玩家想要见BOSS一面，必须得从怪海之中杀出一条尸山血海的通道来才有可能。

　　可是这座地下神殿遗迹里，却反其道而行，重要的区域居然没有小怪守护，反而BOSS却成群结队的扎堆，那些小怪似乎畏惧主神殿里供奉的神祗威严，根本就不敢深入中殿和后殿。

　　后殿之中第一个区域，是一间秘密典籍室，如果没有地图的话，梧桐他们很可能就此走了过去，可是有了地图的提示，他们很快在主通道的墙壁上找到了机关，开启了秘密典籍室的暗门，沉重的石门发出“轰隆！轰隆！”的巨响沉入地面，露出了漆黑的巨大空间。

　　小心的观察了一下，这里似乎没有任何的怪物，只有大量高耸的书架，因为石门密封的很好，所以这里的书籍似乎也保存的相当完好，最主要的是，这座面积和大藏书室面积相当的巨大秘密典籍室里储藏的，恐怕才是这个秘密教派重要的书籍和文献，也就是教派高层才能查阅的保密级资料，而外面的大藏书室里的，估计只不过是公开给教众们使用的普通书籍。

　　看到这书山书海，梧桐一阵头疼，他身上的[移动的书架]虽然拥有相当于五只书架的容量，可是也经不起成千上万本的书籍轰炸啊，他们探索这座地下神殿遗迹，恐怕获得最多的物品就是书了，原本在他们眼中还算珍贵的书籍，现在反而不怎么能引起他们的兴奋了。

　　正准备抬腿往里走，扛着那把战争巨镰的莎菈丝突然叫道：“不要进去哦！那里的地面上有一个召唤法阵呢！”

　　梧桐他们愕然的顺着莎菈丝的小手所指的方向看去，只见秘密典籍室沉重的岩石大门沉入地下后，门口所露出的一片地面上，似乎雕刻着装饰性的花纹，覆盖了整个门口，无论从那个角度走进去，都会从哪些花纹上踏过。

　　莎菈丝的翅膀“哗啦！”一声张开，轻轻一下拍打，她娇小的身体就像是轻若无物般飞舞了起来，从空中越过了那片召唤法阵，在秘密典籍室里转悠了一圈，很快又飞了出来：“里面还有两个召唤法阵呢，似乎是连锁触发的，只要触碰都其中一个，另外两个也会启动。”

　　梧桐现在闻召唤而色变，懂召唤法术的就已经够可怕了，会布置召唤法阵的，最少也是高阶法师，而高阶法师不辞辛苦的布置出三个联动召唤法阵，难道会召唤出三只小白兔来么？

　　“那咱们怎么进去呀？”笑笑发愁的在门口转了转，她腿太短，蹦过去显然不太可能，莎菈丝嘻嘻的笑道：“有我啊，我可以带你过去哦！”

　　说着，俩只小萝莉自说自话的居然就这么由莎菈丝抱住笑笑带着她飞过了地面上那个召唤法阵，而无目测了一下地面上召唤法阵的距离，稍稍后退了几步，一个窜步就过去了，就剩下梧桐傻眼的看着门口面积大概有三米多的召唤法阵，只能低眉臊眼的厚着脸皮等着莎菈丝过来把他拎过去。

　　在莎菈丝的指点下，进入秘密典籍室的众人小心的避开房间内的两个召唤法阵，开始在众多的书架间搜索了起来，这里只有书，想要全部带走显然是不可能的，翻找了一阵之后，梧桐意外的在书架上发现了一个铝制卷轴匣，打开一看，里面居然保存着几张完好的神术司文！

　　梧桐为止大喜，法术卷轴和神术司文这种东西，是很稀有的，一来制作不易，产出量极少，二来制造过程比较繁琐，所需的材料很难收集，所以价格十分高昂。

　　但是，法术卷轴和神术司文的作用却是很明显的，它们除了可以在战斗过程中，危急时刻逆转战况，它可以弥补法师施放法术速度慢的缺点，在关键时刻救法师一命。

　　最主要的是，作为一种便携的法术物品，通用型的法术卷轴或者神术司文，非施法者或神职者职业也可以使用，这就相当于随身配备了一名专属的控场法师或者治疗牧师，对于那些并非公会出身的玩家来说，弄到几张法术卷轴和神术司文防身，相当于拥有了几张护身符！

　　梧桐他们之前也零零散散的得到过几张神术司文，但是由于小萝莉的[圣铭文字]学习的还不过关，根本就无法鉴定神术司文上记录的是那种神术，所以根本不能使用，而梧桐找到的这只卷轴匣中保存着的神术司文，全都是通用型的，也就是不用懂得圣铭文字，或者牧师职业也可以使用的种类。

　　正准备将这个好消息告诉无他们，却听见小萝莉咋咋呼呼的嚷嚷她也找到了神术司文，这下子众人来劲了，在秘密典籍室里好一通翻腾，竟然被他们抄家似的从各个角落翻出了大量的神术司文！


第251章 隐藏地图和地下洪水

　　这些神术司文，有的被卷轴匣或者经匣妥善的保存着，有的被夹在某本书籍里，有的，甚至直接就这么散落在书架上，零零总总的竟然足有几百张！

　　发财了！

　　他们差点欢呼起来，这些神术司文可全都是1阶甚至2阶的神术，梧桐和笑笑一起整理了一下，加上以前发现的，他们现在总共有了：

　　1阶神术司文：祝福术、命令术、侦测阵营、丧志术、亡灵无视术、魔石术、治疗轻伤、1阶怪物召唤术……

　　2阶神术司文：蛮力术、减缓毒发、侦测陷阱、次级复原术、沉默术、隐匿阵营……

　　有了这一批1阶、2阶的神术司文，梧桐他们保命的手段就丰富了起来，最不济，打不过也能仗着这些神术司文的功效逃命。

　　无在茫茫书海之中，居然还发现了一张残破的地图，梧桐拿过来看了看，觉得上面的地形十分眼熟，心中一动，梧桐连忙从兜里掏出他们之前找到的那张地图与之对比了一下，惊讶的发现，在议事殿里发现的那张地图，竟然仅仅只是这张残破地图之中的一小部分！

　　残破地图上绝大多数的地区，在这座地下神殿遗迹里根本就不存在，现在的神殿就好像是……在老城区的基础上改建而来的新城区而已，一些原有的通道和区域，似乎因为废弃而被厚厚的岩石墙壁所封闭，这使得地下神殿遗迹的总面积缩水了五倍以上！

　　对比着两张地图，梧桐一阵疑惑，这个地下城探索任务究竟有多深啊？他们获得的第一张地图都还没探索完呢，又冒出了一个隐藏版的隐藏地图？

　　隐藏地图是和一张日记的残页一起，被无从一本厚厚的书籍中翻出来的，两张薄薄的纸张被夹在一本书里，隐藏在这成千上万的书海之中，真不知道无是怎么发现的！

　　“……我在就职见习游荡者之后，获得了一个初级超自然能力能力[搜索]，一定几率被动察觉隐藏起来的事物，例如陷阱、机关、宝藏。”

　　对于梧桐的疑惑，无简单的解释了一句，让梧桐大感惊奇，游荡者的这个能力简直就是野外探险的“探雷器”嘛！

　　日记残页倒不是用密码文字书写的，而是使用的通用文字，只是上面的内容看的梧桐一头雾水的：

　　“……阴谋乃暗之弟，暗为死之妻。只有主教才知道秘密，但只能将之葬于墓地，也包括他自己。继任主教有资格知道秘密，若前任未加以传承，则会为他带来死神之礼……”

　　没头没尾的一段话，既不像是诗歌，又不像是散文，不知道是什么意思，但是作为探索地下城这个大型任务之中，极其稀少的线索之一，梧桐还是给予了足够的重视！

　　就好像之前他在入口休息室、借阅处那边的图书室发现的骷髅身上找到的日记一样，虽然当时不知道什么意思，但是聊聊的字句之中，却提示了那位超级间谍的存在，一把钥匙，一本日记，将执行探索任务的玩家引往弃尸室和处决室的方向。

　　虽然梧桐当时是稀里糊涂沿路地毯式搜索找过去的，但是事后想想，其实如果当时他重视一下日记上的内容，从中获得的线索，其实可以避开弃尸室那个危险的地方的。

　　所以这一次，梧桐对这张找到的隐藏地图和这张日记残页，仔细的阅读过之后，小心的折叠了起来，揣进了兜里，和那些钥匙放在了一起。

　　虽然现在不知道残页上的内容是什么意思，但是随着线索逐渐浮出水面，总会联系起来的，不得不说，《无尽》这种将解谜模式，加入地下城探索及开荒的做法，远比传统网游之中傻乎乎的砍怪推BOSS要有趣也有深度的多。

　　小心的再度依靠莎菈丝的飞行能力，梧桐他们在没有触发召唤法阵的情况下，离开了这间秘密典籍室，里面的书籍梧桐暂时是拿不走的，就算他有[移动的书架]也不行，只能暂时留在这里，等到时候组织大队人马过来搬运，或者等他们的实力足够了，再回来清掉那些危险的BOSS。

　　这一次临离岛之前来探索地下城，梧桐他们差不多在地下神殿遗迹里，已经花了将近一天半的时间，如果剩下的一天半还无法完全将地下神殿遗迹探索完，他们就不得不在长夜来临之后，被迫离开这里。

　　来这里的目的，主要是为了提升他们三人的装备，可是梧桐发现，这座神殿遗迹里的装备和物品，好像多数以战职和甚至为主，法职系的反而一件都没有发现，这也许跟这座地下城，是一座神殿遗迹有关。

　　所以梧桐只能眼巴巴的看着无的装备越来越变态，而笑笑也获得了一大堆神术类物品，自己却什么都没捞着，只能干扛着包给他们俩当移动仓库。

　　要说无和笑笑可都是力量属性天赋满值，扛包这种体力活怎么也轮不到他一个弱鸡法师来干，可无走的是敏捷路线，嫌背着包累赘，而且战斗的时候还会影响动作，而梧桐总不可能让笑笑一个小萝莉扛包吧？所以只能泪流满面的自己当起了搬运工，谁叫他一个法师战斗的时候基本上不怎么挪窝的。

　　下一个探索的地点是圣浴盥洗室，是神殿教众进行圣沐和洗礼的地方，圣浴盥洗室的大门直接敞开着，里面是一道通往深处的阶梯，这里似乎是由天然的洞穴改建而成的，仅仅依靠人工休整了通道和阶梯而已，天然的岩石墙壁显得有些潮湿，布满了厚厚的苔藓，应该是通往一个和地下河相通的天然洞窟。

　　走到阶梯底端，一道格外厚实的木门阻隔了去路，梧桐他们搜索了一会，却没能发现开启大门的机关，门上也没有发现锁头和钥匙孔，而且无论是推还是拉，都无法将这道木门打开。

　　“该不会这个门根本就没有机关吧？”

　　梧桐很怀疑的用力拍了拍木门，发现这木门潮湿的都能滴出水来，拍上去一丝声音都不会发出，厚实的木门都已经因为潮湿而发胀，木头膨胀的将门缝都挤的看不见了。

　　无在巨大的木门附近搜索了一阵，摇了摇头，从身后抽出了斩首刀，梧桐无语，无这么谨慎的人，怎么也学会他的行事风格了呢？找不到钥匙就直接破门。

　　斩首刀的锋利自然是毋庸置疑的，无的攻击力也同样是毋庸置疑的，他这一刀[横斩]下去，斩首刀长长的刀身差不多有一半轻而易举的刺进了厚实的木门里。

　　可是无才挥了一刀之后，就突然僵住了，梧桐他们不解的看了看木门又看看刺进木门里的斩首刀，然后又看看握着斩首刀不动了的无，木门高足有六七米，宽也有四五米，可以想象它的厚度了，光靠一刀是不可能砍的破它的吧？

　　“怎么了？接着砍啊？”梧桐不解的催促了一句。

　　“跑！”无突然冒出一句来。

　　“什么？”梧桐一呆，没明白无的意思，可是不等无解释，那巨大的木门，突然从斩首刀刺进去的地方，“咔嚓！”一声，裂出了一道贯通上下的缝隙，紧接着，一股手指粗的水柱，从斩首刀插入的地方喷了出来！

　　这下不用无解释，梧桐他们也明白了，无大喝了一声：“快跑！”说着，猛的抽出了斩首刀，用力一蹬地面，抱起小萝莉往天上一抛，飞舞在他们头顶上的莎菈丝一把接住了尖叫的笑笑，慌慌张张的拍打着翅膀往外飞去。

　　而梧桐，眼睁睁的看到无拔出斩首刀的地方，一股碗口大的水柱强劲的喷射了出来，不由自主的怪叫了一声，拎起碍事的法师袍，撇开大腿就跑啊！

　　可是，本身已经被水浸泡的无比脆弱，又被无砍了一刀的木门，在下一刻就被木门内的水压爆破了开来，仿佛泄洪一样，涌出了一股巨大的浪头！

　　感情这条通道里之所以这么潮湿，而那扇木门湿的近乎滴出水来，都是因为木门内部的空间，实际上已经被地下水灌满了！

　　估计因为太久没有人开启过这道木门，而木门内的圣浴盥洗室连接着的地下河腐蚀穿了原有的河道，将盥洗室的空间里全都灌满了水，木门被地下水浸泡后发胀，在水的压强下，形成了一个奇妙的力学平衡，保持了之前的状态，可刚刚无的一记斩击，破坏了这种力学平衡，灌满了盥洗室的水找到了一个倾泻点，猛的释放了出来！

　　这就造成了仿佛洪水一样的灾难，梧桐刚刚跑出去没有多远，就被扑上来的浪头给淹没了，被强劲的水流带动着，身不由主的往前涌去！

　　无也没能逃过洪水的攻击，被卷进了浪头里冲向了远方，只有被莎菈丝抱着的笑笑逃过一劫，俩只小萝莉无助的漂浮在空中，莎菈丝努力的拍打着翅膀，在快速涌动的水面上来回寻找着，企图找到被水冲走的梧桐他们。


第252章 吸血鬼男爵塔拉巴

　　很快，无从水流里探出手臂，将斩首刀刺进了墙壁，在划拉出长长的一道火星后稳住了身体，而梧桐则倒霉的被洪水从通道里喷出来之后，直接压在了通道对面的墙壁上动弹不得！

　　还好的是，盥洗室的地势很低，过多的水流在喷溅排出来之后，仅仅只是淹没了通往盥洗室的通道，水压达到平衡之后，水流就失去了冲击力。

　　而在梧桐被压在墙壁上的同时，他眼睁睁的看着一只约有花瓶大小的玻璃瓶，被水流冲了出来，在他身边不远的地方，撞在墙壁上，摔的粉碎！

　　而玻璃瓶里原本充斥着的一团灰色的雾气，也随之散溢了出来，并急速的膨胀着，蠕动着，形成了一个人形！

　　动弹不得的梧桐心里“咯噔！”一下，他们好像从圣浴盥洗室里放出了什么不得了的家伙，可是这会儿他连嘴都不敢张开，因为一张开一准灌一肚子凉水！

　　“啊～～～～！”

　　一声疯狂的尖叫从那团灰雾形成的模糊人型里传了出来，紧接着它飞快的蠕动着，发出了一阵歇斯底里的狂笑：“费洛朗！！！你这个叛徒！你禁锢了我六百年！我塔拉巴终于出来了！！！我要杀了你！杀了你！我才是主教的继任者！！！”

　　随着水流减弱，梧桐从墙上跌落了下来，顾不上屁股被摔的剧痛，意识到“塔拉巴”这个名字听着怎么这么耳熟呢？无的那副面具和吸血匕首，似乎也叫这个名字，该不会……这家伙就是正主吧？

　　同时，一股不妙的感觉也随之升起，这家伙是这座地下神殿遗迹的主教继任者？那岂不就是终极BOSS了？那还有什么好考虑的？跑啊！

　　几乎是从地上一爬起来，知道他们这次探索估计是刀头了的梧桐，顾不上脚下还是喷涌的近尺深水流，立刻原地设立了一个传送导标，并启动了传送法阵！

　　传送法阵需要长达6秒的蓄能，可是传送法阵的形成所散发出的奥能光芒，引起了疯癫状态中的塔拉巴的注意，它尖啸了一声，猛然向梧桐扑来：“啊！你们这些爬虫！一定是费洛朗派来看守我的爪牙！我要吸光你们的血！血啊！血啊！整整六百年没有尝过甘甜的鲜血了！”

　　梧桐差点哭了，那叫一个冤啊，尼玛老子连费洛朗是谁都不知道好吧！？

　　似乎是嫌灰雾状态移动的速度太慢，整团灰雾突然一缩，凝聚成了一只巨大的灰色蝙蝠，疯狂的拍打着翅膀向梧桐扑来，那血红色的小眼睛里充斥着的满是疯狂而暴虐的光芒！

　　根本来不及反应的梧桐，眼睁睁的看着闪电般扑来的蝙蝠，张开了可怕的血盆大口向自己咬来，奇怪的是，在这个危急关头，梧桐竟然注意到了，这个自称主教继任者的塔拉巴变成的大蝙蝠嘴里，竟然只有一颗锋利的犬齿！

　　不得不狼狈的终止了传送法阵，梧桐一个飞扑加驴打滚躲过了塔拉巴的扑击，而在这时，终于赶来的无暴喝一声，人还在10码之外，斩首刀的影子刀锋就已经呼啸着斩在了塔拉巴蝙蝠身上，将它直接从空中击落！

　　跌落的大蝙蝠就地一滚，竟然在眨眼之间又变幻成了一只足有大半人高的灰色巨狼，它咆哮了一声，却没有继续攻击，塔拉巴变成的巨狼伸出血红色的长舌头，狰狞的舔了舔缺了一颗犬齿的满嘴獠牙，口吐人言的狞笑道：“有意思！小家伙，你是费洛朗委任的‘行刑者’吗？实在是太弱小了！哦呵呵，你居然还得到了我的骸骨和獠牙，这么算起来，你也算是我的继任者呢！”

　　根本就搞不清楚它在说些什么的无，直接无视了塔拉巴的废话，挥舞着斩首刀揉身扑了上来，可是巨狼状态的塔拉巴，仅仅只是轻易的几个后跳就闪开了无的一连串攻击，然后突然一个冲撞，将无给撞飞了出去。

　　“你居然敢向‘行刑者’塔拉巴大人动手？我的继任者，那么就让你看看真正行刑者的实力吧！”

　　巨狼戏谑的嘲笑着，粗壮的巨狼身躯再度扭曲化为人形，浑身的灰色皮毛退去，变成了一件围在腰间的皮裙，而它的四只爪子也化为了双手和双脚，眨眼间一头巨狼就变成了一个浑身苍白的毫无血色的人！

　　这是一个男性，看上去很年轻，一头灰色的长发覆盖在他赤裸的健硕背部，让人意外的是，这家伙居然很帅……英俊的都有些邪魅的塔拉巴，俊美的面容仿佛岩石雕琢的雕像，一身肌肉完美的就像是刀劈斧凿的大理石一般，这所幸是现场没有女性，小萝莉年纪太小，莎菈丝无视男女区别，不然的话，几声花痴的尖叫是避免不了的。

　　看着人家大BOSS一身健壮的肌肉，梧桐不无嫉妒的瞅了两眼后，一记[闪电震慑]砸了过去，塔拉巴嘲弄的伸出仗着尖利爪尖的手掌，一把将梧桐的闪电球捏成了游离的电芒，且不说这种程度的攻击根本就无法命中他，就算命中了对他也根本就不破防！

　　知道事情大条了的梧桐，一把解下了背上的背包抛上了天空，被漂浮在空中的莎菈丝抓住，这里面可是他们的全部家当，梧桐大叫了一声：“快跑！”后，直接抄着永恒魔杖就扑了上去，打算跟塔拉巴肉搏了，既然他的法术根本就无法破除对方的法抗，那还不如直接用永恒魔杖无视防御的特性，戳他个千疮百孔呢！

　　根本就无视扑上来的无和梧桐，塔拉巴很意外的看了一眼空中飞舞着的莎菈丝，很显然他第一眼也把莎菈丝当成了自己的同类，是的，没有错，塔拉巴就是一只吸血鬼！

　　除了吸血鬼这种不死生物，梧桐想不到还有什么玩意，既能化身为雾，又能变狼变蝙蝠，而且在一只玻璃瓶子里住了六百年居然还没死！

　　“有趣！一只元素风蝠吗？这可是天生的血奴人选啊！难得的是居然还是一个纯洁的处女！”

　　塔拉巴伸出猩红的舌头舔了舔残缺了一颗的犬齿，另一颗裸露在唇外的獠牙闪烁着邪恶的光芒，他淫邪的笑道：“小蝙蝠，成为塔拉巴男爵的女奴吧！我会赐予你永生的！”

　　说着，他猛的窜了起来，向空中的莎菈丝抓去，正好闪过了无的一记斩击和梧桐捅他肚子的攻击。

　　有句名言是怎么说的来着？莫装逼，装逼被雷劈！

　　向莎菈丝抓去的塔拉巴不但没能抓到飞舞的莎菈丝，反而被迎面而来的一根闪烁着乳白色圣光的巨大棒槌，像打地鼠一样，直接从空中砸了下来，摔狗屎一样“呱唧～”糊在了地上，随即空中传来了小萝莉笑笑气呼呼的声音：“哼！坏蛋！”

　　梧桐和无汗了一下，再度感叹了一声：好彪悍的萝莉！

　　被莎菈丝抱着的小萝莉，显然被塔拉巴给忽视了，可是偏偏小萝莉正巧是不死生物的克星，圣光术在作为照明的情况下虽然伤害微乎其微，但是以一种附加状态附加到武器上，在击中敌人的同时，将神圣能量一次性释放出去，所能造成的正能量伤害可就可观了！

　　正能量的打击对吸血鬼这种受到负能量侵蚀而变成的怪物，简直就是致命的！

　　被小萝莉用大棒槌砸了一锤子的塔拉巴，浑身都冒起了被圣光灼烧后冒起的白烟，但是只有0阶的笑笑对他所造成的伤害微乎其微，并不能对他形成致命的创伤，但是痛苦是避免不了的。

　　从地上爬了起来的塔拉巴愤怒的咆哮着：“该死的欧拜·亥牧师！你是在挑衅塔拉巴男爵的尊严……”

　　“啰嗦！”

　　塔拉巴装逼的话语还没说完，无冰冷的声音就响了起来，斩首刀的影子刀锋像鞭子一样抽在了他赤裸的胸膛上，一道斜斜划过他胸腹之间的血痕还没有完全渗出血来，接连几道影子刀锋就接踵而至，将塔拉巴抽的像块在铁丝网上烤过的汉堡肉似的，一身的XXX。

　　而梧桐，也悍不畏死的出现在了塔拉巴身后，嘿嘿坏笑了一声之后，永恒魔杖朝着塔拉巴的菊花就戳了下去，同时梧桐张开的手掌中，一记[打击死灵]轰在了塔拉巴的背脊之上，一个[—346～]的正能量伤害数值飘了起来！

　　“嗷～～～！”

　　也不知道是菊花被戳了痛的，还是正能量伤害烧的，塔拉巴发出了一声惨绝人寰的嚎叫，健硕的身体瞬间化为了一团灰雾飘荡了开去，从梧桐和无的夹击之间躲闪了开去。

　　只不过是一瞬，塔拉巴雾化的身躯就再度凝实，而他身上的伤痕，像是没有存在过一样，已经消失无踪了。

　　“该死的～！该死的！！该死的！！！你们这些弱小的虫子！我……”

　　愤怒的塔拉巴男爵咆哮着，似乎打算再说点什么反派角色的经典台词，可是不等他酝酿好情绪，就很悲催的在一道璀璨的弧形银光中，被活生生的斩成了两半！


第253章 悲情的吸血鬼

　　“嗷～～～！”

　　也不知道是菊花被戳了痛的，还是正能量伤害烧的，塔拉巴发出了一声惨绝人寰的嚎叫，健硕的身体瞬间化为了一团灰雾飘荡了开去，从梧桐和无的夹击之间躲闪了开去。

　　只不过是一瞬，塔拉巴雾化的身躯就再度凝实，而他身上的伤痕，像是没有存在过一样，已经消失无踪了。

　　“该死的～！该死的！！该死的！！！你们这些弱小的虫子！我……”

　　愤怒的塔拉巴男爵咆哮着，似乎打算再说点什么反派角色的经典台词，可是不等他酝酿好情绪，就很悲催的在一道璀璨的弧形银光中，被活生生的斩成了两半！

　　元素风蝠娇小的身躯扛着那把巨大的吓人的战争巨镰，漂浮在空中居高临下的看着被砍成了两半的塔拉巴，很认真的道：“莎菈丝不是小蝙蝠哦！莎菈丝也不要当女奴！你这个臭烘烘的家伙！”

　　塔拉巴被砍成了两半的身躯可怕的蠕动着，重新融合在了一起，原本从封印他的玻璃瓶中脱身出来，心情异常畅快的塔拉巴，快要被气疯了！

　　这些蝼蚁！

　　是的！这些连臭虫都不如的卑贱蝼蚁！！

　　竟然敢一而再再而三的羞辱他这个尊贵的塔拉巴血族男爵阁下！！！

　　他们难道不知道，让他们多呼吸几口空气，是塔拉巴男爵给他们的恩赐吗？

　　塔拉巴俊美的相貌扭曲的近乎狰狞，灰白色的长发因为愤怒而根根直立了起来，他身上的可怕伤痕，正在以肉眼可见的速度迅速恢复，而塔拉巴身上也升腾起一团黑色的雾气……不是之前他雾化时的灰雾，而是黑的犹如浓墨一样的一团黑色雾气！

　　这团黑雾将塔拉巴团团包裹了起来，当雾气凝实，他的身上已经出现了一套黑色的紧身皮装！

　　“不得不说，蝼蚁们，你们成功的激怒了我，塔拉巴男爵，黑暗之后的地面行走者，夜之七星教派的第四十八任主教继任者……”

　　“为什么反派角色在被推倒之前，总是要啰哩吧嗦的说上一大片废话呢？”

　　梧桐很无奈的叹了口气，看着这会儿很傲娇的塔拉巴，他和无的攻击始终没有停止，但是在塔拉巴小范围的闪避下，却频频落空。

　　从塔拉巴的话语中，梧桐他们总算是知道了这座地下神殿遗迹所归属的教派，夜之七星，还蛮好听的名字，只不过从种种迹象来说，这个夜之七星教派，都不像是一个光明正派的宗教，反而像是黑暗向的邪教。

　　不过，在《无尽》里，可没有正教、邪教的说法，有的只是按照阵营划分的不同教派，虽然邪恶阵营教派的行事风格，比邪教还要可怕的多就是了。

　　塔拉巴摆明了是一只吸血鬼，从他自称的爵位来看，在吸血鬼族群，也就是他自称的血族之中，也并不是什么高级货色，可就算是这样，他也不是现在的梧桐他们能够抗衡的，120级的超级大BOSS呢！

　　最让梧桐疑惑的是，一个教派的主教继任者，怎么会被人封印在玻璃瓶子里，在圣浴盥洗室里囚禁了长达六百年的？那可是比五百多年前的那场诸岛宗教战争发生的时间还要久远的年代！

　　听塔拉巴的语气，他还不知道夜之七星教派已经灭亡了，不然也不会把梧桐他们当成了“现任主教”的喽啰，想来无非是在这个教派的权利竞争之中失败了之类的狗血原因，所以才会被他的对手所囚禁起来了。

　　但是，在和塔拉巴动手之前，梧桐他们还有些忌惮，甚至打算不战而逃，毕竟120级的BOSS，根本不是试炼期的他们可以干掉的。

　　可是现在，无论是梧桐还是无，都不打算逃走了，而是决定干掉这个家伙……因为在攻击塔拉巴之后，对方所显示出来的信息，已经暴露了这个家伙只不过是外强中干的纸老虎而已！

　　塔拉巴，120级，极度虚弱！

　　没错！被囚禁在一只瓶子里长达六百年，即便塔拉巴是一只吸血鬼，也早就被时间削弱的处于自身实力的最低谷了，要不他为什么这么多的废话，一直想掩盖什么呢？

　　这只很悲情的BOSS被竞争对手给永久囚禁在瓶子里，不吃不喝长达六百多年，现在的综合实力，也仅仅只不过算是2阶怪物的层次而已，住在瓶子里，他以为自己是灯神么？没事搓两下，就可以被叫出来放放风，恢复一下实力？

　　那也得有人搓瓶子才行啊！？

　　他被囚禁不久，就爆发了诸岛宗教战争，夜之七星教派在战争之中被摧毁，整整五六百年的时间，这座地下神殿的遗迹，就只有野生动物、原始部落的蛮族和盗墓者，再加上哈德伦这样的遗迹探索者，从神殿遗迹的裂隙之中钻进来，将地下神殿据为己有当作了自己的老巢，可那些家伙，活动的区域都只限于前殿之中，根本就进入不了中殿和后殿。

　　梧桐他们之所以察觉塔拉巴并不是不可战胜的主要因素，就是因为他的废话太多了，作为一个120级的BOSS，理论上梧桐他们这个层次的冒险者，一个照面就会被他给秒杀了，至于这么罗利巴索的么？

　　甚至于，极度虚弱的塔拉巴，在无限渴求吸食鲜血恢复自身实力的情况下，还有所顾忌，不敢贸然动手，就是因为他很清楚，眼前几个试炼期的冒险者，并不像想象中的好对付，实力之强已经超出了试炼者的范畴，一个不小心，很有可能真的被对方所消灭！

　　可现在，已经暴露了真实情况的塔拉巴不得不拼命了，他穿上了那一套漆黑的贴身皮甲，甚至拿出了他的武器——另一把[塔拉巴的吸血獠牙]，他的两颗吸血鬼獠牙之一幻化而成的匕首。

　　塔拉巴是一名游荡者职业的类人型BOSS，武装起来后的吸血鬼男爵虽然属性下降的厉害，可是当他认真起来后，身形仅仅只是一动，梧桐他们就失去了他的踪迹，看不到他的存在了……游荡者的专属技能，[匿踪]和[潜行]！

　　至于为什么说他悲情，主要是这家伙的运气实在是太不好了，碰到的是梧桐他们这群无论是装备还是技能的状态都不太正常的家伙！

　　他才刚刚进入[匿踪]状态，还没等依靠[潜行]移动到任何一个人身边，身为亡灵克星的小萝莉，无意之中给自己的巨木棒再度加持了一个[圣光术]，被散溢神圣能量的光芒一照，浑身嗞嗞冒起被侵蚀白烟的塔拉巴，就惨叫着从[匿踪]状态之中现出了原型，蓄势待发的无再度一记影子刀锋砍在了他的身上！

　　痛打落水狗神马的，梧桐最喜欢了！几乎在塔拉巴从[匿踪]状态现出身影的同时，就是一记[打击死灵]轰了上去！和无打了一个巧妙的时间差，趁着塔拉巴被无的影子刀锋砍中造成了极短的僵直状态，梧桐见缝插针的让塔拉巴结结实实避无可避的吃了一记法术。

　　刚刚从玻璃瓶里脱困的塔拉巴，通身除了一系黑色紧身衣物之外，就只有他那把“天生武器”吸血鬼獠牙匕首了，这意味着他只能打近身战，可实力有些超常的无，在近战方面还真就没有碰到过敌手。

　　无连砍几刀后，发觉斩首刀这种双手武器并不适合游荡者们之间的战斗，更是一把扔掉了握在手里的斩首刀，手指翻飞的取出了那把吸血匕首，揉身缠了上去和塔拉巴打成了一团！

　　双方让人眼花缭乱的战斗，都是走的高攻高速路线，这一将速度全面发挥出来，一旁的梧桐只能看到两道虚影在飞快的闪动，居然在短时间内斗了个旗鼓相当！

　　梧桐怕误伤到无，只能素手无策的在旁边干着急，小萝莉倒是圣光术、圣水术的乱丢一气，反正她的神术对不死生物来说就是毒药，而丢掉无的身上却是增益状态，塔拉巴几次想要突破无的纠缠，冲上去先干掉笑笑这个牧师，都被无阻拦了下来。

　　塔拉巴一急之下，突然在战斗之中幻化成了雾态，闪过了无的战斗，然后又突然凝形，猛的向小萝莉扑去，梧桐的一记打击死灵被他在高速奔跑之中一个骤停给闪了过去，一挥猩红色的匕首就往小萝莉的胸口扎去！

　　可是，他似乎又忘记了小萝莉身边还有一个危险的家伙，只见银光一闪，元素风蝠的战争巨镰横切着从他腰间扫过，再度将他斩成了两截！

　　塔拉巴惨嚎了一声，迅速的化为了雾气，那把银光闪闪的战争巨镰，似乎对他具有极大的伤害，每被砍中一次，他都不得不借助幻化成雾来躲避和恢复被砍碎的躯体。

　　“吸血鬼怕银！？”

　　梧桐醒悟过来，而同时，在塔拉巴再度化雾的时候，他突然掏出了个小瓶子，一把拔掉了塞子，甩手就洒了出去！

　　培罗圣水！！！

　　这可不是小萝莉的圣水术能比的！雾状的塔拉巴像是被泼了硫酸一样尖叫了起来！


第254章 无变成吸血鬼了！

　　吸血鬼怕什么？

　　人们的既有印象中，当然是银制品、十字架、圣水和大蒜。

　　很不巧，那柄由喧嚣空隧出产的滥银制造的战争巨镰，似乎就是十分特殊的银制品，甚至对吸血鬼这种不死生物的杀伤性更大，虽然战争巨镰暂时仅仅具有最基础的物理伤害功能，但是依然成为了对付塔拉巴的最佳武器。

　　而圣水，对玩家来说，那就是有病治病无病强身的保健品，可对不死生物来说，那就是穿肠的毒药，梧桐一瓶圣水泼洒出去，正巧将雾化的塔拉巴浇了个正着，这就要了塔拉巴的亲命了！

　　本来雾化状态是免疫物理伤害的，塔拉巴就是靠着这一招在关键时候进行闪避，拖延时间恢复伤势的，有这一招防身，虽然他的状态在六百年的囚禁之中已经下降到了历史最低点，但是依然有恃无恐。

　　可是面前的几只小虫子，偏偏正好是吸血鬼的克星，笑笑就不用说了，梧桐的打击死灵，无的斩首刀，莎菈丝的战争巨镰，都是正好可以对付不死生物和虚体生物的。

　　塔拉巴男爵泪奔啊，这才叫虎落平阳被犬欺呢，他堂堂的120级BOSS，落得个如此凄凉的下场，让人于心何忍啊？如果在他实力处于巅峰状态的时候，碾死这几只臭虫简直不费吹灰之力。

　　可现在，他虽然比这几个玩家的实力稳稳超出一个阶级，但是差距并不大，在众人围攻之下，这点优势顿时荡然无存，他再度凝聚实体后，再度扑击了几次，都被梧桐、笑笑和莎菈丝击退，相较之下，竟然只有无“最好欺负”，而且和无纠缠在一起的时候，其他三人除了笑笑敢肆无忌惮的乱扔神术之外，都有些投鼠忌器的不敢随意攻击，反而压力最小。

　　于是塔拉巴果断的挥舞着吸血匕首跟无战成了一团，双方一下子僵持了下来，塔拉巴的敏捷和速度，跟无相仿，所以两人战斗的时候纠缠在一起很难瞄准，这让梧桐他们很被动，塔拉巴的属性再怎么被削弱，他也是120级的BOSS，战斗起来对无很不利。

　　最让人意外的是，由于无和塔拉巴使用的都是吸血匕首，所以虽然双方不时在对方身上划出一溜溜的血痕，但是生命值却并没有消耗多少，无有笑笑给他加血，所以血值几乎一直保持着满值，可塔拉巴却能从无的身上汲取血值，照这么下去，遭遇战就变成了持久战了。

　　梧桐他们在一旁干着急，却插不上手，笑笑也因为无身上不时爆起的巨大伤害，而顾不上攻击塔拉巴了，只能紧张的盯着混战中的俩人，瞅准机会就给无刷上一个[治疗微伤]。

　　梧桐发现，塔拉巴好像越打越精神了，甚至于实力和速度都有所提升，这让他不由得暗暗着急，塔拉巴的优势很明显，他的雾化能力能够免疫不少无的攻击，可无却只能靠着笑笑刷血来硬抗，塔拉巴从无身上吸取过去的血值让他正在逐渐恢复自身的实力。

　　一急之下，梧桐冒险的冲到了混战的俩人身边，将圣水瓶子塞进嘴里灌了一口，突然趁着塔拉巴雾化躲避无的攻击时，“噗！”的一声喷了出去！

　　圣水看上去就是极度纯净的清水，但是在光线暗淡的地方，却能够清楚的看到圣水散发出柔和的圣光，这是圣水之中饱含的正能量挥发时呈现的状态，所以通常圣水被制造出来后，“保质期”并不长，梧桐他们从培罗神殿获得的一批圣水一直没舍得用，这下总算是排上了用场。

　　梧桐用嘴喷出的圣水雾，在空中化作了一道美丽的喷瀑光虹，和塔拉巴雾化时产生的灰雾结合在了一起，塔拉巴似乎被梧桐这突如其来的一下给伤的不轻，在凄厉的惨嚎声中，塔拉巴雾化后的身体凝聚实体的速度慢了不少，甚至还冒起了滚滚被正能量灼烧的浓烟，被无抓住机会在他身上飞快的连捅四五刀！

　　在双重衰弱下，塔拉巴情急的咆哮了一声，突然舍弃了攻击，雾化后将无给包裹了起来，再度凝实的时候，他出现在了无的身后，仿佛八爪鱼一样，从背后死死的抱住无的身体！

　　刚刚往嘴里灌了一嘴圣水，准备喷他的梧桐被这基情四射的场面给弄呛住了，圣水没能从嘴里喷出来，反而从鼻孔里喷出去了。

　　无一个倒肘砸在了塔拉巴的肋骨上，紧接着反手将吸血匕首捅进了塔拉巴的腰部，塔拉巴疯狂的不顾自己受伤，狠狠的一口啃在了无的脖子上，拼命的吸起血来！

　　匕首的吸血能力，自然无法跟吸血鬼天生的吸血能力媲美，无闷哼了一声，突然抓住塔拉巴勒住他脖子的手臂，狠狠的一个前空翻，将塔拉巴砸在了地面上，可是塔拉巴似乎狗急跳墙了，完全不管不顾的手足并用，像树袋熊一样死死勒住无的身体，大口吞咽着无的鲜血，这让他苍白的面孔都浮现出了一丝潮红！

　　可以感觉的到吸血鬼男爵正在快速的恢复，而无极速的衰弱下去，梧桐他们急了，接连几瓶圣水泼在了纠缠在一起的两人身上，虽然让塔拉巴受创严重，可继续这么下去，无非被他吸干了不可！

　　无估计也火大了，做出了一件相当不符合他形象的事情来，他一把扯过塔拉巴勒住他脖子的手臂，狠狠一口咬了下去，他脸上戴着那张骷髅面具，本身就是以吸血鬼的颅骨为原型，所以上下颚是可以活动的，而且同样有两根锋利的獠牙！

　　也不知道是骷髅面具的效果，还是无的行为触发了某种条件，骷髅面具竟然以非常惊人的速度吸起血来，两人就这样你吸我的，我就吸你的，对吸起来！

　　让人意外的是，吸血骷髅的吸血速度甚至还超过正牌吸血鬼塔拉巴，转瞬就将塔拉巴本来就苍白的面孔吸的哇白哇白的，而吸血骷髅原本苍白的材质，也迅速染上了一层殷红，逐渐加深后，变的血红的近乎滴出血来！

　　吸血都吸输了的塔拉巴愤怒的嚎叫了一声，一把甩开了无，嘭的一下化为了一团灰雾，竟然蠕动着开始逃走！

　　可是，占到便宜的梧桐他们有可能就这么放过，看上去似乎就要挂了的塔拉巴吗？雾态形体下，塔拉巴的速度只有20，无飞快的追了上去，他脸上的吸血骷髅仿佛活过来了一般，产生了一股极强的吸力，竟然将雾态下的塔拉巴吸住了，一丝一缕的吞了进去！

　　像是被一只无形的大手抓住了一般动弹不得的塔拉巴，发出了凄厉的惨嚎和含糊不清的求饶声，但是却依然被慢慢的吸进了吸血骷髅之中，渐渐的声音越来越小，逐渐消无声息，空中跌落下来一柄和无手中一模一样的吸血匕首，和一卷黑色的丝绸！

　　把塔拉巴这个吸血鬼男爵给“吸干”了的无，这会儿也一个踉跄倒了下去，突然满地翻滚惨叫了起来！

　　那惨叫声不像是无的声音，反而像是好几种声音糅合在一起的古怪声音，照道理说，以无这种机器人属性的家伙，不可能这么丢人的惨叫着满地打滚，可现在的状况，却又让梧桐他们不得不相信眼前这个歇斯底里惨叫着满地乱滚的家伙，是无那个冷面人，这得有多痛苦才能让无都变成这样啊？《无尽》不是有痛感自动调节机制么？

　　搞不清楚什么情况的梧桐他们大惊失色的跑了过去，却差点被满地翻滚的无给撞倒，小萝莉慌慌张张的打算给无加血，可是[治疗微伤]一落在无的身上，却和刚才塔拉巴受到圣光伤害似的，“嗤啦～”一声腾起了一股白烟！

　　“不要！”无痛苦的挣扎着：“别碰我！离开远一点！我被那个吸血鬼附身了！”

　　梧桐闻言一惊，连忙将笑笑拉的远远的，眼睁睁的看着无在那里翻滚着，这个时候他们才听出来，惨叫着的，并不是无，而是塔拉巴那个吸血鬼男爵！

　　之前，梧桐听奸商哈德伦提到过，虚体生物是可以进行[附身]的，但前提是被附身的生物没有它强大，塔拉巴现在状况显然不符合这个条件，这也许就是为什么附身的塔拉巴比被附身的无叫的还惨的原因。

　　另外，现在无所发出的声音中，除了没有他自己的嗓音之外，还混杂着好几个其它的声音，不知道是怎么一回事。

　　过了好一会，无终于筋疲力歇的停了下来，喘息了好一会之后才从地上爬起来，向梧桐他们走来。

　　“站住！”梧桐警惕的看着无：“你是谁？”

　　“……”无一阵无语：“无。”

　　“怎么证明你没有被附身？”梧桐狐疑的看着他：“咱们第一次见面的时候，干什么了？”

　　无沉默了一下，无奈的摊了摊手道：“如果我被吸血鬼附身的话，连记忆都会被接收的，你问这些有什么用？”

　　梧桐挠了挠头，一下还真想不到有什么办法验明真身，突然灵机一动的掏出瓶圣水：“你让我泼一下！”

　　无苦笑：“我现在还真不能让你泼一下，因为我现在就是吸血鬼！”

　　梧桐和笑笑不解的看着他，无也不解释，只是抬起了手掌，让梧桐他们看着自己修长的手指，之间他指尖“噌！”的一下长，突然长出了两寸长，仿佛十把小刀似的锋利指甲！

　　梧桐傻眼了：“这怎么回事？”

　　“我好像把塔拉巴的‘真血’给吸收了！”无指了指自己脸上的吸血骷髅面具，犹豫了一下后，突然伸手摘下了面具递了过来，梧桐他们这才第一次看到无的真面目。

　　无的本来面目说不上英俊，但是线条极为刚硬，剑眉星目的只能说是有点小帅，倒是没有超出梧桐他们的想象，要是说唯一的不同，恐怕就是无原本古铜色的皮肤，现在变的苍白如雪，让他多了几分病态的柔和，这也许就是他所说的，变成了吸血鬼之后的后遗症了。

　　而梧桐看了看无递来的那张骷髅面具，原本这张面具的属性是：

　　塔拉巴的鲜血骷髅[残缺]：[威吓]+1，[狂暴]+1。

　　描述：这块用完整的前额、面颊骨和上下颚制造而成的面具，其材料来自塔拉巴的骷髅头。当戴上这个面具之后，佩戴者在[威吓]技能上获得+1加值。并且在战斗中具有10%的几率触发[狂暴]效果：力量+2，体质+2，意志豁免+1，防御—1。

　　而现在却变成了：

　　无的禁忌之子面具[诅咒+2]：[威吓]+5，[狂暴]+3。

　　描述：当戴上这块用高阶吸血鬼完整的前额、面颊骨和上下颚制造而成的面具，佩戴者在[威吓]技能上获得+5加值。并且在战斗中具有30%的几率触发[狂暴]效果：力量+4，体质+4，意志豁免+2，防御—2。

　　特殊：这块面具是用某只吸血鬼真祖的前额、面颊骨和上下颚制造而成，带有强烈的诅咒，佩戴着将会被转化为其后裔并继承它的血脉，当附加在上面的吸血鬼诅咒逐渐提升，其属性将会进一步的提升，并展现出更多的秘密。

　　“如果我猜得没错，塔拉巴就是被这块面具变成的吸血鬼，而刚才战斗中，我无意间吸收了他体内的‘真血’，但由于是掠夺性的吸收，所以并不算是完成了吸血鬼的初拥，所以我没有变成他的血奴，反而触发了‘真祖传承’的血统任务……”

　　无自己也有些迷糊的解释着：“而且我还获得了他的部分残缺记忆！是有关这座地下神殿的。”

　　梧桐惊奇的看着他：“现在还没离开试炼岛呢，你就获得了血统传承吗？呃，不过，你提前获得了吸血鬼的血统传承，会不会影响到之后你的正式血统传承？”

　　无耸了耸肩，他对游戏的概念还不如梧桐清楚呢，他那知道。


第255章 [真祖传承]任务

　　无论是现实还是游戏，吸血鬼的传说和故事，都已经广为流传自成体系。

　　塔拉巴这只吸血鬼男爵的吸血鬼身份，显然跟探索地下城任务无关，无之所以触发了“真祖传承”的血统任务，完全是意外，可以视为探索地下城任务的支线任务或者衍生任务，但是跟探索地下城任务本身是没有多少牵连的。

　　之所以说是意外触发，就是因为实在是太巧合了，无从塔拉巴的记忆里获得的信息表明，六百多年前，塔拉巴本身只不过是《夜之七星》教派的一名低级牧师，在研究教派典籍的时候，意外在某本书籍里找到了，一间地下神殿密室的开启方法。

　　费尽心思开启了那间密室的塔拉巴，在密室中发现了这张“真祖骸骨面具”，并因为通过佩戴面具，被负能量所侵蚀，转化成了一只“野吸血鬼”。

　　所谓的“野吸血鬼”，指的是不在血族十三氏族体系之内的吸血鬼，也就是没有血族内部“身份证”的黑户，是不受吸血鬼氏族承认和保护的个体。

　　用比较形象的描述的话，野吸血鬼是意外产生的“孤儿”，“计划生育”之外的产物，是没有办法在十三氏族内“上户口”的，因为吸血鬼的内部社会是十分严谨和有秩序的，每一名吸血鬼的诞生，都是有计划和指标的。

　　按照惯例，野吸血鬼是很难独自生存下去的，因为除了善良阵营的卫道者会诛杀他们之外，猎魔者也会追杀他们，甚至连血族十三氏族的“血裁者部队”也会清除他们。

　　这是因为自诩为高贵种族的血族们，不允许自身的血脉随意传播和流落在外，他们的社会是相当古板和封闭的，而且由于近乎不死的生命，他们也不需要族群的数量来延续族群的发展，所以这些意外产生，没有经过氏族内部调教的“私生子”，对他们来说，是一种不遵守氏族戒律和法则的耻辱，是必须清理掉的。

　　这些关于吸血鬼的知识，都是梧桐从老师给他的那些书上偶然看到的，不过那些书籍梧桐只是草草的扫过一遍，根本就还没有仔细的看过，所以知道的也不多。

　　但是基本的血族社会概况和血族戒律，梧桐还是知道的，血族之所以这么古板和严谨，主要是因为每一个吸血鬼都是有“爵位”的，而“爵位”则关系着领地的大小，领地的大小则关系着“食物”的来源。

　　吸血鬼是吸血的，这谁都知道，但是如果吸血鬼没有节制的增加族群数量，那么“食物”的供应就会跟不上了，所以他们才会如此严格的控制成员的数量，谁也不愿意多一个人出来跟自己“抢饭吃”。

　　如果吸血鬼泛滥，不但对整个世界是一种灾难，对吸血鬼族群自身也是一种灾难，《无尽》的世界可不是血族一家独大，太过于猖狂，引来众怒的话，可不是血族愿意看到的，所以作为一种具有高度智慧的特殊不死生物，他们是不可能允许这种事情发生的。

　　这就造成了十三氏族，都极其严格采取继承制来控制自己氏族成员的数量，只有每当一名吸血鬼彻底的死亡，才会允许一名“继承者”诞生，并继承死亡的吸血鬼所拥有的爵位，而且这种继承，往往是逐级递升的，直接从死亡的吸血鬼所属的派系中低一级的吸血鬼成员里选拔的，并不是直接找个普通人咬一口就行。

　　严格的等级制度形成了血族规则森严的社会，这也是为什么吸血鬼们会自认为是贵族，就是因为他们和那些没有智慧的，咬人一口就把人变成同类的僵尸不同。

　　[真祖骸骨面具]眉心位置内部，隐藏着一根中空的骨刺，其中保存着一滴未知血统来源的“真祖真血”，佩戴上这张面具的人，如果被面具所认可，就会伸出骨刺，将那滴真祖真血注入其体内，使之成为一只最低级的野吸血鬼。

　　这只野吸血鬼不但要吸食血液增加自己的力量，还要提供自身的精血来供养[真祖骸骨面具]中的[真祖真血]，实际上就是被[真祖骸骨面具]所奴役的一个傀儡而已，只要当[真祖骸骨面具]发现了资质更好的“寄生”目标，就会抛弃原有的目标，“跳槽”到新目标身上。

　　塔拉巴根本就没有经过正式的[初拥]，而且他这只野吸血鬼，也不可能去十三血族氏族找一个高阶吸血鬼给自己进行[血拥]来提升阶级，这就造成了他的实力始终停留在原地无法寸进。

　　在被封印在玻璃瓶里六百多年之后，无力供奉[真祖骸骨面具]的他自然受到了“惩罚”，衰弱到了极限，悲催的倒在了梧桐他们的手中，还悲剧的被无抢夺了体内的真血，取而代之的成为了新一代的“真祖传承者”。

　　之前梧桐他们听到的几个声音，实际上就是[真祖骸骨面具]的前几任主人的灵魂，在塔拉巴被吸进了[真祖骸骨面具]面具之中后，他不甘就此灭亡，一度企图以[附身]的方式，夺取无的躯体复活。

　　但是[真祖骸骨面具]内的几位“前任”也都争先恐后的企图抢夺这个复活的机会，最终鹤蚌相争渔翁得利，反而被无成功的继承了[真祖骸骨面具]，塔拉巴和他的几位前任的灵魂，只能哀嚎着再度被吞噬进[真祖骸骨面具]内部的空间，成为增强[真祖骸骨面具]威能的祭品。

　　无虽然说得简单，可是梧桐却能够想象的到刚刚那几分钟的凶险，虽然无挂了的话，只不过是损失一级经验而已，但是却失去了获得[真祖传承]任务的机会。

　　至于无所获得的“塔拉巴的记忆”，倒是为他们接下来的探索任务，可以提供不小的帮助，塔拉巴在获得了[真祖骸骨面具]之后，实力大涨，身份也从《夜之七星》教派中的一名低级牧师，快速晋升为了下一代主教继任者的候选人之一。

　　可惜这个悲催哥运气好像一直不好，在竞争过程中，被另一位主教继任者候选人费洛朗逼的变成了气态形体，并封印在了那个玻璃瓶子里，还将他扔进了被地下河侵蚀后灌满地下水，废弃掉的圣浴盥洗室，企图将他冲进地下河里永远埋葬。

　　悲剧的是，另一名主教继任者候选人并不知道塔拉巴吸血鬼的身份，误打误撞的把装着塔拉巴的玻璃瓶扔进了水里，吸血鬼除了世人皆知的厌恶十字架、大蒜，惧怕银质武器和圣水之外，其实还畏水！

　　所有的吸血鬼都是旱鸭子，虽然没有体温、没有心跳、不用呼吸的吸血鬼不会被淹死，但是在水里他们会失去全部的活动能力，像一块大石头一样沉没，所以古代传说中，就有把吸血鬼的心脏钉上木制棺材钉，密封进铅做的大箱子中，扔进海里的做法。

　　所以，塔拉巴虽然幸运的没有像大便一样，被地下水冲进下水道，狗屎运的在六百年之中一直停留在了废弃的圣浴盥洗室里，但是却一直脱身不得，直到梧桐他们打破了圣浴盥洗室的大门，把水放出来之后，封印他的玻璃瓶子顺水流出，撞碎了之后才得以脱身，然后再度悲催的被无干掉，取而代之，只能说，这家伙天生就不是主角的命啊！

　　无现在变成了吸血鬼，虽然只不过是最低阶的野吸血鬼，连[初拥]都没有经历过，但是获得的好处却是显而易见的：

　　【获得如下状态提升】：

　　1、命骰额外+6点；

　　2、天生防御额外+6加值；

　　3、天生伤害额外+1d6；

　　4、属性提升：体质+6、力量+6、敏捷+4、智力+2、感知+2、魅力+4；

　　5、状态提升：目前状态视为当前等级+8；

　　6、技能提升：[唬骗]+8、[躲藏]+8、[聆听]+8、[潜行]+8、[搜索]+8、[察言观色]+8、[侦察]+8；

　　7、获得专长：[警觉]、[闪避]、[精通先攻]、[闪电反射]；

　　【获得如下特异能力】：

　　[抗性]：寒冷抗性+10、电抗性+10；

　　[蛛行]：可以如同拥有[蛛行术]一般攀爬陡峭的平面；

　　[驱散抗力]：抵抗[驱散]类神术或法术的抗力+4；

　　[吸血]：可以用獠牙从生物身上吮吸血液。每6秒造成目标1d4点体质损失。每一次吸血成功（6秒一次），都可以得到5点临时生命；

　　梧桐倒抽了一口冷气，按照这些提升，无的基础属性简直就发生了翻天覆地的变化，这尼玛能是一个玩家的状态么？这就是个塌么的人型BOSS吧？

　　最主要的是，这还没完！无获得的新种族模板[血族]，还给他附加了：……


第256章 真祖的裹尸布[遗宝]

　　【获得如下超自然能力】：

　　[夜之子]：可以控制低等生物。可召唤例如鼠群、蝙蝠群或狼群为自己服务；

　　[支配]：可以通过看着对方的眼睛来击垮对手的意志，获得控制对方的权利，能力作用范围30码；

　　[能量吸取]：汲取被命中的生物体内的魂能。每汲取掉相当于对方当前等级的魂能量，将得到5点临时生命值；

　　[转变形态]：可以变成蝙蝠或狼形态。当处在转变形态时，将失去支配能力，一旦转变形态，将保留该形态直到下一次日出，或主动解除；

　　[伤害减免]：释放获得的血能，形成护罩来保护自己。

　　[快速恢复]：只要还有至少1点生命，则每6秒恢复5点生命。如果在战斗中死亡（生命值归零），将以假死状态自动转变为气态形体逃跑，但必须在2小时内返回自己的棺材，否则将完全死亡；

　　[气态形体]：可以任意转变为气态形体，并获得20点飞行速度，机动性完美；

　　[创造衍体]：[吸血]能力杀死的类人生物或类人怪物将成为[吸血衍体]而复活，新生的吸血衍体将被奴役直到被摧毁，同一时间内所奴役的衍体数量，不能大于自身每级增加血值的两倍；若超出这个限度，新创造的衍体将获得自由意志，被奴役的衍体也可以自行创造并奴役衍体，在创造新衍体时，也可以释放现有被奴役的衍体，不过一旦被释放，吸血衍体就不可被再度奴役。

　　——

　　这就是塌么的传说中的不死之身啊！

　　梧桐嘴巴张的都不知道合拢了，一边流着哈喇子，一边脑子里飞快的计算了一下无现在的属性：无装备状态下

　　[人类角色模板]：20级[命骰：6]

　　基本属性：体质9/力量18/敏捷23/智力14/感知16/魅力5

　　基本攻击加值+30；强韧豁免+6；反射豁免+12；意志豁免+6

　　生命150/精力480/体力240/伤害52/法伤46/物防14/法抗22/闪避41/速度29/负重220磅

　　——

　　[血族角色模板]：20级+8[命骰：12]

　　基本属性：体质15/力量24/敏捷27/智力16/感知18/魅力9

　　基本攻击加值+30；强韧豁免+6；反射豁免+12；意志豁免+6

　　生命420/精力570/体力510/伤害67/法伤49/物防29/法抗25/闪避47/速度35/负重310磅

　　无变成吸血鬼之后，生命值堪比同级战士，精力堪比同级法师，速度和闪避什么的干脆就直接变态了……属性什么的提升也就算了，主要是他“种族模板”附加的那一堆特异能力和超自然能力，现阶段谁打的死他啊？

　　而且，他还有+8等级状态，这不是说他就28级了，而是他的状态能够达到堪比28级的程度，也就是说，别人的技能在20级的时候顶多能提升到23级，而他则可以提升到31级！这就相当于永远压制了同级别的玩家8级的优势！单挑必胜了哇操！

　　最可气的是，他还能召唤小弟，以他现在的状态，一次性可以召唤14个小弟，还是永久性不会消失的！这么一来人家单挑打不过他，围殴也打不过他！被无咬了的小弟虽然种族模板提升只有他的一半，可是在现有基础上提升无一半的优势，那也很变态了！

　　“无！你咬我一口吧！？”梧桐满眼都是小星星的企图抱无的大腿，想想看，吸血鬼法师！好像也很酷啊！？

　　“我是狗吗？”无一阵无语，摇了摇头：“最好不要，别看血族模板很强，但是那个‘血族诅咒’估计就是限制了！还是等我弄清楚了那个诅咒怎么回事，你再考虑好了。”

　　梧桐一想也是，官方没道理让一个玩家强的破坏平衡，就算无是《无尽》开发机构主管的私生子，《无尽》的核心意识大神，也不可能允许一个破坏世界规则和平衡的个体存在，一准会找理由河蟹掉。

　　而且，他自己身上就已经有个诅咒了，再加上个“血族诅咒”就不要活了，别的不知道，以吸血鬼的身份出去，肯定被无数的善良阵营NPC追杀！活下去不容易啊！

　　干笑了几声，梧桐的眼神瞄向了地上塔拉巴遗留下来的两件物品，一把吸血匕首和无手上的那把一样，正好凑成了一对，而且因为无吞噬了塔拉巴的灵魂，其属性也和骸骨面具一样，发生了翻天覆地的变化：

　　[原]：塔拉巴的吸血獠牙[残缺]：伤害19—20d2，[锋锐]+1，[吸血]+1，[饮血]+1，特殊：[吸血鬼之触]+1，耐久50/50，重量1磅。

　　[现]：无的吸血獠牙[天生]：伤害38—40d4，[锋锐]+2，[吸血]+2，[饮血]+2，特殊：[吸血鬼之触]+2，耐久100/100，重量1磅。

　　这玩意的属性和特殊状态的效果直接翻了一倍，其威力可就不仅仅只是一倍了，看的梧桐牙根子都痒痒！

　　而且那个[天生]的品质符号，指的是这玩意会跟着无自身的提升而提升，换句话说，这就相当于传统网游之中的“成长型武器”！有一对这个玩意，无基本上是不用换武器了！

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　梧桐差点忍不住贪念，把这两把匕首抢过来自己用，可这玩意既然标示了[天生]符号，意思就是这东西现在是无身体的一部分，属于无的天生武器，其性质和无的拳头一样，他拿过来根本就不能用，而且无就算挂了，全身的装备爆成了光腚，这两件武器也不会失去，而是会跟着无复活！

　　为了避免忍不住把两把匕首揣自己兜里，梧桐赶紧还给了无，而拿起了另外那条轻、薄的近乎透明的丝绸：

　　真祖的裹尸布[遗宝]：易容术（恒定），灵魂绑定（恒定）；

　　描述：这条用未知种类细丝织成的漆黑丝绸，可以覆盖到任何防具上，恒定的[易容术]具有穿戴者当前等级的效果，可使穿戴者（包括服装、盔甲、武器和装备）随意伪装成任何种族的类人型生物（变高或变矮，变胖或变瘦之类），此外，穿戴者还可以随心所欲改变外貌，例如添加或掩饰一些外貌特征，使穿戴者看起来完全变成另一个人。并具有[灵魂绑定]效果，使被其覆盖的装备和穿戴者的灵魂产生联系。

　　使用后，对被覆盖的装备附加如下特性：

　　[浮力]：使防具的重量轻的难以置信，但格外坚固，而且能够飘浮在水面或类似的液体上，[闪避]+8、[速度]+4、[游泳]+2；

　　[形变]：无论穿戴者穿着何种布甲、皮甲、铠甲类的防具，都将呈现出贴身的紧身衣物的形态，不会影响穿戴者的动作，[翻滚]+8、[攀爬]+4、[跳跃]+2；

　　[可怖]：启动后，穿戴者在自身周围产生20码半径的恐惧力场。范围内的所有生物眼前出现的不再是穿戴者，而是它最恐惧的梦魇。100%几率产生：[惊惧]、50%几率产生：[战栗]、25%几率产生：[恐慌]；

　　[暮光]：散发出犹如夜晚般的黯淡光泽，使穿戴者看上去仿佛融入了夜色之中，[躲藏]+8、[潜行]+4，[远程命中]—20%；

　　[高等朦胧]：使穿戴者被一团晦涩的迷雾所笼罩，即便在[明亮视觉]环境下，穿戴者的轮廓也会显得模糊而扭曲，无法确定位置，[匿踪]+8、[隐形]+4，[奥术命中]—20%；

　　面无表情的将[真祖的裹尸布]交给无，梧桐都没办法表示惊讶了，这玩意已经属于神器范畴了吧？[灵魂绑定]，等于是就算有人把无干掉个一万遍，也别想从他身上爆出什么装备来，[浮力]和[形变]配合起来，能让无就算穿着龙骑重铠也能蹦跶的跟只跳蚤似的！

　　有了这玩意，梧桐觉得，其实穿什么装备都不太重要了，里面穿件盾战士用的重型铠甲，出去撞人玩好了，[浮力]效果可是只针对自身，不针对敌人的……

　　只见无将裹尸布装备上去后，身周顿时弥散出一股迷雾将他包裹了起来，并且周围的光线似乎也同时黯淡了下去，并不是那种很突兀的只有无的身体周围的光线黯淡，而是很自然的，周围区域呈渐变式的变暗，明明梧桐他们就站在无的面前，可如果不瞪大了眼睛，绝对看不到无的存在！

　　这不是隐身效果，因为他们还看得见那团淡淡的迷雾，可是只要稍微离的稍远一点，不注意看的话，很容易被忽略过去。


第257章 首饰和鉴定

　　无穿戴上可以说是他的专属装备之后，稍微适应了一下，然后不但收起了迷雾和暮光，体型和装备也在梧桐他们面前眼睁睁的开始发生了变化！

　　先是身上的装备，他原本穿着那件[精致]品质的镶嵌皮甲，可那件皮甲在覆盖上裹尸布后，就这么活生生的没了，看上去无身上就只穿了一件潜水服似的的黑色贴身衣物，然后又变魔术一样，活生生变成了一套施法者职业的灰色学徒袍！

　　这也就算了，无捡起之前战斗时扔在地上的军用斩首刀后，梧桐他们就看到凶器一般的大刀片子，就这么活生生的缩水成了一根无害的学徒杖！

　　好吧，这也就算了，最过分的是，原本带着面具的无，脸上的面具一阵模糊后，消失了，露出了一张有两只眼睛一个鼻子一张嘴的脸！

　　是的，就是这么一张脸，没有任何特点，你就算站在他面前仔细的盯着他看半个小时，一回头你还是不认识他！

　　坑爹啊！

　　梧桐一想到，有这么一个家伙如果站到自己面前来，突然抽出原本是伤害0—1的学徒杖，眨个眼睛变成了可怕的大刀片子超自己砍来，他就一阵的冷汗！

　　最可恶的是，等你想还手的时候，他一转身，没了！过一会又一个不认识的家伙从你身边走过，又抡起一把看上去像是废材的狗头人短矛，实际上是大刀片子的玩意向你砍来……

　　不活了！谁碰到这种人，估计都很想死吧？这要是得罪了他，人家能伪装的可不仅仅是玩家和NPC人类，谁也不想在开开心心打狗头人或者地精的时候，突然有只狗头人或者地精唰唰唰朝你甩出一整套连击技能来吧？

　　梧桐突然觉得很泄气，他一直以为自己的狗屎运够逆天了，混的也不算差，可是跟无一比，算个毛啊？人家才是主角，自己顶多就算个路过打酱油的路人甲啊！

　　货比货的扔，人比人得死！梧桐深呼吸了好半天，自己嘀咕好一会儿：“我是来享受游戏的，装备不重要，玩的开心就好了！”才调适好了心情，这才一挥手：“走！继续！”

　　有无这个大变身的变态在，梧桐现在甚至觉得他们这个小队完全可以神挡杀神，佛阻灭佛！

　　“等等！”无叫住了打算继续往神殿深处迈进的梧桐，看了看圣浴盥洗室，有点小犹豫的道：“塔拉巴的记忆中，隐约记录了盥洗室的水池下面，似乎有一件什么东西，我们要不要去取出来？”

　　圣浴盥洗室的水流泄尽之后，也许是破坏了内部的水压平衡，这会儿里面的水位已经很低了，梧桐看了无一眼，明白了过来，人家现在变成了吸血鬼，本能的畏水。

　　“原来变成吸血鬼也不全是好事嘛！”梧桐突然心理平衡了，解下背上的背包交给无，自己踏进了盥洗室的水池中，地下水的温度极低，梧桐一踏水里，顿时一个激灵，那水凉的都渗到骨子里了，使得他不由自主的哆嗦了起来，《无尽》的环境设置是完全真实化的，太热了体力消耗快，太冷了行动速度慢，甚至还有相应的疫病产生。

　　不晓得有没有[感冒]这种疫病状态，不想在游戏里也挂一串鼻涕的梧桐赶紧按照无指出的大概位置，大概的用脚探了探，脚尖碰到了一个坚硬的扁平物体，感觉像是一个盘子。

　　现在盥洗室里的水位并不高，梧桐的身高只有一米七，可是依然能够微仰着头，让口鼻露在水面上，脚下只用脚尖点着地面站立着，所以感觉到东西后，梧桐深吸了一口气，猛的向水里钻了下去。

　　是的，梧桐不会游泳，连瞎扑腾都不会，现实之中他的身体情况不允许他进行游泳这种耗氧量极大的运动，所以他跟吸血鬼倒是有个共同点，那就是旱鸭子。

　　一米六深的水位对一般人来说可能连游泳池都算不上，可是对他来说，已经具有一定的危险性了，别看只要站直了就能把头露出水面呼吸，可一旦失去平衡，在缺氧慌张的情况下，手足乱划，却是绝对碰不到地面的。

　　这一点，不会游泳的人如果有过相同的经历一定深有体会，为了保险起见，梧桐还是从背包里拿出了绳索栓在了腰上，让无如果发现情况不对，就把他给拉上来。

　　因为从小玩过最深的水位就是浴缸的深度，所以他潜水的动作非常难看，还没钻下去，就先把屁股撅起来了，跟水上芭蕾似的在空中一通乱蹬之后，好不容易才潜了下去。

　　可还没得摸到那个疑似盘子的东西呢，他就觉得没气了，心里一慌，立马双手一推地面，将身体转了过来，双脚一蹬地面后，像条表演跳跃动作的海豚似的从水池里蹦了出来。

　　以他的水平，是不可能在水里还睁着眼睛的，所以感觉到自己的上半身窜出了水面后，赶紧死命的吸了口气，然后就感觉到腰间一紧，飞一般被无拉了过去。

　　抹了把脸，梧桐眨巴眨巴眼干笑道：“我还没摸到呢。”

　　无点了点头，梧桐的状况很正常，他只是安慰道：“别慌，水不深，潜下去之后不要乱动，也不要剧烈挣扎，动作越大耗氧速度越快……”

　　这些其实梧桐也知道，可是到了水里，很容易对陌生的环境产生恐惧，不由自主的就开始挣扎，来了一次之后，梧桐总算把心安了下来，第二次就成功的把那个疑似盘子的东西给摸了上来。

　　意外的是，这玩意根本就不是盘子，而是一面镜子，镜子的款式是很普通的那种手柄镜，也就是圆形的镜子下面有一个短短的把手，贵族夫人必备的物品，这镜子十分的华丽，镜框是黄金的，还雕镂满了漂亮的花纹和不知意义的符号，而镜面则是一块通透的蓝色水晶打磨而成的，看上去十分的贵重。

　　研究了一下这东西，结果发现连描述都没有，似乎并不是一件装备，通常这一类的东西，例如梧桐他们之前收获的一堆银戒指、银项链、金项链、银梳子、水晶发饰、黄金啤酒杯之类的小玩意，会被玩家作为积蓄保存，在需要用钱的时候再拿出来卖掉，因为首饰类的物品并不是恒定价格，而是有一定价格波动的，碰到价格高的时候再卖，当然比较划算。

　　这面华丽的镜子，显然是梧桐他们收获的战利品之中最贵重的物品，以梧桐[估价]+3的技能等级，都无法估计出大致的价钱，应该是件好东西。

　　但是，梧桐暂时不缺钱用，短时间内不打算卖掉它们，因为他曾在第四期“攻略”上，偶然看到一条也许是攻略撰写者随手提了一笔的信息，说是无意间在做任务的时候，获得了一枚银戒指，一直都没有卖掉它。

　　过了很长时间之后，在偶然的一次机会下，碰到了一名鉴定师，随手将那枚毫不起眼，看上去甚至有些陈旧，而且还没有任何属性描述的银戒指摸出来给鉴定了一下，结果鉴定出了一枚[精致]品质，伤害+25的职业属性戒指！

　　不过他后来也鉴定过其它得到的无属性无描述戒指，却有的鉴定出了属性，有的却鉴定不出来，最奇怪的是，鉴定不出属性的戒指，下一次拿到另外的鉴定师那里，却又能鉴定出属性了，而且就算已经鉴定出了属性，拿去二度鉴定，甚至能鉴定出更高的属性来，或者鉴定出新的属性来！

　　这就让人很怀疑，装备的属性是否跟鉴定师的鉴定能力有直接的关系，鉴定能力越高的鉴定师，鉴定出的属性也就越高，如果二度鉴定的时候找了个低鉴定能力的鉴定师，甚至能把高属性的装备，反而将属性给鉴定低了。

　　所以攻略撰写者建议，如果获得了这些无属性无描述的贵重物品，不急着用钱的话，最好不要轻易的卖掉，如果碰到鉴定能力高的鉴定师，不妨鉴定一下碰碰运气。

　　试炼岛区域是没有专业鉴定师的，所以梧桐现在没办法去碰运气，再说这东西有属性没属性也是碰运气的事情，倒是不着急。

　　《无尽》之中首饰类装备是最稀有的，很难弄到，可以预见，玩家们即便到了中期，也不一定能够凑齐一套符合自己等级的首饰，所以梧桐不打算卖掉这些零碎东西，而是打算留下来，以后自己练鉴定技能的时候用，没准运气好就被他鉴定出高品质的首饰类装备呢！

　　将镜子塞进了包里，亏的是梧桐的背包空间够大，被他塞了一堆杂七杂八的玩意，保不准什么时候就能用上，不过东西多了也有个问题，那就是自己不一定记得自己塞过什么东西进去，每当要用的时候，往往得像小叮当一样，在兜里乱翻一通。


第258章 最后的房间

　　无意外获得了吸血鬼血脉传承，就好像变身亚赛人一样猛的不行，梧桐他们在后殿之中一路扫荡过来，在一些小房间里遭遇了一些小BOSS级的怪物，都被无砍瓜切菜的干掉了，梧桐他们连手都没插上，弄的梧桐不断抱怨：“太破坏平衡了！太破坏平衡了！”

　　你想啊，连梧桐这种破坏平衡的家伙都受不了，可想而之无的血族种族模板变态到何种程度了，接下来的探索过程，几乎成了无的表演舞台。

　　为了尽快熟悉自己的血族种族模板，无将探路的工作都揽了下来，有塔拉巴这个前《夜之七星》教派高层的记忆帮助，探索的进度一下子加快了起来，毕竟那里有陷阱，那里有机关，隐秘的密室里有什么，无都大致上知道，只需要一一破除掉那些机关就可以进去大肆搜刮了，甚至于绝大多数的机关，根本就不用破坏掉，而只用暂时关闭就可以了。

　　毕竟梧桐他们打着的注意，是将这座地下城变成名下《诸岛商会》的总部使用，只要清除掉那些危险的BOSS就可以了，暂时无力清除掉的BOSS，也不要紧，将那些房间封闭起来，不去触发机关或是把BOSS放出来就可以了，这些BOSS在这座地下城里被关了五六百年，也没那么容易就自己跑出来。

　　这么一来，整座巨大的地下城，有超过90%以上的空间他们都可以利用起来！

　　梧桐他们在探索地下城的时候，地面之上玩家们也都在紧锣密鼓的筹备着离岛任务，大规模的玩家离岛已经开始了，而新的玩家潮涌入《无尽》也迫在眉睫。

　　海沙平原和森林深处，彻底的沦为了玩家们刷试炼任务完成度和[普通]品质套装的战场，狮子他们一干人等，也在数千职玩的协助下，很快将《秘影》公会组建了起来，从中大规模挑选有实力，有能力的玩家，培养成内部会员，二十多万玩家，从中挑选个几千名值得培养的内部会员出来，一点压力都没有。

　　《秘影》公会和其它玩家公会的结构不同，他们并不需要会员向公会捐献资源，最起码就目前来说不用，所以他们公会的性质相对的单纯和简单，不会参杂太多复杂的因素在其中。

　　绝大多数的玩家公会，采取的都是背后有企业或财团赞助，加上自己接收大量高级会员，然后收取会费的运营方式，这几乎已经成为了游戏公会界的基本运营模式。

　　一个游戏公会想要做大做强，首先是要聚集大量的人气，公会成员多，才能够吸引那些企业和财团来投资，用其投资的资金再发展公会，招收更多的内部会员。

　　虚拟经济发展到如今，游戏公会已经不仅仅只是玩家们为了玩游戏而聚集在一起组成的团体了，更多的是商业化运作，一个公会就像是一个公司，一部分高级会员就像是客户，一部分内部会员则像是员工，而绝大部分外围会员则像是潜在客户群和公会雇佣的打工者、临时工。

　　《秘影》公会实际上也是走的这种老路子，只不过省却了幕后财团和企业赞助这一步，因为他们不需要。

　　别的公会都是“从下至上”的发展，先组建一个公会，培养出一批内部会员和大量的外围会员，等公会的名气和实力打响了，就接纳高级会员，逐步逐步的扩大公会的影响力，然后拉来财团和企业的赞助，再培养更多的内部会员和外围会员，接纳更多的高级会员，鸡生蛋，蛋生鸡，滚雪球一样不断的扩大下去。

　　这其中，内部会员，是为公会服务的，他们往往跟公会签订了雇佣合同，公会每个月给他们发工资和福利，他们在游戏中绝对服从公会的指令，在游戏中获取的资源也优先供给给公会。

　　外围会员，则是指的那些普通玩家，他们的性质和内部会员类似，只不过不拿工资，公会给他们提供庇护，组织他们进行游戏，并且公会内部批量的收购一些玩家们所需的物资，以比市场价格略低的价钱供给他们。

　　他们所获取的游戏资源也可以统一出售给公会，虽然价钱比自己去摆摊要少一些，但是节约了大量的时间和精力，省时省力，实现双赢，很多普通玩家都乐于进入游戏后，找一个有实力的公会挂靠，远比自己跑单帮要好生存的多。

　　至于高级会员，他们既不拿公会的工资，也不为公会服务，这一类的玩家，通常都是在现实里小有资产的人，也就是俗称的“现金流玩家”，他们挂靠公会的目的，就是为了享受公会提供的资源，不过这并不是无偿的，他们往往要交纳一笔会费，并且根据交纳会费的金额和自身高级会员的等级，享受公会提供的不同级别的服务，等级越高，享受到的折扣就越高。

　　例如说，一个白银会员，在公会里购买自己所需的材料，可以享受到市价九折的待遇，而一个黄金会员，却可以享受到八折待遇，白金会员更是能够享受到七折待遇！

　　更高等级的会员不是没有，传说中一些贵族级会员，能够享受到的折扣，可以达到五折、四折，这对公会来说几乎是不盈利甚至倒赔本的了，可想而之，他们在现实之中交纳给公会的会费额度有多高了。

　　他们交纳的这些钱，自然被公会用来发展公会和养那些内部会员了，内部会员的数量越多，生产出来的公会资源自然也就越多，可以为高级会员提供的服务自然也就越多。

　　《秘影》公会的运营模式则和这种方式略有不同，因为《秘影》公会在游戏内部，拥有的资源庞大丰厚的让人难以想象，不需要现实资金的注入和购买，所以他们也不需要高级会员和赞助商，只需要大量培养内部会员，心无旁骛的扩充公会实力就可以了，属于相当另类，而且无法模仿的运营模式。

　　有那个公会，在游戏初期就能近乎垄断的席卷了整个无尽群岛？

　　有那个公会，在游戏初期就拥有了足够进行垄断的游戏币资金？

　　这根本就是不现实的，通常游戏公会都只能在游戏初期拼命投入现实资金，收购游戏内的资源，等到后期发展起来之后，再用游戏内的资金反馈现实资金，达到盈利的目的，并在这个过程中，用公会富余的内、外部资金，慢慢的增强公会的实力。

　　《秘影》公会则是反其道而行的，以庞大的游戏内资源，疯狂的发展一个无中生有的公会，使一个新生公会，以非常恐怖的速度，实力直追那些发展了很多年的老牌公会，虽然还没有离开试炼岛区域，但是已经隐隐有了和那些大型公会，甚至国际级的超级公会竞争的实力。

　　所以，狮子他们这帮子赶鸭子上架的前散人玩家们，才能够执掌《秘影》这个新生的公会，并像海绵一样汲取着管理经验。

　　目前《秘影》公会，将手下的二十多万名玩家，划分成了大量的千人团，除了手工业者被管家大叔管理的《诸岛商会》统一划走了之外，剩下的被编成了200个千人团，而这200个千人团，又被编成了20个军团。

　　20个军团的待遇可是不同的，其中有10个军团，是招收普通成员的初级军团，没有任何限制，也没有任何福利，唯一能享受的就是公会统一的资源出售和收购后勤服务。

　　另外10个中级军团，为了激励会员，则分成了“A、B、C、D、E、F、G、H、I、J”这10个等级的梯队形式，供会员升级，只要有实力，就可以升级到更高的军团编制之中，不但可以享受9.9折～9折的公会资源购买特权，还可以获得带领低级军团玩家，组建自己固定小队的权利。

　　在20个军团之上，还增设了“SSS、SS、S”这三个高级军团，只要有能力，都可以从20个普通军团之中脱颖而出，晋升到高级战团里！

　　只要能够加入高级军团，就能够获得签约，成为享受工资福利待遇的内部会员，每上升一个级别的战团，工资福利待遇，就会成倍的上升，如果不打算成为签约会员，也能够享受8.5折、8折、7.5折，或者更高的折扣，甚至能够购买一些战略物资和特殊物品、高品质装备等等。

　　就目前的大发展期来说，这一类的战略物资、特殊物品和高品质装备，都是不可能对外出售的，为了避免资敌，哪怕是积压在公会仓库里烂掉都不会卖出去。

　　同时，为了防止让其他公会钻了空子，派卧底、间谍、007神马的人员，从他们手中席卷大量的物资进行内部囤积，面对公会成员出售的所有物资都是有限额的，不过等级越高的成员购买的额度越大，其份量足够他们个人使用了。

　　但是像靠这种聚沙成塔的方法囤积起对自身公会有帮助的份量，未免不现实，没有那个公会的老大会傻到为了从别的公会弄点资源，而把精英卧底浪费在这方面。

　　可以预见，《秘影》公会的这种运营模式，将会吸引多少有实力的老玩家加入，而且那前期垄断式储备起来的庞大材料资源，又会吸引多少手工业者成员的加入。

　　只要你有能力有手艺，就算不愿意加入《秘影》公会也不要紧，管家大叔那里有大把的各种合作性质的合约等着你签。

　　除开《秘影》公会的内部发展之外，所有的玩家公会、家族等势力，也全都疯狂的运作着，拼命的积蓄着公会实力。

　　谁都不是傻子，自从可以跳岛的秘密被曝光之后，所有的公会都为占领更多的试炼岛而拼命着，玩家之间的战争，也因为梧桐这只小蝴蝶傻乎乎的拍打了一下翅膀，游戏进程被大大的提前了，《无尽》官方原本预计无尽群岛要在中后期才会成为玩家们竞争的目标，可是现在，在绝大多数玩家都还没离岛之前，就已经展开了如火如荼的火拼。

　　没有实力的中小型公会，争抢一座试炼岛上的村子和地盘，有实力的大型公会则争抢整座试炼岛的统治权，并将其它势力，驱逐出自己的地盘。

　　看到《秘影》公会的所作所为，所有人都明白了过来，谁占领了无尽群岛，谁就拥有了未来，因为这才仅仅只是第一波玩家潮，后期还有大量的玩家加入《无尽》这款游戏，《秘影》公会等于是将未来的那些玩家也都纳入了自己的统治范围。

　　每一座试炼岛上的观海崖，都成为了战况最激烈的战场，谁控制了观海崖，谁就成为了一岛之主，等到离岛之后再争抢人才，恐怕就已经晚了！

　　早在最初期就已经占领了大量试炼岛奈瑟法阵“被认可者”地位的《秘影》公会，这会儿一点都不着急，这块蛋糕太大了，他们根本就吃不完，已经打好了基础的他们，现在采取的是“逐步蚕食，慢慢消化”的手段，一座岛一座岛的啃过去，在他们庞大的游戏内资金和资源面前，根本就没有谁能抵挡的住。

　　再说了，《秘影》公会和《诸岛商会》这二位一体的势力，打着的根本就不是占领和统治所有试炼岛的目的，他们现在的实力还根本就达不到。

　　在管家大叔管理下的《诸岛商会》，是打算从经济上控制住这些岛屿，谁占领和控制这些岛屿根本就影响不了他们，你们要竞争？需要装备么？需要物资么？我有，你买么？

　　其它诸岛公会竞争的越激烈，《诸岛商会》的市场也就越大，游走于诸多势力之间，大发战争财，经常性给竞争的双方大卖物资，挑起双方更剧烈的战况。

　　最邪恶的是，管家大叔绝对不可能给任何一个单一势力统治一座试炼岛的机会，最少每座岛上都扶持起两到三家势力起来三分天下，如果那家实力比较弱，木有关系，你们在别的岛上有人么？我们帮你运过来！

　　在这种情况下，那些势力明明知道大叔递过去的是毒酒，也不得不先喝上一口，因为你不饮鸩止渴，就连竞争的机会都没有了。

　　《诸岛商会》掌握的庞大交通网和诸岛资源，成为了他们左右逢源的有效敲门砖，你不跟他们合作，摆明就是把这么一个可怕的庞大怪物推到了敌人的阵营里，一旦到时候人家对你展开全面的封锁，你就等着被打出试炼岛，甚至从《无尽》之中淘汰出去吧。

　　在这种局势下，大量被挤压的无法生存的中小型公会，在勉强凑足了离岛物资之后，不得不放弃了无尽诸岛的竞争，抢先进入大世界，以图冒险在无根基的状态下，预先抢夺大世界的优势。

　　可是从哪些冒冒失失就进入大世界的玩家反馈出来的信息来看，这个希望很渺茫，因为大世界的难度，远远超出他们的想象，他们连无尽群岛这个小世界都征服不了，能够适应的了大世界的残酷么？

　　同时，各大玩家公会，也同样不会放弃大世界优势的抢夺，已经开始成批次的将实力足够的会员放出去了，估计是打算大世界、小世界两头抓，两头都要硬。

　　在这方面，根基和实力比较薄弱的《秘影》公会和《诸岛商会》就远远落在了后面，他们还无法跟那些底蕴深厚的大型老牌公会在这方面抗衡，虽然他们在无尽群岛区域具有的优势简直就是垄断性的，但是高层人员和精英会员的稀少，让他们根本就无暇他顾，不可能像那些大型公会一样，分兵多路，齐头并进的进行发展。

　　不过，即便这样，在梧桐和无他们前往地下神殿遗迹探索的几天内，《秘影》公会也基本上完成了离岛准备，狮子和半支烟、田园兄弟他们，决定先把已经符合离岛条件的一波成员先送出去，由狮子和半支烟率领，田园兄弟则负责留守，即便管理经验不足，但是在有管家大叔坐镇，大量的职玩协助下，压力也不大。

　　《诸岛商会》在大叔的筹划下，先期人员已经离岛了，前往大世界铺开商会的摊子，由于竞争太激烈，无尽群岛区域的离岛潮，显然也被迫提前到来了。

　　不过，想要在大世界打开局面，光靠这些班底可不行，最佳的人选，恐怕还是梧桐他们这几个明显破坏平衡的家伙，虽然没有任何的根据，但是不得不说，梧桐这个游戏小白的运气，实在是太过于变态了一点，有他在，无风还起三尺浪，没准没头没脑的就把大世界那边的局面给打开了呢？

　　可梧桐他们的探索任务迟迟都没有完成，这让看到大量公会已经将主要势力向大世界倾斜的管家大叔开始着急了起来，很是催促了梧桐他们好几次。

　　而梧桐他们这会儿在地下城里干什么？

　　“这里就是主教的房间了。”

　　无轻轻的将从四座偏殿之一的诵经殿中，更衣柜里的那具身穿主教祭袍的骷髅身上，找到的那把带有王冠标记的钥匙，插进了钥匙孔，轻轻的一扭就打开了主教房间的大门。

　　有塔拉巴的记忆帮助，梧桐他们探索地下城的速度飞快，已经打到后殿最后位置的主教居所，完成度也已经高达90%，只要完成这最后的10%，这座本应该在中后期被开荒的遗迹，就被他们攻克了。

　　打开主教房间的大门后，无并没有立刻踏进去，而是蹲下身体在地面上查看了一会之后，拿出了锤子和岩钉，在门口处地面上一条不起眼的缝隙里钉进去了好几根粗大的岩钉，彻底的卡死了这个陷阱。

　　“这是个尖刺陷阱，不小心踩上去的话，地面会翻转过来……”

　　无一边说着，一边踩上了被钉上岩钉的地面，虽然脚步落在上面，发出了空空的声音，昭示着这下面是一处空荡荡的空间，但是却没有出现地板翻转把他们都陷进去的情况。

　　这是一间华丽的卧室，毕竟是教派首脑主教所居住的地方，又大又豪华，房间里摆放着一张精美的大床，一看就知道价值不菲。

　　用贵重的檀木所制成的床架，既坚固又耐用，数百年的时间没有给这张雕琢满了精美花纹的大床造成任何的损害，檀木所散发出来的香味既能够驱逐虫蚁，又能够帮助躺在上面的人凝神安定。

　　相信无论是坐在上面进行冥想，还是躺在上面入睡，都能够获得最好的效果，可惜目前还没有开放玩家们的私人居所体系，再加上整张大床过于巨大和沉重，短时间内，梧桐他们是不可能把它给搬走的。

　　房间的正中央有一圈沙龙，似乎是主教用来接待客人的地方，八张造型十分舒适的沙发围成了一圈。

　　由于主教不知道为什么死在了诵经殿的衣橱里，所以这里没有发现任何的怪物，梧桐他们搜素了整个房间后，在占据了房间整面墙壁的一排书柜中，找到了大量3阶神术司文和一些贵重的宗教书籍，梧桐自然毫不客气的全都搜刮了塞进包里。

　　“就这样？”

　　梧桐觉得这次探索怎么有些虎头蛇尾的感觉，这间主教的居所，已经是整个地下城中最后一间他们没有搜索的房间了。

　　再度搜索了整个房间后，依然没有发现什么更具有价值的东西，这里可是最终BOSS的房间，就这样的话好像有点不符合主教的身份吧？怎么也得出现一个超级BOSS，让他们经过一场激烈的战斗吧？

　　很可惜的是，无论他们如何翻找，就是没能找到更多的东西，梧桐看了看探索进度，也依然停留在90%上，没有任何的寸进。

　　最后还是无沉思了好一会，才从塔拉巴的记忆中，找出了房间里隐藏着的一处壁柜，隐藏在墙壁里的柜子中，挂满了主教的祭袍，可惜都已经发霉了。

　　梧桐将那些发霉的衣服都扯出来扔在地上，钻进了格局大的有点奇怪的壁柜里敲敲打打了一阵，掀起一块衬板后，终于在壁柜的底部发现了一个暗格，从里面掏出了一本日记，一张地图，两把钥匙，和一根不知道什么材料制造的，奇形怪状的金属短棍。

　　就在梧桐将东西都取出来后，也不知道碰到了什么，整间房间“轰隆！”一声巨响，猛的往下一沉！


第259章 秘殿

　　仿佛地震了一般的动静，让梧桐他们吓了一条，只见梧桐还没来得及出来的壁橱底部的石壁，整个的横向缩进了侧面的岩石里，露出了一条四十五度角倾斜向上的阶梯通道，宽度刚刚好可以供一个人通行，一股潮湿的气流从上方扑了下来，夹杂着浓重的泥土和树木的芬芳。

　　这是一条通往地面的逃生暗道！

　　不用想，这里应该就是主教为自己准备的最后关头逃命的密道了，可惜的是他没能用上这里，反而诡异的死在了主神殿周围四座偏殿之一的诵经殿衣橱里，太不光彩了。

　　发生变化的，不仅仅只是逃生暗道，偌大的房间正中央那处由八张沙发组成的沙龙所处的地面，也从中间裂开，向八个方向后移，露出了中间一个大洞，而一尊黑暗之后蓓尔莱娜的巨大神像，也随之缓缓升起。

　　这尊神像格外的高大，从地面之下升起之后，几乎顶到了天花板，高达七八米的神像手中所持的那把镰刀，也不成比例的巨大，看上去，就像是身高一米二的莎菈丝抱着那把喧嚣滥银打造的战争巨镰一样！

　　正惊疑间，黑曜石的神像双眼突然一闪，亮起了猩红的闪光，而它手中所持的那把全钢的超级巨镰“咔嚓！”一声，从神像的手中脱离了开来，但却不是坠落下来，而是仿佛轻若无物一般，轻飘飘的飞舞了起来，随着一阵“哗啦啦”的拖拽声，超级巨镰柄部连接着的一截锁链，被从女神的手掌里拽了出来！

　　不等梧桐他们做出反应，连接着锁链的超级巨镰，像是被一只无形的大手握住一般，抖动着锁链向他们砍来！

　　梧桐眼明手快的一把将还站在逃生密道外面的小萝莉给拽了进来，而无一个翻身躲了开去，会飞的莎菈丝更是轻盈的一个盘旋就避开了超级巨镰的斩击。

　　这明显是最后的防御机关，当有人从密道之中逃生后，这座神像就会同步被升起，使用那把会自动飞舞着攻击敌人的巨镰阻拦追兵！

　　无和莎菈丝这两个速度型选手，仿佛两只穿花蝴蝶一般在主教房间里跳跃腾挪，可是连接着巨镰的锁链很长，这导致违反了地心引力的全钢巨镰几乎可以攻击到房间里任何一处角落。

　　而无和莎菈丝的攻击砍在巨镰和锁链上，只能溅起一蓬蓬的火星，丝毫不能在巨镰上留下任何一道痕迹。

　　也不知道这全钢巨镰是什么材质的钢材制造的，不但无手中锋利的斩首刀无法伤害到它，连莎菈丝手中那把奇怪的战争巨镰也无法损伤到它。

　　要知道，据梧桐估计，那把喧嚣滥银制造的战争巨镰锋利的程度，甚至比斩首刀还高，不然也不至于在仅具有物理切割能力的情况下，就能将塔拉巴这个一百多级的BOSS肉身，轻松的砍成两截！

　　由于无转成了血族，小萝莉的神圣系辅助无法对他使用了，再给莎菈丝释放了几个增益性的神术后，小萝莉不甘寂寞的往神像上扔着[造成微伤]，可是神像只是黑曜石雕成的石像，又不是不死生物，小萝莉的[造成微伤]根本就无法对其造成任何的损害，只能白白的浪费圣力值。

　　梧桐在旁边看了一下之后，突然叫道：“打镰刀没用！摧毁那座神像！”说着也掏出了作为弹药的榴莲铁球，用[抛射物品]瞄准连接着锁链的女神手臂！

　　其实根本就不用梧桐提醒，无和莎菈丝都是战斗经验丰富的好手，在尝试性的攻击了巨镰一两次之后，就明白直接攻击巨镰根本就没有任何的作用，并努力的奔跑着，一边躲避巨镰的攻击，一边向神像靠近。

　　可是，巨镰的表现却让他们大吃一惊，这东西就像是一个活物一样，竟然知道他们打算摧毁神像来摧毁它，竟然将连接着柄部的锁链抖了起来，形成了一个一个大大小小的锁链圈向两人套去！

　　由于锁链极长，超级巨镰抖出的套圈范围极大，而且同时可能存在好几个锁链圈，所以极难闪避，会飞的莎菈丝还好一点，最起码她可以借着踩踏天花板和墙壁，突然改变方向来躲避套圈。

　　可无就不行了，即便他的敏捷和速度十分的惊人，同样可以飞檐走壁的踩在墙壁上借力翻身来进行闪避，可是他毕竟不会飞，完全停留在地面上的话根本就躲不开套圈，而踩在墙壁上跳起后，又会因为滞空而速度变慢，即便是闪过了锁链套圈，也闪避不了飞斩而来的巨型镰刀！

　　这把镰刀有多大？

　　神像的高度就有六七米，被神像握在手中的巨镰差不多有十米，那锋利的弧形镰刀刀刃则有将近五米，横扫过来，攻击范围大的不可想象，根本就不是速度快敏捷高能够闪避的了的。

　　狼狈的躲避了几下后，无甚至不得不冒险进行了一次还不熟悉的[雾化]能力来规避巨镰的斩击，要知道，雾化能力虽然免疫物理伤害，但是无现在的实力，进入完全雾化状态需要将近1秒钟时间，从雾化之中重新凝实身体同样需要将近1秒钟时间，在转化两个形态的过程中，他是无法移动的，所以很有可能被倒卷回来的锁链缠住，或是被超级巨镰一刀两断！

　　梧桐6秒一次的[抛射物品]所发射出去的榴莲铁球，砸在黑曜石神像上只能迸射出一蓬蓬的火星，以他的高法伤所能给榴莲铁球附加的速度和物伤，竟然都无法损坏那尊神像！

　　不过这也在常理之中，黑曜石本身就是以坚硬如铁著称，甚至有一些大型种族，将高品质的黑曜石石材雕琢打磨成狼牙棒、战锤一类的重武器使用，很是犀利。

　　梧桐那叫一个吐血啊，这一次的地下城探索任务之中，他这个法师简直就像个打酱油的，从头至尾都没能发挥出作用来，倒不是说法师碰到了这种职业针对性极强的地图就毫无用武之地，而是他现在等级和实力太低了，根本就发挥不出法师的威能来！

　　低等级的法师木有人权啊！

　　别看梧桐所掌握的法术一大把，可是0阶的法术，对其他的职业来说可能已经算是很强悍了，可在法师体系中被戏称为“戏法”，也就是变有趣的把戏用的，跟表演用的魔术差不多一个档次，而0阶法师学徒更是连法师都算不上。

　　梧桐虽然就职了[见习法师]，比施法者学徒的身份略高一点，可强也有限，你叫他怎么不憋屈？

　　“破坏不了！算了我们撤吧！？”

　　做了半天无用功的梧桐极度郁闷的叫了一声，无的身体微微一顿，突然一脚踢在砍过来的巨镰尾端，借力向梧桐他们所在的壁橱密道射来，这里算是巨镰唯一攻击不到的安全区域。

　　可是，原本追着无砍的巨镰突然也违反惯性的一个倒折，闪烁着寒光的巨大锋刃，向空中正在往梧桐他们飞来的莎菈丝砍去，这一变化太过于突然了，以至于莎菈丝根本就反应不过来，只能尖叫了一身将手中的银色巨镰拦在了身前！

　　闪过了巨镰甩过来的锁链，无突然暴喝了一声，反手将斩首刀横斩在了恰恰划过他身边的锁链上！

　　巨大的斩击力，让长长的锁链嗡的一下绷的笔直，而连接着锁链的巨镰也在空中突然停顿了下来！距离莎菈丝还不到一米！

　　“机会！”

　　所有人的脑子里都蹦出了这个念头，只不过梧桐想到的是莎菈丝有机会逃回壁橱密道里，而在空中差点被干掉的莎菈丝却“呀！”的尖叫了一声，速度骤然提升到了极限，漂浮在空中的娇小身体骤然消失，再出现的时候，就已经在地面上了，而她手中银色巨镰，则深深的砍进了地面之中！

　　空中的超级巨镰似乎僵滞了，足有数秒钟之后，那尊巨大的黑曜石神像，突然从左肩到右腰，斜斜的出现了一道裂隙，沉重的上半身连着持镰的右臂一起滑落了下来，轰然砸在了地面上！

　　神像的倒塌，连带着漂浮在空中的巨镰一头栽了下来，那长长的锁链更是死蛇一般耷拉了下来，待尘埃落定，众人才一头冷汗的嘘了一口气，刚刚实在是太凶险了。

　　等了一会，那把巨镰似乎没有“死而复生”的狗血表现，无将斩首刀插回背后的刀鞘，走过去帮拍打着翅膀，努力想将银色巨镰从地面的岩石中拔出来的莎菈丝，把战争巨镰起了出来。

　　梧桐也走了过去，惊叹的摸了摸那把全钢铸造的超级大镰刀：

　　泰坦飞镰[精美]：伤害4d600，未知，未知，未知；

　　描述：巨人使用的锁链飞镰，其余未知。

　　“我叉！”

　　梧桐爆了句粗口，4d600啊！高伤发挥的话，能打出2400点基础伤害！这还是纯武器附加的伤害，拿上这玩意，战士系职业就无敌了！前提是能拿的起来的话。

　　泰坦飞镰的锁链极长，光是盘在地上的部分不算，那尊神像是中空的，无从剩下半截的神像肚子里，还拽出了几十米，估计总长能有近百米！

　　等无将锁链全都拽出来后，突然发现中空的神像底部，似乎有什么东西，他翻进去一看，招呼了留在外面的梧桐一声，被砍掉一半的神像，剩下的也有三四米高，梧桐靠自己是不可能爬上去的，只能让莎菈丝提着他放进了神像的肚子。

　　神像内部约莫有一平方大小，勉强能够站下两个人，在方寸之间的地面上，则是一块乳白色的石板，上面雕刻着文字和线条。

　　在石板的正中央，有一个明显的钥匙孔，梧桐想起来自己刚才从壁橱密道的暗格中找到的那两把钥匙，连忙将刚才拿到的几样东西取了出来。

　　两把钥匙之中，有一把款式十分的精美，通体由白金打造而成，钥匙柄是一枚钱币的模样，分外的华贵。

　　之前他们在发现莎菈丝的议事殿中，也拿到了一串钥匙，分别是铜币、银币、金币的款式，和这把白金的钥匙似乎是一套的，梧桐将所有的钥匙都掏出来，从中找到了那串钥匙一比对，除了材质不同之外，其它的细节果然一模一样！

　　而另外一把铜制钥匙，则看上去十分的古老陈旧，布满了绿色的铜锈，钥匙柄上，有一个微型的权杖标记，正微微的散发着银白色的光芒。

　　那张地图则让梧桐惊喜了一下，地图上的文字是用通用文字书写的，“藏宝库”三个字直接印入了梧桐眼中！

　　拿出地下神殿全局地图和隐藏地图对比了一下，梧桐发现这张藏宝库地图所标示的区域，不但神殿全局地图上没有，隐藏地图上也没有！

　　“《夜之七星》教派隐藏起来的教派宝库？？？”

　　虽然只是游戏，梧桐还是无法避免的感觉到自己的心脏“嘭咚！”一下巨跳！这要换作是在现实里，瞬间上升的血压估计能让他脆弱的大脑毛细血管爆掉！

　　仔细的对比了一下地图，梧桐确定藏宝库应该就在他们脚下这块白色石板下面！可是，藏宝图上，在两处十分关键的位置，标注了两个血红色的骷髅。

　　其中一只骷髅标记下面写着：死神之吻

　　而另一只骷髅标记下面写着：在黑暗之后面前匍匐下跪吧！祂会赐予汝所需要的！

　　“这是死亡标记？陷阱？”

　　梧桐有些不解，因为没有看到实物，暂时搞不清楚是什么意思，只好暂时放下，那把一头像残缺的齿轮，一头像扭曲的麻花般的金属短棍，物品描述上写着“黑暗之棍”，更让人摸不着头脑，应该是需要用在某处的关键物品。

　　最后那本日记的封面上写着“撒克迪加·费洛朗”，应该是这本日记的主人，而无一看到这个名字，就道：“这个费洛朗就是将塔拉巴封印在玻璃瓶里的另外一个主教继任者候选人，看来他在将塔拉巴封印之后，获得了夜之七星教派主教的职务……诵经殿衣橱里的那具骷髅应该就是他了。”

　　梧桐点了点头，无的推测应该不会错，从那倒霉的家伙身上穿的主教祭袍、王冠和权杖来看，应该是主教没错。

　　翻开日记看了看，里面的字迹大多都已经模糊了，要知道壁橱密道连接着外界，所以相对比较潮湿，连里面挂着的衣服都发霉了，更何况这本日记了，翻了半天，梧桐终于在最后一页上找到了一小段勉强能够辨认的字迹：

　　……那个古老的远古神殿究竟在那里？寻找了这么多年，直到现在我还是没能发现……

　　……如果能解开[秘殿]里[黑暗之板]上的谜题，是否就能找到远古神殿呢？可那个谜题指的又是什么？

　　……据说远古神殿里有不为人知的秘密，究竟是什么？是强大的圣物？是锋利的武器？是坚不可摧的铠甲？还是凶猛的怪兽？

　　……据说，在三百年前，这里就有一座远古神殿存在，夜之七星的历代前任主教，将这里复兴起来，在远古神殿的遗址上建造起了这座黑暗之后的宫殿，也许就是为了找到那座古老的远古神殿……

　　……或许，这一切的秘密都只有第一任主教知道，可是，如果不是谣言的话，为什么没有传承下来？是第一任主教没有将秘密传承下来，还是前几任主教打算独享这个秘密？难道说，我的前任不怕吾主的惩罚？可是，他们，到现在也没有死啊……

　　……他来了！他从那个地方回来了！怎么办？他会来找我的！

　　……哈哈，来吧！我的前任，既然我能将你送入深渊一次，就能将你送入深渊第二次！虽然很厌恶那些培罗崽子们，但是不得不说，这是给他准备的一顿丰盛的大餐……

　　日记到这里就结束了，梧桐却一阵头疼，这个探索地下城任务，与其说是副本开荒，不如说是一个大型解谜游戏，尼玛涉及到的线索太多了！

　　“不管了！下去看看！”

　　头大的梧桐收起一堆零碎的任务道具，从兜里掏出了一堆钥匙，一把一把的插进白色石板的钥匙空中，尝试能不能将它打开！

　　一阵乱捅之后，梧桐用在主教费洛朗骸骨上找到的两把黄金钥匙中，那把带有四颗星星标志的开启了石板下的密道，只听见“咔嚓！”一声，整块石板猛的向下松脱，梧桐惊叫了一声，就觉得脖领子一紧，差点没被勒的闭过气去。

　　无的反应不可说不快，脚下的石板一松的同时，他就闪电般一把抓住了梧桐的脖领子，另一只手则揪住了垂在一旁的锁链！

　　可是，之前被无拽出去的锁链足有近百米长，而且又没有固定，所以在梧桐“哇啊啊啊啊～～”的惨叫声中，锁链在半截神像的边缘，摩擦出了一道喷射的火龙，飞快的窜了下去！

　　这一变化，让被莎菈丝拎着的笑笑尖叫了一声，在空中手舞足蹈的想要扑上去拽住那根毒龙一般飞窜的锁链，却被莎菈丝紧紧的拎在了手里，开玩笑！那锁链可是承载着两个大男人的体重，而且又是飞快的窜动之中，就算小萝莉力气再大，也不可能拽的住！

　　还好，梧桐他们坠落下去的洞穴比想象之中深，锁链被拖拽到尽头之后，那沉重的巨镰发出了“锵啷！”一声脆响，停止了下来！

　　而位于洞穴底部的梧桐，死死扒住无的胳膊，惊魂未定的望着距离自己不到两米的地面，突然觉得很想尿尿。

　　无领着梧桐轻松的从锁链上溜了下来，甩了甩被摩擦的滚烫的手套，这幸亏他带着巨力手套，否则的话非得把手掌磨破皮不可。

　　令他们惊讶的是，巨镰连接着的锁链并不止百米，而是从这个深井般的洞穴一直连接到最底端，末尾还有一个五爪式的扣锁，牢牢的抓着地面上一个粗大的铁环。

　　梧桐拍了拍发软的大腿，诅咒道：“我靠！那个主教该不是就用这种方法上下的吧？”被莎菈丝拎着的笑笑她们很快也跟着飞了下来，看到俩人没事也松了一口气，很好奇的四下张望起来，这里应该就是撒克迪加·费洛朗主教在日记中所提到的“秘殿”吧？

　　也许是因为梧桐他们的进入触动了什么，从他们附近开始，墙壁上插着的一支支永燃火把开始“嘭嘭嘭嘭”的自动燃起，多米诺骨牌似的一直向远方蔓延而去，放眼望去怕不下几百支！

　　随着永燃火把从大厅两侧的墙壁上向前蔓延，整个大厅的格局也印入了他们的眼中，这里是一座长约200米，宽约100米，高约50米的宏伟地下大厅，十根擎天柱般粗壮的巨大柱子支撑起了大厅的穹顶，他们落脚的地方，正是大厅末端一块祭台式的平台。

　　在两排粗壮的柱子中间，是一条宽约二十米的黑红色大道，那种诡异的颜色，看上去就像是用海量的鲜血浇灌而成的一般，分外的邪恶和血腥，在道路的尽头，是一座高达二十米，仿佛金字塔一样的宽阔祭台，祭台上方，又耸立着一尊高达二十多米的巨型黑暗之后蓓尔莱娜的神像。

　　在梧桐他们目前所处的位置左右，各有一道楼梯，可以直上两侧和那座金字塔式祭台齐高的露台，似乎是用来供人观礼用的，放眼眺望了一下大厅尽头的那座金字塔祭台，梧桐隐隐觉得那里似乎有什么危险，不由得紧张的舔了舔嘴唇，二话不说先在脚下的“降落平台”上设下了一个传送法阵，安排好退路再说。

　　由于感觉到前方的金字塔祭台似乎有什么危险，所以梧桐不打算先去探索那里，而是瞄上了左右的露台，他掏出了那张藏宝图看了看，图上所标识的藏宝库地点，正在他们右手边的露台中段！


第260章 教派的藏宝库

　　几乎没有犹豫的，梧桐冲无歪了歪头，用眼神示意了一下，无点了点头，一行人迅速的登上了右侧的楼梯爬上了悬空的露台，这条长达两百米的悬空露台，可以很好的看清下方所有的角落，梧桐他们无心细看，急急忙忙的按照藏宝图所标识的位置，找到了藏宝库的所在！

　　在丝毫看不出有门的痕迹的岩石墙壁上仔细的摸索了一会，梧桐翻开了一块石板，露出了一个钥匙孔来，梧桐猴急的从兜里掏出了一大把钥匙，兴冲冲的就打算一一往里塞，却被无一把拦住了他：“等等！小心机关！”

　　被无提醒的梧桐，顿时惊出了一身冷汗，一想也是，藏宝库这种地方，怎么可能没有陷阱机关这一类的防御措施？他们一行被藏宝库的巨大诱惑所蒙蔽，竟然就这么冒冒失失的冲了上来，幸亏无醒悟的早，不然真的有可能触发机关，连金银财宝都没看上一眼，就挂在了藏宝库前。

　　吸了口气，梧桐让自己镇定了下来，将手腕上的力场腕盾取了下来交给无，然后自己带着小萝莉退到稍远的地方，莎菈丝则留在了无的身边……

　　这里只有她会飞，梧桐刚刚看了一眼露台下面，这里可是距离地面二十多米的高度，虽然没有发现地面有什么问题，但是换了是他，他也会在藏宝库的门前做点手脚，例如像刚才他们从上面掉下来一样，突然撤掉藏宝库门前的露台地板，让图谋不轨的家伙直接掉下去之类的。

　　无等梧桐他们退到了安全地方，这才开始拿着那一大串钥匙，一一的尝试，但凡之前使用过的钥匙，都会出现明确的物品描述，例如[弃尸室钥匙]、[大藏书馆钥匙]之类的等等，所以无只需要尝试那些还没有出现物品描述的钥匙即可。

　　如果猜得不错，藏宝库的钥匙，应该就是那四枚带有“钱币”标记的钥匙了，但是钥匙有“铜、银、金、白金”四把，款式完全一模一样，只是材质不同而已，是其中的那一把就得碰运气了。

　　梧桐远远的看着，无考虑了一下，最先拿起了那把白金的，毕竟是在主教的房间里找到的，理论上来说，最有可能是藏宝库的钥匙。

　　可是，梧桐看到无刚刚转动了钥匙，就突然猛的向后跳了起来，落在了露台的围栏上，而他脚下那一整段地面，全都翻了下去！

　　看到像一只猫似的蹲在围栏扶手上的无，惊出一声冷汗的梧桐心有余悸的拍了拍胸口，果然如此！这幸亏是无，换成是他，肯定反应不过来，就算有心理准备反应过来了，他也没那个能耐在地板翻开之前跳上那狭窄的围栏扶手并保持平衡。

　　梧桐牵着小萝莉赶紧跑过去一看，不由自主的吞了口唾沫，这个翻板陷阱可不仅仅只是从露台上坠落到下面而已，在露台正下方的地面上，竟然也同步出现了一个正方形的大洞，黑黝黝的深不见底！

　　他们现在所处的位置本来就已经位于地下好几百米了，这要是掉进去，搞不好就直接到地心了！

　　白金钥匙竟然不是开启藏宝库暗门的钥匙，这太让人意外了，在无的示意下，莎菈丝拍打着翅膀飞了过去，将白金钥匙从钥匙孔里抽了出来，翻开的地板这才在机括的嘎嘎绞动声中恢复了原位。

　　既然已经知道了陷阱是翻板陷阱，无干脆把梧桐的力场腕盾交给了莎菈丝，让她拿着钥匙去开启暗门，莎菈丝倒是不知道害怕，很高兴的拿着钥匙就上去了，还不等梧桐出声提醒她用那把钥匙，她就“咔嚓！”一下把那把铜钥匙塞了进去，顺手一拧，面前的岩石墙壁就“咔咔咔”的升了上去，露出一个小房间来。

　　“……”梧桐和无俩人对视了一眼，一阵无语。

　　可气的是，暗门打开后，里面竟然还不是藏宝库，而是另外一道活动石门！梧桐他们小心的检查了一番，没有发现机关，只在活动石门上发现了两个钥匙孔！

　　梧桐差点骂娘，尼玛咋这么多钥匙孔捏！？

　　胆颤心惊的又试了半天，这次所有的钱币标记的钥匙都打不开这扇活动石门，反而是梧桐最早的时候，在布满大蜘蛛的那两间高级牧师居所中找到的两把钥匙能够插进去，也就是一把持镰骨手钥匙，一把整具骷髅造型的钥匙。

　　而且，这两把造型古怪的钥匙，在拧动的时候还能够听到机括的咔咔声，但是单一一把钥匙插进去，并不能打开活动石门，看来是需要两人同时扭动钥匙，才能够开启。

　　梧桐忍不住想骂人，这种安全措施也真够周密的了，一名教派高层掌握开启藏宝库暗门的钥匙（会议室拿到的铜钥匙），两名教派高级牧师分别掌握两把活动石门钥匙，搞不好进去之后还有另外几道门！

　　这么一来，除非所有人到场，不然的话，根本就没可能打开藏宝库！

　　“要是里面少于一万个金币，我就上官方社区骂人去！”梧桐嘀嘀咕咕的和无同时扭动了钥匙，活动石门终于在轰隆轰隆的震动中向两边滑开，露出了一条通道。

　　通道的正前方，似乎是一间房间，他们身上散发出来的[圣光术]光芒照射进去，在黑暗中隐约能够看到不算大的房间里的尽头，同样是一座黑暗之后的雕像。

　　随着活动石门彻底的退进两侧的石壁中，藏宝库内的永燃火把“嘭！嘭！”的也自动燃起，突然的光亮让整个房间亮如白昼，最震撼的是，仅仅只是站在通道口处，梧桐的双眼就被堆积如山的银光闪烁的眼花缭乱了起来！

　　“钱啊！钱啊！好多的钱啊！”梧桐的口水差点“哗！”的一声流出来！藏宝库中，满地堆积的都是小山般的钱币，在永燃火把明亮的光芒下，折射出了璀璨的光芒来！

　　差点控制不住扑进去的梧桐，总算在失去理智之前想起了藏宝图上表示的两颗血红色的骷髅头，其位置，正好就在这短短的，不到五十米长的通道之中！

　　低头仔细的打量了一下通道的地面，就在入口处，一片很像秘密典籍室中三处召唤法阵的符纹遍布了很大一片地面，问了问莎菈丝和笑笑，都说这既不是召唤法阵也不是神术铭文阵，看来应该是梧桐的本职阵法了。

　　梧桐戴上了[法术辨识]+5的[解读镜片]仔细的辨认了一下，可惜他的法术辨识即便戴上[解读镜片]也只不过才6级，根本就看不出地面上法阵上绘制的是什么法术，不过光靠感觉，梧桐就忍不住遍体生寒，这绝对不是什么初级、中级法术，法阵上蕴含的奥能太磅礴浩瀚了，甚至远远超过了梧桐从老师那里所了解的高阶法术！

　　法师已知的法术体系，除了0阶法术，是0阶20级以内的玩家可以学习的之外，还分为初、中、高三阶！

　　初阶法术，也就是1阶法术，是1～2阶的玩家可以学习的，依此类推，学习中阶（2阶）法术，需要3～4阶的玩家，学习高阶（3阶）法术，需要5～6阶的玩家，换算成等级的话，想要学习高阶法术，最少都得120级以上！

　　可面前的这个法阵所蕴含的奥能和危险气息，已经远远的超出了高阶法术的范畴，根本就不是梧桐能够理解的存在！

　　如果不是藏宝库里的“钱山”在等着他，在这个恐怖的法阵面前不由自主脸色苍白，身体微微颤抖的梧桐，搞不好扭头就跑了！

　　“不能碰！死都不能碰！”冷汗直冒的梧桐提醒着同伴，甚至连故意触发陷阱都最好不要尝试！这个陷阱对现阶段没有飞行技能的玩家们里说，根本就是无解的。

　　无打量了一下地面上的法阵符纹覆盖的距离，摇了摇头，连他都不可能直接跳过去，莎菈丝看他们被堵在门前半天都不进去，有些不耐的拍打着翅膀从旁边溜了进去，梧桐一瞥眼看见了，差点尖叫起来！

　　可是还好，这个覆盖了地面的法阵似乎不“防空”，莎菈丝很轻易的就飞了进去，楞了楞的梧桐，连忙将她叫了回来，前面还有一个不知道是什么类型的陷阱呢！

　　幸亏队伍里意外的多了一个飞行兵种，要不然，梧桐他们就只能望洋兴叹，身入宝山却空手而回了，那可是想一想都觉得心在滴血的画面啊！

　　胆颤心惊的蜷缩着身体，让莎菈丝把他们一个个拎了过去，梧桐他们小心的到达了通道中第二个藏宝库地图上标示着血色骷髅死亡标记的陷阱处。

　　这个陷阱倒是好辨认，梧桐他们不止一次遇到了，针雨陷阱，只不过这一次的规模格外的庞大，从通道的中段到出口，整整近二十米的墙壁上，全都是密密麻麻让人心惊胆颤的细孔，可以预想到，一旦触发了机关，他们将在零点几秒内变成刺猬或者海胆！

　　“我提着你们过去！”

　　刚刚帮助梧桐他们渡过了一个难关的莎菈丝，得意洋洋的打算故技重施的通过这段可怕的陷阱通道，她刚打算先飞过去看看，却被梧桐一把抓住了光滑的小腿给拽了下来。

　　“等等！”梧桐面色凝重的低头看着地面上一处不到一尺见方的浅浅浮雕，上面镂刻着一行字：

　　在黑暗之后面前匍匐下跪吧！祂会赐予汝所需要的！

　　藏宝图上也有这么一句，难道要强迫玩家向游戏中一个邪恶阵营的虚拟神祗下跪？这显然是没有道理的，不说玩家干不干，这种侮辱人格的行为显然不可能被大众所接受。

　　梧桐蹲下身体仔细的辨认了一下，又若有所思的抬头看了看两边的墙壁，突然伸手向无要回了力场腕盾，蹲下身体抱着膝盖缩头缩脑像只摇摇摆摆的鸭子一般，在无和笑笑他们诧异的眼光中，顶着力场腕盾向前挪，走了一段后，觉得不方便的梧桐干脆手足并用的爬了起来。

　　其实顶着力场腕盾也只是个求个心理安慰而已，力场腕盾只能防住一面可防不住另一面，可是梧桐的鸭子步似乎起了作用，虽然姿势难看了一点，但却安全的通过了通道！

　　“蹲下！蹲下！只要高度不超过一米，就不会触发陷阱！”

　　安全爬过了二十多米通道的梧桐兴奋的蹦了起来，在通道出口处向停留在原地的无他们挥着手，原来梧桐从那句话中受到了提示，注意到了墙壁上的针孔都在一米的高度以上，那句提示中不是说么：“匍匐下跪”，正常人的身高匍匐着跪下来之后，绝对低于一米的高度了，也就是说这个陷阱和前面那个法阵陷阱恰恰相反，防空不防地。

　　无像只矫健的黑豹般，快速的就通过了通道，而两只小萝莉就跟简单了，她们甚至不用爬，只要稍微弯腰低头小跑过来就可以了。

　　当所有人都安全的站在了藏宝库之中后，对视了一眼，都哇的一声扑向了小山一般的钱币堆，捧起大把的钱币抛向空中，小萝莉甚至躺在钱山上“咕噜噜！”往下滚。

　　“发财了！发财了！我都不知道怎么花！”乐的嘴都合不拢的梧桐咧着嘴傻笑着把钱币一把一把的往自己的[渥金的小金库]里装，这也亏的是获得了小金库的他，换了其他玩家来，怎么把堆积如山的钱币运回去，都是个问题。

　　有钱带不走，那可比死了还痛苦吧？

　　藏宝库里的钱币数量大的惊人，全都用一米见方的木箱装着，还有大量零散的钱币就这么混杂的堆积在地面上，大半个房间里都被钱币给充斥了，但基本上都是银币和铜币。

　　根据教主的日记上零星几个残缺不全的文字，这件藏宝库里的钱币，似乎是《夜之七星》教派从遍布诸岛的信徒手中，最后一次收取上来的税金，所以还没有来得及兑换成金币，至于后来为什么没有兑换，梧桐估计是还没来得及兑换，诸岛善良阵营的宗教联军就打了进来。

　　蚊子再小算盘菜，不能把铜币、银币不当钱不是？梧桐他们辛苦这么久打进来，不就是为了地下神殿遗迹里的宝藏么？

　　在钱山上乱滚了一阵过了会瘾后，梧桐招呼无和笑笑他们帮忙，他自己撑着小金库口袋，让力气比较大的无和笑笑他们，抱起一只只重达一两百磅的木制钱箱，“哗哗！”的往小金库里倒钱，钱币碰撞时发出的清脆声音，听起来比任何的音乐都要悦耳！

　　一屋子钱币，足足花费了梧桐他们好几个小时，中间还不得不停下来几趟进食补充体力值后，才全部装进了小金库里，梧桐看了一下小金库中显示的金额，“咕噜！”一声狠狠的吞了口唾沫！

　　他们总共弄到了225万4390枚银币，4000多万枚铜币！

　　折合26700枚金币！

　　“呃……才两万多金币啊？”梧桐楞了楞之后，这才失望的嘀咕了一句，那么大一堆钱，看着倒是挺多，费半天劲折腾到最后感情才两万多金币。

　　也幸亏没有其他玩家听到梧桐说这话，不然的话非脱了鞋，飞腿抽他嘴巴子不可，这是典型的“饱汉子不知道饿汉子饥”啊！？

　　普通玩家为了凑一套装备，那叫一个省吃俭用，恨不得一个铜币掰成两个花，日常练级的衣食住行那一样不要钱啊？

　　要知道目前筹备着离岛的玩家们，奋斗的目标就是在凑齐一套[普通]品质的装备。

　　（武器、头盔、盔甲、靴子，不考虑首饰类稀有装备，如果有条件的话，可以考虑配备上多功能旅行皮革腰带、护臂、护腕、肩甲、皮革绑带什么的，不过绝大部分人凑不齐。）

　　还得准备上冒险背包。（仅考虑最基本的冒险配备，如果有条件的话，还可以准备各种药剂、各种补给品、各种工具、存放随手小玩意的腰包、帐篷、睡袋、毛毯等，不过基本上能省则省。）

　　最后才是存够10个金币，作为前往大世界的路费和到达大世界之后一段时间之内的生活费！

　　就这么区区十个金币，就已经让绝大多数的玩家陷入了水生火热的生存困境之中，可梧桐在弄到了两万多枚金币后，却了一个“才”两万多金币，来形容自己的收获。

　　这要是被其他玩家知道了，是会被雷劈的！

　　说起来也不怪梧桐，俗话说的好，穷人的孩子早当家，梧桐好像除了开始的时候被那张可怕的清单吓到过之外，一直没有操心过金钱的问题，强悍的管家大叔已经全都帮他们准备好了。

　　算起来，梧桐他们从一开始到现在，在进行探索地下城这个任务之中，已经收获匪浅了，前前后后的金币加起来总共也有三万多枚，这还是没有考虑大量的装备、特殊物品、神术司文、海量的书籍等等暂时无法计算价值的附加品的情况下。

　　总的来说，在正常状态下，探索这座地下神殿遗迹，最少得是全员1到2阶，一到两个以上中队的精英玩家，付出相当大的代价之后才有可能完成，即便那样，三万多金币加上大量装备，也足够他们笑到流哈喇子的丰厚了。


第261章 [石巨人的工具匣]

　　两三个人分三万多金币和海量附加品，跟两个中队一百多号2阶（40～60级）的玩家分两三万金币，其概念可是完全不同的，等级越高自身消耗越大，无论是装备、技能的支出都是一笔庞大的开销。

　　别的不说，就拿梧桐熟悉的法师职业来举例子好了，梧桐现在所使用的，全都是不需要施法辅材的0阶法术，可从1阶开始，绝大多数法术都是需要使用施法材料、施法器械的，所以，放出去的那不是法术，那是钱啊！

　　即便这样，一百多号人分两三万金币，一个人能分到三百多金币，对单个1～2阶的玩家来说，也不算是一笔小钱了。

　　收起了堆积如山的钱币，梧桐他们在藏宝库中还找到了一盒珠宝和几件未鉴定物品，例如说几十颗红蓝宝石、水晶、钻石，不知名的珍稀矿物，未鉴定的结晶体等等。

　　最奇怪的是，梧桐在藏宝库的那座黑暗之后神像前，找到了一只巴掌大小的铁木匣子，里面铺着高贵的紫色天鹅绒衬垫，但是却空空的，只在天鹅绒衬垫上，有四个形状奇怪的寸长凹槽。

　　准确的说，四个凹槽分别是：镰刀、锤子、鹤嘴锄、斧头的形状，似乎是一套仅有一寸长的小工具，看上去很像是小朋友过家家用的玩具，但是匣子上有一块金属铭牌，上面写着：“石巨人的工具匣”和几个未加密的秘法文字。

　　“&%￥#@？什么意思？”梧桐读了一遍金属铭牌上的秘法文字，这几个字虽然没有进行加密，但是单个梧桐能认识，分开了就完全不明白什么意思了，几个字之间互相完全没有联系，倒像是一句施法时吟唱的咒语？

　　仔细的将藏宝库搜查了一遍，梧桐他们确信连石缝里卡着的一枚铜币都拔出来了，墙壁上所有的永燃火把都拔下来了，而且藏宝库之中也没有套库、隐库、连环库之类的隐秘之处存在，却还是没能发现[石巨人的工具匣]中的那四件工具。

　　可能是之前就被夜之七星教派的人员取走了吧，梧桐不以为意的顺手将沉重的像个铁块似的铁木匣子扔进了包里，一行人再度安全的穿过了两道陷阱，又通过楼梯爬上了对面的露台搜索了一番，可惜什么都没有发现，看来只是纯粹的作为观礼台使用。

　　就在打算下去，到那座金字塔式的高耸祭台上看看，有什么东西可以搜刮的时候，梧桐突然眨巴了下眼睛，不往楼梯的方向下去，反而带着无他们跑向了露台靠近金字塔祭台一端的尽头。

　　果然不出梧桐所料，露台尽头有一处“L”型的拐角，距离黑暗之后的神像不过十几米，却又比金字塔祭台高出了五六米，正好可以居高临下的清楚看见金字塔祭台上的一切！

　　在巨大的神像脚下，一圈[不灭明焰]火把像生日蛋糕上的蜡烛一样，将祭台上照的灯火通明，地面上刻画着一幅巨大的血红色法阵，腥红的令人毛骨悚然，贯通整个地下大厅的那一条血路，似乎是从这座法阵里流淌出去的血色河流一般，散发出异样的邪恶、恐怖气息来。

　　在法阵的正中央，是一具黑金色带着星辰般璀璨亮点的棺椁，不算巨大，但是却隐隐散布出沉重而危险的威压，而在剧中的棺椁四周，却有四座巨大无比的石棺，呈包围状将中间的棺椁隐隐的守护了起来。

　　“最终BOSS？”

　　梧桐看了看这阵势也知道，最终BOSS不可能是他们对付得了的，可是，都已经走到最后一步了，不去摸上一把实在是不甘心，没准能像前面一样化险为夷呢？

　　仔细的观察了一下四周，梧桐突然冒出一个念头：“能不能就呆在这上面居高临下的攻击BOSS？”

　　这个念头让梧桐越发的心痒难耐起来，只要BOSS不会飞，而且他们的攻击可以破防，完全可以依靠地势优势慢慢磨死BOSS！最主要的是，他、笑笑、无，甚至包括元素风蝠莎菈丝，他们的技能或者武器，都是多少可以对不死系生物造成伤害、无视防御的！

　　“拼了！”

　　梧桐咬牙切齿的下了决定，无的机器人性格根本就可能畏惧任何挑战，而笑笑和莎菈丝则是根本就不知道害怕，一伙人竟然雄纠纠气昂昂的打算打绝对超过6阶以上的BOSS。

　　试想，连一个被封印的主教继任者候选者塔拉巴都有6阶，莎菈丝这个前BOSS曾经也是5阶的角色，没道理最终BOSS会比他们还弱吧？

　　先在脚下设置了一个传送法阵，随时准备逃跑，然后梧桐让莎菈丝去把秘殿大厅里所有的永燃火把全都给拔了下来，别看这玩意在这里插的满墙都是，如果想要花钱买的话，怎么也是一两百枚金币一支的好东西！

　　梧桐打着的是雁过拔毛的注意，万一打不过BOSS，能溜走的话就溜走，这些墙壁上的永燃火把自然也是全都要带走的。

　　等莎菈丝把秘殿大厅中的好几百只永燃火把都给拔了下来，就剩下金字塔祭台上的那些后，周围顿时陷入了黑暗，反而祭台之上灯火通明的有些刺眼，这有利于将打算躲在黑暗处放阴枪的梧桐他们的隐藏，虽然说，他们根本就不知道黑暗对BOSS有没有影响，没听过死灵系怪物怕黑的。

　　准备妥当，无直接从露台上用爪钩滑了下去，准备开怪，而莎菈丝则漂浮在空中，随时准备支援，情况不对，她就扑下去将无带上来，而梧桐则同步启动传送法阵，无他们一到立马传送走人！

　　“嗡～”

　　梧桐紧张的舔了舔嘴唇，向已经爬上金字塔祭台的无点了点头，示意他可以开始了，也不知道无能不能看见隐藏在黑暗的露台上的梧桐他们，总之像是有心灵感应一般，在梧桐一点头的同时，无直接踏上了祭台，开怪了！

　　可当无的脚掌一踩上血色法阵，就好像触发了什么机关似的，整幅血色法阵像是活了过来一样，一个字符一个字符的亮了起来，而勾勒成法阵的线条，也像是被一只无形的大手笔走龙蛇的重新描绘出来，一波强大的奥能波动从金字塔祭台上，如同冲击波一般散溢出来，猝不及防的梧桐被奥能波动扫过，顿时陷入了[震慑：—300s～]状态之中，不要说释放法术了，根本动都无法动弹！

　　梧桐大骇！

　　仅仅只是一个触发，就造成了长达5分钟的[震慑]吗？那还怎么打？

　　不过，这一波奥能波动，似乎仅对施法职业起效果，已经踏上了祭台的无和漂浮在空中的莎菈丝都没有受到什么影响。

　　触发了法阵的无，也不等看清出来的是什么BOSS，毫不犹豫的就爆闪后退，梧桐现在的速度裸身状态下都高达35，再加上[滑行逃命短靴]+10速度和下坡额外+10的效果，在他没有受伤的情况下，速度就高达了55点，几乎是一闪之间，他就从高达二十多米的祭台上窜了下来，在梧桐和笑笑的眼中，他就像是直接从陡峭的阶梯上直接跳了下来一样！

　　而这时，祭台之上传出了一声愤怒的咆哮：“谁！？是谁胆敢打扰伟大的暗之统帅，我奎拉斯的休眠！？”

　　通过他们找到的那些教派典籍，梧桐知道历任《夜之七星》教派的主教，都会自称“暗之统帅”，而这位最终BOSS奎拉斯，估计就是在衣橱里死的很不光彩的主教费洛朗，在他的“遗书”里所提到的“前任”主教。

　　这个邪恶的《夜之七星》教派，内部关系实在是太复杂了！

　　先是野心勃勃打算消灭竞争者，干掉前任主教奎拉斯的“主教继任者候选人”：吸血鬼男爵塔拉巴，被另一位候选人费洛朗用阴谋封印了，然后费洛朗完美的完成了塔拉巴未尽的计划：

　　消灭竞争者，干掉前主教奎拉斯。

　　可登上了主教之位的费洛朗，最后好像也没能达成自己的心愿，找到那个什么神秘的“远古神殿”，还很悲催的被从“那个地方回来”的前主教奎拉斯，逼的不得不引来教派的死敌：善良阵营的教派联军，用来对付从叫着“深渊”的“那个地方”回来的前主教奎拉斯，最后不但教派被毁灭，自己也不光彩的死在了衣橱里。

　　可是从梧桐他们观察得来的答案就是，善良阵营的教派联军，好像也没有完全获得胜利，最起码这个前主教奎拉斯现在就很活蹦乱跳的在那咆哮着，而教派联军却全军覆没了。

　　前主教奎拉斯似乎也没落着好，估计不是受伤休眠了，就是被教派联军给封印了，直到他们来到这里触发了血色法阵，不然的话，不可能五百年之间他都不站出来重建《夜之七星》教派。

　　这是一场两败俱伤的宗教战争啊。

　　最让梧桐蛋疼的是，他们做这个探索地下城的任务，已经这么长时间了，好不容易做到最后一步了，却从种种信息里得知，这远不是结束，不但还有一片面积比现有地下神殿遗迹大好几倍的隐藏地图，塌么的还有个不知道在那的“远古神殿”！

　　尼玛啊！《无尽》的任务都是这么一环接一环，没完没了的让人透不过气来么？

　　探索地下城的间隙里，梧桐从大叔那里得知玩家们已经开始大批量离岛了，他们已经慢了人家一步，照这个进度，他们猴年马月才能做完这个任务离开这里？

　　不过让梧桐稍稍松了一口气的是，从BOSS展现出来的威势来看，估计他们的探索任务走到这一步，就已经是极限了，他们也不用妄想再去找什么隐藏地图、远古神殿了，那根本就不是他们去的了的地方。

　　“来吧！来吧！”梧桐嘟囔着：“赶紧干掉我们好回家！”

　　不得不说《无尽》的大型遗迹探索任务实在是太累了！就连明知道里面隐藏了大量宝藏的梧桐都有点受不了了，不过被宝藏诱惑着一路走到现在的梧桐他们，也算是超前发挥了，在试炼期就已经完成了玩家们可能要达到几阶之后才能接触到的遗迹探索任务……

　　他刚刚已经瞄了一眼探索进度：100%！完美探索度！

　　他们现在就算是挂回去，也可以到培罗教派的神殿，找培罗主教交任务，并领取一大笔丰厚的任务奖励，除此之外，他们还能找奥伽罗斯城的城主，领取一份100%完美试炼任务的奖励！

　　够本了！

　　刚刚还被BOSS超强的“王八之气”给吓了一跳的梧桐，想通了之后突然蛋定了，由于处于长达五分钟的[震慑]状态，无法施法、也无法移动，梧桐只能眼睁睁的看着下面的状况。

　　奎拉斯的怒吼传来之后，却并没有出现身影，声音似乎是从血色法阵核心处的华丽棺椁中传出来的，反而是血光冲天的血色法阵四周，那四尊巨大的石棺中，传来了可怕的咆哮声，并伴随着剧烈的震动，四尊石棺的棺盖轰轰轰的被顶了起来，似乎什么巨型的怪兽正从里面爬出来。

　　居高临下站在祭台侧上方的梧桐，清楚的看见，一只比正常人巨大的多的手掌，从掀开的棺盖中伸了出来，搭在了石棺沿子上。

　　一个人的手掌能有多大？再大也只不过死用“蒲扇般的大手”来形容吧？可梧桐看到的这只青筋暴突，筋肉扎结的大手，却远远超过了人类的范畴！

　　随着石棺棺盖被掀开，四个仿佛由纯肌肉组织构成的强壮人型生物，从巨大的石棺中爬了出来！

　　梧桐呆呆的看着那些身高足有三四米的巨型人体，下巴都合不拢了：“这是巨人？”

　　按照人类的观点，超过2米的都能算是巨人了，而在《无尽》中，人类，无论什么种族，都被归类为中型生物，身高大概在1.6～2.0之间。

　　可眼前的生物，除却发色和肤色稍有不同之外，口鼻眼耳，手足躯干，都和人类一模一样，梧桐甚至无法说它们不是“人”，相比起来，它们比狗头人、地精、原始人蛮族、豺狼人……等等这些类人型生物，更加符合人类的审美标准，准确的说，它们就是放大了一倍以上的人类！！！

　　这些皮肤呈灰黑色的“巨人”，从石棺中爬出来之后，纷纷发出了嘶哑而震撼的怒吼，并且，一个一个的从石棺之中顺手还摸出了一把把超大号的武器！

　　一把堪比圆形餐桌桌面的车轮巨斧！

　　一把锤头像一只汽油桶的巨锤！！

　　一把放大了最少十倍的锄头！！！

　　最后那只巨人，却是空着手的，梧桐不知道为什么，脑海里浮现出了自己在藏宝库中找到的那只铁木匣子！！！

　　四名巨人略显笨拙的从石棺中爬出来之后，齐声发出了一声怒吼，不约而同的直接从距离地面二十米左右的金字塔祭台上，猛的蹲身蹦了下去！

　　就连站在露台上的梧桐他们，都感觉到一阵地动山摇的颤动，四名巨人出来之后，也不知道是不是不会说话，根本连一句废话都懒得啰嗦，直接挥舞起了那些巨大的可怕的武器，对地面上身高只有它们一半大小的无，发起了狂风暴雨般的攻击！

　　虽然速度稍缓，但是这四名明明是死灵生物的巨人，却异常的“灵活”，有武器的三只，甚至还舞出了几招看上去似是而非的格斗技巧！

　　而空着手的那只，则不断的扑击着，企图用它那粗壮的仿佛攻城锤一样的手臂，擒抱住不断躲闪和逃避的“小跳蚤”，惊险的战况，看的梧桐冷汗直冒，本能的挣扎着，企图从[震慑]的状态中摆脱出来，以便于对疲于奔命的无做出支援。

　　可是不等梧桐恢复，也许是职业相克？身边的小萝莉先一步的摆脱了[震慑]状态，在露台上直接扔了几记加血值上线、加防、加攻的辅助性神术下去，给无覆盖上了一圈神术光芒！

　　依然动弹不得的梧桐惊讶的发现，在同样的负面环境下，小萝莉的恢复速度竟然比自己要快得多，仅仅两分半钟的样子，就摆脱了最终BOSS的[震慑]，开始对在下方疲于挣命的无做出帮助。

　　不幸之中的万幸就是，巨人们虽然体型巨大，力量惊人，一步卖出去顶的上无跑半天的，但是因为体型的问题，相对于速度高达45的无，还是笨拙了一些，所以即便无在四名巨人的围攻下，依然能够勉强支撑着摸爬滚打的闪避着。

　　巨人们手中所持的巨型武器，威力大的惊人！神殿地面上的厚实石板，在巨人们的轰击下，仿佛鸡蛋壳一样成片的碎裂，而那只空着手的巨人，在扑击了好几次都无法抓住滑溜的仿佛泥鳅一样的无之后，也愤怒的咆哮了一声，撇开正在逃窜的无，迈开长腿向梧桐他们刚才进入秘殿的入口处狂奔而去！

　　而刚刚从[震慑]状态恢复过来的梧桐，也仿佛被雷电劈中了脑门一样反应了过来，那只[石巨人的工具匣]铁木匣子中的四只凹槽，恐怕就是现在三只巨人手中的武器，唯一那只空着手的巨人的武器，恐怕就是他们爬下来的那把[泰坦飞廉]！！！


第262章 空魂晶

　　“不能让它拿到那把[泰坦飞镰]！”

　　梧桐下意识的撒腿就向入口处跑去，可是跑了几步，却发现自己的速度远远不及身高腿长的巨人，顿时急出了一头的汗，一瞥眼看到在空中飞舞的莎菈丝，顿时大叫：“莎菈丝！阻止它！！”

　　莎菈丝本来在空中飞舞着，不断的尝试攻击那些巨人，这让她帮无吸引住了一只巨人，加上向入口处跑去的那只，实际上无只用对付两只就可以了，这让无的压力并不像看上去那么大。

　　梧桐本来是打算将莎菈丝叫过来，借助她的飞行速度优势，带着自己飞到入口处去，可是突然反应过来莎菈丝已经不是之前那个BOSS形态了，速度下降到了极限，在飞行状态下，速度也只不过堪堪和巨人持平而已，如果飞过来带着自己，在负重的影响下，速度只会更慢！

　　所以梧桐只能让莎菈丝追上去，阻扰巨人拿到那把[泰坦飞镰]，而自己则迈开小短腿，拼命的向入口处跑去。

　　莎菈丝在空中略一盘旋，突然收起了翅膀，猛的向下方正轰隆隆奔跑着的巨人扎了下去，那把银光闪烁的战争巨镰，堪堪从巨人的背脊上划过，撕开了一道长长的伤口！

　　“嗷吼！”

　　受到攻击的巨人奔跑的脚步踉跄了一下，愤怒的转过身来抡起那巨大的巴掌，打苍蝇一般向莎菈丝扇了过来，而莎菈丝则灵活的闪避着，将巨人死死的纠缠在原地，为正在露台上狂奔的梧桐争取时间。

　　梧桐的速度只有22，可露台的长度足有两百米，加上需要从露台上跑下去回到入口处的平台上，差不多也有五十米左右的直线距离，换算过来，梧桐需要跑820码的距离，接近40秒的时间，才能接触到[泰坦飞镰]！

　　因为莎菈丝扔下了原本那只拿着[泰坦巨锤]的巨人，无的压力顿时暴增了一截，梧桐没命的狂奔着，原本还觉得自己天赋敏捷满值所带来的22点速度很快了，可现在跟那些巨人一比，却成了十足的短腿！

　　“坚持住！坚持住！坚持住！”

　　撒腿狂奔的梧桐不断的祈祷着，在经过了漫长的四十秒狂奔之后，终于气喘吁吁的跑回了入口平台，一个飞扑抓住了那根从天花板上垂下来的锁链！

　　“&%￥#@！”

　　飞快的念出了那只[石巨人的工具匣]上的咒语，可是却没有出现任何的变化，无效？

　　按梧桐所猜测的，那只铁木匣子是用来收纳四把泰坦工具的器皿，而那句咒语显然就是关键的因素，可是现在却没有效果？难道他猜错了？

　　正在和莎菈丝纠缠的那只巨人发现了梧桐打算收取自己的武器，撇下小苍蝇一样绕着自己嗡嗡乱飞的莎菈丝，愤怒的咆哮着打算冲过来攻击梧桐！

　　巨人轰隆隆的奔跑声和嘶声力竭的吼叫声，顿时让梧桐惊出了一头的冷汗，身上的汗毛都倒竖了起来，飞快的从包里翻出了那只铁木匣子，又试了一次，所幸这回终于生效了，鸡蛋粗细的锁链在梧桐的手中迅速的缩小，并像蛇一样在梧桐掌心里盘了起来！

　　而一直连接到上方的部分，也发出“哗啦啦”的抖动声，从空中坠落了下来，那把长达十米的巨大镰刀竟然在眨眼之间缩小的只剩下寸许长短，连接着银丝般长长的纤细金属丝，落在了梧桐掌心之中！

　　来不及感叹这把[泰坦飞镰]像如意金箍棒一样能变大变小，梧桐飞快的一把将它塞进了[石巨人的工具匣]中揣进了兜里，二话不说撒腿就跑！

　　可是这时巨人已经距离他不到50码了，莎菈丝在巨人身后拼命的攻击，也没能引起巨人的注意，看来收取了巨人武器的梧桐产生的仇恨太强了些，让巨人不干掉梧桐誓不罢休了。

　　[晕眩术]

　　[miss～]

　　[冰冻射线]

　　[miss～]

　　[闪电震慑]

　　[miss～]

　　……

　　惶急之下的梧桐将手中能够释放出去的法术全都给扔出去了，可是除了一记[打击死灵]造成了一丝微不足道的伤害之外，其余的法术全都飘了miss。

　　而因为攻击，梧桐也知道了这四只巨人的名字：山丘巨人[僵尸]：等级7阶4级

　　“叉！”

　　虽然之前就预料到最终BOSS身边的护卫小怪等级不会低，但是却没有想到连四只护卫怪都是140级以上（不计算0阶的20级），难怪他的法术砸在对方身上连泡都不冒一个呢，除了莎菈丝手中的银色巨镰，就连无手中的吸血匕首和斩首刀都无法对山丘巨人僵尸造成伤害！

　　山丘巨人的天生防御本身就够高的了，成为了僵尸后，各方面的属性更是获得了增强甚至翻倍，物理攻击打在它们身上，只能发出如同砍在老牛皮上一样的“噗噗”声，能留下一道白印子就已经算是武器足够锋利了。

　　“我命休矣！”

　　狂奔之中的梧桐差点被吓哭了，虽然已经很努力的在跑了，可是背后的轰隆轰隆声却还是在不断的接近，感觉上就要踹到自己屁股上了，腿的长短可不是后天属性能够改变的，谁叫人家巨人有身高优势呢。

　　跑了没几步，梧桐只觉得背后一紧，腾云驾雾的飞了起来，顿时被吓的哇的大叫一声，还以为是被巨人给揪住了，结果一回头，却发现是莎菈丝在千钧一发之际，冲过来将他提上了天空，而巨人在他们身后不远的地方张牙舞爪的狂追着。

　　被莎菈丝放回了笑笑所在的露台上，看着在下面昂着头愤怒的咆哮着猛锤墙壁，却傻到不会绕到楼梯那边去爬上来的山丘巨人僵尸，梧桐松了一口气，头疼的看着近乎无敌的山丘巨人僵尸那叫一个发愁，根本就无法破防，看来只能撤退了……

　　“等等！无法破防？”

　　梧桐楞了楞之后，突然嘿嘿的笑了起来，从兜里摸出了一把爆雷石来，这东西能够造成12d80的爆炸伤害，如果能把敌人烧着的话，还能造成每秒—80/150秒的火焰灼烧伤害！

　　他在豺狼人那里总共得到了24颗，除了在食尸鬼那里消耗了一颗之外，一直都没动用，另外还有12瓶强酸，也是能够造成10d60的酸蚀伤害，最低每秒10点，持续100秒的[腐蚀]伤害。

　　这些东西是无视物防和法抗的，除非有火炕或酸抗属性，否则这些炼金武器能造成多少伤害，就是多少伤害，无法被豁免和抵抗！

　　如果能用这些东西将这四只山丘巨人僵尸干掉，倒也不算浪费了，梧桐连忙冲着还在跟三只山丘巨人僵尸艰难缠斗的无放声大叫：“无！引过来！引过来！”

　　无一个翻身，突然化雾躲过了巨人的一记攻击，飘飘忽忽的就往露台飞来，经过一阵适应，无对自己新获得的种族能力越发的适应了。

　　除了本能的攻击敌人，僵尸是没有智力的，这一点从被引到露台下的那只山丘巨人僵尸，还在傻乎乎的昂着头冲上面的他们咆哮就可以看的出来，而且僵尸不会胆怯，所以它们在受到伤害之后，不会出现逃跑的现象，这都有利于梧桐的计划。

　　无飞回露台上后，梧桐将自己的计划跟他一说，无明显也眼神一亮，点了点头，和莎菈丝一起又翻身跳下露台，去负责吸引四只山丘巨人僵尸聚拢在一起了，只见无跟蜘蛛人一样，直接爬在了墙壁上，向下方的巨人僵尸们发起了挑衅，而莎菈丝则围绕着巨人僵尸们不断的飞舞，让它们尽可能的靠在一起。

　　梧桐趴在露台上，瞅准了机会就将一颗爆雷石砸了下去，正好落在了四只山丘巨人僵尸的中间，“轰隆！”一声巨响之后，四只巨人僵尸全都被震翻在地，同时飘起了一个巨大的负值飘红！

　　巨人们惨嚎着，挣扎着爬了起来，其中一只身上被爆炸所燃起的火焰点燃了，乍看上去像是火巨人一般，可是，一百多级的巨人根本就不知道有多少血，梧桐他们眼睁睁的看着它身裹火焰的走来走去，每秒80点的负值飘红不断的冒起，却一点都没有像打算挂掉的样子。

　　为了计算巨人僵尸的生命值，梧桐一直等到那只被点着了的巨人身上的火焰熄灭，都没有扔下第二颗爆雷石，好家伙！第一记爆炸就扣掉了960点，持续150秒的火焰灼烧，又扣掉了12000的血值，近13000的伤害，那家伙一点事都没有！

　　梧桐又扔了一瓶强酸下去，虽然这东西的直接伤害最高只有600点，持续伤害也只有1000点，相比起来远不及爆雷石，可是，它的持续伤害，跟爆雷石的灼烧伤害不一样，不是按整体算的，而是按“一处”计算，也就是说，强酸瓶爆炸之后，喷溅了几处就按几处同时计算持续伤害！

　　这就很考究使用者的投掷技巧了，例如现在四只山丘巨人僵尸聚集在一起，如果往它们脚下的地面扔，虽然能够同时对它们造成喷溅伤害，但是喷溅到的位置却也有限，顶多每只被喷到四五处就顶天了。

　　所以，梧桐干脆放弃了直接伤害，他将装着强酸的玻璃瓶悬在巨人群上方轻轻的松开，等玻璃瓶坠落的时候，突然一记[抛射物品]将一枚榴莲铁球发射了出去，凌空将强酸瓶打爆在了空中！

　　这下乐子可就大了，一瓶强酸其实没有多少，连瓶子的重量计算在内也只不过一磅左右，但是在空中被打爆之后，喷溅出的强酸，却形成了一阵酸雨，覆盖性的笼罩了四只山丘巨人僵尸所在的位置！

　　就听见仿佛往烧的滚烫的油锅里泼了一瓢冷水的“嗤啦～”一声，一团腐蚀性的酸雾云朵一般从巨人僵尸们的身上腾起，密集的[—10～]、[—10～]、[—10～]，从它们身上密密麻麻的飘起，每只身上少说被喷溅到了二三十处！

　　虽然直接伤害没有起效，但是附加的持续伤害太给力了，就这一瓶强酸，就给每只山丘巨人僵尸少说造成了两三万的伤害，可是……这都不死？这些大块头究竟有多少血啊？这前后都已经打掉它们三四万的血值了。

　　哀嚎阵阵中，那只手持[泰坦巨锄]的巨人僵尸，突然咆哮了一声，猛的将手中巨大的鹤嘴锄扔了出来，发出了一声破空的厉啸！

　　没有预料到巨人僵尸还会将手中的武器投掷出来的梧桐他们被吓了一跳，根本反应不过来的眼睁睁看着巨大的鹤嘴锄旋转着向他们飞来！

　　“哚！”的一声，[泰坦巨锄]狠狠的凿进了梧桐他们上方的岩壁中，崩塌的碎石块甚至把众人砸的哇哇乱叫，捂着脑袋上被砸的生疼的地方，梧桐心有余悸的探出头去往下一看，惊愕的发现巨人僵尸这孤注一掷居然万幸的没有命中！

　　到也不是没有命中，只不过巨锄被扔出来之后独特的旋转飞行轨迹，让它的鹤嘴式的尖锐锄头，先凿进上方的岩壁之中，直接停止了飞行，也让梧桐他们逃过了一劫，那粗壮的如同柱子一样的锄柄，甚至距离他们所在的露台围栏，还不到一米的距离！

　　尼玛你都扔出来了，咱也不好意思不要不是？

　　掏出了[石巨人的工具匣]的梧桐，飞快的一伸手摸上了锄柄，眨眼间巨大的[泰坦巨锄]就化为了一把寸长的袖珍小锄头跌落了下来，被他一把捞在了手里塞进了工具匣中。

　　可能是梧桐的动作激怒了下面的巨人，剩下的两只手中持有巨锤和巨斧的巨人，同时咆哮了一声，把手中的武器给砸了出来，这次运气就没那么好了，众人吓的嗷的一声，扭头就跑！

　　可是被巨人大力投掷出来的巨型武器飞行的速度有多快？梧桐他们根本就没能跑出去多远，身后就轰然一声巨响，锤头足有汽油桶般大小的锤子，砸碎了木制的露台地板，轰进了岩壁里，使得平整的岩壁崩塌了一大块下来！

　　而迸射的碎石，也将众人打的生命狂掉，如果不是梧桐在危急关头及时的张开了力墙盾，挡住了剩下激射的碎石，他们差点集体被秒！

　　惊魂未定的梧桐回头一看，只见泰坦巨斧砍进了岩壁里，镶在了上面，而巨锤在轰碎了十几米长的一段露台之后，砸进了岩壁里，可是毕竟不是像鹤嘴锄和斧头那样的尖锐造型，停顿了一下之后，又重新跌落了下去。

　　搞笑的是，坠落的巨锤，竟然将一只昂着头的巨人砸翻在地，一家伙扣掉了两万多血值，而旁边的一只巨人不顾同伴死活的弯腰捡起了巨锤，打算再来一次！

　　从地上爬起来的梧桐顿时怒了，尼玛就只有你会扔么？一颗爆雷石砸下去，正好命中了巨人扔出来的巨锤，轰然巨响中，激飞的巨锤重重的砸在了倒霉的巨人头上，顿时肝脑涂地的喷的四处都是，猛然爆开的一团魂能点疯狂的膨胀开来，形成了遮天蔽日的一片魂能雾！！！

　　梧桐他们傻眼了！

　　0阶0级的他干掉了一只7阶4级的山丘巨人僵尸，这得算多少的越级奖励？

　　从巨人损血飘起的数值，梧桐已经大致上估计出这些巨人僵尸的生命值在八万左右，也就是说，如果他跟巨人同级的话，是可以一次性获得8万魂能点的。

　　可现在，他还是0阶0级，越级奖励怎么算？0阶的20级，就算2000%，越1阶挑战翻10倍奖励，1阶1级就是1000%，1阶20级就是20000%，2阶……3阶……

　　被魂能云包裹的梧桐他们顿时就蒙了，等反应过来之后，那叫一个肉疼啊！

　　他们所有能烧魂能点的技能都早就烧满了，无他们的魂能池更是早就满了，只有梧桐的魂能池因为之前召唤莎菈丝而耗空了，这一下全补了回来不说，吸收的魂能点根本就是这一团魂能雾之中的九牛一毛而已！

　　“浪费啊！”

　　看着自己的魂能点疯狂的上涨，梧桐差点疯了！而这时，被魂能雾包裹的根本就看不见人的无突然道：“空魂晶！空魂晶可以储存这些魂能点！”

　　“空魂晶？那是什么？”没等梧桐明白过来，他的魂能池也满了，而这时引导者的声音也随之响起：

　　“毁灭者，看来邪恶的你干了一票大买卖！？为了避免浪费，我建议你最好用空魂晶将之储存起来，以后会很有用哦！”

　　梧桐傻眼，可问题是“空魂晶”是什么啊？他在包里一通乱翻，愣是没找到所谓的“空魂晶”，而无似乎听到梧桐在乱翻自己的背包，出声提醒道：“空魂晶就是我们打怪的时候掉落的那种灰色的‘废晶’！”

　　楞了一下，梧桐反应了过来，那东西很早之前他就从狗头人战士和地精巫师身上打到过，在玩家夜市上也买到过一颗，只是一直不知道有什么用，扔在了包里，后来他们疯狂的刷怪，也多多少少打到了不少，他连数都没数过！

　　一把将背包里的[空魂晶]掏了出来，梧桐琢磨了几秒钟，尝试了好几种方法，终于找到了用空魂晶储存魂能点的方法，和往经验池里注能一样，直接握在掌心里往空魂晶里注能就可以了！


第263章 女神的内裤

　　也许是浓密的魂能雾遮掩住了梧桐他们的身影，露台下方的山丘巨人僵尸只是不断发出愤怒的咆哮，但是却没有继续做出攻击，可能是因为看不到梧桐他们吧。

　　可同样的，梧桐他们也一样看不到露台下面，还“活着”的三只巨人僵尸了，不过他们这会儿估计也没工夫理会它们，难以估算详细点数的魂能雾正等着他们吸收呢。

　　（麻烦：有木有人没事愿意算一算，梧桐0阶0级干掉7阶4级的山丘巨人僵尸，应该得到多少魂能点？我很好奇的说……）

　　一颗空魂晶，只能往里注能100万魂能点，因为之前一直不知道这种像是技能魂晶的灰白色石头有什么用，所以梧桐没怎么注意收集，手里只有几十颗的样子。

　　这东西爆率很低，数量相当的稀少，虽然普通怪也爆，但主要是一些精英怪和强力怪爆，头目怪和首领怪的爆率较高，梧桐手中的这些，还是因为他们刷怪速度快，往往是成批成批的刷，所以才积累下来这么些。

　　而绝大多数怪物，除了自身穿着的装备之外，都不怎么掉落物品，但是魂晶石这种玩意，无论哪种怪物都有几率爆出，就连不死生物和虚体生物也有一定的几率掉，所以多多少少捡装备的时候，顺手就给捡起来了，这才积存了这么些空魂晶。

　　要不是发现了空魂晶的作用，搞不好再过段时间，梧桐就会嫌这些灰白色的石头占地方，顺手给扔了。

　　注能的速度很快，梧桐的两个魂能池加起来总共有1410万的容量，所以他完全可以同时两手各抓一把空魂晶进行注能，几十颗空魂晶很快就被他消耗一空。

　　“我的空魂晶用完了，你们那谁还有？”

　　近乎开闸放水一样的注能，并没能使梧桐的魂能池缩水，反而始终保持着满溢的状态，只能说周遭空间之中的魂能雾浓度实在太高了，被他们这样疯狂汲取都没有出现稀释现象。

　　“梧桐哥哥，笑笑这里有好多哦！”

　　梧桐只听到魂能光雾之中小萝莉清脆的声音在自己耳边响起，接着一只小手摸摸索索的碰到了自己，并塞过来一只小麻袋，好家伙！满满一袋子空魂晶！

　　他这才想起来，由于小萝莉在战斗中比较“清闲”，所以打扫战场这种让小萝莉觉得很有“成就感”的工作一直是她在负责的，而且一直跟着小萝莉的小猴子囧囧，那也是一个打扫战场的好受，被小萝莉训练的贼精贼精的，所到之处，怪物尸体上连一枚劣铜币都不会剩下。

　　梧桐好几次甚至看到小萝莉，拿着一些灰白色的小石块，在跟小猴子囧囧玩抓石子的游戏，想来应该就是这些空魂晶了，据小萝莉自己说，是管家大叔帮她收集来当玩具的。

　　小萝莉在《秘影》公会中的人气可是很高的，大伙也乐的用这些不知道有什么用的小玩意哄她玩，所以搞不好《秘影》公会所辖成员手中的空魂晶都被她弄来了。

　　汗了一下，梧桐赶紧抓紧时间给这些空魂晶注能，他已经感觉到周围的魂能雾有消散的迹象了。

　　当最后一颗空魂晶闪烁出炫丽的魂能之光，从一颗灰白色的不起眼小石块，变成仿佛晶莹剔透的宝石一般美丽后，周围的魂能雾终于消散在了空间之中，这让整座秘殿大厅里，都充满了浓厚的魂能能量，似乎稍不经意，就会引起可怕的魂能殉爆。

　　最让梧桐惊讶的是，原本在露台下疯狂咆哮的三只幸存山丘巨人僵尸，不知道什么时候已经返回了金字塔祭台之上，变成了雕塑一般，守护着血色法阵中央的那尊棺椁。

　　这状况让梧桐和无面面相觑，理论上来说，不死生物的仇恨不可能消散的这么快吧？这太不符合不死生物一根筋的形象了！

　　连低级不死生物在被触发了仇恨之后，除非目标脱离它们极远，或者干脆已经死亡，不然的话，它们是绝对不死不休的，永远不知疲倦的不死生物，甚至能够天荒地老的一直追着目标的仇恨追杀下去，直到自己或者目标消亡位置。

　　探头往露台下看了看，梧桐发现三只山丘巨人僵尸，竟然连那把干掉了它们一只同伴的[泰坦巨锤]都没有带走，就这么任其孤零零的躺在碎石之中，而那把[泰坦巨斧]则依然镶嵌在上方的岩壁之中。

　　“怎么回事？”梧桐一头的雾水，无也有些迷茫的摇了摇头。

　　搞不清楚怎么回事的梧桐，当然不可能放着两把绝世凶器不要，趁着还没有变化，赶紧将刚刚注能的[1阶魂晶石]塞进了口袋里，让莎菈丝带着自己小心翼翼的飞了过去，把[泰坦巨幅]和[泰坦巨锤]收了起来。

　　见自己收取它们武器的行为都没能引起那三只突然变乖了的巨人僵尸的注意，梧桐不禁直挠头，难道干掉了它们一只同伴，就把它们吓住了？还是这个任务只需要干掉一只巨人僵尸就算过关？

　　那个躺在血色法阵棺椁之中的前前任主教奎拉斯，这会儿也没了动静，难道就这么会功夫他又睡着了？刚刚那么大的动静，要是他这样也谁得着，那得多大的瞌睡劲啊？

　　“要不要再上去看看？”梧桐征询这无的意见，没准每次把巨人僵尸引下来，干掉一只之后就会出现这种“回防”式的情况呢？

　　无没有废话，直接翻身从露台上跳了下去，在即将坠落到地面上时，突然一个雾化，缓冲了下坠的力道，瞬间又凝实成了他的身体，轻松的好像直接从露台上一步跨出就踏到了地面似的。

　　短短的时间，无已经慢慢掌握了合理利用自己新角色模板各种能力的技巧，等他等级提升一些，可以将所有的能力发挥出来的时候，他的实力恐怕会土匪暴涨一大截。

　　这一次，当无再度踏上金字塔祭台顶部，踩上血色法阵的时候，果然再度激活了那三只守卫棺椁的巨人僵尸，可奇怪的是，它们不再像之前一样追上来了，而是只要无一退出血色法阵的范围，它们就停了下来，动作缓慢的回到原本的位置，呆滞的矗立着。

　　试探了好几次，都是这个结果，无也没辙了，只好抬头向露台上看来，梧桐想了想，让莎菈丝拎着他和笑笑，从露台上下去了，亲自爬上了金字塔祭台。

　　靠的越近，梧桐越是感觉到那血色法阵之中恐怖的邪恶力量，最让他毛骨悚然的是，他竟然感觉到那尊暗金色的华丽棺椁上方，竟然形成了一个无形的漩涡，正在缓缓的旋转着，将空间之中充斥的庞大魂能能量聚集到一起，注入棺椁之中。

　　而棺椁之中的前前主教奎拉斯，似乎也像一只蛰伏的蛹，正在默默的汲取着来自空间之中的魂能，隐隐的产生着什么不为人知的变化。

　　梧桐顿时产生了强烈的不安，隐隐觉得，他们刚刚干掉了那只山丘巨人僵尸，爆出来的魂能无法汲取完，似乎又让这个任务产生了什么变化，发生了不可测的分支，正在汲取魂能的奎拉斯，显然是因为秘殿大厅的空间之中充满了魂能，而安静了下来，受到他控制的三只巨人僵尸也正是因为这个而放弃了攻击他们，回到了金字塔祭台上守护正在汲取魂能的奎拉斯。

　　“不会搞出什么变态的家伙来吧？”

　　梧桐寒毛炸竖的看着那尊隐隐透出危险气息的棺椁，如果是正常状态，这四只山丘巨人僵尸，最少要一个小队的7阶玩家才能安全的干掉。

　　可7阶的玩家干掉这些巨人僵尸，显然不可能出现魂能点吸收不完的状况，就算吸收不完，也不会剩下这么多，自然也不会出现BOSS居然占玩家便宜，蹭魂能点吸的状况。

　　“我们最好赶紧离开这里！”无很精辟的做出了总结。

　　是的，随着越来越深入这座地下城，梧桐发现他们正在不断的拨开一层一层的迷雾，探索这座地下神殿遗迹的难度，也随之越来越大，原本以为1、2阶的玩家就足够胜任了，结果出现了3、4阶的怪物。

　　等他们以为得3、4阶的玩家才能完成探索的时候，又出来了5、6阶的怪物，好吧！等他们开始觉得不妙的时候，7、8阶的怪物都已经出来了，现在看来，这远远不是尽头！

　　鬼知道隐藏地图和远古神殿里又有些什么可怕的东西，这都已经不是中期能够出现的游戏进度了，估计得到后期，玩家们才有能力彻底勘破这座地下城……前提是到时候不会又出现什么更高阶的玩意！

　　梧桐现在很怀疑他们这一帮子0阶玩家，是怎么走到这里，而且还没挂的，太塌么的神奇了，这就跟从一片雷区里扭着秧歌走过来，却一个也没踩到一样神奇，运气绝对逆天了！

　　很明智的决定到此为止了，毕竟他们的探索地下城任务已经达到了100%完成度，就算回去交任务也可以拿到完美奖励了。

　　当然，走之前，这座金字塔祭台上，还是要好好的搜索一下的，难不成要身入宝山却空手而回？这不符合梧桐的个性啊！

　　小心的避开地上的血色法阵，众人散开在祭台上搜索了一阵，却遗憾的没能发现任何的东西，估计宝贝都藏在那尊棺椁里了，不过梧桐现在是没胆子去开那尊棺椁的。

　　且不说守在旁边的三只巨人僵尸，那里面躺的可是终极BOSS，人家这会儿好不容易无视他们了，要是这个时候去骚扰人家睡觉，那不是找死么？

　　那尊巨大的黑暗之后神像，耸立在梧桐他们面前，似乎默默的俯视着他们这些蝼蚁一般的生物，梧桐不甘心啥都没找到，瞅了瞅，那大约有四五米高的基座，让莎菈丝拎着自己飞了上去。

　　在高达二十多米的神像面前，像只小老鼠一样的梧桐，连黑暗之后的脚背高度都没有达到，在神像脚下转了一圈，没发现什么的梧桐不禁抬头仰望着巨大的女性神祗。

　　也不知道是谁雕琢的这尊巨大的神像，估计花了不少功夫，难得的是，整座雕像，连同下方四五米高的基座，通体都是用一块完整的巨大黑曜石雕琢而成，这么巨大而完整的黑曜石矿是非常罕见的，如果不是太过于巨大，光是雕琢神像的这块黑曜石，就已经价值连城了。

　　与一般神像显得庄严肃穆不同，这尊邪恶阵营倾向的教派供奉的黑暗之后神像，显得无比的娇媚，气质之间透着那么一丝隐晦的邪恶，高耸的胸部从下往上看去，甚至遮挡了梧桐的视线，非常之壮观！

　　而自胸部之下，那急速收缩的S型曲线，更是让人看上一眼都觉得血脉贲张，整座神像被雕琢的翩翩如生，女性神祗身上斜披着一件斜肩长裙，呈波浪状的长长裙裾，一直拖拽到神像脚下，覆盖在了她的脚背上。

　　在莎菈丝下去继续帮忙把笑笑弄上来的时候，东张西望的梧桐突然发现，在波浪状的裙裾边缘和露出半支的神像脚掌之间，居然有一道不起眼的缝隙！：

　　宽若三米，高约一尺的缝隙，正好被神像投下的阴影所笼罩，梧桐呆呆的看着那道缝隙，趁莎菈丝离开平台，下去想办法把无他们也弄上来的时候，梧桐很诡异的产生了一个念头：“不晓得黑暗之后有木有穿内裤？”

　　梧桐被自己这个怪异的念头也弄的一头冷汗，也不知道他是怎么想到这方面去的，也许是因为这尊女神雕像过于娇媚性感的缘故，那眉宇身形之间，处处透着诱惑性的暗示和邪魅的韵味，让人一看到这尊神像，就不由自主的往那个方面YY。

　　非要较真起来，梧桐的这个念头对《夜之七星》教派的教众来说，已经算是“渎神”了，不过他都敢爬到女神脚下研究人家有木有穿内裤了，自然也不怕会有《夜之七星》教派的教众蹦出来把他送上火刑架，他可是玩家，难道还会怕一群NPC？

　　可是越想，梧桐就越觉得自己的念头有些诡异，而那道裙裾下的缝隙，也越看越觉得古怪，整座神像都严丝无缝，偏偏脚下的裙边处，留下了一道可以供人钻进去的缝隙，这不是在诱惑人犯罪么？

　　“难道这里面有什么秘密？”梧桐怦然心动的盯上了那道缝隙，小尴尬的偷偷回头张望了一下，见无和笑笑还没有上来，赶紧趴下爬了进去。

　　裙边缝隙并不深，内部果然如同梧桐所想，是中空的！而两条浑圆修长，光滑无比的性感大腿，被长裙包裹着，一直蔓延到顶端……

　　梧桐仰头研究了一阵，不由自主的脸红：“太劲爆了！”

　　在女神优雅的抿在一起的修长双腿之间，有一座半人高讲台式的小平台，上面是一块奇特的石板，说它奇怪，主要是石板上有二十六块火柴盒大小的活动石块，每块石块上都雕刻着一个秘法文字，不知道是做什么用的。

　　而在这块看上去仿佛拼图一样的石板下，则是一个奇形怪状的凹槽，那形状看上去很眼熟……若有所思的梧桐突然从包里掏出了一根一头是残缺不全莲蓬头的金属短棍，向那个凹槽里插了进去，严丝合缝刚刚好！

　　这把金属短棍看来就是用在这里的了，它不但可以像钥匙一样左右转动，还可以调节深浅，但是无论梧桐怎么转动，都没有什么反应。

　　正在梧桐皱着眉头研究的时候，外面突然传来了笑笑的叫声，梧桐连忙答应了一声，很快小萝莉和无就从缝隙里爬了进来，梧桐很清楚的看到，无的眼神中透露出的信息，摆明了对这个诡异的隐秘之处也是一脸黑线，你说把密室设在那不好，非要设在女神的两腿中间！

　　好吧，就算你说这才隐秘，可你好歹帮人家女神把内裤穿上吧？？？

　　“梧桐哥哥！这里有一幅字诶？”

　　个矮的小萝莉想要看到石台上的密码石板，还得踮起脚尖，可是却被她无意间看到了石台侧面，密密麻麻的雕刻着一幅秘法文字！

　　梧桐连忙蹲下身体细看：

　　“锁在黑暗使者脚下，也在你的心里；

　　黑暗之棍的左面有四个，右面有三个；

　　黑暗之板会随之开启，混乱之符显现；

　　光之头即死神之头，月之尾即是亡主之足；

　　生命的顺序及时钥匙，引致万物虚空之主面前；

　　她是死亡夫人，亦是光明吞噬……”

　　“这是什么啊？”梧桐疑惑：“谜语？”

　　“应该是开启这块密码石板的暗语！”无思考了一下，指着第一句道：“锁在黑暗使者脚下，指的就是这里，黑暗之后应该就是黑暗使者吧？”

　　“左边四个右边三个？”梧桐尝试性的把黑暗之棍左右转了转，立刻听到了咔嚓一声！


第264章 探索地下城任务结束！

　　锁在黑暗使者脚下，也在你的心里；

　　这一句暗语，指出了隐藏着“黑暗之板”的密室，在黑暗使者“黑暗之后蓓尔莱娜”的脚下，而“也在你的心里”则含有双重意义，一是指黑暗之后的裙裾里面，二是指刚刚梧桐突然冒出来想看看女神有木有穿内裤的念头。

　　梧桐那叫一个汗啊！？设计这个谜题的人，连玩家的这个心理都推测到了？太可怕了！

　　不过话说回来，如果玩家没有爬上神像基座，自然无法发现裙裾下的那条缝隙，发现不了那道缝隙，自然也不可能产生钻进来看看的念头，自然也就不会发现隐藏在女神两条性感的大腿之间的秘密。

　　而“左四右三”这个旋转黑暗之棍的顺序，自然也是正确的，但是这并没能开启什么机关，显然还差什么东西。

　　“……黑暗之符显现。”

　　梧桐的眼神落在了那二十六个雕刻有秘法文字的活动石块上，如果说暗语之中的“黑暗之符”指的是文字的话，那么这些刻有文字，看上去像某种文字拼图的活动石块，无疑就是关键了。

　　研究了一下二十六个石块，梧桐又蹲下身体仔细的阅读那一篇暗语：“……光之头即死神之头，月之尾即是亡主之足；”

　　在仅有的二十六个秘法文字中，梧桐取出能够组合出“光”的第一个字符，和“月”的最后一个字符，将之摆放在了一起。

　　“……生命的顺序既是钥匙……”

　　“生命的顺序？从出生，到成长，然后再到死亡？”这一句让冥思苦想的梧桐停了下来，突然扭头问身边看着他解谜的无：“无，你说，是先有鸡还是先有蛋？”

　　无楞了楞，明白过来梧桐指的是暗语中所暗示的，究竟是先有生命的诞生，还是现有生命的死亡，犹豫了一下，道：“按照宗教理论，诞生的婴儿是死去的人的转世，应该是先有‘死亡’再有‘诞生’吧？”

　　梧桐挠了挠下巴，看着被自己摆在一起的“光”的第一个字符，和“月”的最后一个字符，突然将“月”的最后一个字符拿起来放在了“光”的前面。

　　因为在宗教体系之中，“光”代表着光明、希望和诞生，而“月”往往代表着黑暗、结束和死亡，结合“生命的顺序”这一句，自然要将“月”放在“光”的前面。

　　而后面的一句“引致万物虚空之主面前；”又让梧桐给卡住了，这个“万物虚空之主”是谁啊？

　　万物虚空，自然是什么都没有了，隐喻着死亡之后的世界，而掌管死亡之后世界的主人是谁？死神？

　　梧桐想到了这座地下神殿遗迹里，到处都是的黑暗之后神像，手里都拿着象征死神的镰刀，这是不是有什么关系？

　　快把头皮抓破了的梧桐，突然想到之前那在秘密典籍室里找到的日记残页上，写着“阴谋乃暗之弟，暗为死之妻。”这么一句，是不是说，黑暗之后蓓尔莱娜是死神的妻子？而最后一句“她是死亡夫人，亦是光明吞噬……”好像也暗示了这个。

　　也就是说他需要拼出死神的真名，然后把“光”和“月”两个字符加入进去。

　　头大的梧桐赶紧从自己的移动书架里翻出了好几本厚厚的大部头，拼命的翻找着自己好像在哪里看到过的，有关于死神的内容，这些书籍他根本就没看完，只是草草的扫过几眼，能记得那才叫见鬼了。

　　“[宗教]分类，《诸国度历史上的神祗们》、《神话历史上的诸神》……找到了！”

　　翻了半天的梧桐，兴奋的抱着本大部头蹦了起来，指着上面有关于死神的篇幅，可是等他仔细的阅读后又傻眼了，死神所掌管的领域往往是隐秘的，有关于死亡领域的信息又是最少的，梧桐的书上所提到的，也只不过是只字片语而已。

　　可就是这么少的内容之中，所提到的死神，居然就不止一位！

　　梧桐差点抓狂的把书给撕了，《无尽》世界背景历史上的死神有很多位，有的根本连名字都没有记载，这让他上那去找去？

　　正纠结的准备放弃时，梧桐所翻到的那一页上的结尾处，突然看到了一段话：“……他妻子的弟弟，谋杀之神，用一场阴谋，毁掉了他在大地上的最后一座神殿，这使他的教派，彻底的从诸神的舞台上退场……”

　　谋杀之神，同样具有“阴谋”这一项神职，所以也可以称之为阴谋之神，而阴谋之神，还真就有一位姐姐，而他姐姐还好死不死正好是这位死神的妻子……

　　梧桐眼神一亮，迅速的找到了这位死神的名讳：奈落！

　　死神有很多位，而有老婆的死神也不止一位，问题是，有老婆，而且老婆还有个弟弟是阴谋之神的，那就只有这么一个了！

　　迅速的用字符将死神奈落的真名首字符拼了出来，然后将“月”和“光”的字符，放在了“奈”和“落”的中间，这么干是因为最后那一句“光明吞噬”。

　　“吞噬”，自然是吞到肚子里，肚子里可以认为是“奈”和“落”两个字符的中间，而且“月”和“光”这两个字符，无论是月光还是日光，都跟光芒有关系，联系起来自然是把“月”和“光”放在“奈”和“落”的中间！

　　“奈月光落？”梧桐看着终于完成的暗语，还是不明白什么意思。

　　如果来探索这座地下城的玩家们中间没有一名法师，而就算来了法师，但法师不怎么看书，而就算这名法师很爱学习看了很多书，但却偏偏没看过宗教类的书，而看了很多宗教类的书，偏偏没看过有关死神奈落的，而看过死神奈落的书，却偏偏不知道他还有个老婆，他老婆还有个弟弟的……

　　尼玛这个解密过程太邪恶了，这中间只要差了任何一环，就别想解开这个谜题！

　　“奈月光落”这四个字根本就不通顺，甚至不具备任何的含义，让梧桐不禁怀疑是不是自己弄错了，可当他无意识的随口念了代表这四个字的首字符秘法语发音后，突然反应了过来！

　　丫的，根本就不是什么“奈月光落”，而是这四个字的首字符组成的秘法文字，通过施法吟唱后形成的咒语！

　　“%￥@#！”

　　梧桐大声的念出了这句咒语，随即，插在黑暗之板上的黑暗之棍，自动的旋转了起来，先逆时针转了四圈，“咔嚓！”一声，黑暗之棍陷进去了一节，只剩下一半露在外面，然后又顺时针转了三圈，又是“咔嚓！”一声，黑暗之棍全都被吞进了黑暗之板上的凹槽之中！

　　紧接着，他们脚下震动了起来，托着黑暗之板的石台缩进了地面里，地面上的石板一层层的分裂缩进周边，露出了一个笔直通往神像基座下面的深邃井道，一块方方正正的石板凭空悬浮在井道上方。

　　“这是什么？奥法能量驱动的磁悬浮升降梯？”

　　梧桐他们惊奇的踏了上去，明明毫无支撑的石板，踏上去四个人后，居然纹丝不动的漂浮在空中，然后缓缓的开始下降，速度越来越快，越来越快，快的让梧桐觉得这根本不是下降，而是坠落的时候，它突然又开始减速，直到最后停了下来。

　　面前是一座空间比秘殿略小的大厅，这里摆放着十二尊比外面那尊前主教奎拉斯的暗金色棺椁，更巨大，更华丽的棺椁，左右各六的两两相对并排着。

　　刚刚踏进大厅，梧桐他们就听到了引导者的提醒，他们进入了《夜之七星》历代主教的陵寝，同时受到了邪恶神术[亵渎术]的影响，属性全面减半！

　　梧桐很淡定的打量了一下大厅之后，从容的从背包里取出了一瓶[亡灵无视药水]洒在了众人身上，他都已经对这座地下神殿里层出不穷的超级BOSS习惯了，前主教奎拉斯都已经那么可怕了，这里躺着的前前主教、前前前主教，还有前前前前主教……们，岂不是一个比一个变态？

　　不用考虑干掉他们了，想着怎么活着从这里出去才是正经，刚刚他已经接到了引导者的提示，传送术和传送法阵一类的空间系法术，在[亵渎术]笼罩的范围内无效。

　　虽然诸位前主教的棺椁，所散发出来的危险气息，比奎拉斯的还要略淡一点，但这只能说明他们可能睡的比较沉，如果他们敢上去翻人家的棺材的话，他们绝对不介意起来活动活动，别忘了，最后一位主教费洛朗留下的日记里可是提到：

　　……或许，这一切的秘密都只有第一任主教知道，可是，如果不是谣言的话，为什么没有传承下来？是第一任主教没有将秘密传承下来，还是前几任主教打算独享这个秘密？难道说，我的前任不怕吾主的惩罚？可是，他们，到现在也没有死啊……

　　虽然不知道[亡灵无视药水]对这些大佬级的前主教们有没有用，但是小心为上，梧桐他们尽量避开那些华丽的巨大棺椁，在大厅里搜索了一下，什么都没有发现。

　　但是这里相当的干燥，而且没有什么灰尘，墙壁上镂刻满了描述死神的浮雕，在大殿的最前方祭台上，同样有一座神像，但是却已经不是黑暗之后蓓尔莱娜的神像了，而是一位被黑色斗篷笼罩着全身的男性雕像，手中同样持着一柄巨镰，但那把巨镰的刀刃，很神奇的是由一道血红色火焰组成的，为大厅提供了唯一的光源。

　　走到神像前，这里耸立着十二根大半人高的石柱，每根石柱的顶端都有一道光柱直冲天际，在光柱的笼罩下，供奉着十二件奇怪的物品，而在十二根石柱周围，一层无形的壁障阻隔着外人的靠近，如果不打破壁障，根本就拿不到石柱上的十二件物品。

　　梧桐他们显然是不敢用暴力摧毁力墙壁障的，鬼知道乱动这些东西，会不会让十二尊棺椁中的前主教们爬起来，再说他们也没有那个能力打破这些石柱周围的力墙壁障。

　　十二根石柱呈环形拥簇着一座神龛，里面摆放着一幅暗金色的画轴，就那么凭空悬浮着，但却没有什么防御手段，梧桐尝试性的伸手，却轻易的将画轴拿到了手中，也没有引起什么变化。

　　好奇的将画轴打开一看，这是一张十分精美的油画，但色泽风格倾向于暗淡模糊，隐约能够辨认出一名面容隐藏在兜帽阴影中的黑袍男子，手持战镰的站在画卷正中间，形态跟他们面前的这位男性神祗雕像有几分神似，应该就是黑暗之后的丈夫，死神奈落本人了，因为油画中，美艳性感的黑暗之后正站在他的侧后方。

　　而在油画的角落处，却还有另外一名男子的身影，他低着头抱着双臂，侧身靠在一棵枯萎的大叔上，被笼罩在阴影中看不清面目，但嘴角却微微的翘起，露出一个诡秘的微笑。

　　整幅油画的背景，是堆积如山的尸体和骨骸，天空中甚至坠落着支离破碎的人体，很邪恶颓废的血腥画面，在油画的右下角，有一个名字：菲尔希纳·萨佛尔斯，应该是这副画卷的作者。

　　画卷的背面空白处，用血色染料勾勒着一张符纹阵图，大量的符纹填充在里面，可惜梧桐看不出来这张符纹阵图的作用，见没有引起什么危险，梧桐把画轴卷了卷塞进了包里。

　　除了这张画轴，整座历代主教陵寝里，就没有任何其它有价值的东西了，看来只要不激活那些棺椁中躺着的前任主教们，就不会发生什么危险。

　　梧桐看了下探索完成进度：105%，这里已经算是隐藏地图的范围了，那不是现在能够接触的区域，看来应该可以回去交任务了，就在梧桐打算招呼无他们返回的时候，无突然扭头向死神奈落的神像看去，梧桐惊了一下：“怎么？”

　　“有气流！”

　　无抬头打量着巨大的神像，突然踩着神龛跃上了神像的基座，梧桐忍不住翻白眼：“还有密道吗？你别告诉我后面还有个远古神殿？”

　　他话音未落，爬上神像基座的无向他们招手：“上来，这后面有个山洞！”

　　“山洞！？”

　　神像后面怎么会有山洞？莎菈丝将梧桐他们拎了上去，果然神像的基座后方，直接连接在石壁上的地方，有一处巨大的洞穴入口，四人小心的走了进去。

　　穿过不算长的洞穴后，进入了一个地底洞窟，一道深不见底的地下断崖，将洞窟从中间切成了两半，无感到的气流，正是断崖深处吹拂上来的寒风。

　　对岸的洞窟山壁上，同样有一个和这边对应的山洞，不知道通往哪里，山洞口的岩石，形成了一个抽象的骷髅头，那大张的颚骨中间，正好是山洞的洞口，看上去十分的可怕。

　　从断崖这边到对岸，少说有几十米宽，只让莎菈丝再辛苦一下，把他们都拎过去，可是打头站的无刚刚落地，梧桐突然听到背后传来了一声巨大的轰鸣，紧接着天崩地裂一般，他们刚刚穿过的山洞坍塌了，而且身后的岩壁的两侧，也在不断的崩塌着，逐渐露出了两具足有上十米高的巨大骸骨来！

　　梧桐和笑笑都吓傻了，上十米高的骷髅啊，那比刚刚的山丘巨人僵尸的体型还要巨大两三倍！不幸的是，梧桐眼睁睁的看见，这两具巨型骸骨居然还挣扎了起来，企图从岩壁里爬出来！

　　“我靠！快跑！”

　　梧桐惊恐的抱着笑笑向刚刚飞回来的莎菈丝跑去，身后的两具巨型骷髅已经扒开了石壁，大踏步的向他们追来，莎菈丝俯冲了下来一把拎起他们，努力的拍打着翅膀，向对岸飞去。

　　可是梧桐和笑笑的体重加起来，已经超过了莎菈丝的承受极限，结果就是他们的高度越来越低，眼看就要掉进深渊之中，祸不单行的是，梧桐在空中看到，已经到达了对岸的无，本来已经快走到那个骷髅头型的洞口处了，可是却突然又飞快的转身向他们跑来。

　　倒不是发现他们遇到了危险，赶来接他们，而是对面的山壁也崩塌了，同样显露出了两具巨型骷髅的身影来，而且，也不知道无触动了什么，对面的洞窟地面上，还出现了一副巨大的血红色法阵，狂暴的能量正在迅速的聚集，这让地面上的符文线条越来越亮，似乎有什么被启动了一般！

　　“加油啊！莎菈丝！就快到了！”觉得被莎菈丝拎在手里的身体飘飘忽忽，忽上忽下的，梧桐的心脏都快跳出来了，元素风蝠的小脸都挣的通红，显然已经到了极限。

　　无这时冲到了断崖边上，抬手将一个什么东西扔了过来，梧桐下意识的一把抓住，却看到那幅巨大的血色法阵，突然爆闪，无的身影瞬间消失无踪！

　　而这时，梧桐只觉得身体往下一沉，莎菈丝终于坚持不住的坠落了下去！

　　“哇啊啊啊啊～～～～”


第三卷：《安黛尔公国》


第265章 安黛尔公国

　　大量的新手玩家们，兴致勃勃的在奥伽罗斯城里匆匆忙忙的跑来跑去，完成着一些鸡皮蒜毛的小任务，就如同之前第一波玩家潮的老玩家们做过的那般。

　　是的，开放了第二波、第三波，乃至即将到来的第四波、第五波玩家登入的《无尽》，让无尽群岛迎来了一波又一波的新高潮。

　　而第一批的老玩家们，则大多数都已经离岛了，留下来的，只有那些获得了所属试炼岛控制权的玩家势力管理者们，他们不需要练级，只需要管理好前往大海彼岸大世界之中的同伴们打下来的产业，这个大后方的基地就可以了。

　　据已经离开了无尽群岛的玩家们反馈回来的消息……由于《无尽》内暂时无法远程通讯，所以，官方虚拟社区的各小区版面，就成了玩家们交流情报、收集信息，吹牛打屁的主要场所。

　　据进入大世界之中的玩家进行的统计，《无尽》的世界大的惊人，仅是玩家聚集高度密集的区域，就高达十三个大型NPC国度，而这十三个面积相当于现实中真实国家的国度，还仅仅只集中在一块叫做“科瓦雷”的大陆上。

　　由于是无序传送，所以玩家们进入大世界后的落点并不固定，这就导致了玩家势力的分散，想要重新聚集起来，恐怕不是一个短时间的工程！

　　这也就意味着，绝大部分玩家恐怕得经历很长一段时间的游历生活，也就是官方赋予给他们的身份：冒险者，才能够找到组织，或者干脆落地生根，等到组织发展到自己所在的区域再归队了。

　　但是无论位于哪一个国家的玩家，综合起来的信息中，都没有有关于无尽群岛的消息，这让玩家们很怀疑，无尽群岛所在的迷雾之海，根本就不在科瓦雷大陆所在的位面之中，自然大家也就无法再返回无尽群岛了。

　　当然，也不排除科瓦雷大陆仅仅是这颗星球地图上诸多大陆的其中一块而已，无尽群岛也许在别的什么地方，大家短时间内是不用指望利用上在无尽群岛中打下的基业了。

　　而梧桐……好吧，可怜的梧桐同学还在无尽群岛上，距离他从地下神殿遗迹之中回来，已经超过现实时间20天，游戏中的时间两个月了，《无尽》官方经过调整后，按照平均10天一波的速度开放登入。

　　所以现在已经是《无尽》开服整整一个月的现实时间，游戏之中也过去了足足三个月了。

　　为什么早就筹备着离岛的梧桐，没能紧跟第一波离岛玩家潮的脚步前往大世界，甚至连第二波离岛玩家潮都没赶上，眼看第三波玩家潮都要离岛了，他还在“新手区”呢？

　　这就说来话长了……

　　好吧，为了避免某人被愤怒的群众干掉，咱们还是意简言骇的回叙一下好了：

　　当日触发了地底深渊对岸血色法阵，释放出了守护远古神殿入口四具泰坦骸骨的无，在最后关头向梧桐扔来一件物品，而无法支撑梧桐和笑笑两人重量的莎菈丝，拉着两人坠落进深渊深处之前，梧桐看到无被那血色法阵不知道传送到什么地方去了。

　　而掉进深渊的他们，在摔死之前，也在莎菈丝的努力之下，险之又险的降落在了地底深渊峭壁上，凸出的一块巨岩上，上天不能，入地无门的他们，只能通过在巨石上设定了一个传送导标，返回了奥伽罗斯城。

　　事后梧桐回忆，无似乎是因为拿取了，颚骨洞穴之门前，两排石台上的什么东西，才触发的血色法阵，至今渺然无踪！

　　虽然游戏里不可能出现失踪人口这么恶搞的事情，但是梧桐在无消失后突然发现，他和笑笑，根本就不知道无的真实身份，在现实之中又根本没有联系方法，而《无尽》又巨大的让人发指，还塌么的木有远程通讯手段。

　　所以，从一开始就聚在一起的三个朋友，就此失联！

　　这让梧桐很是懊恼，而小萝莉笑笑则因为一直陪着她玩的蒙面大叔没了，而哭了好多次，梧桐不得不哄小萝莉，蒙面大叔去了“很远很远”的地方，要很久之后才能回来找他们……

　　好吧！

　　梧桐也知道自己骗小孩的这个理由有点不吉利，而且还很幼稚，因为他居然被小萝莉给鄙视了。

　　但是梧桐相信，等到他们也到达大世界之后，肯定有办法找到无的消息，从而联系上他，如果猜得不错，那个血色法阵恐怕是跟奈瑟法阵类似的玩意，无应该是很倒霉的被随机传送出去了。

　　可问题是，前往培罗教派的太阳神殿交了任务，又去奥伽罗斯城城主那里领取了完美试炼任务进度的奖励，在打算离岛的时候，最后一次前往出生地贝壳村，拜别老师贝利亚的时候，却获知了一个让他傻眼的消息。

　　贝利亚老法师，居然结束了他的旅法师游历生涯，已经离开了无尽群岛，还给他留下了一封导致他滞留在奥伽罗斯岛长达两个月（游戏时间）的信！

　　信中提到，让梧桐完成了试炼任务之后，前往[科瓦雷大陆]—[安黛尔公国]的首都[费尔海文]的[维纳恩学院]找他，但是他在信中说，作为[维纳恩学院]这一代变化系学派的首席弟子，如果他想获得学院的“嘉奖”，最好掌握了全部的基础知识，再离开试炼岛。

　　否则的话，很可能连学院的“入学考试”都无法通过！

　　好吧，基础知识不是么？顶多就浪费一点时间，把那些大部头全部看完，然后把与本职相关的手艺、专业练到23级而已……

　　可问题是，不仅仅是贝利亚老法师给他留下了信，他其它学派科系的导师，也全都给他留下了信，然后集体失踪了！这么一来，除非他舍得放弃那个不知道是什么的“首席弟子嘉奖”，他就得完成八系学派的基础课业才能离开了！

　　这些老法师，不是诸岛各村的职业导师么？他们跑了，谁来教新玩家技能？不用担心，老法师们离开后，会有新的旅法师到来接替他们的工作的……

　　于是乎，梧桐悲剧了！八系啊！人家一系都搞不定了，法师成才需要的不是别的！是大量的学习时间！

　　可有几个玩家能耐得住性子，坐下来在游戏里看一大堆书的？还有那些分支项目多的惊人的[知识]、[手艺]、[专业]等等技能，梧桐觉得，如果没有“那个东西”的话，恐怕现实时间三年之内，他都没指望离开无尽群岛了。

　　还好，有了“那个东西”，原本打算放弃七系，专精一系随便糊弄过去的梧桐，成功的在奥伽罗斯岛上，浪费了两个月的时间，啃完了那一大堆老师们留下来的作业！

　　在这个期间，就连大叔都带着手下的大队人马，离开了无尽群岛，前往大世界开拓市场去了，只在无尽群岛这里，留下了那个合作伙伴NPC奸商，和一些公司的职员看家。

　　至于狮子、半支烟、田园兄弟他们，更是早早的就带着《秘影》公会的全体会员进入了大世界，只留下了部分公司的职玩负责训练后期加入的新玩家会员。

　　搞到最后，就剩下了梧桐这么一个孤家寡人还留在了岛上，跟留级生一样，跟第二波、第三波的新人玩家们混在一起。

　　呃，好吧，也不算是孤家寡人，作为小萝莉笑笑的监护人，他们的登入信息是绑定在一起的，他不离开无尽群岛，小萝莉也不能离开，于是乎，连带着的他的[元素伙伴]，元素风蝠人莎菈丝也在身边，当然，还有[动物伙伴]小猴子囧囧，也在身边，一个奇怪的留级小队。

　　终于！终于！

　　当梧桐站到观海崖奈瑟法阵上的时候，几乎激动的眼泪水都流出来了，塌么的他终于能离开这个鬼地方了！

　　左手牵着小萝莉，右手牵着莎菈丝，左肩膀上蹲着囧囧，梧桐义无返顾的启动了奈瑟法阵，在一阵冲天白光之中，在观海者的目送之下，Biu～的一声，化为一道虚影！

　　——泪奔泪流的庆祝一下——

　　安黛尔公国，现科瓦雷大陆十三公国之一，前伽利法帝国五大王国之一。

　　安黛尔公国首都：费尔海文，一座拥有九百二十五万NPC人口的巨大都市，现在因为充斥了数倍于NPC人口的玩家冒险者，而陷入了拥挤之中。

　　站在费尔海文城的中央大道上，梧桐傻乎乎的左手牵着小萝莉，右手牵着另外一只小萝莉，肩膀上还蹲了个猴，茫然的不知道该何去何从。

　　理论上来说，他现在应该先去老师们说的[维纳恩学院]报道，但是问题是……尼玛想在一座拥有九百二十五万NPC人口，而且完全陌生的超级都市里，找到一座学院，是那么容易的事情吗？

　　“喂！哥们！”

　　梧桐茫然的扭头，一个尖嘴猴腮的游荡者玩家嬉皮笑脸的凑了上来，试探性的询问：“新来的吧？”

　　某只和另外某两小只再加某猴，一起老实的点点头。

　　一滴冷汗从游荡者玩家额角滑落，这个组合怎么这么怪异呢？他觉得很不安，但是还是干笑着道：“新来的就好办了……呃，我是说，你们是不是不认识路？”

　　某只和另外某两小只再加某猴，再度一起老实的点点头。

　　又汗了下的游荡者皮笑肉不笑的掏出一张手绘地图：“费尔海文城内路线图，标注了重要地点和主要功能性区域，包括周边地区十大练级地点，做任务、练级必备之物，现在只卖一个金币二十银币，考虑到你是今天的第一百个幸运顾客，我决定慷慨的给你打五折，只收一个金币，就当是提拔新同学了！”

　　一个金币二十银币的五折，是一个金币吗？

　　梧桐被他绕糊涂了，不过一张详细地图很利于未来一段时间他在这里的活动需求，一个金币倒不算贵……乖乖掏出一枚金币交给了游荡者。

　　把金币放进嘴里咬了一口，游荡者露出了惊喜的表情，飞快的一缩手，那枚金币就消失在了他的指缝之间，然后他嘻嘻笑着挥手：“银货两讫，再见！祝你好运！”

　　说着他迅速的转身离去，正打算展开地图看看的梧桐突然听到身后一群经过的玩家低声的嘀咕着什么，好奇的扭头看去，却看到一个玩家用怜悯的眼神看着他，还压低了声音道：“你手上那玩意，往前走五十米的书报摊上，1枚标准铜币一张，这是费尔海文官方为了方便外来者，仅收取刊印成本的地图……”

　　“……”梧桐一阵无语，赶紧扭头寻找刚刚那个游荡者。

　　“不用找了！那家伙天天在这蹲点守你这样的新人，其实你刚刚还还价，1个银币他也卖的……这会儿他早潜行跑没影了。”那个好心的玩家提醒着梧桐：“就当是教了学费吧！或者你站在这，等下一个傻蛋来，然后把这份地图一个金币卖给他……”

　　梧桐汗了下，这样也行啊？

　　他礼貌的向好心玩家道谢，然后松开小萝莉和带翅膀小萝莉的小手，东张西望了一阵后，迈步向那个游荡者离开的方向走了几步，突然抬手一个[晕眩术]砸了出去！

　　周围的玩家被梧桐的动作给惊到了，在城里释放法术攻击他人？这哥们新来的吧？不知道执法者的厉害啊！

　　可是，当[晕眩术]的光芒闪过，一个猥琐的游荡者瘦小的身影，“吧嗒！”从人群里显现了出来后，倒在了地上。

　　“吔！抓住了！”小萝莉欢呼着，倒腾着小腿跑了过去，伸手拽住那哥们的一条裤腿，在围观的玩家们暴汗的注视下，单手拖了回来，梧桐从包里掏出一根绳子，在众目睽睽之下把他五花大绑，捆的像只粽子一样后拴在了路边的灯柱上。

　　30秒的时间过后，游荡者从[晕眩]状态中摆脱出来，傻乎乎的看了梧桐一会，突然问：“你怎么知道我没跑远？”

　　梧桐不予置否的耸了耸肩，不回答他问题的道：“还钱！”

　　“你先告诉我你怎么发现我的？”游荡者似乎很受刺激，坚持要知道梧桐是怎么发现他的。

　　“你先还我钱！”

　　“你先告诉我！”

　　“那我告诉你，但你先还我钱！”

　　“好，在我左边兜里。”

　　梧桐从游荡者的兜里掏出了自己的那枚金币和另外四十多枚银币，几百枚铜币，清点了一下之后放进了口袋，游荡者急了：“喂！没搞错吧！？那四十多枚银币是我的！”

　　“精神损失费！”梧桐解开他的绳子，挥了挥手：“走吧！”

　　游荡者楞了：“你还没告诉我，你怎么发现我的！”

　　梧桐眨巴了下眼睛，拿出刚刚那枚金币，翻过来摊在手心上，只见金币上沾着一颗不起眼的黑色小颗粒。

　　“这是什么？”游荡者不解，周围的酱油众，也不解的围观着。

　　“[粘连术]，可以把一些物品粘在另外一些物品上……”

　　梧桐指了指金币上的那个黑色小颗粒：“很不巧，我兜里有巧克力饼干，是我肩膀上这只小猴子的点心，不小心沾了一点在上面，所以……我只要靠近你一定距离，这只小猴子就会告诉我，你在那。”

　　游荡者一阵无语，然后双眼凶光毕露的拔出了匕首：“把我四十二个银币零叁佰七十一个铜币还给我！不然……”

　　说着，周围的人群之中突然站出了其他几名游荡者职业的玩家，都拔出了武器，不怀好意的靠拢过来。

　　梧桐扭头问刚刚那名好心的玩家：“他们先挑衅的，我干掉他们算违反费尔海文的法律么？”

　　他话还没说玩，手里的一记[闪电震慑]就“噼啪！”炸响着轰在了那名游荡者身上，那哥们满脸焦黑的喷出一口白烟，翻着白眼就倒了下去！

　　不但这个游荡者的同伙楞了，周围的围观众们也楞了，居然敢直接跟这帮子游荡者们发生矛盾？他们可是……好吧！就算不怕玩家势力的报复，总要考虑一下人家费尔海文城的执法者们的心情嘛！当中行凶，这把他们伟大的法律裁决者们放在那里？

　　可是，很快的，在那帮游荡者愤怒的吼叫起来，打算一拥而上的时候，永远都慢一步的执法者们终于姗姗来迟，那帮游荡者一看情况不对，丢下一句：“小子！等着！”然后十分熟练的往人群里一钻，眨眼就消失了。

　　那名好心的玩家提醒梧桐：“愣着干嘛！赶紧跑啊！？等着被执法者抓现行啊？”

　　梧桐一愣：“跑？为什么要跑？是他们要PK我，又不是我的错！”

　　“执法者才不管那么多呢！”好心玩家忍不住翻白眼，这哥们真够白的，又不关他的事，他也懒的插嘴了，反正也来不及了。

　　可是当一队钢铁罐头一般的执法者分开玩家群，挤了进来之后，突然做出了一个让所有玩家下巴都掉了的举动，他们微微的躬身，带着铁手套的拳头放在胸口轻轻的敲了一下：

　　“年轻的法师阁下，请问有什么可以为您效劳的？”


第266章 土鳖翻身的施法者们

　　“这个家伙企图诈骗我的钱财，被我抓住了，所以他和他的同伙企图以暴力逼我就范，然后……”

　　梧桐向执法骑士队长摊了摊手：“很幸运，你们来的很及时。”

　　“唔！这家伙的确很幸运！”

　　执法者队长似乎理解错了梧桐的意思，很同情的看了满面焦黑倒在地上的游荡者一眼，以为梧桐这个“法师”打算亲自教训冒犯他的人，执法者队长很诚恳的再度鞠躬行礼：“很抱歉！看来我们来的过早了一点，希望不会影响到您的心情，法师阁下。”

　　周围的围观众们眼珠子都快瞪出来了，这还是雷厉风行，铁面无私的执法者么？这个法师刚刚当众行凶了好吧？就算要抓，也是把争执双方都抓起来吧？这不是执法者们一贯的手段么？

　　可这些不是施法者职业的玩家们不知道，施法者职业一旦就职，哪怕只是微不足道的[见习法师]，也会自动拥有最低级的[六等爵士]贵族头衔，享有一定程度的免税权，身份天生就比他们高了三阶，区别待遇自然不同。

　　和施法者们不一样，战职者们是不享受这种待遇的，作为外来冒险者，他们想要进入任何一座城镇，不但要交纳城门税、交通税、交易税、社会安定保障金、公共设施使用费……等等各种苛捐杂税，从一座城市前往另一座城市，还要拥有两地官方签署的[通行许可凭证]，在科瓦雷大陆上各国行走的话，还要拥有[跨国通行特别签署许可凭证]！

　　想要拿到这些许可凭证，可不仅仅是交纳金钱就可以的，还需要获得所在地[友善]级[声望]，并获得最低三位在地人的认可才能办理，否则的话，一旦被发现“无证通行”，将会被视为别国间谍嫌疑人、走私犯、潜逃者，自动进入各地官方通缉名单！

　　而在地声望想要达到[友善]级，不知道要完成多少任务才行，总之，想要在这座大陆上生存下来并不是一件容易的事情。

　　如果实在嫌没完没了的赚取声望太过于麻烦，打算就地定居下来的话，同样不是那么容易的一件事情，首先向在地官方申报定居的他们，会被视为拥有[次等庶族]身份，也就是“贫民”身份。

　　在经过官方考证之后，向居留地官方证明了自己的“清白”，确认申报者有在当地定居后养活自己的能力，不至于沦为流浪汉、乞丐、小偷、盗贼等犯罪率高发人群，才会被认可为[庶族]，也就是“平民”身份。

　　在[庶族]之上，一旦定居申报者拥有了一份工作、固定居所，才会成为[高等庶族]，也就是相当于“雇工”身份。

　　在经过一定的努力之后，申报者在当地拥有了一定的产业，例如根据自己所掌握的手艺开了个小店什么的，会被视为对当地经济有贡献者，会晋升为[次等士族]，也就是“有产者”身份。

　　当然，凡事都有例外，例如一些口袋里有钱的玩家，那怕不打算定居，也可以直接向在地官方提交自己的财产证明，直接视为[士族]，也就是“消费者”身份，甚至财产证明特别丰厚的，还可以直接获得[高等士族]，也就是所谓的“有钱人”。

　　再往上，就是定居一段时间，有房有地有买卖，对当地有“杰出贡献”，还获得了一定在地声望的玩家，才有可能获准的道[次等望族]、[望族]、[高等望族]身份。

　　在这三阶九级身份之上，才能摸到贵族身份的边边，成为一名[次等贵族]之中的十八等爵：六等爵士！

　　由此可见，施法者们所享受到的特权待遇，对战职者们来说，是得含着多少眼泪水才能获得的身份了吧？你叫广大淫民群众怎么能不仇富呢？怎么能不敌视这帮子不事生产的蛀虫呢？

　　而原本在试炼岛上备受欺凌、鄙视、嘲笑的施法者们，终于土鳖翻身，苦尽甘来了，又肿么能没有点小脾气，没有点报复心理呢？

　　要知道，有多少施法者们在得知这一消息之后，含着眼泪水儿大喊：“这一切都是值得的！！！”，又有多少因为受不了施法者职业的难度，而中途改换了职业路线的可怜人们，愤而下线扑倒在床上捂着被窝哭了半宿啊！？

　　所有的玩家都明白了，为什么在前期，施法者职业的难度会那么的高了，尼玛要是早知道会有这待遇，就算施法者职业的难度再高，也得咬牙坚持下来啊！

　　所以说，从进入大世界开始，玩家们之间就自动产生了“阶级裂痕”，为后期打下了大大的“伏笔”！

　　不管怎么说吧，梧桐自动获得的这个空头贵族身份，还是能够享受一定程度上的特权和便利的，最起码不会和其他玩家一样，因为在大街上与人发生争执而被不问理由的一块抓起来。

　　“请您放心，我们一定秉公职守，让这些扰乱费尔海文治安，破坏安黛尔公国名声的渣滓得到他们应有的惩罚的，希望这一切不会影响您的心情，法师阁下！”

　　执法者队长说着让周边玩家吐血的恭维话，还殷勤的提醒道：“您是来游学的吗？”

　　梧桐楞了楞，吱吱呜呜凌磨两可的道：“算是吧？”

　　“相信您对自己的选择不会觉得后悔的！”

　　执法者队长骄傲的道：“虽然我们费尔海文的维纳恩学院，不如阿卡尼克斯的莫格雷夫学院出名，但您要知道，维纳恩学院可是我们安黛尔公国建国以来的第一所学院，还是皇家指定的皇家学院，历史的沉淀和人文的积累，绝不是莫格雷夫学院的那些战争贩子能比的！”

　　一下子冒出一堆没听过的名词，把梧桐给搞蒙了，但是也从执法者队长那里，获得了一些有用的信息，例如他知道了这个叫做安黛尔公国的国家，原来并不仅仅有[维纳恩学院]这一座学院，位于安黛尔公国另一座城市[阿卡尼克斯城]的[莫格雷夫学院]，甚至比维纳恩学院更大更有名。

　　“……好吧！那么法师阁下，希望您能在美丽的安黛尔过的愉快！我得赶紧去处理这些该死的家伙，他们会喜欢我们执法者为他们准备的‘旅馆房间’的，那么，告辞了！”

　　执法者队长礼貌的微笑着微微鞠躬后，向还愣愣的梧桐告辞，正准备离开的时候，他好像想起什么似的，又转过身来对梧桐道：“啊！对了！您似乎刚到费尔海文不久，对这里好像不太熟悉？那么允许我为您推荐一位临时向导好么？”

　　说着，他向四下张望了一下，突然伸手指向围观的人群中：“喂！你！对！就是你！小子！过来！我临时任命你为这位法师阁下的向导！希望你好好的为他介绍我们这座美丽的城市！如果出了岔子……不，我想你不会喜欢我们执法者部队的特殊‘旅馆’的是吗？”

　　被执法者队长指到的那名小个子玩家，先是茫然的左右张望了一下，等到确定之后，像是中了大奖一样欣喜若狂的屁颠屁颠跑了过来，笑容满面的谄笑道：“当然！当然！执法者阁下，交给我好了！保证完成任务！”

　　执法者队长满意的点了点头，这才微微向梧桐颌首示意了一下，带着其他的执法者手下们，提起那名满脸焦黑，到现在还处于[昏迷]状态的倒霉游荡者离开了。

　　梧桐莫名其妙的四下张望了一下，看完热闹的酱油众、围观众们，都在向梧桐投来几眼羡慕嫉妒恨的眼神之后，散了开来，该干嘛干嘛去了。

　　“嘿！哥们？你刚从试炼岛出来？”那小个子玩家嬉皮笑脸的向梧桐打着招呼。

　　“呃，是啊！”

　　梧桐低头看了看他，说是小个子，这家伙的个子还真小，居然比小萝莉她们还矮一个头，小萝莉的身高大概正在一米二、一米三左右，可这家伙的身高居然连一米都没到，顶多就九十厘米上下，但是看上去又不像是小男孩的样子。

　　“你是侏儒？”

　　梧桐惊奇的打量着他，这家伙有一头半长的黑直发，看上去跟人类没有什么区别，但是小巧的耳朵上方却带着一点点尖尖的，却又不像传说中的精灵那么尖，似乎是几大矮身种族之中的侏儒。

　　“什么侏儒！”小个子玩家气呼呼的蹦了起来，没想到他的弹跳力还是满惊人的，一蹦三尺高不算什么，但是一蹦能比自己身高还高的就不多见了。

　　他似乎对梧桐称呼他为“侏儒”很不爽：“虽然我对侏儒那帮子矮哥们也很表示同情，对他们也没有什么歧视，但是我是半身人！我是半身人好不好！？侏儒比我们半身人高多了！”

　　梧桐巨汗，感情这家伙不是因为自己叫他侏儒而生气，而是因为自己认错了他的种族而生气，他以自己比侏儒还矮而倍感得意！

　　看了看他的装备，梧桐明白了过来，这家伙是个游荡者，而且是个疾风型的游荡者，和无那个强袭型的游荡者可以使用中长武器不一样，疾风型的游荡者使用的武器基本上是匕首，最多使用短剑。

　　而这个家伙更是极端，他不但很幸运的出生在了所有种族中体型最小的半身人种族之中，更是使用的三寸长小型匕首，估计是打算走高敏寻宝贼路线。

　　玩家们的职业和种族，虽然是由核心意识大神，根据玩家实际情况推荐的，但是如果玩家不愿意的话，也可以选择人类种族，和其它职业，这导致人类种族的玩家数量格外的庞大。

　　而且人类种族因为均衡性很高，还有身为人类的种族优势，所以其它少数种族，也额外有自己的种族优势，例如说半身人的种族天赋：

　　敏捷+2，力量—2，防御+1，躲藏+4，攀爬+2、跳跃+2、潜行+2，士气+2，命中+1，聆听+2，所有豁免+1……

　　虽然在力量属性上受到了—2减值，但是在敏捷上却有极大的优势，万一碰到和无和梧桐这样，幸运的天赋敏捷满值的话，他们甚至能够在一出生的同时就获得20点敏捷属性和+5敏捷修正，相当的变态了。

　　所以说，半身人种族的天赋职业就是游荡者，而且是最好的疾风游荡者人选。

　　物以类聚，人以群分，玩家们在试炼岛的时候，通常是以种族为区域划分的，所以梧桐所在的奥伽罗斯岛上，除了人类种族的玩家，是没有其他种族的玩家的，但是梧桐在跳岛之旅的过程中，却见到过很多其他种族，例如矮人、精灵、侏儒、半身人什么的。

　　进入大世界之后，虽然受到地域影响，很多国家都是以人类为主要人口，但是除了某些稀有种族之外，其他的亚属类人种族也不少，在种族的选择上，没有什么那个种族厉害的说法。

　　要知道，在核心意识大神的“平衡机制”下，有所得必有所失，有所失必有所得，看玩家自己怎么选择了，《无尽》可是一个极度追求个性化的游戏，可以说根本就没有完全相同的两个玩家。

　　就算种族一样、职业一样，也会因为选择的信仰教派、职业分类、宗族等等，在细节之上，也会出现南辕北辙的两个截然不同的个体。

　　“刚刚那个执法者队长是在向你发布任务？”见半身人游荡者玩家有些愤愤不平，梧桐故意岔开话题的猜测道。

　　“是啊！真意外！”半身人游荡者突然开心起来，乐呵呵的道：“这种好事可不容易碰到，我只要带你熟悉费尔海文，就能拿到+5声望的奖励！嘿！哥们！现在我是你的导游了！你想先去那？不是我吹牛，我金刚豌豆可是有‘自动导航仪’的外号啊！”

　　汗了一下，游荡者的职业特性注定了他们在这方面比其它职业有优势，想了想，既然意外得到了一个免费的导游，那就好好利用一下，便点了点头：“我们打算去维纳恩学院，你就带我们一边走一边给我们介绍一下费尔海文和周边地区的情况好了。”

　　“这个好办！”金刚豌豆“啪！”的打了个响指，问：“你是打算走着去还是打算乘车去？”也许是有声望奖励的原因，这家伙很是殷勤，可想而之声望有多么的不好拿了。

　　“呃？有区别么？走着去吧？正好熟悉一下环境？”梧桐不解的看了他一眼。

　　“你狠！”

　　金刚豌豆倒是没有反对，只是“钦佩”的看了梧桐一眼：“你准备用半年时间徒步逛完一座可以容纳九百二十五万NPC居民，两三千万玩家的地区么？”

　　梧桐汗了下，忘了这茬了，虽然费尔海文拥有的九百二十五万NPC和两三千万玩家人口，并不仅仅只是这一座城市，而是包括了周边地区，以及受到费尔海文管辖的村镇，但是也能够推测出这座城市有多大了！

　　见梧桐有些尴尬，金刚豌豆乐呵呵的笑了：“没事，新人刚来的时候都这样，连我当初都迷路了好几天才慢慢熟悉的。我先带你逛逛这附近的繁华区，然后咱们坐车去维纳恩学院，我在路上大致的告诉你一下周边的主要建筑和功能性区域好了，其它的到时候你自己慢慢熟悉吧！？”

　　这家伙倒是个性格开朗的乐天派，而且相当的自来熟，一边带着梧桐在中央大道上随意乱走，一边好奇的打量着梧桐身边的两个萝莉小美女，不过虽然他个子小，但并不至于就萝莉控，所以他就是打量了一下笑笑和莎菈丝后，就好奇的悄悄问：“这个小妹妹是你妹子？另外那个呢？看上去不像是咱们玩家？你从那拐带的NPC萝莉啊？”

　　进入大世界之后，亚美大区的玩家和欧罗巴大区的玩家，虽然分属不同的国家区域，但是因为登陆地域的问题，在亚美大区玩家集中的区域，同样有很多欧罗巴裔的玩家，所以光从外型上，是看不出NPC和玩家的。

　　而莎菈丝现在身上穿着很正常的皮甲装备，她的翅膀蜷缩起来后，收在了背后被斗篷遮着，如果不注意根本看不出来她跟人类有什么区别，但是莎菈丝的肤色、发色和眸色，以及“气质”都看的出来不像是玩家，所以金刚豌豆才有这么一说。

　　你见过接近透明的淡青色发丝、淡青色眼眸的人类么？

　　“……不是吧？你第一批进入的游戏，怎么混到现在才出来啊？也太笨了点吧？”

　　梧桐突然发现，金刚豌豆这家伙有点话痨，而且八卦心极重，他还啥都没跟梧桐介绍呢，就已经把梧桐他们的状况问的差不多了，好奇心实在太强了！

　　“呃，意外意外！我以前很少玩游戏的……”梧桐只能干笑。


第267章 维纳恩学院

　　“那里是干什么的？似乎很多人的样子？”

　　“那是费尔海文最大的市场：安恬市集，虽然安黛尔公国各地的官方市集都很大，但安恬市集无疑是最大的一个……没半年你别想把它逛完！只要带上你的钱袋，你能想象到的任何东西都可以在那里买到，我指的是‘任何’，你懂的！”

　　半身人金刚豌豆冲梧桐挤眉弄眼的：“就算你想要买天上的星星月亮都可以，交上一笔钱，‘相关机构’，例如说观星者协会、天文研究社等组织，很乐意为你挑选一颗充满各种故事、传说、神话和历史的星星，冠上你的名字，然后它就属于你了，你甚至可以将它传承给你的子孙后代，并在安黛尔任何的公开场合声称它属于你。当然，也仅限于安黛尔。”

　　梧桐觉得有些目不暇接，这座庞大的城市太神奇了！和他想象中中古世纪背景的《无尽》应该具有的风格不一样，虽然这里的建筑物依然是中古世纪的风格，但是高度太夸张了一点。

　　到处都是几十上百米高的建筑物，那些高耸的尖塔和圆顶屋，像森林一样充塞满了整个城市，要知道，这里并不是一个现代化的都市，却拥有远超现代化都市的建筑能力……梧桐很好奇，中古世纪背景下的建筑工人们，是怎么把这些房子盖起来的？

　　不过想想也合理，《无尽》毕竟是游戏，想要容纳下近千万NPC和两三千万玩家，光靠平房和茅草屋可不行，而向天空和大地要建筑面积，无疑是最简单的方法，虽然不是用的钢筋水泥，但在拥有魔法背景的环境下，也不是不能找到类似的手段来克服难题。

　　“那里又是什么地方？那天上飘着的又是个什么东西？”

　　梧桐惊奇的指着远方一片庞大的要塞式建筑群，巨兽一般的要塞拥有高出周边建筑一大截的城墙，里面的建筑物更是高耸入云，这些都还能够理解，可梧桐居然看到了那片要塞式建筑群的上空，竟然漂浮着一座庞大的飞行物！

　　“我就知道你要问，每个刚来的家伙都要问的……那是费尔海文的城中城：安恬城，一座位于这个城市核心位置的皇家城市，你可以认为它是皇城，虽然它的面积稍微大了点，可容纳人口超过一百万，安黛尔公国的主要上层建筑都在那里面，包括各大公会、各大商会、各大组织、各大机构、以及各大各大咯咯哒！”

　　金刚豌豆瞥了一眼，嘿嘿笑道：“可以说，费尔海文就是在安恬城的基础上扩展出来的，安恬城算是内城，贵族、巨富、大人物，都住在里面，那里不是我们这些小人物短时间能够涉足的地方……呃，我忘了，这不包括你在内，法师阁下！”

　　他指了指那高耸的城墙：“维纳恩学院的学院区就在里面，面积相当于一座小城市般的学校，真可怕！据说光老师、学者、教授、各领域研究人员的数量就超过了几十万名，安黛尔皇家大图书馆都属于它的附属建筑……我才不想到那里面去，在现实里就被老师虐的够惨的了，跑到游戏里要再被一群老头教训，那我非疯了不可！尼玛！那可是几十万老师啊！擦！太可怕了！”

　　基本没上过学的梧桐倒是很感兴趣，要知道从小身体不好的他小时候可羡慕那些能和小朋友一块去上学的孩纸了，指了指天上那座怎么看怎么像宇宙飞船似的玩意：“那个玩意呢？”

　　“那个是安黛尔公国的王宫：安乐宫了，‘浮空城’听说过么？据说还是伽利法时代之前的上古时期留下来的高魔产物，目前还能飞起来的少数浮空城之一，虽然已经不能到处飘了，可是也绝对是小母牛坐飞机，牛逼上天了的存在！”

　　一说到这个，金刚豌豆就一脸与有荣焉的亢奋不已：“安乐宫高十八层，内部空间庞大而复杂，可容纳十支军团驻扎，并具有完善的生活设施，那怕爆发了大洪水、大海啸、大地震，安乐宫也可以安全的漂在天上，完全不需要依赖外界，就可以保证人们在里面生活上百年……”

　　他一边连蹦带跳的兴奋说着，一边随手指向经过的建筑物，顺嘴告诉梧桐那些建筑是干什么用的，很快就来到了内城安恬城的其中一座大门前。

　　意犹未尽的“吧嗒！”了下嘴，他似乎对当导游这份工作相当的满意，很是遗憾的道：“好了，到这里我的任务就完成了，我等屁民是无法进入内城的了！以后有什么需要帮忙的，只管到南中央大道369号的蓝莓酒吧找我，我没事的时候一般都在那，如果我不在的话，你可以再蓝莓酒吧的便签板上给我留个纸条，咱们约时间见面好了！那么再见了！”

　　说着，5点声望到手的金刚豌豆满足的蹦跳着离开了，倒不是他幼稚，非要小朋友一样蹦跶着走，而是半身人的身高局限了他们的步履距离，这样他不得不依靠自己的弹跳力来增加行进速度。

　　“诶～！”

　　梧桐没有料到他说走就走，傻眼的招呼了半声，就发现金刚豌豆那小小的个子，已经像猫一样钻进了人群不见了。

　　可梧桐正打算带着笑笑离开，却又看到金刚豌豆又从人群里一溜烟的钻了出来，跑了回来：“对了，忘记说了，你以后如果离开安恬内城的话，最好小心一点，刚才你得罪的那帮子游荡者，是《沧海》公会的，小心被他们报复哦！”说完他转身又跑了，弄的梧桐大汗不已。

　　好吧，梧桐抬头看了看城墙少说也有五十米高的安恬城，牵着两只小萝莉就往高耸的巨大城门而去。

　　因为目前很少有玩家的身份达到了可以进入内城的资格，所以这里相对人流量较少，这个“少”指的是和外城费尔海文这种超级都市相比，毕竟再怎么少，它也是一个可以容纳上百万人口的小型城市。

　　“法师先生，请出示您的通行许可凭证。”安恬城的城门守卫，如同执法者们一样，对梧桐这个[见习法师]持有了相当的敬意。

　　“呃……”

　　初来乍道的梧桐还真没有[通行许可凭证]这种东西，不过贝利亚老法师和其他学派科目老师，既然叫自己来这里找他们，应该不用通行许可也可以进入吧？

　　“我才刚刚抵达费尔海文不久，所以没有[通行许可凭证]，但是是我的老师，维纳恩学院的贝利亚法师叫我来这里找他的，你可以向维纳恩学院问询一下。”梧桐很老实的回答着。

　　开玩笑！这里连守城门的卫兵都是2阶以上的战士，能是他惹得起的么？

　　“好的，那么请您稍等。”卫兵并没有为难他，反而礼貌的请他稍等后，其中一名看似卫兵小队长的NPC，转身进入了城门旁的卫兵守备所，似乎是去向维纳恩学院的相关人士咨询梧桐所说的真实性去了。

　　本来以为会等很久，结果不到五分钟卫兵队长就出来了，向梧桐点了点头：“法师先生，请跟我来，我们为您安排了马车。”

　　这么快？安恬城怎么也是一座人口高达一百万人口的小型城市规模，他也没看见卫兵队长离开，难不成这里还有无限通讯装置？直接打个电话过去问问？

　　在经过卫兵守备所的时候，梧桐还好奇的向里面张望了一阵，却并没有发现有什么特殊设备。

　　坐上了卫兵帮他们准备的马车，梧桐他们被迅速的送往了位于安恬城东北方向的维纳恩学院区，占地广阔的学院看上去一望无际，这种规模，没准真像金刚豌豆所说的，拥有数量高达几十万的雄厚师资力量。

　　几十万名老师啊！虽然梧桐知道，这几十万师资，不可能全部都是施法者，其中应该还包括了学者、书记、文员等各种人员，甚至还要包括为学院服务的大量服务人员，但是一座学院，竟然能够拥有这么大的规模，也实在夸张了一些，这得有多少施法者学徒在这里学习啊？

　　可让他奇怪的是，一座拥有如此之多师生的学院，却不像想象之中那样热闹，反而十分的宁静，马车行进的过程中，他甚至都没看到几个人，整座带有浓厚奥法气息的庞大学院都安静的好像没有人一般，只有塔林般遍布的尖顶法师塔密集的遍布在各处。

　　“难道在上课？”

　　梧桐狐疑的将脑袋探出车外四下张望着，虽然搭乘着马车，可等达到学院核心区域的时候，还是花掉了梧桐差不多将近一个小时的时间，这里实在是太大了。

　　按照好心的车夫的指点，梧桐很快就找到了目的地：据说用来考验前来入学的施法者学徒的大礼堂！

　　等他小心翼翼的走进去，却被眼前的场面给吓了一跳！


第268章 入学考试：第九学派

　　维纳恩大礼堂，维纳恩学院核心处，学院行政区的一座巨大建筑，从外观来看，像是一座用无数巨岩码砌起来的……罗马大斗兽场？

　　刚从马车下来的时候，梧桐被这座巨大的建筑吓了一跳，因为这外型实在是和大礼堂这种地方联系不上，而且用来建筑这座大礼堂的，也并不是什么砖石水泥，而是一块块完整的巨型条石，没有使用任何的粘连剂，直接这么堆砌契合起来的！

　　光凭描述无法想象？金字塔用的什么建筑材料，它就用的什么建筑材料，只不过金字塔是三角形的，而维纳恩大礼堂是鸟巢或罗马竞技场式的圆形建筑，上方还有一座椭圆形的蛋壳式穹顶，与其说它是座用来听歌剧、看表演、开大会的礼堂，不如说它是座大号碉堡……

　　和周围细腻唯美的建筑风格，格格不入的维纳恩大礼堂，就这么突兀的矗立在学院区正中央，看上去应该是学院用来举办重要会议、大型汇演的场所，号称可同时容纳十万人！

　　当一路上一个人都没看到的梧桐他们，被一个等候在大礼堂外的长袍学者，领着进入大礼堂后，终于知道了为什么这位长袍学者在看到他从马车上下来后，目不转睛的盯着他看了足有好分钟，而且带路的过程中，还不时满脸诡异表情的频频回头看他。

　　这欢迎场面太庞大了吧？

　　整个可以容纳十万人的维纳恩大礼堂中，竟然乌鸦鸦的挤满了人，放眼望去，不仅仅是座位上坐满了人，连走道上都站满了密密麻麻的人群，一些没有位置的人，甚至于直接漂在空中……别惊讶，对法师来说，漂在空中并不是一件什么太困难的事情。

　　虽然他们漂在空中的形式千奇百怪，有直接这么忽忽悠悠漂在天上的，有闲着无聊飞来飞去的，还有盘腿坐在一块若隐若现，锅盖式半透明“盘子”上的，还有一个或几个人坐在一张会漂浮的毯子上的，还有背后闪烁着一对透明翅膀，鸟人似的呼扇来呼扇去的……

　　这就导致能够容纳十万人的大礼堂中，远远不止十万人，就梧桐自己目测，肿么也有个一倍以上！

　　好吧，梧桐首次感受到了，维纳恩学院被人称之为是一座“施法者学院”的原因，也知道了之前金刚豌豆为什么说，安黛尔公国是科瓦雷大陆上唯一一个不会被卷入战争的国家！

　　在一个[见习法师]都能够授勋成为贵族的世界里，一个拥有几十万名法师的国家，谁塌么活的不耐烦了敢惹啊？

　　这还仅仅只是维纳恩这么一座学院，在安黛尔公国，每一座城市都有大量的教育机构，哪怕是一座小乡村，据说都有完善的学校，而在《无尽》这个中古世纪背景下的世界，知识，几乎就是跟施法者直接挂钩的名词！

　　最可怕的是，据说，维纳恩还仅仅是以学术闻名的学院，在安黛尔公国，还有一座名气更大，施法者数量更多，专至于法术研究的学院，就是位于按阿黛尔公国南部边境地区，可以俯瞰整个伽利法湖的[阿卡尼克斯]浮空塔林。

　　以这两大教育中心为首，大量的附魔研究院、炼金研究院、奥能魔动机械学院等等机构，星罗棋布的遍布整个安黛尔公国，虽然安黛尔不以战力闻名于世，但没有那个国家的君主会脑子进水了，愿意去尝试向安黛尔挑起战争。

　　不用担心安黛尔公国将这些施法者组织起来变成军队，没人会那么做，也没人能那么做，因为就算安黛尔公国的君主也没有能力命令施法者们踏上战场变成战争机器，诸国的施法者们也有着不参与战争的默契。

　　对于战争，安黛尔的当政者们向来很淡定，因为一旦大规模的战争爆发，给安黛尔带来了政局和市场的波动，从而惹恼某个正在专心进行研究的大法师……

　　那些整天学习和研究的大法师们脾气相当的不好，例如说某位正在研究如何改良0阶法术中的[酸液飞溅]，企图通过秘药学手段增强其腐蚀威力，但是却发现市场上的酸腐石买不到了，也许他就会很恼火的飞到战场上下一场酸瀑……不管下面那些拿着武器乒乒乓乓打的很热闹的家伙们是那个国家的，有几个法师会在乎国籍？

　　好吧，歪楼了，回到维纳恩大礼堂中来，被十万人以上围观是神马感觉，也许绝大多数人一辈子都感受不到，而梧桐这会儿感觉自己不像是来找老师报道，而是来开演唱会的。

　　带路的那位长袍学者将他们带到入口处后，就冲他们挥了挥手，梧桐甚至没有听到他吟唱或者有任何的法术手势，他们脚下就出现了一块无形的力场圆盘，托起他们飞入了圆形的大礼堂正中央，像展览猴似的将他们展览在了所有人面前……他甚至都不算是施法者，梧桐很怀疑，维纳恩学院扫地的都是高阶法师。

　　不由自主的紧张到两腿直哆嗦的梧桐呆了半响，才发现在自己面前不远处，飘着一张大地毯，大地毯上还摆了一溜长条桌，一排白头发白胡子的老头，跟星光大道的评审一样坐在后面，盯着自己看着，而自己的八位各科系学派导师，正站在大地毯的一侧看着他，甚至没有小板凳可以坐。

　　梧桐觉着，肿么好像这些人早就知道自己什么时候要到费尔海文，而且什么时候就会到维纳恩学院来报道一样，提前就准备好了来围观自己……只是，自己一个小玩家，还仅仅只是个刚出试炼岛的[见习法师]，有什么是值得超过十万名高阶施法者中断了自己重要的法术研究，跑来围观他？

　　“小贝利亚，这个小家伙就是你们的弟子？这一届的首席？”

　　居中一位白胡子老头“评审”扭头笑眯眯的看向贝利亚老法师，正紧张的梧桐大汗！小贝利亚？贝利亚老师几岁了？看上去也就是白胡子比那个评审老头短一点点而已，居然就被叫做“小贝利亚了”？

　　“是的，院长阁下。”贝利亚老法师一点都没有觉得被叫做“小贝利亚”有什么不对，恭敬而简短的回答道。

　　“那么好吧！开始这个小家伙的‘入学考试’吧！”

　　白胡子“评审”笑眯眯的瞅着梧桐：“真有趣，这个小家伙是怎么想到要同时拿下八大学派首席的？而且我很好奇他是怎么办到的？”

　　梧桐大概明白怎么回事了，也许是因为自己意外的拿下了维纳恩学院的八大法术学派的首席弟子名额，所以导致维纳恩学院这一届，理论上应该有的八位学派首席弟子，只剩下了他这么一个……

　　其它学院可都有八名学派首席，偏偏维纳恩学院只有一个，这事情可就闹大了！

　　一名老法师站了出来，和梧桐的八位老师一样，他同样木有板凳可以坐，也许是为了避嫌，他的八位老师不能充当他的入学考试主考官，所以由这位老法师负责。

　　瞅上去这个老头和那一大排评审老头没有什么区别，话说包括他的八位老师在内，所有的老法师除了服饰和体型稍有不同之外，都长的一毛一样，全都是白头发白眉毛白胡子，看的人眼晕。

　　老法师考官站出来之后，先向梧桐身上扔了一团他无法辨识的法术光芒，然后对梧桐道：“学徒，你可以开始将你所有掌握的法术都释放一遍。注意，是所有，不仅限于你每日法术位记忆的法术。”

　　梧桐楞了楞，尝试性的释放了一个他没有记忆的死灵系0阶法术[保存器官]，果然不再受到只有十二个的法术位限制，甚至不受精力值限制，刚刚他释放的那个法术丝毫没有消耗自身的精力值。

　　于是乎，梧桐跟玩杂耍卖艺的一样，将自己所掌握的32个0阶法术全都释放了一遍，能对自己释放的就对自己释放，不能对自己释放的就对老法师释放，反正以他的层次，就算把自己累死，也不可能对面前这群老头造成任何的伤害。

　　“很不错呢！？”

　　居中的评审老头有些意外的道：“居然掌握了32个0阶法术？这可非常的难得！这可是我们维纳恩学院历史上的记录了吧？前几届的首席，在入学考试时的记录是谁保持的来着？”

　　“是我，院长阁下。”贝利亚老法师恭敬的道，但是似乎并不怎么高兴：“我的记录是28个0阶法术。”

　　“唔！也就是说这个小家伙在入学之前，就已经超越了老师是吗？”评审老头揶揄的笑道。

　　但贝利亚老法师却严肃的道：“院长阁下，我并不觉得同时掌握太多派系的法术，对他这个年纪的施法者学徒来说，是一件好事！”

　　“好了！好了！小贝利亚，博学也并不是一件坏事，不是吗？”

　　评审老天笑眯眯的看着梧桐：“听说你还具有十分奇特的施法者天赋，和潜在的高纯血术士血统？”

　　梧桐不解，什么意思？奇特的施法者天赋？是指他天赋满值的智力属性和瞬间记忆能力、法术自学能力、法术掌握能力？

　　至于高纯血术士血统，梧桐就不知道什么意思了，只是猜测可能跟自己天赋满值的魅力属性有关系，想要成为一名术士，其关键属性就是魅力。

　　接下来老法师考官，又抽光了他的精力值，考验了他的[冥想]专长恢复精力值的速度；

　　让他抄录一份卷轴，考验他的[抄录卷轴]专长；

　　拿出了一些法术物品，考验他的[文书解读]、[法术辨识]技能熟练度；

　　在他的耳边制造才可怕的噪音和杂乱波动的环境，让他进行施法，考验他的[专注]施法能力；

　　让他和老法师考官进行法术对轰，考验他的施法速度；

　　派出了十几个学者像轰炸机一样飞快的提问，考验他的[地理]、[历史]、[自然]、[宗教]、[位面]、[地方]、[贵族]、[皇室]、[神秘]、[建筑]、[工程]、[地下城]……等等十几个学科，几十个分类的[知识]技能；

　　甚至拿出了一大堆材料来考验他的各项[手艺]、[专业]，轮番轰炸下来，差点把梧桐给考试烤糊了！

　　“……院长阁下，除[召唤魔宠]专长，该学徒还未进行魔宠召唤，无法测试之外，该学徒已经掌握了：[药剂学]、[秘药学]、[附魔学]、[纹章学]、[炼金学]、[符纹学]、[雕刻学]、[语言学]、[鉴定学]、[考古学]……以及一些其它专业，[知识]技能各子项基本达到10级，各专业子项基本达到23级……”

　　老法师考官很震惊的向维纳恩学院院长报告着：“施法速度评价为[五星]，精力恢复速度评价为[五星]，知识掌握程度，以学徒层次评价为[五星]……”

　　“好了，我们都看到了。”

　　不仅仅是老法师考官很震惊，院长阁下似乎也很震惊，就连梧桐的八位学派科系老师也十分震惊，因为他们选择梧桐作为弟子后，根本就没有如何教授其知识，因为学徒阶根本就不需要教授什么，真正的学习是从正式就职后开始的，他们甚至还没有正式开始当梧桐的老师，顶多就算是挂名而已，也就是说，这一切都是梧桐通过“自学”掌握的！

　　“这太不可思议了！我很好奇你是如何做到的，学徒！在这短短的两个月内，你完成了其他人可能要花10年才能完成的课业！”院长阁下惊奇的看着梧桐。

　　“快两百万金币烧下去，能不牛逼么？不是你们逼的，我至于么我？”梧桐腹诽着，却又不能当着这么多人解释什么，只能耸了耸肩。

　　“那么，学徒……”院长阁下打量了一下梧桐：“你打算选择专精哪一个学派呢？”

　　“呃……”梧桐愣愣的挠头，虽然在离岛之前，大概就知道在正式就职之前，需要面对专精那一系的选择，可当着这么多人的面，突然要他选择，他一时还真决定不了，特别是在自己的八位老师都瞪大了眼珠子看着他的情况下。

　　虽然选择专精一系学派，会让专精的该系额外提升2级的强度，对该系法术获得额外+2[法术辨识]等级，并且每个等级都可以多准备一个专精学派的法术。

　　但是，如果选择专精一系学派，却需要放弃掉另外两个学派，除非他选择专精[预言系]，只用放弃一个学派就可以了。

　　问题是，梧桐是最早跟着贝利亚学习的，所以贝利亚老法师算是他的启蒙老师，可他内心最中意的学派却是[塑能系]和[咒法系]这两个攻击法术威力强大的派系，偏偏贝利亚老法师是[变化系]……你叫他怎么不难选择？

　　虽然贝利亚只不过是游戏里的NPC，可是《无尽》这款游戏，NPC的智商已经不能用“AI”这两个冰冷的字母来形容了，人性化到了极点，如果玩家敢将NPC当成一段代码，无视其感受和想法的话，恐怕会尝到相当严重的后果。

　　偷偷的观察了一下自己八位老师的表情，[变化系]的贝利亚老法师瞪大了眼睛瞪着他，[死灵系]的史蒂夫法师则用十分阴郁的眼神瞅着他，莫名的让他想起了这位死灵法师，那座可怕的小屋中充当仆人的骷髅琳达。

　　不寒而栗的哆嗦了下，其他的老师中，除了[预言系]的老师老神在在之外，其他的老师都虎视眈眈的看着他，因为八系学派之中，只有[预言系]不能被放弃，这么一来，梧桐突然觉得心理压力好大！

　　场面一下子沉默了下来，气氛越来越凝结，弄的梧桐抓耳挠腮的满头都是冷汗，就在他一横下心来打算做出决定的时候，院长阁下突然笑眯眯的冲梧桐招手：“看来小家伙不知道该如何选择才好，那么就让我来做个测试，决定他选择专精那个学派好了！”

　　梧桐松了一口气，他的八位老师也松了一口气，周围的老头、老太太，包括周边的一大群法师老头都松了一口气，甚至连入学测试一开始，就被隔绝在“考场”之外的那超过十万的围观者，也松了一口气。

　　脚下的无形立场圆盘被院长阁下伸手一招，就自动的飘到了大地毯上，梧桐连忙跑到院长阁下的桌子前，只见他笑眯眯的拿出一只小巧的法术卷轴握在手中，对梧桐道：“一会我会打开这只卷轴，你必须在十秒钟内，用[抄写术]将你所记忆下来的法术抄录下来，嗯，直接抄录在你的法术书上好了。”

　　所有的老法师们集体翻了个白眼，梧桐也囧了一下，这跟抓阄有什么不同？

　　可是那么多高阶法师都不敢反驳这位院长阁下的话，他一个小法师学徒又敢提出什么意见？

　　“准备好了嘛？那就开始啰？”说着，院长阁下突然扯开了那张卷轴，卷轴上并没有文字，但是却飞快的浮现出一排排的秘法字迹来，梧桐根本就没时间考虑太多，眼睛死死的盯着卷轴上的秘法文字，飞快的释放了一个[抄写术]将自己记住的法术抄录下来。

　　十秒钟何其短暂，梧桐连眼睛都没敢眨一下，时间就过去了，那张卷轴也变成了一张空白的废纸，嘘了口气，梧桐这才有精力仔细去看自己到底抄下来了什么：

　　秘法印记[通用系]：0阶

　　这个法术能让施术者在任何材质上刻下代表个人的符文或印记，而不会对物品造成损害，印记可以是可见的，也可以是不可见的，如果制造一个隐形印记，[侦测奥法]可以让它发光，从而变的可见，当然并不一定能看懂它。印记无法被解除，但是可以被施法者自己移除，或被[抹消术]移除。如果秘法印记放置在活的生物体上，那么大约在一个月左右印记就会由于正常的磨损而逐渐消失。要施展召唤类法术，首先必须在该物品或生物上施展秘法印记。

　　又一个0阶法术，但是……[通用系]算是哪一个学派？？？

　　梧桐一头雾水的抬头看向院长阁下，却发现自己的八位老师正在怒目瞪着面前的白胡子老头，可老头毫不在意的笑眯眯宣布：“果然是十分惊人的天赋，学徒，你竟然在十秒钟之内记忆下了第九学派[通用系]的唯一一个0阶法术！那么，我宣布，你将成为专精[通用系]学派的[通用法师]！”

　　说着，不等任何人反对的，老头就很流氓的往梧桐身上扔了一团奥法能量，将他的专精学派固定了下来！


第269章 不靠谱的院长阁下

　　“啊！院长阁下！”一群老头老太太目瞪口呆的看着院长阁下的行为傻掉了。

　　“泽穆尔！你这个混蛋老头！”贝利亚老法师暴跳如雷的打算冲上去，但是却被身边的几个老头拽住了。

　　而死灵法师史蒂夫则沉默的开始从腰间的口袋里往外掏东西，旁边一个法师好奇的问：“史蒂夫，你在干什么？”

　　“没什么，我要召唤深渊骨龙干掉那个臭不要脸的老头！”史蒂夫法师很淡定的往外掏着施法材料，问话的那个法师巨寒！

　　周围的施法者们，也被维纳恩学院的泽穆尔院长阁下突然做出的决定吓呆了，然后同时大声的叫嚷了起来，人多了反而听不清他们在说些什么了，喧嚣吵杂的声音，一下子连周围的隔音力场都阻隔不住了，整座维纳恩大礼堂里都充满了嗡嗡嗡的声音。

　　“泽穆尔！你这块老骨头！”

　　一名和院长阁下胡子一样长的老头愤怒的咆哮着：“你毁掉了一个可能成为传奇塑能法师，或者传奇咒言法师，甚至是传奇预言法师、传奇幻术法师的人选！”

　　另一个消瘦的老头满脸阴森的道：“他可不仅仅是毁掉了一个传奇法师的人选，他甚至毁掉了一个传奇术士的人选！在进行血统验证之前，他竟然胆敢擅自决定了这个学徒的未来道路……真讽刺，泽穆尔！难道你想让这个学徒成为一名传奇通用法师么？”

　　“我会就此事，向奥法评议会和皇家奥术协会提交申述，控告泽穆尔的恶劣行为。”

　　另一个老头更毒：“他无权决定一名天赋非凡的学徒的未来，他无权决定他人的命运！就算他是一名大预言师也不行！他这是在犯罪！”

　　当事人梧桐反而傻眼的搞不清楚发生了什么事，只知道院长阁下教了他一个没学过的0阶法术后，就将他的专精学派确定了下来，虽然他之前没有听说过，还有个什么“第九学派：通用系”，但是看了一下自己正式就职后的状态，却发现，通用系竟然不用放弃任何一个学派。

　　梧桐想了想，突然觉得通用系好像也挺好，最起码不用得罪任何一位学派的老师，他可不想跟任何一位高阶法师产生矛盾。

　　但是这些白胡子老头们怎么突然打起来了？我靠！法师战斗都靠抓头发扯胡子么？漫天飞舞的都是白毛啊！还有旁边那个块头特别壮的老头，你确定他不是战职系的导师？他刚刚的组合拳打的真漂亮……他对面那个老头的假牙和鼻血都飞出来了！不过问题是，惹祸的是院长阁下，你打旁边那个老头干嘛？

　　梧桐冷汗直流的发现，自己走神的这么会，刚刚道貌岸然坐在评审桌后面的那群老头居然都打了起来，有几个已经火大的开始吟唱法术了！

　　笑笑有点害怕的躲在梧桐身后探出个小脑袋张望着，切切的问：“梧桐哥哥，为什么这些白胡子老爷爷要打架啊？”梧桐也很茫然，反倒是元素风蝠看的津津有味。

　　就在这种混乱之中，梧桐的“入学考试”结束了，大礼堂观礼的那么多观众，全都迅速的被驱散了，大概是因为漂浮的大地毯上那帮老头的行为太丢施法者的脸了吧？

　　然后，梧桐被两名老法师紧张的护送着，离开了现场，后来发生了什么他不太清楚，不过事后，到他离开维纳恩学院之前，学院的大礼堂一直处于封闭状态，据说一直在装修……

　　——

　　某间办公室。

　　梧桐和笑笑、莎菈丝、囧囧，拘谨的坐在一张看上去有些年头了的皮革沙发上，不知道是什么动物的皮革做成的沙发扶手，已经磨的透出了仿佛玛瑙般油亮的光泽来。

　　一名和之前那些白胡子老头相比，似乎要年轻那么少许的助教，亲切的给他们端来了香飘飘的加奶红茶和小点心，弄的梧桐紧张的赶紧站起身来接过，倒不是别的，主要是这个“年轻的”助教，往年轻了说都八十岁了，让一个老人给自己端茶，梧桐还真承受不起。

　　“谢谢老爷爷！”小萝莉甜甜的道谢后，开心的和莎菈丝分享起了果酱夹心饼干，依然只有巴掌大的小猴子囧囧猴急的在旁边龇牙咧嘴的吱吱叫唤着，被笑笑往它嘴里塞了一块饼干，把腮帮子都撑成了飞碟型才安静下来。

　　“呃……”梧桐捧着看上去像是古董的银质茶杯，犹豫了一下，助教笑了起来：“年轻人，你是想问刚才是怎么回事么？别担心，很快就结束了。我估计半个小时后，院长阁下就有空接见你了。他现在应该快要胜利了……”

　　梧桐汗了一下，听这位助教老爷爷轻松的语气，他肿么觉着刚刚发生的，一群老头打架的场面在维纳恩学院很常见呢？他好像都习以为常了。

　　“我叫迈克尔·莱恩，你可以直接叫我老迈克……”助教老爷爷风趣的挤了挤满是鱼尾纹褶子的眼睛：“我可是维纳恩学院最年轻的助教。”

　　梧桐汗，就您这样的，居然是最年轻的……

　　实在忍不住了的梧桐正准备问问刚才那怎么回事，办公室的门被推开了，院长阁下满脸笑容的走了进来，如果他不是头发蓬松的像稻草堆，胡子稀稀拉拉，而且有一只眼圈似乎有些青黑，身上的法袍似乎还有多处破损的话，看上去还是很威严的。

　　“学徒！嗯，对了，我记得你叫梧桐对吗？”

　　院长阁下笑眯眯的在梧桐他们的面前坐了下来，迈克尔助教为他倒上了一杯加奶红茶，笑道：“看来您再度获得了战争的胜利！？”

　　稍稍得意的哼哼了几声，院长阁下又将注意力放到了梧桐身上：“你对成为一名[通用法师]有什么意见吗？”

　　意见？

　　梧桐一愣，挠了挠头，好像没什么意见，虽然没有成为专精[塑能系]的塑能法师，也没有成为专精[咒法系]的咒言法师，可是梧桐对现在的状况还是很满意的。

　　因为他的确不知道自己应该选择哪个学派比较好，现在谁都不得罪，已经是最好的局面了，之前他还以为必须得选择专精一系，没想到突然多出一个不用放弃任何一系的[通用系]来，一下子就解决了所有的问题。

　　“呃，没什么意见，我反而觉得通用系很好，最起码不用放弃任何一个学派的法术……”梧桐很老实的回答着。

　　“不不不！你显然没有弄清第九学派[通用系]的情况。”

　　院长阁下有些狡黠的笑道：“如果我告诉你，第九学派[通用系]从初阶到高阶总共才5个法术呢？”

　　“啊？”

　　梧桐有些傻眼，但是想一想，觉得不放弃任何一系学派好像挺好，有没有共通系似乎并不重要，就又眨巴眨巴眼：“我觉得挺好……”

　　本来还等着欣赏梧桐“精彩表情”的泽穆尔院长阁下愕然了，突然觉得很没“成就感”，他不甘心的故意道：“[通用系]可没有威力强大的塑能法术，也没有变化多端的变化法术哦！？”

　　“[通用系]不是不禁止学习其他学派的法术么？”梧桐不解的看着这老头，愣是没明白他的意思。

　　“……”泽穆尔院长无语的瞪着梧桐看了一会，泄气的道：“你似乎没有意识到专精的重要性，好吧，以后你会意识到的……”

　　感觉自己讲了个冷笑话，但是却没人能听得懂的泽穆尔院长不怎么高兴的郁闷了一会，然后突然又高兴的道：“算了，那帮小子知道就可以了。嘿嘿！”

　　他似乎恶作剧成功的得意笑了起来，让梧桐用很诡异的眼神看了他半天，这老头肿么感觉有点不靠谱呢，虽然俗话说老小孩老小孩，老了以后像小孩，可这老头的“童心”保持的时间位未免也太长了一点吧？

　　“学徒，你知道我们维纳恩学院有多少名施法者么？”

　　泽穆尔院长突然严肃了起来，认真的看着梧桐，根本就没等梧桐回答的自己给出了答案：“总共四十二万七千八百一十一名。其中有超过四十万名初阶法师，两万多名中阶法师，和数千名高阶法师，再加上几十名大法师……就是刚才你在大礼堂看到的那些老家伙！”

　　“阶级差距这么大啊？法师的阶级提升难度有这么大么？”梧桐惊讶了一下。

　　“你知道这些施法者的平均年纪么？”

　　泽穆尔院长又问，紧接着又跟抢答似的，自己回答：“初阶法师平均年龄60岁，中阶法师平均年龄200岁，高阶法师平均年龄500岁，我……”

　　这个不靠谱的老头得意的指了指自己：“今年刚过完888岁生日！”

　　“很吉利的数字。”

　　梧桐还能说什么呢？人类的寿命显然不可能超过100岁，但是法师似乎都拥有延寿的方法，活的长点也能够理解，可活到888岁，好像夸张了一点。

　　“那你又知道，维纳恩学院总共有多少学生么？”老头又问。

　　梧桐这次压根就没打算回答，直接等着老头自己抢答：“两万两千四百五十五人！包括你在内！”

　　“等会！”梧桐疑惑的瞪大了眼睛：“四十多万名老师，才两万多名学生？”

　　老头见终于让梧桐惊讶了，居然很得意：“是的。”

　　这是个什么比例？梧桐无法理解，合着一名学生摊上二十多个老师？难怪说维纳恩学院“师资雄厚”呢，这两万多名学生，应该都是从试炼岛出来的玩家了，那在这之前，感情这么大的学院一个学生都没有？

　　“不至于吧？”

　　梧桐惊讶的不行，虽然他一直知道法师职业的玩家数量很少，可也不至于少到这种程度吧？费尔海文城现在总共有两三千万名玩家呢！法师职业的比例居然是1500：1？

　　这职业差距太大了吧？这不太符合游戏的职业平衡啊？

　　“很惊讶是吧？不过这已经是我们派遣了大量的法师前往试炼岛招生的结果了。”

　　泽穆尔院长笑眯眯的道：“而你，居然在这么多人之中，拿到了我们维纳恩学院的八系学派首席，这给我带来了很大的困扰，因为这么一来，四年一度的联合学院‘首席战争’，我们维纳恩学院就要缺席七人！你说怎么办？”

　　梧桐被这个老头完全没有重点的说话方式给绕晕了，他之前说的那一堆跟这个有关系么？最主要的是，那个什么“首席战争”缺席七人，跟他又有什么关系？

　　“等等！”梧桐突然反应了过来：“您该不会是说，那个什么‘首席战争’，各学院的首席弟子都需要参加的吧？”

　　“没错！所以，你将代表我们维纳恩学院，参加下一届《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》，也就是常说的‘首席战争’，你……”

　　老头笑眯眯的用手指一指梧桐：“……一个人代表我们学院的八系学派首席！”

　　梧桐冷汗！

　　“所以，我不能让你因为专精任何一个学派，而放弃其它另一个学派，只能让你专精不会影响任何一个学派学习的第九学派：[通用系]。”

　　老头板起脸：“要知道这可是寄托着我们维纳恩学院四十多万教职人员荣誉的任务！希望你能够加倍努力！好了，现在，出去！从这一秒开始，你的每一秒钟都不属于你自己了，而是属于维纳恩学院四十多万教职人员！去吧！为了学院的荣誉，学习！”说着，老头将一头雾水的梧桐他们从他的办公室里赶了出来。

　　这个插科打诨的老头肿么回事，刚刚他吧啦吧啦说了一通，完全没有重点不说，因为自己拿到了八系首席，所以“被决定”的要代替学院八大学派参加那个什么“首席战争”？

　　虽然他并不排斥，但是这种“被决定”、“被代表”的感觉，肿么那么的不爽呢？

　　——

　　“院长阁下，您这么做，是因为这孩子身上携带的深渊气息么和诅咒么？”

　　“最年轻”的助教迈克尔·莱恩，为将梧桐赶出去后，就收起了老顽童形象，严肃起来的泽穆尔院长阁下，续上了一杯奶茶。

　　“不仅仅如此！据贝利亚向我汇报的情况……该死的！我的眼眶好痛！那帮老家伙根本就不知道实情！难道我‘大预言者’泽穆尔会无缘无故的做出错误的决定吗？”

　　捂着发青的眼眶揉了几下的泽穆尔院长，皱着眉头啜饮了一口奶茶：“这孩子身上，可不仅仅是深渊气息和诅咒的问题！观星者学会、夜之七星教派、未知的术士血脉、还有星之海商会……真令人惊奇，他是怎么惹上这么多的麻烦的？”

　　“您担心他会在未来的旅途之中走上歧路？所以不惜毁掉一名拥有成为传奇法师资质的学徒？”迈克尔助教疑惑的道。

　　“是有些担心没错。”院长阁下突然意味深长的笑了起来：“但是谁说我毁掉了一枚传奇种子？嘶～迈克尔，有熟鸡蛋么？给我找一个来！一会我还要去奥法评议会跟那帮老家伙打口水战，这副形象去太丢人了！”

　　——

　　“嘿！小家伙！”

　　正茫然的牵着两只小萝莉在学院里乱走的梧桐，突然听到后面有人在叫自己，回头一看，不由得大喜：“迈克尔助教，太好了！你能告诉我怎么从这个地方走出去么？”他很丢人的迷路了。

　　“呵呵！我送你去接下来一段时间生活和学习的地方吧。”他施放了一个[浮碟术]，托起了梧桐他们，快速的向学院的某处飞去，梧桐看了一眼脚下的透明力场碟，不禁感叹魔幻世界还真方便，连车都省了。

　　“不用被院长阁下的话吓到了，没有你想象中的那么严重？”老迈克笑眯眯的拍了拍梧桐的肩膀。

　　“严重？”

　　梧桐茫然：“严重什么？”他还真没觉得游戏里有什么对玩家来说是“严重”的，压根就没有任何心理压力的好吧！？

　　“就是有关于‘首席战争’的事情啊！”老迈克惊讶的发现这个学徒的神经似乎也相当的茁壮。

　　“呃，那个啊？不是四年一届么？”梧桐毫不在意的道。

　　“是啊，上一届是三年零六个月之前！”

　　老迈克道：“而且是你的八位老师们参加的，由于近期诞生了大量的学徒，所以奥法评议会决定，他们不能继续参加了，因为他们实在太老了，最年轻的一个也有三百多岁。”

　　梧桐汗，那就是还有半年？换算成现实时间的话，两个月？

　　“另外，我们学院的学生也没有院长阁下说的那么少，你知道的，在他们老一辈的眼中，只有正式法师才算是学生，没有就职的学徒是不算的，可学徒总有一天会进阶成法师的不是么？你们这一届，除了和你一样的两万两千多名[见习法师]之外，还有超过两百多万名施法者学徒。”

　　老迈克笑眯眯的道：“我们维纳恩学院，可不仅仅只教授法师学徒，术士学徒和巫师学徒也教授的，总共有五六百万名新生呢！只不过他们在分院而已。”


第270章 黑学院

　　科瓦雷大陆上已知的地区有十六个，但正规的国家只有十二个半，以人类为主体的王国只有五个，安黛尔只是五大人类王国之一，另外那半个，虽然还没有正式建国，但已经有了完善的统治阶层和政体。

　　安黛尔作为容纳人类玩家的主要王国之一，在全民娱乐背景下，所要承受的“人口压力”是非常巨大的，所以，两万两千多名[见习法师]，六百多万名[施法者学徒]，听上去很夸张，但是相对于费尔海文地区容纳的两三千万名玩家，却依然属于少数族群。

　　不要忘了，安黛尔公国作为以学识和教育闻名的奥法国度，费尔海文又是安黛尔的首都，维纳恩学院又是这个奥法国度两大最知名的学院之一，实际上这种规模是高度聚集所带来的数字。

　　而且，六百多万施法者，可并不仅仅只是法师而已，这些玩家将来，有绝大多数，会成为术士、巫师、吟游诗人，甚至其他偏门小类，但具有一定施法能力的职业。

　　在如此庞大的玩家基数下，居然只有两万两千多名玩家，在离开试炼岛之前，成功的就职了[见习法师]，可见法师职业的比例有多么小众了，而剩下的六百多万里，撇开二百多万术士、二百多万巫师、一百多万吟游诗人、几十万偏门小类施法者，剩下的几十万人里，还能有多少人最后成为法师，还真不好说。

　　因为其中有绝大部分，恐怕很有可能会成为拥有施法能力的非法师，也就是所谓的“奥法工匠”，例如说鉴定师、炼金师、秘药师……又或者是学者、书记员等文职施法者分支。

　　好在，安黛尔公国并不止两座学院，科瓦雷大陆上也并不止安黛尔公国这么一个国家，其它国家虽然并不以教育闻名，但并不代表它们就没有施法者职业，几乎所有地区都拥有自己特色的施法者机构，只是相对来说，规模没有安黛尔这么大而已。

　　只是，在泽穆尔院长阁下这些老一代NPC施法者的眼中，任何“旁门左道”都不能算是“法师”，只有像他们这样的纯法师才是真正的法师。

　　不过，这个就见仁见智了，无论他们的这种理念，是自我骄傲，还是故意抬高法师的身份，让法师获得更高的社会地位，都跟梧桐这个玩家没有太大的关系。

　　历史上无数例子和事实告诉人们，在没有足以影响历史的实力之前，神仙打架的事，少掺和！维纳恩学院这个纯学术机构，可并不是安黛尔公国之中最权威的奥法部门，在它之上，还有《奥法评议会》和《皇家奥术协会》这两大巨头。

　　玩家在初期，贸然涉足NPC们之间的权争利斗，下场是会很悲惨的。

　　“这里就是学院的学徒宿舍区了，虽然环境差了点，但是胜在费用便宜，如果你们打算享受更好一点的环境的话，学院还有更高级的别墅区，不过费用就要昂贵的多了。如果你愿意，甚至可以租下一座设备完善的法师塔，从低档到高档都有，一星法师塔每个月的租金只需要5万金币而已……”

　　将梧桐他们送到维纳恩学院的学徒宿舍区之后，老迈克笑眯眯的道：“……相对来说，学徒是非常自由的，学院对学徒没有任何的约束性，你住不住在学院宿舍都不要紧，要紧的是，千万记得把学费给交了！”

　　梧桐汗，心说：果然！

　　之前从他的八位老师身上，他就已经体会到了法师死要钱的习惯，来到维纳恩这个培育法师的摇篮，他终于知道法师们死要钱的习惯是怎么培养出来的了。

　　“学徒每个季度的学费是3000标准金币，可以赊欠，学院会为你们安排‘勤工俭学’任务进行偿还，只要在你从学院毕业之前偿还完毕就可以了……当然！不偿还完，你也毕不了业就是了。”

　　梧桐冷汗，一种不太妙的感觉升了起来，他肿么觉得这个所谓的“勤工俭学”有点像“学徒工”或者说“童工”呢？

　　“……需要注意的是，学院虽然不强制要求学徒上课，所有的课业完全依靠学徒选修，但是达不到学分成绩的要求，是无法从学院毕业的，无法毕业，就需要每个季度缴纳3000金币学费，直到你毕业为止。”

　　潜台词就是，一辈子毕不了业，就要交一辈子学费，当一辈子被学院剥削的“童工”是吧？

　　“……另外，学徒可以选修学院任何的公开课程，这个费用是包含在那3000金币里的，同时，学徒可以向学院任何一位导师申请指导，这就需要额外支付辅导费用了，一般来说‘辅导费’是由学徒和导师自行商谈的。”

　　游戏里也流行开“小灶”补课是么？

　　“……这里是需要了解的学院守则手册，这是你的学院院徽。需要注意的事项，学院守则里都有，不懂的你可以自己看。”

　　老迈克交给梧桐一本小册子和一枚可以佩戴在胸前的晶体徽章，然后很亲切的笑着向梧桐一伸手：“手册10金币，徽章100金币！如果没有钱的话可以赊欠哦！”

　　梧桐暴汗，赶紧老老实实的交钱，好在他在离岛之前，从大叔那里支取了一大笔学费、旅费和生活费。

　　“……在学院里，学徒的一切开支，都是从院徽的‘秘法印记’所记录的信息中扣除的，交纳费用后，学院会在徽章之中充入等值的数额，如果消耗完的话，记得自己到教务处的财务部补交。最好是保证徽章中的费用不低于1000枚金币，以免造成不便。”

　　这院徽居然还有学生证、充值卡的功能？

　　“……你现在就可以将费用直接交给我，由我来为你办理。哦，对了，忘了告诉你！刚刚说的是普通[施法者学徒]的标准和待遇，[见习法师]由于有专门的导师负责教导，所以学费是普通学徒的2倍，也就是6000枚金币！而你，作为学院的首席，将会受到学院为你安排的特殊教导，所以学费是普通学徒的5倍，也就是15000枚金币……”

　　老迈克笑的越来越开心，而梧桐的脸越来越黑，他咬着牙根这才没蹦起来，这种巨额的学费，尼玛现在有几个玩家承担的起啊？怪不得这么少的学生呢！

　　“……呃，又忘了告诉你！一万五千枚金币是一位导师的学费，而你，身为八系首席……不对！应该是九系首席弟子，每个季度需要交纳的费用，应该是十三万五千枚金币！”

　　老迈克捉狭的笑容看上去似乎很邪恶，而梧桐直接开始卷袖子，他打算揍这个老头。

　　“……听我说完。”

　　老迈克当然不可能对一个[见习法师]的威胁动作感到紧张，只是觉得很有趣的诱惑道：“这些巨额的费用可不是白交的，[施法者学徒]是由初阶导师教导的，[见习法师]是由中阶导师单独教导……”

　　他冲梧桐眨眨眼：“而你这位[首席弟子]，则是由高阶导师亲自指点，另外你的九位老师也会随时为你解答问题！而且我听说，由于你这位[九系首席]的特殊性，而且又是他老人家数百年以来第一个亲自带的弟子，所以特许你随时向学院的任何一位大法师请教。”

　　“最主要的是，学院的一切设施，包括所有的初、中、高阶实验室、生产间、铸造室，所有派系的任何一座法师塔，以及学院的大图书馆，都将向你开放！”

　　老迈克笑眯眯的抛出了最后一枚诱饵：“如果你向泽穆尔院长阁下申请，还可以获得每周一次，进入安黛尔皇家大图书馆的机会哦！”

　　见梧桐愣住，老麦克故意一脸惋惜的道：“当然，我们不可能强迫你享受这些待遇，如果你愿意，也可以选择[施法者学徒]或者[见习法师]的待遇……来吧，将你的学费和费杂费放进这个口袋里，一共4000金币就好了！”

　　“我交！”

　　梧桐咬牙切齿的从腰间取下了[渥金的小金库]，向老迈克掏出来的一只小袋子中“哗哗！”的倾倒着金币，一边倒，一边心里都在滴血啊！这可是他能从管家大叔那里拿到的全部家当了，虽然管家大叔在离开之前，给他留下了总共两百万枚金币的巨款，但是都被他在试炼岛上耽搁的两个月里，在“那个东西”上，烧的一干二净！

　　他身上的这些，还是在地下神殿遗迹中冒险所得，和大叔给他跟笑笑准备的学费、旅费和生活费，以及一部分零花钱，他很怀疑，这个老头是不是有透视眼，因为将所有费用交清之后，他兜里不要说金币了，连银币都没剩下几枚！

　　“天啊！你一个学徒，怎么会拥有这么巨额的财富？你打劫了龙窟么？”

　　梧桐一下子拿出了十几万金币的巨款，反而让老迈克傻眼了，因为他根本就没指望梧桐能够拿得出这么大笔的费用来，在法师界，学徒欠老师的钱，是再正常不过的事情了，甚至一欠就是几十、上百年还不清的，都大有人在。

　　这种“师生债务模式”，甚至都成了法师界的一种生财之道，越是有潜力和天赋的学徒，老师舍得投入的资金也就越庞大，甚至巴不得多欠一点，因为越有潜力和天赋的学徒，未来的成就也就越大，这等于是一种变相的风险投资！

　　虽然绝大多数法师都专注于自己的法术研究，根本就不问世事，可是法师这种职业，天生就跟钱币犯冲，无论他们挣多少，兜里永远都穷的叮当响。

　　所以在一开始的时候，贝利亚老法师就跟梧桐说过一句“名言”：

　　“法师是世界上最富有的人，可世界上最贫穷的人，也比法师富有，因为作为一个法师永远都在缺钱！”

　　这就导致再专注于自己研究的法师，都不得不每隔一段时间，从自己的实验室或者法师塔中出来，浪费时间进行一次冒险，想办法赚上一些钱，再收上几名学生，作为投资。

　　不然的话，局限法师成就的，将不是他们自身的天赋，而是他们兜里的钱币！

　　“有什么问题吗？”梧桐肉疼的将干扁的小金库佩戴回了腰间，牙根子很痒痒的问。

　　“呃……没问题。”

　　楞了好一会的老迈克脸色古怪的扎起了那只小口袋，顺手塞进了怀里，看来这也是一件特殊道具，否则不可能容纳的下，足足重达两千七百磅的十三万五千枚金币。

　　看到老迈克好像有些失望，梧桐突然觉得很痛快，虽然花掉了十几万金币，可是让老迈克和泽穆尔院长阁下的“阴谋”没有达成，也算是值了！

　　“学徒，你的妹妹似乎是一位欧拜·亥的[见习牧师]，我建议你送她去附近的神学院。”

　　老迈克突然注意到了一直跟在梧桐身边的小萝莉，顺嘴建议了一下后道：“你可以去宿舍了，用你的学院徽章打开任何一间空着的屋子，都可以住下……好了，我要将这些‘学费’送往学院财务部了，再见，比巨龙还要富有的学徒！”说完他就转身匆匆而去，看来梧桐的财富刺激到他了。

　　梧桐一边向老迈克道别，一边腹诽着：“终于走了！”，小萝莉的事不用他操心，牧师可没有法师这么费钱，甚至于牧师职业相对来说，都是比较富有的。

　　至于小萝莉上学的事，也不用担心，和他的老师给他留下纸条，叫他来维纳恩学院报到一样，贝壳村的老牧师崔思博同样为小萝莉铺好了路，他只需要一会送小萝莉过去就是了。

　　而且，未成年玩家的游戏难度，是跟随年龄下降的，就算小萝莉也算是崔思博老牧师的“亲传弟子”，可待遇绝对不可能像他这么惨，不然的话，恐怕会有人控告《无尽》官方虐待儿童了。

　　牵着两只小萝莉走进学院的一大片宿舍区，这里就是玩家们在费尔海文城落足的地方了，核心意识大神变相的为玩家们安排的存身之处，虽然也要收费，但是学院的宿舍，比长期住旅店的费用可要便宜多了。

　　这一片学徒宿舍区很大，大量高高矮矮造型各异的房子挤在一起，虽然法师职业的人数稀少，可是相对来说，那也是很庞大的一个数字，所以像这样的宿舍区，在宽阔的像座小城区一样的维纳恩学院中，不知道有多少，梧桐所在的这一个，只不过是众多宿舍区之中的一个。

　　由于比绝大多数玩家晚了两个月，所以好位置的房间已经没有了，转了半天，梧桐在非常偏僻的一个角落找到了一座还空着一个房间的三层小楼里找到了自己未来一段时间的老巢。

　　拿出徽章开启了覆盖着一层薄薄奥能壁障的房门看了一眼，从他开启这扇被[封门术]保护着的房门的同时，就已经将信息录入了徽章的秘法印记中，从现在开始，除了他和他授权的人之外，没人能打开它，以确保玩家的隐私。

　　这房间还真是小，靠墙处放着一张简单的单人木床，床边有一只充当床头柜的小储物柜，墙壁上的窗户前有一张小书桌，书桌旁的墙壁上固定着一只不大的书架，除此之外，就只有一把孤零零的椅子。

　　只是简单的看来看，认了认地方，梧桐就关上门，他还得送小萝莉去神学院，小萝莉不高兴的拽着梧桐的袍子：“梧桐哥哥，笑笑不能跟你一起住么？”

　　梧桐楞了一下：“笑笑是神学院的学生呢，可能你要在那边居住，再说笑笑是女孩子，怎么可以跟哥哥一起住？”

　　“哥哥骗人！那莎莎也是女孩子，为什么莎莎可以跟哥哥一起住？”小萝莉嘟着嘴。

　　看了一眼一直跟在自己身后，好奇的东张西望打量着人类世界的元素风蝠人莎菈丝，梧桐汗了一下，他还真不知道怎么跟小萝莉解释NPC和玩家的不同。

　　虽然知道这是一个游戏，但是在小萝莉的观念里，莎菈丝也是一个小女孩，为什么莎菈丝可以跟哥哥一起住，而她就不可以？

　　正跟小萝莉纠结的时候，三层小楼楼上突然腾腾腾跑下来一个玩家，差点撞到梧桐，堵在楼道上的梧桐他们，显然也吓了这个玩家一跳，他好奇的打量了下梧桐三人，又看了一眼梧桐的房门，惊奇的道：“诶？新同学！？”

　　梧桐正准备说话，他又急匆匆的招呼着：“算了算了！先别说那么多了，一会有的是时间互相介绍，快点！快点！要不一会抢不到了！”说着就往外跑，还好心的拉了梧桐一把。

　　一头雾水的梧桐被他拉的也跟着跑了起来，而两只小萝莉则懵懵懂懂的跟在梧桐屁股后面一阵小跑。

　　一边跑，梧桐一边发现，刚刚他来的时候还没有多少人的学院宿舍区，突然像是蚂蚁出巢一样，“哗啦！哗啦！”的涌出一大堆的玩家来，清一色的施法者，都急匆匆的向宿舍区中央的小广场跑去。

　　“肿么了？这是肿么了？”梧桐实在忍不住，跟在那个玩家身后问。

　　“你是今天才来报道的？呃，我叫‘七月流火’，叫我七月好了！”

　　自称“七月流火”的玩家火烧屁股似的，连头都不回，好一阵猛冲：“抢材料啊！不抢的话今天的任务就完不成了！”


第271章 地精商人

　　梧桐正准备说话，他又急匆匆的招呼着：“算了算了！先别说那么多了，一会有的是时间互相介绍，快点！快点！要不一会抢不到了！”说着就往外跑，还好心的拉了梧桐一把。

　　一头雾水的梧桐被他拉的也跟着跑了起来，而两只小萝莉则懵懵懂懂的跟在梧桐屁股后面一阵小跑。

　　一边跑，梧桐一边发现，刚刚他来的时候还没有多少人的学院宿舍区，突然像是蚂蚁出巢一样，“哗啦！哗啦！”的涌出一大堆的玩家来，清一色的施法者，都急匆匆的向宿舍区中央的小广场跑去。

　　“肿么了？这是肿么了？”梧桐实在忍不住，跟在那个玩家身后问。

　　“你是今天才来报道的？呃，我叫‘七月流火’，叫我七月好了！”

　　自称“七月流火”的玩家火烧屁股似的，连头都不回，好一阵猛冲：“抢材料啊！不抢的话今天的任务就完不成了！”

　　“我要10棵黑海带！5颗深海罗骷鱼眼核！1盎司鱼人油！”

　　“我要100段低等剃刀藤！20磅石英砂粒！”

　　“我要……”

　　当一队队的马车驶进宿舍区后，施法者玩家们都疯狂了，近乎抢劫的拼命去抓马车上堆积着的一只只口袋，就好像饿了半年的地精在掠夺村民的运粮车似的……

　　等等！

　　地精？

　　梧桐惊愕的看到一只矮小的地精，穿着一身可笑的灰色短袍子，头上戴着一顶圆帽，深深凹陷的眼眶中，还戴着一只刷着银链子的单边水晶晶片，一副成功人士的模样。

　　只见它用还算标准的通用语，大声的呵斥着赶马车的那些人类贫民：“你们这些高脚蠢骡子！给咣当老爷小心一点，照看好咣当老爷的货！”

　　“啊！”

　　它突然一声尖叫，从原本站着的车辕上蹦了下来，用手里握着的那柄短短的手杖，拼命的敲打着那些人类的大腿和腿弯：“弄掉了！弄掉了！你这头该死的猪猡！你弄掉了咣当老爷一颗石英砂！那可是钱！”

　　差点一记[闪电震慑]砸过去的梧桐总算是克制住了自己的冲动，因为他看到了那只地精居然奸诈的笑着开始向玩家们收钱，这是一只地精商人！

　　传说中，人类在从其它大陆迁徙到科瓦雷大陆，创建伽利法帝国之前，就已经毁灭了的远古地精大帝国的后裔，一个最聪明，最懂得精打细算，善于探索和研究未知技术的智慧种族，高等地精！

　　据说，通商诸国的地精商会使用的地精浮空艇，就是它们制造出来的！

　　据说，到目前为止依然耸立在大地上的通天塔也是它们建筑出来的！

　　据说……总之，这是一个具有比人类更懂得经商、研究和创造的种族！

　　这支可以在安恬内城各区域自由通行，而且贩卖各种材料的车队就是属于它的私人财产！

　　的确，以人类的审美观来说，从外观上看来，高等地精比那些生活在丛林里的亲戚，长的好看不到那里去，即便穿上了代表文明的衣物，也依旧那么的丑陋。

　　但高等地精和它们的远方表亲，的确没有什么太大的关系，这一点就好比人类跟自己的远方表亲，生活在丛林里的原始人蛮族，没有太大的关系一样。

　　哪怕它们的老祖宗创造的远古地精大帝国，早已经湮灭在了历史的车轮之下，可高等地精们，依然顽强的在科瓦雷大陆上生存了下来，并在人类、精灵、矮人等等诸多种族的夹缝之中获得了自己的一席之地。

　　就在梧桐愣神间，施法者玩家们已经完成了他们的限时抢购，抢到了的乐呵呵的抱着自己的东西往回走，没抢到的也仅仅只是小小的懊恼而已，看来他们对这种生活已经习以为常了。

　　而拖着咣当地精商队马车的马儿们，也随之迈着轻快的步伐，踢踢踏踏的离开了，所有的货物都在一瞬间都被抢光了，换成了装满一只只麻袋的钱币，无论是铜币、银币或者是金币，地精商人们从来不歧视任何一种货币，在它们看来，任何一种类型的货币，只要它能买卖商品，都有它存在的价值。

　　之前差点撞到梧桐他们的施法者玩家七月流火，心满意足的抱着一只袋子，也在往回走，结果发现梧桐他们呆呆的站在一旁，双手空空如也，不由得同情的看了他们一眼，安慰道：“没有抢到？没关系，第一天不适应是这个样子的，过几天就好了，只要找到窍门，还是比较容易从那只地精奸商手里买到东西的。”

　　梧桐还是不明白他们抢这些材料干什么……都是些最低级的普通材料，在试炼岛上一枚标准铜币就可以买到不少的玩意，当然，在这里物价要贵的多。

　　“……只要你注意观察一下，就会发现，那只该死的地精奸商对排队不排队不关心，它只关心谁的钱币先落进它的口袋里，所以挤不到最前面没关系，只要你能先把钱扔进它面前的口袋里就行！那家伙的眼力好的惊人，而且心算能力、记忆力超强，谁先扔的，谁后扔的，谁扔了，谁没扔，它能弄的清清楚楚，你只要到其它的马车上领自己的东西就可以了。”

　　七月流火一边走，一边好心的向梧桐传授着自己这一段时间练出来的“抢材料心得”：“我敢打赌，那只绿皮矮子，根本就是在享受我们争抢它货物的场面，要不然也不会像现在这样，每天买点材料都得跟打仗一样……我怀疑它每次都少带那么一点材料，好造成这种抢购的热潮场面，无论买多买少，每次最后都差不多有十分之一的人买不到材料。”

　　“刚才那只地精是学院的内部商人？”梧桐很好奇的跟着他一边往回走，一边忍不住询问。

　　“内部商人？当然不是！”

　　七月流火愕然的道：“看来你还真是今天刚刚到学院来报道的啊？什么都不知道？你是第几波玩家？第二波登入的还是第三波登入的？”

　　“呃，我是第&%波登入的。”梧桐没好意思说自己是第一波就进入了《无尽》的，嘴里含含糊糊的嘟囔了一句含混过去。

　　“果然是第三波啊！那你在第三波里也算比较晚了。”

　　七月流火“了解”的点了点头：“学院发放的材料都是定额的，就算成功率很高，也只不过刚刚卡在任务完成边缘波动，根本就没有余头，赚不到钱的。这些地精商队每天都会来贩卖一次材料，这才是咱们主要能赚到钱的项目，学院分派的生产任务，基本上就是刚够还债的。”

　　见梧桐不明白，他指了指周围：“学院的宿舍区，总共有东、南、西、北四个大区，每个大区划分为一百个小区，我们这个宿舍区，是学院北大区44号小区，总共有100栋宿舍楼，每栋楼三层十二个房间，也就是每个小区一千二百人，全加起来就是四十八万人，基本上现在快住满了，估计以后再来的玩家就没有学院的宿舍可以住了，要么等前面的人毕业腾位置，要么自己到外面租房子住……”

　　他又指了指车队离开的地方：“像这个绿皮矮子一样的商人很多，它们都是有自己的负责区域和经营项目的，这个叫‘咣当’的高等地精，刚好负责我们北大区44号小区，这是学院为了方便学徒购买东西特许的，这鬼地方太大了，出去一趟挺不容易的，所以这些地精矮子们就把生意做到了学院里面来，算是送货上门服务吧。”

　　七月流火看了看时间：“现在还早，再过一会亮灯的时候，各大区的夜集就开始了，你可以把自己做好的东西拿去摆摊，或者直接出售给那些收货的，想买什么也可以到夜集上找找看，基本上什么都能买到，要是买不到，或者想便宜点，就要出学院，到外城费尔海文的安恬市集去找。”

　　“呃，说起出去，七月，你知道神学院区在那么？我得送我妹妹过去。”梧桐这才反应过来自己还没把小萝莉笑笑送过去呢，小萝莉又不高兴的嘟着嘴。

　　“神学院区？哦！哦！正好我也打算去一趟东大集，我带你们过去好了！神学院区在东大区附近。”

　　七月流火楞了楞之后反应了过来小萝莉是个牧师，他笑眯眯的逗了逗小萝莉：“哎呀！好可爱的小萝莉，你怎么还带着两个妹妹玩游戏啊？”

　　由于已经进入黄昏时分，光线不是很好，他显然把莎菈丝也当成了未成年玩家，和小萝莉是小姐妹：“你们等我一会，我把材料放下就带你们去。”

　　说着赶紧跑回了自己的房间……刚才没注意，他们的宿舍楼编号很诡异，北大区44号小区44号楼。

　　这个叫七月流火的玩家挺热心的，没多大会就下来了，但这个时候已经慢慢的黑下来了，感觉比平时黑的还要更早一点，梧桐一抬头，明白怎么回事了，天上飘着巨大的王宫，遮天蔽日的不黑才怪了。

　　可是很快梧桐就明白了刚刚七月流火说的“亮灯”什么意思，由于漂浮在安恬内城上空的王宫遮蔽了天空，看不到星星和月亮，所以下方非常黑暗，所以天一黑，王宫底部的基座，就会亮起一个又一个的奥能照明装置，从空中投射下柔和的银色光芒，虽然不至于亮如白昼，但是基本上也有白天的一半亮度了。

　　学院的生活设施十分的完善，而且面积又大，所以院区内有很多载客的两轮马车……跟出租车的性质差不多，学徒要去较远的区域，就可以很方便的随招随停，每里路3个铜币，不算便宜了，跑出学院一趟，光车费就得小半个银币了。

　　搭乘马车很快就到了维纳恩学院东大区之外的神学院区，那里是诸多教派教授学徒的地方，梧桐将小萝莉送到哪里，很快崔思博老牧师就迎了出来，他会带小萝莉去办理入学手续，在崔思博老牧师这里，小萝莉享受到的待遇，估计比梧桐在维纳恩学院只高不低。

　　和眼泪汪汪的小萝莉约好早上的时候就来接她，梧桐把小猴子囧囧留下来跟她作伴，如果不是莎菈丝不能离开他附近太远，他估计打算把莎菈丝也留下陪小萝莉。

　　告辞了崔思博老牧师和搂着猴可怜兮兮摇着小手的笑笑，他们又坐着两轮马车前往东大集。

　　“对了，还没问你叫什么呢！正式自我介绍一下好了，我叫‘七月流火’，叫我七月就行，塑能系法师学徒。”七月流火一拍脑门子哈哈大笑起来，梧桐也恍然发现俩人聊了半天，七月流火居然忘了问梧桐叫什么，而梧桐也忘了自我介绍。

　　梧桐干笑着道：“梧桐，呃，我是……我也是塑能系。”

　　“真好玩，在现实里上学也就算了，跑到游戏里居然也上学了！太悲催了！”七月流火乐道：“论起来咱们俩算同学了嘿！？”

　　“咱们不可能老是呆在学院里吧？”梧桐奇怪道，那样的话，那个玩家耐得住性子啊？

　　“当然不会了！”七月流火解释道：“你刚出来，可能还不太清楚……”

　　梧桐脸色古怪，心说：什么叫“我刚出来”？我是被抓起来了还是怎么着？

　　“安黛尔公国基本上算是施法者密集度最高的地方，维纳恩学院可以算是我们法师职业的起点之一了，适应之后，就是以这里为起点走出去的，想到哪里都可以。”

　　七月流火嘿嘿笑道：“咱们法师的待遇算好的了，可能由于前期太悲惨了，现在反而苦尽甘来了，你是没看到其他职业在外城费尔海文生活的那叫一个水深火热啊！最起码咱们有个固定落脚的地方，而且还有学院提供的各种打工机会，待遇可比在外城打工的战职者好到不知道那去了，跟他们比起来，咱们好歹也算是脑力脑动者，总比他们扛大包打工挣钱什么的有面子多了。”

　　梧桐汗了一下，扛大包？虽然之前听说过大世界生存不容易，没有想到居然战职者玩家居然沦落到需要靠扛大包养活自己的地步了。

　　“我们玩家的活动比较自由，只要完成了任务，想去哪都行，别看欠的债务挺吓人，实际上就相当于助学贷款，每天需要完成的任务，实际上就是学院变相的为我们提供练技能的机会，这要是靠我们自己慢慢练，光是收集材料就够不容易的了。交的学费就是用在这了。”

　　七月流火解释着：“以前在试炼岛的时候，根本就没觉得收集材料有多困难，好像满地都是，可惜那个时候我没有触发手艺学习任务，大世界里来了，学院虽然教各种手艺，但收集材料特别困难，自己收集效率太低，基本上只能靠买！”

　　“这要是能再回试炼岛去，我一准把技能练满了再出来！像现在这样每天靠学院发的定额任务磨技能太慢了，所以得想办法接私活，尽量多弄点材料，除了能磨技能、手艺的熟练度之外，还能够挣点钱。”

　　他满脸后悔的道：“现在想起来，试炼岛那边简直就像是个原材料生产基地！出来的时候没想到，而且随身也带不了多少，这要是谁能够从试炼岛往外运材料的话，一准就发财了！”七月流火很健谈，却浑然没有发现梧桐的脸色有些古怪。

　　“咱们怎么才算是毕业了？”梧桐好奇的问。

　　“毕业挺简单啊，各项本职技能和手艺达到10级可以了，你要乐意，只要就职了初阶法师就能毕业了，不过学院只给发‘初阶法师徽章’，相当于毕业证。”

　　七月流火道：“可是出去自力更生，哪有在学院的时候练技能方便啊？除了在学院磨技能之外，平时可以去费尔海文做任务，练级打怪都不影响，我是打算把技能和手艺等级磨高一点再出去……对了，你选的什么手艺专业啊？我选的药剂师！”

　　“呃……我也是选的药剂师……”梧桐无语。

　　“这么巧？看来咱们俩挺有缘啊？都是法师，又都是塑能系的，又都是药剂师！哇哈哈！你别是我失散多年的兄弟吧？”七月流火大乐。

　　梧桐只能干笑。

　　“好了！我们到东大集了！”正说着，七月流火突然叫停了马车，梧桐赶紧跟着他一起下车，结果被所谓的东大集给震撼了一下，无比宽阔的一大片区域里，全都是摆摊的玩家，还有大量的NPC也在这里做着生意，千奇百怪卖什么的都有！

　　“走！咱们去转转，看有没有人卖材料的！收点材料，好多做点药剂卖，你有什么打算买的没？”七月流火建议道：“你之前不是没抢到材料么？虽然这里的贵一点，但是好歹还是有的赚的。”


第272章

　　“……这边是各种材料区，划分为动物材料、植物材料、矿物材料三个区块；那边是收购信息发布处，如果你有什么比较特殊的材料买不到，可以到那边发布信息求购，不过价格会稍微贵一点；还有这边是成品区，想要买什么东西都可以到这边来逛逛，你有什么产品打算卖的话，也可以到这里来……”

　　七月流火边走边向梧桐介绍着，还很得意的道：“如果说外城费尔海文的安恬市集，是安黛尔公国最大的官方市场，那么我们维纳恩学院的四大集，就是安黛尔公国最大的奥法市场，就连阿卡尼克斯学院的那些家伙们，都得到我们这里来买东西。”

　　正目不暇接的梧桐，回头奇怪的问：“安恬内城不是平民不能入内么？那些非施法者职业的玩家怎么进来买东西啊？”

　　“那些穷鬼连普通物品都用不起了，那有钱买炼金物品、附魔物品和奥法物品啊？”

　　七月流火诧异的看了梧桐一眼：“现在我们这些施法者学徒生产出来的物品，大多数都是被NPC买走了，虽然利润很薄，差不多是白菜价，但是好歹能卖的出去，玩家的话根本就买不起的！”

　　不过他还是指了指正在摆摊的玩家：“维纳恩学院的四大集，在入夜之后，有专门的通道提供给外城的玩家进来，贩卖各种原材料，主要就是为了方便维纳恩学院的施法者学徒们。”

　　他很得意的道：“这就是咱们法师职业的好处了，地位高，待遇好，外城的家伙们想挣钱，还得跑老远送过来卖！等咱们就职了[见习法师]，拥有了[六等爵士]的贵族身份，就能每周领一次公国皇室提供的俸禄，虽然不多，只有一枚金币，但是最起码就算什么都不干，也不至于饿死了！”

　　汗，原来贵族身份还有这个好处啊？

　　“丫的，同样都是施法者，可是有些走狗屎运的家伙，在试炼岛的时候，就直接就职了[见习职业]，我们还不知道要熬到什么时候才能晋升……”七月流火抱怨着，却不知道自己身边就有一个“走狗屎运”的家伙。

　　“来看看吧！大量的雪绒花、地兰草、赤根三叶花……买一送一啊！”

　　“蝰蛇毒腺、羊角粉、蟾舌、铁鳞鱼的鳞片，还有巨蜗粘液！”

　　“珍珠沙、石灰石、黏土、花纹石！”……

　　走着走着七月流火突然停了下来，对梧桐道：“等会，我买点药材！”说着，在卖植物材料的那名战士玩家面前蹲下：“地兰草和赤根三叶花怎么卖？”

　　卖药材的战士玩家挺热情：“地兰草3铜一株，赤根三叶花20铜！买的量大的话，可以九折！”

　　七月流火顿时把眼睛瞪了起来：“我靠！有你这么乱开价的么？地兰草昨天还只卖1.2铜的好吧！？赤根三叶花也只要15铜！”

　　战士玩家干笑：“我说法师兄弟，昨天是只卖1.2铜，可问题是你们卖的[微效止血药膏]从1.5银涨到1.6银了，我们团的兄弟去森林采集不得准备几瓶啊？难道只准你们涨价，不准我们涨价？不涨价那买得起你们的药膏啊？”

　　“你们买的药膏是外城药剂店出售的好吧！？”

　　“废话！外城药剂店的药膏难道不是在你们内城收的啊？你们不涨他们的价，他们至于涨我们的价么？”

　　“呃……那便宜点，地兰草1.5铜，赤根三叶花18铜，我每样要十组！另外按照卖给药剂店的价格1.5银，卖给你们10罐[微效止血药膏]！”

　　“成交！”

　　“包送货不？”

　　“我靠！兄弟，你就这么点货也要送货上门啊？自己捎回去呗！？我光从这跑到你们小区去，按车费算也得几十铜了好吧？”

　　“我这不是还要买别的东西么，带着一大堆东西怎么办……”

　　梧桐在旁边听的钦佩不已，这个七月流火侃价的能力真强，由于买东西的战士不愿意送货，居然被他愣是又从人家那里多要了五颗地兰草过来，跟买根黄瓜还要找人家要棵葱似的。

　　等他肉疼的将39枚银币的货款交给那战士的时候，一连数了三遍才递过去，那眼神都几乎是含着泪的，弄的人家战士快崩溃了，愣是又送了他五棵地兰草表示同情。

　　当七月流火在梧桐钦佩的注视下，满意的将买来的药材塞进了背包里，扭头对梧桐道：“你不打算买什么吗？你今天才来报道，房间里肯定什么都没有，你不打算买点生活起居用品么？”

　　梧桐一愣：“生活起居用品？游戏里也用的上这个？”

　　“呃，虽然直接躺木板床上下线，也不影响什么，但是直接睡在张空床上，你不别扭么？被子枕头什么的，你总得有一套吧？忘了告诉你，优质的‘睡眠’有助于恢复精力值哦，我每次下线之前，都是将精力值耗空，等再上线的时候就自动回满了，节约冥想时间啊，很划算的。”

　　七月流火如数家珍的道：“还有蜡烛一类的照明用品，你总用的上吧？有钱的话，买好一点照明用具，有助于提升阅读质量……”

　　梧桐冷汗，他还真就没注意过这些细节问题，恢复精力值神马的，有空的话他就用的[冥想]，没空的话他就直接喝果汁了，至于照明，到了晚上他都是直接在房间里插上一支永燃火把……

　　“呵呵，不用了！那啥……我都准备好了！”

　　梧桐只能婉拒了七月流火的好意，七月流火耸耸肩，留恋的看了一眼琳琅满目的商品，可惜他口袋里的钱已经花的差不多了：“那样的话，咱们回去吧？我还赶着做‘作业’呢。”

　　“呃，我想再去收购信息发布处看看。”梧桐指了指似乎没什么人的收购信息发布处。

　　“去那干吗？上面的收购信息都是NPC发布的，收购的东西都是咱们现在做不了的，至于玩家发布的收购信息，又都是求购材料的，咱们又不出去，那来的材料卖给他们？”七月流火莫名其妙的道。

　　“主要了解一下人家都收购什么东西……”梧桐干笑：“也好心里有个底，什么东西不好买，什么东西不好卖嘛！”

　　收购信息发布处，实际上就是东大集市场中心的一块长长的木板墙，上面贴满了写着求购信息的羊皮纸，梧桐看了一会，发现上面求购什么的都有，连忙掏出一本羊皮小册子和墨水笔，开始抄录上面对自己有用的求购信息：

　　“求购止血药膏1000罐、止血绷带1000卷——《冬葵佣兵团》”

　　“求购强酸100瓶，炽火胶100罐——《月亮之影》”

　　“求购火柴100盒，抗毒剂100瓶，照明杖100支——费尔海文西大街386号鼻烟壶杂货店”

　　“求购法师妹纸1只，要求三围36F、22、36……呃，这个好像做不出来！”梧桐抄了一会，看了看上面记录下来的东西，应该够忙一段时间的了，就收起了羊皮小册子，扭头问：“这上面怎么还有求购妹子的？”

　　七月流火直乐：“求购妹子？哪有什么好奇怪的，上次我还在上面看到求包养的！你到前面那块信息栏去看，那边更多，主要是外城的一些玩家需要法职系跟他们去完成一些什么任务，跑到这里来发布的，你要有时间到是可以去赚点小钱，不过咱们这种法师学徒的雇用价格不高，跑一趟挣的还不如我们自己在学院打工挣得多。”

　　闻言，梧桐跑到七月流火说的信息栏上看了看，果然都是一些玩家队伍求会某个法术的法师玩家帮忙做任务的。

　　有要求会法师版[提升抗力]法术的，那估计是碰到了什么拥有法术攻击能力的怪物；

　　还有要求会[光亮术]的，这估计是打算进入某个地下地图，找个活动电灯泡；

　　还有要求会[侦测毒性]、[侦测奥法]的，这应该是在某个任务中碰到了毒物或奥术陷阱，需要人帮忙探查出来的；

　　不过这上面的信息写着的都是价格面议，但想一想，估计价钱也不会高到那里去。

　　“你要是对冒险感兴趣，有空了去《冒险者公会》和《雇佣兵公会》完成任务，就可以拥有正式的佣兵身份，可以跟着NPC冒险团出任务的，比这些玩家挂的鸡皮蒜毛任务价钱高多了！”

　　七月流火郁闷道：“不过我们法师也就是个后勤生产辅助职业，跟着去也就是个打酱油的，没意思。”

　　“谁跟你说法师是后勤辅助职业啊？”梧桐惊奇的扭头看他。

　　“怎么不是啊？我在试炼岛的时候，刚开始连0级怪物蟾蜍都打不死，只能在村子里做任务混到20级，结果又没钱学法术，到现在也就只掌握了不到十个法术，攻击性法术只有一个，一碰到战斗，要是没有专人保护的话，放一个法术出去差不多就挂了。”

　　“想练级、跟团什么的，人家的队伍都不要。组队练级的话，施法者职业最吃香的就是术士，人家全是攻击法术，其次就是巫师，他们的诅咒对战斗也很有帮助，只有我们法师，尼玛放个法术还要站桩吟唱6秒，有那个时间早就被别人砍死八百遍了！”

　　“呃……”梧桐无语，七月流火说的还真就是法师学徒们现在的现状，毕竟并不是每个法师玩家都像他这么幸运，能够掌握大量的法术的。

　　法师职业的现况，高不成低不就的，很难融入玩家大集体啊，要不是这样，法师职业至于只有这么少的人么？

　　正准备安慰安慰郁闷不已的七月流火，梧桐突然听到有人大叫：“头儿！就是他！”梧桐和七月流火愕然的扭头一看，却发现一群游荡者玩家正在向他们跑过来。

　　“七月，在学院里PK，有什么限制么？”梧桐问了一句，他认出对面那帮游荡者了，沧海公会的。

　　“他们是来找你的？限制倒是没有什么限制，不过……”

　　七月流火话还没有说完，就看到梧桐已经把永恒法杖从背包里抽出来了，还卷了卷袖子，似乎是打算跟那帮游荡者干架，吓的七月流火一把将梧桐拽住：“喂喂！听我说完啊！在学院……不是，不光是维纳恩学院了，在整个安恬内城里都不允许动手的！你没看到周围都有学院的守卫么？他们跟外城的执法者不一样，在内城动手不管是谁，直接当场击毙的！放心吧，就算那帮家伙是来找你寻仇的，也不敢在这里动手的，不用怕他们！”

　　梧桐郁闷了，心说：我不是怕他们啊……

　　不过梧桐扫了一眼，的确发现东大集里四周都有提着长弓的守卫在游走着，那群游荡者已经引起了他们的注意，估计如果对方在这里动手，而且攻击对象还是维纳恩学院的法师学徒的话，立刻就会击毙他们。

　　既然不能在这里动手，那帮子游荡者那么亢奋干什么？

　　游荡者们的速度可比一般的法师玩家快多了，很快就冲到了他们面前，其中一个游荡者正是用一份官方发布的地图骗他钱的那小子。

　　“是你把这小子弄进执法者监牢的？”

　　为首的游荡者首领，很有气势的打量了梧桐一下，然后咧嘴狞笑：“知道我们是谁么？”

　　梧桐莫名其妙：“我干嘛要知道你们是谁？很重要么？”

　　游荡者首领被梧桐堵的一滞，愕然的道：“你没听说过沧海公会？”

　　“听说过啊！网游公敌嘛！”梧桐因为之前跟这个公会的人接触过，所以有所了解，据说创办者以成为恶人为荣，召集了大量的玩家专门跟人作对，号称“八百万坏蛋横扫天下”。

　　“知道就好！”游荡者首领咧嘴一笑：“现在给你两个选择，一是向我这位兄弟赔礼道歉，然后支付50金币的心理损失费，并且跟我们签订雇佣合同，以后为我们沧海公会打工！”

　　法师们现在都成了职业打工仔了么？都知道在维纳恩学院的法师，多少都会学几样手艺，就算没学手艺，他们的本职技能之中也有很多生产型的技能，对一些工会和团队是很有用的，所以对方连问都不问他掌握了什么技能，直接威胁他。

　　“神经病，我为毛要给你们打工啊？”梧桐越发莫名其妙了，不是说这里不能PK么？那我怕你们干嘛？

　　“别急，我还没说第二呢！”游荡者首领得意洋洋的道：“第二就是你被我们沧海全《无尽》通缉，你以后就别指望从维纳恩学院走出去了！这里不让PK，可没说外面不让PK！”

　　梧桐乐了：“我要两样都不选呢？”

　　“那还有第三个选择。”游荡者首领狞笑道：“我可是很民主的，给你最后一个选择，就是跟我决斗，你要赢了，我们就再也不来骚扰你，你要输了，要么给我们打工，要么就等着出门就挨砖吧！”

　　“决斗？”梧桐惊奇的小声问身边的七月流火：“决斗怎么个决斗法？”

　　“你要跟他们决斗？”七月流火莫名其妙的看着梧桐：“他们是游荡者啊！”

　　“我知道他们是游荡者啊！”

　　“那你还跟他们决斗？要想决斗的话，跟守卫和执法者一类的NPC报备就可以了，在双方同意的情况下，并在守卫和执法者的监督下进行。”七月流火简单的解释了一下。

　　“哦！”梧桐点点头，扭头对游荡者首领道：“那行！那我跟你决斗吧！”

　　游荡者首领正等着梧桐同意加入他们呢，结果一下傻眼了，下面的话都说不出来了，不敢置信的瞪着梧桐：“你要跟我决斗？”

　　周围被惊动的摆摊玩家们一看有热闹看，全都围了过来，一听梧桐这话也都楞了一下，然后都笑了。

　　“不是你要跟我决斗的么？”梧桐笑眯眯的道：“我不打算赔礼道歉，也不打算给你们打工，那就只有给你们打工了嘛！”

　　游荡者首领被梧桐气笑了：“很好，我喜欢你的个性！希望你能把这句话坚持到最后！”说着他一挥手，一个游荡者玩家就跑去找在附近的守卫报备了。

　　很快，一名提着弓箭的守卫跟着那名游荡者玩家走了过来，很认真的看了看之后问道：“是你们要决斗？我要提醒你们，决斗必须是在公平和自愿的情况下进行，无论你们有什么仇恨，都不允许违反这一点。”

　　双方都表示了同意，然后守卫开始清场，为他们腾出了一大片角斗场来。

　　七月流火急了，一把拉住梧桐：“你疯了，跟游荡者决斗？你法术还没放出来就被干掉了吧？”

　　梧桐一笑：“没事！我让你看看，法师可不仅仅只是后勤生产辅助职业！”


第273章 决斗

　　作为一款中世纪风格魔幻背景的游戏，《无尽》之中采取了大量现实之中，历史上曾出现过的元素，作为丰满游戏内容的点缀。

　　决斗，这种因双方发生矛盾与争执，并各不退让，无法使用或拒绝使用言语及法律解决问题时，约定时间、地点，请证人到场，然后用拳头来判定双方的争议结果。

　　在当前游戏中的文明背景下，如果一方提出挑战，而另一方拒不接受，会被认为是可耻的、怯懦的行为，声望会受到很严重的打击，以至于导致社会地位的下降。

　　并且，拒绝决斗者或决斗中的失败者，需要承担决斗对公共场所、公共设施，造成的影响和损失，这往往需要向作为决斗公证人的执法者，交纳一笔“决斗费用”和损失赔偿费用。

　　“决斗金”，通常是由决斗发起者交纳，而“赔偿费”则由失败者交纳，除非他在决斗中死亡，这时将由在决斗中获得胜利，并得到战利品的一方承担。

　　当然，举行决斗的规则和要求很严格，必须是在双方自愿的前提之下，同时必须有决斗的前提，例如说为了复仇。

　　同时，社会地位低的人，向社会地位高的人发起决斗，即便是被挑战者同意的情况下，挑战者也需要承担极高的代价，例如说以倍数的交纳“决斗金”，防止一些对社会不满者，任意向社会地位高的上层人士发起决斗，身份差距太大的决斗是不可能被允许的，例如说乞丐就绝对不可能向国王发起决斗。

　　另外，决斗的方式和规则有很多种，基本上以决斗双方自行决定，但最常用的有两种：

　　胜负式：决斗双方有一方主动认输，或因受伤失去战斗力，决斗终止。

　　死亡式：决斗双方有一方死亡，决斗终止。

　　决斗过程中使用什么武器、禁止使用什么手段，以及决斗胜负后能够获得什么战利品，也都是由决斗双方商议决定的。

　　在安黛尔公国，乃至整个科瓦雷大陆上，决斗被视为一种文明解决争端的手段，也是唯一被允许在公国法律之外四下解决仇恨的方式。

　　但是作为一名低阶施法者，被一名游荡者挑战，这在绝大多数人看来，都是不公平的，所以执法者再三确定双方是否自愿后，宣布允许进行决斗。

　　七月流火紧张的跟在梧桐身旁，嘀嘀咕咕的抱怨梧桐为什么要同意决斗，因为以施法者的身份，在这种实力不平衡的情况下，他是可以合理拒绝决斗的。

　　梧桐微笑着也不解释什么，只是将背包交给了一直跟在身边的莎菈丝，手中仅仅提着那把看上去十分精致的“手杖”，对于目前的绝大多数施法者学徒来说，获得一把武器是很不可思议的事情，难免会引起在场绝大多数施法者职业的玩家关注，都在猜测他手中那把看上去很高级的“手杖”，有什么特殊的作用。

　　熟练的陈述了一番有关规定，这名临时被叫来的执法者守卫，严肃的看着打算决斗的双方：“在决斗开始之前，你们双方对决斗有没有任何的意义和要求？如果没有，我将进行接下来的步骤。”

　　“有！我要求死斗！无限制死斗！不禁止使用任何武器、手段和道具……”

　　《沧海公会》的游荡者首领狞笑的看着梧桐，手中不怀好意的转动着一把看上去应该是[精良]品质的战斗长匕首。

　　执法者守卫皱了皱眉，作为一名维纳恩学院的执法者守卫，对于一名外来者向学院的施法者学徒提出决斗本来就已经很不爽了，他竟然还敢提出死斗，这家伙难道不知道每一名施法者学徒对于维纳恩学院，甚至对于安黛尔公国来说，都是十分珍贵和稀有的财富吗？

　　但是作为决斗公证人，他无法偏袒任何一方，所以只好看向了梧桐，用眼神征询着梧桐的意见，如果这名学徒拒绝死斗，虽然可能会对名声造成一定的损害，但是最起码能保留住小命。

　　“我没意见，但是决斗不可能就这么平白无故的决斗吧？”

　　梧桐笑眯眯的看着对方：“你刚才说，如果我输了，要为你们沧海公会打工，那你们输了怎么办？不可能用一句高人大量不再找我麻烦就够了吧？”

　　游荡者首领“嗤～”的一笑，眼神打量了下身上穿着一件不起眼法袍的梧桐，他身上只佩戴着一枚透明的学院徽章，这说明这家伙只不过是一名刚刚加入维纳恩学院的学徒而已，连正式的法师职业都还没有就职！

　　本身现阶段就软弱无力的很的法职，和一个就职了正式游荡者职业的近战决斗，他还指望着赢？本来决斗就是摆明了要欺负你一个小脆皮，这家伙居然还喘起来了。

　　“那你说怎么办？”游荡者首领不屑的看着梧桐。

　　“怎么也要再加点彩头吧？”

　　梧桐笑眯眯的道，决斗双方在决斗之中所使用的装备，在进入决斗的同时，就被默认为战利品，胜利者可以随意从对方身上挑选一件，当然，如果双方同意的话，可以要求更多的战利品。

　　“你想要什么？”游荡者首领故作大度的一摊手：“我们这边随便你开口，想要什么都可以。”

　　梧桐扫了一眼他和他身后喽啰们的身上，摇了摇头，这家伙还以为自己想要他们身上的装备呢，一堆破烂他要了干什么？还不如来点实惠的：“1000金币，或者等值的物品也可以！”

　　“他穷疯了吧？”

　　周围围观的玩家都震惊了，1000金是什么概念，1000金相当于一个1000人的小型公会日常流动资金总额了！

　　游荡者首领楞了一下，啼笑皆非的道：“菜鸟！你到底知不知道决斗规则啊？要求战利品的话，是要求己方也有等值财产的！你拿得出来1000金么？”

　　“学徒！你能提供等值的战利品吗？”

　　执法者守卫赞赏的看了一眼梧桐，这名施法者学徒脑子很灵活啊？居然打算用这种令对手“知难而退”的办法来解决困境，不过可惜的是，他似乎不怎么了解决斗规则。

　　“需要提前交给您吗？”

　　梧桐向小萝莉样貌的莎菈丝示意了一下，元素风蝠从梧桐的背包里翻找了一阵，掏出了一只不过巴掌大的小布袋，蹦蹦跳跳的跑到执法者守卫的面前，将小袋子递给了他。

　　围观众们和游荡者首领他们都笑了，那么小的袋子，里面能装什么？一千金币的体积怎么也有好大一袋子好吧！？

　　扯开了小布袋看了一眼的执法者守卫惊愕的呆了一下后，收紧袋子的拉绳，点了点头：“我以执法者的身份证明，这名学徒可以提供和他所要求的战利品等值的物品。”

　　周围一下安静了下来，执法者首领呆了呆，那个小袋子里装的是什么？渥金神殿发行的价值100枚金币的[圣金币]么？

　　“你接受吗？”执法者守卫不耐烦的追问了一句：“如果你不接受，或是无法提供等值的战利品，那么我将宣布这场决斗无法生效！”

　　“不！我接受！”

　　游荡者首领一咬牙，眼珠子都有些泛红，这摆明了送钱的事，为毛不接受？没想到这小子还真有点本钱！想用这种方法规避决斗么？没门！

　　作为号称“八百万”会员的沧海公会，虽然这帮游荡者只不过是沧海公会中分支之中的分支，根本连堂口都算不上，只是偶然被分配到了安黛尔公国后，聚集起来的一帮人马，他们手头还是很有些资本的。

　　得不说人多力量大，号称八百万会员虽然有很大的水分，但是庞大的成员基数摆在了那里，无论被怎么随机传送，他们还是在各地都聚集起来数量相当庞大的小团体。

　　老大一声令下，喽啰们全都忙碌了起来，掏兜的掏兜，叫人的叫人，大概耽搁了十几分钟，才凑齐了价值1000金币的物品，唏哩哗啦的一大堆，什么东西都有，其中大部分居然是受到他们控制的商贩贩卖的各种材料，现金就别指望了，就算他们公会有1000金币的流动资金，他们也不敢全都提出来作为赌斗的抵押品。

　　叫来了东大集一些NPC商人，简单的评估了一下那堆的像小山一样的财货之后，却认价值超过了1000金币，执法者守卫点了点头，对游荡者首领道：“按照规定作为决斗发起者，你需要交纳1枚金币的决斗金，但你以[士族]身份，向[六等爵士]发起决斗挑战，则需要交纳30枚金币的挑战费用，另外，我不得不通知你，你需要缴纳以下额外的挑战金：

　　被挑战方作为身份高贵的施法者，你需要额外交纳10枚金币的挑战金作为惩罚；

　　该学徒作为[见习法师]是受到学院重点培养的人才，你需要额外交纳20枚金币的挑战金作为惩罚；

　　该学徒拥有维纳恩学院本届[防护系首席]身份，你需要额外交纳50枚金币的挑战金；

　　该学徒拥有维纳恩学院本届[咒法系首席]身份，你需要额外交纳50枚金币的挑战金；

　　该学徒拥有……

　　……所以，你总共需要缴纳510枚金币。”

　　听着执法者守卫像是卡壳了的复读机一样，把同样一句话重复了九遍，不光是游荡者首领傻眼了，周围的围观众们傻眼了，就连梧桐自己也是一身的冷汗！他也没有想到，决斗会让执法者守卫将他的身份和头衔给爆出来，问题是他怎么知道的？

　　等梧桐低头看了一眼自己胸前的学院徽章才明白过来，这些执法者守卫，肯定是有什么方法读取玩家的身份，可是这一不小心曝光了，好像登场的太高调了一点吧？

　　很难想象，这件事情会为梧桐惹来什么麻烦……

　　周围的玩家一片哗然：“哇塞！这个家伙是还没离岛的时候就就职了[见习法师]的那批人啊？难怪他拥有[六等爵士]的贵族身份！”

　　“操！你有点重点好不好！？[见习法师]和[六等爵士]身份算个毛啊？主要是那个[首席]身份啊！”

　　“呃……话说[首席]是干什么的啊？没有听说过呢？你知道不？”

　　“废话！我怎么知道？我是神学院的牧师好不好！反正我们神学院那边没听说过什么[首席]……”

　　“喂喂！你们‘法学院’的谁知道？”

　　“法学院也没听说过[首席]是什么东西啊？”

　　当然没人知道，科瓦雷大陆总共只有十二个拥有学院的国家，每个国家只有那么两三家大型学院有资格推选学派首席，算一算每家拥有八个首席的话，全大陆加起来，也只不过两三百名[首席]存在，这些能够成为[首席]的玩家，哪一个不是大型公会等势力，斥巨资培养出来的秘密武器啊？当然不可能主动对外宣传自己的机密！

　　所以了，[首席]这个名词，在普通玩家之中，根本就闻所未闻！如果是其它学院，也许还会因为有其他[首席]存在，而会有人知道，可维纳恩学院的八系首席，全都被梧桐一个人一网打尽了，所以除了他之外，根本就没有人知道[首席]这个身份是干什么的。

　　另外，获得了八系首席的梧桐，还有一个只有他自己知道的秘密，根本就不敢告诉别人，那就是，他在跳岛过程中，为了搜刮维纳恩学院的[见习书]，不知道跳了多少个岛，拿到的很多类似于[见习书]的首席凭证，根本就用不上，也就是说，虽然梧桐只是维纳恩学院的八系首席，可是毁在他手上的[首席]名额，可不知道有多少！

　　这种损人不利己的事情，梧桐自己肯定是不敢往外透露的，要是被人知道了他这种占着茅坑不拉屎的行为，估计全《无尽》的施法者玩家都得跟他拼命！

　　“510枚金币？？？”

　　沧海公会的游荡者首领，像是被人飞起一脚爆抽了菊花的猫一样尖叫着蹦了起来，他眼珠子都快瞪裂了！这家伙是金子做的么？要和他决斗，居然要支付510金币的挑战金？

　　执法者守卫不为所动的用冷峻的眼神扫了他一下：“接受么？”

　　游荡者首领在围观众的注视下，突然觉得心理压力山大！他咬牙切齿的怒视着梧桐，这家伙肯定是故意的！他一定是故意的！所以他才会要求1000金币的赌斗金！为的就是抽空他们手中的积蓄，让他们无法挑战他，合理的规避掉自己拒绝决斗的名声损失！

　　他之前威胁梧桐要全《无尽》通缉他，其实也只不过是一句故作声势的诈唬而已，《沧海》公会的确是声势浩大没错，可是现在早已经不是当年号称“全民公敌”的撒旦执掌《沧海》的时代了。

　　当年横扫网游界的“八百万恶人”早就土崩瓦解的成了一盘散沙，光是打着《沧海》公会名号的势力，大大小小怕不就有好几百家！甚至于很多自称《沧海》公会的势力，压根就跟前《沧海》公会没有一毛钱的关系！

　　游荡者首领他们这一支，甚至干脆就是抱上了《沧海》公会某支分裂出来的势力大腿，对外挂名而已，他那来的资格通缉别人啊？

　　“这家伙这么有恃无恐，难道是看穿了？”

　　他一下子心里没底起来，而且，那个闻所未闻的[首席]身份，也给他带来了一丝压力，但是他却已经没有退路了，主动提出决斗，却因为支付不起挑战金，而灰溜溜的撤退？他还要不要老大的面子了？以后还怎么服众啊？公会还要不要发展了？周围这么多围观众，传出去以后谁还愿意加入他们啊？

　　“娘的！拼了！1000金币的赌斗金呢！他再厉害，也只不过是一名施法者学徒而已，连1阶都没到，能牛逼到什么地方去？”

　　游荡者首领咬牙切齿的动用了公会的日常流动资金，将510枚金币的挑战金交到了执法者守卫的手上。

　　“那么，我宣布，决斗开始！”

　　说着退到了清出来的空地边缘，用锐利的眼神严密的注视着场中的二人。

　　几乎是在执法者守卫说出开始的同时，游荡者首领就狞笑了一声，瞬间向梧桐甩出了一把短匕，身体一晃，以极高的速度向梧桐冲来！

　　打断施法！

　　“卑鄙啊！”

　　对于游荡者首领对付一个施法者学徒，居然还用这么卑鄙的战术，周围的玩家们都无语了，眼界高的玩家已经看出来这个沧海公会的游荡者首领已经1阶5级了，全身的装备最少都是[精良]品质的0阶20级套装！

　　特别是他手上的那把战斗长匕首，一看样式就是某地副本出产的1阶武器，以他这种豪华配置，对付施法者学徒，居然还要使用抢跑偷袭，可见沧海公会的魂淡们，恶劣到了什么程度。

　　不过不少玩家都能够理解这名游荡者首领的心情，虽然是必胜之局，0阶施法者学徒面对1阶游荡者，根本就丝毫没有胜算，但是刚刚这名见习法师的一连串名头，却给他带来了极大的压力。

　　能在离岛之前就成功就职[见习法师]的，没有一个是省油的灯，再加上这家伙如此的淡定，没准有什么杀手锏，为了防止出现任何逆转，他宁愿不要脸皮……好吧，打上《沧海》公会标记的他们，还有什么坏事不干的？

　　如果说0阶的时候，升了1级相当于跨上一个台阶的话，那么1阶，对于0阶来说，就相当于直接登上了一层楼，无论0阶的玩家登上了多少级台阶，都只能仰望登上了更高一级楼层的1阶玩家。

　　在0阶的时候，大家是以等级和技能多寡、熟练度的高低来判别实力，10级的玩家未尝就没有可能在PK中干掉20级的玩家，可0阶20级的玩家，面对1阶0级的玩家，虽然中间仅仅只隔了薄薄的一层“膜”，但互相之间根本就没有可比性！

　　这不是实力的差距，而是职业层次和职业高度的差距，正式就职后的玩家，虽然属性上并没有发生太大的变化，可是从职业特性上所获得的优势，实在是太大了，根本不是等级能够弥补的差距。

　　就例如说游荡者职业，正式就职后的游荡者，将获得[弓弩]和[剑]、[暗器]等等这几种武器上的“攻击加成”，假设一个0阶20级的战职者玩家（未就职），用一把剑能够打出100点的伤害。

　　那么一个0阶20级的[见习游荡者]，用同样一把剑，却能够打出150点的伤害来。

　　而一个1阶0级的[游荡者]，依然使用同样一把剑，却能够打出200点的伤害，甚至偶尔能够爆出300点的暴击伤害！

　　这三者从属性、装备和技能上，没有任何的区别，仅仅只是就职和未就职的区分而已，怎么比？

　　这还没有算就职后，所获得的各种[特异能力]，例如说游荡者在1阶4级的时候可以获得的本职战斗技能：

　　[影袭]：造成正常伤害之外的额外伤害，技能1级时造成1d6，每提升1级额外增加1d6，随游荡者等级提升，每提升一个角色等级，额外增加1d6！

　　这是个什么概念？

　　也就是说，一个1阶20级的游荡者，就算裸身空手，不计算本身属性和武器伤害的情况下，当他把[影袭]升到20级，那么就将获得：20d120+20d120，最高40—240点的额外伤害！

　　一个1阶20级的游荡者，可能穷到光屁股跟人战斗吗？


第274章 我是个法师呀！

　　梧桐在试炼岛上耽误的时间太久了，整整两个月的时间。

　　（后文如果不是特别写明，时间一律按照1：3的游戏时间计算，既现实一天对比游戏中三天。）

　　两个月的时间能干什么？

　　一个月的时间足够一些玩家势力站稳脚跟，另一个月的时间，足够玩家势力对外扩张了。

　　就目前来说，整个玩家体系以第一波玩家潮占据领导地位，属于高层玩家，占据大约10%～15%左右的玩家人口；

　　第二波玩家潮则成为玩家体系的中坚力量，也即是游戏的主要群体，占据大约30%～35%的玩家人口；

　　第三波玩家潮，就成为了整个游戏的主要基层，也就是俗称的“普通玩家”，占据大约50%以上的玩家人口；

　　至于已经进入游戏但还未离岛的第四波玩家，和还未进入游戏的第五波玩家，基本上就可以不做考虑了，他们即便进入了游戏，除非碰到什么奇遇，或者自身实力的确超凡，否则未来能获得的成就将会极其有限，毕竟他们比前几批玩家晚了将近一个月的现实时间，这个时间段，足够前几批玩家将能够占据的优势都占据光了。

　　所以，当游荡者首领向自己甩来一把匕首的时候，梧桐才发现，自己真的跟群众脱离的太久了，虽然并非什么投掷技能，只是将短匕当作远程武器投掷出来，射程不过10码，但是破空的匕首所发出的惊人呼啸，却吓了他一跳！

　　还好，在扔东西方面，梧桐还是很有天赋的，他的变态动态视力也能起到不小的作用，仅仅只是微微侧身，就闪过了直奔他面门的短匕。

　　一个移动动作，虽然避开了危险，但是也导致他无法施法，就在这一耽搁间，游荡者首领就已经冲到了自己的面前，闪烁着寒光的战斗长匕首那锋利的刀刃，几乎已经贴到了他的喉咙上！

　　周围的玩家在发出一声惊呼的同时，也不禁惋惜，特别是同为施法者职业的玩家们，不禁升起了一股兔死狐悲的感觉，施法者职业在近战之中，实在是太无力了！

　　官方虽然给予了施法者职业极大的优待，但是，在战斗能量方面，却对施法者职业太苛刻了，这注定了施法者职业是一个需要人保护的角色，在身边没有保镖的情况下，施法者不比被扒光了的小姑娘坚强多少。

　　可出人意料的是，战斗双方一触即分的刹那，围观众们竟然看到几乎贴在了一起的两人之间，飘起了一蓬密集而细碎的负值飘血，那闪烁的[—1～]、[—1～]、[—1～]……让众人一阵傻眼！

　　什么情况？这算是那名游荡者的攻击太弱，还是法师的防御太高？居然全是刚刚破防的1点扣血？

　　可是，当众人看清之后，却不由得失声大哗！

　　尼玛游荡者和法师近身战，先受伤的竟然是那个1阶的游荡者？开什么玩笑？

　　游荡者首领也是一脸诧异表情的跌退，他身上可是0阶20级的[精良]品质套装！附加的防御和职业所附加的增幅，根本就不是[精良]品质以下的0阶武器能够破防的！

　　可是受到攻击本能后退的他，刚刚退后一步身上就爆出10个[—1～]的负值飘血，再退第二步，又爆出10个！！！他这才发现，自己身上，竟然在刚刚那一刹那的接触中，产生了十个[出血]状态的伤害！

　　这个法师手中握着的，居然不是施法者职业使用的法杖类武器，而是近战武器？？？

　　所有人都蒙圈了！一秒十次攻击？这尼玛是什么攻击速度啊？

　　“谁告诉你，法师就不能近战了？”

　　随着戏谑的声音，游荡者首领惊愕的发现，面前的法师学徒，竟然找死的紧贴了上来，而他手中那把“法杖”尖端闪烁出的寒光，刹那间亮的刺眼！

　　“这不是法杖！这是一把伪装成法杖的刺剑！”

　　游荡者首领脑海里刚刚浮现出这个念头，眼前就爆开了一束仿佛松针般的剑芒，他身上“噗！噗！噗！”连响，接连又爆开了好几处血花！更多的[—1～]飘血荡了起来！

　　大骇的游荡者首领拼命的后退，可每后退一步，身上的[—1～]飘血就腾起一次，接连两三步，他身上就像是烧开了的开水一般，接连不断的冒出大量的飘血数值！

　　周围的玩家都尖叫了起来，尼玛这个如同跗骨之蛆一样紧贴着游荡者首领的法师怎么回事？怎么会拥有这么快的速度？

　　虽然游荡者首领在0阶的时候，也是全敏加点，可天赋敏捷属性只有15点的他，即便加了5点敏捷，也只不过是20+5的速度而已，仅仅比这个法师快出一线。

　　在接连受伤的情况下，不断出现的僵直状态，将他的速度拖进了低谷，反而没有这个速度快的变态的法师高了，压根就摆不脱长度将近一米五的法杖刺击！

　　“他不是个法师！他也是游荡者！”

　　被意外的状况弄的手忙脚乱的游荡者首领，惊怒欲狂！似乎明白到自己“上当”了！难怪他有恃无恐呢！尼玛这个所谓的“法师”压根就不是法师！而是一名穿了法袍，伪装成法师的疾风游荡者！

　　只是一个照面，就被扎了个千疮百孔的游荡者首领，拼着失血，终于成功的进行了一次格挡，打断了对方狂风暴雨般的刺击，接连两个后跃拉开了距离！

　　不等站稳脚步，他飞快的从腰包里摸出了一瓶止血药膏，胡乱的抠出了一大坨，跟糊墙一样抹在了蜂窝似的胸前，塌么的都扎烂了！

　　【微伤止血药膏[微效]：消除[微伤]状态中的[出血]症状。[微效]品质仅能消除10点以下[出血]症状。】

　　每秒五六十点的失血，在他和这名法师纠缠的七八秒钟之内，他就像只烟囱似的冒了近2/3的血量出去，差点没被对方直接扎死！

　　如果不使用止血药膏止血，他很怀疑光靠[失血]状态，对方就能磨死他了！

　　顾不上心疼，在抹上了止血药膏消除了[出血]状态之后，他又摸出了一瓶[微效治疗微伤药水]一口灌了下去，拉起了一节生命！

　　【治疗微伤药水[微效]：缓慢恢复[微伤]状态下损失的生命值。[微效]品质仅能恢复30点生命，药物抗性：6秒。】

　　这种药物，是目前玩家市场上可以买到的恢复类药物，虽然只是[微效]品质，但价格也不便宜，2枚金币才拇指大一小瓶。

　　虽然NPC药剂店里能够买到5个金币一瓶的[普通]品质[治疗微伤药水]，一次可以恢复100点生命值，可绝大多数玩家，都不会舍得购买价格贵了一倍以上的药水的。

　　在练级打怪的过程中，只要能腾出空来，[微效]的[治疗微伤药水]也够用了，所以通常都是备用上几瓶救命，其它的全买[微效]的。

　　只是一个照面，两个多金币没了，游荡者首领那叫一个惊怒欲狂，但是却又不敢再贸然的冲上去了，对方的攻击速度太变态了，即便是他尽力的[格挡]和[闪避]了，可是依然无法完全避开对方的刺击，每秒10次攻击之中，他能挡下一半就不错了，如果不是他等级较高，对对方产生了阶级压制的话，恐怕刚刚的一轮交锋之中，他就已经挂在了对方的手中！

　　“强！”

　　不光是他，就连周围围观的玩家也都产生了这种想法，以0阶的实力，却将一名1阶的游荡者压制成这样，这已经不是实力和战斗技巧的因素了，而是来自于这名看不出来到底是[法师]还是[游荡者]的家伙手中那把武器！

　　“阴险啊！”

　　围观众们不仅再度发出了感叹，原本以为沧海公会的那个游荡者就够卑鄙的了，没有想到强中自有强中手，一山还有一山高！这个0阶的家伙，居然扮猪吃老虎的“故意”示敌以弱，引诱那名1阶的游荡者上钩，还冒险放弃了游荡者可以装备的皮甲，故意穿着法师的布甲来伪装成好欺负的施法者职业，这相当于是将疾风游荡者的特性发挥到了极致！

　　双方几个交战，有眼力的玩家已经看出来那名游荡者首领，虽然前期应该是全敏加点，但走的却是[强袭游荡者]的路线，中后期还是会以加攻、加体为主，单属性加点是混不下去的，无论哪个职业，六大属性都是不可放弃的。

　　在大家都以为自己的猜测是正确的时候，游荡者首领突然一个闪身，从众人的眼睛里失去了踪影！

　　“影袭！”

　　有人失声大叫，结果被周围的围观众集体怒目而视！人家都说“观棋不语真君子”，下棋都不准旁人提示了，更何况是这么激烈的战斗！

　　没错，游荡者首领使用的，正是游荡者职业在1阶4级的时候，可以学习的职业技能，骤然爆发出游荡者职业的敏捷和速度，借助周围环境中的阴影，造成敌人的视觉错误，绕到敌人背后发起攻击。

　　这个技能和更高级的[潜行]不同，它无法完全隐藏起游荡者的身影，在移动时，还是能够看到游荡者模糊的影子，但是，现在可是夜间环境，在周围众多的照明下，虽然视界不受影响，但是周围诸多光源形成的影子，越发增强了[影袭]的技能效果！

　　就在大家努力的瞪大了眼睛，寻找游荡者首领的身影时，决斗场中似乎也失去了对手身影，显得有些茫然的“法师”身后，一个模糊的影子显现了出来，锋利的战斗长匕首仿佛毒刺一样，向法师的后心狠狠的扎了下去！

　　“噢～”

　　围观众们又不由自主的发出了惊呼，在现阶段，玩家和玩家之间的战斗，往往是很短的时间内就能够分出胜负的，交手几百个回合的场面不太可能出现，因为双方的生命值都不足以抵抗强力的攻击，一招死是最常见的！

　　就例如现在，无论这个家伙是法师还是疾风游荡者，只要被[影袭]命中，就必定是被秒的下场，就算侥幸没死，也绝对在接下来的一连串普通攻击招式的连击之下，死的不能再死了！

　　可是，意外永远是意外，没有意外自然也就不是一个故事了，“无巧不成书”说的就是这种情况！

　　游荡者首领的一记必中的绝杀，竟然被一层无形的墙壁给阻挡了下来，就好像他面前突然出现了一堵透明的墙壁似的！

　　所有人为之愕然，这是他们从未见过的防御手段，根本就不是0阶玩家能够掌握的技能！

　　只见梧桐不知道什么时候转过了身来，左手握拳，手臂横在了胸前，就好像他手中擎着一面巨盾似的，可众人没有在他手中看到任何的盾牌，偏偏游荡者首领的战斗长匕首刺在他面前不到半尺的虚空处，一点都不得寸进！

　　游荡者首领大惊之下正准备后撤，却看到无形的盾牌之后，这名面带丑陋面具的家伙，面具上的十字眼孔后，露出了一丝戏谑的笑意，而他手中的法杖也提了起来对准了自己！

　　浑身的汗毛都炸竖了起来，游荡者首领顿觉不妙的猛蹬面前的无形墙壁，身体往后抛飞起来，借以躲避对方闪电般的刺击！

　　可是不但是他，周围的围观众们，再度料错了，在游荡者首领后跃的身体抛飞到最高点的时候，梧桐笑眯眯的说了一句：“我……是个法师呀！”

　　“呲啦！”

　　“轰！”

　　一团脸盆大小的球形雷电，释放着“劈啪！”炸响的游离电芒，仿佛跟踪导弹一样，后发而先至的瞬间追上了闪身逃离的游荡者首领，将他凌空吞没在了一团释放开来的闪电包裹之中！

　　当连惨叫都没有机会发出的游荡者首领焦黑的尸体，从空中“吧嗒！”跌落的时候，周围陷入了一片寂静！

　　梧桐耸了耸肩，看向了一旁的执法者守卫，他也不愿意用[奇物]级装备欺负人，可问题是，法师这种职业，根本就无法和近战职业在近距离展开战斗，对方要仗着这一点欺负他，为毛不准他用[奇物]级装备欺负人？

　　刚刚他已经领教到了0阶和1阶职业的差距，对方的攻击让他连早已准备好，只需要花上1秒施放时间，就可以释放出来的法术都放不出来，着实让他惊慌了一下！

　　在迫不得已之下，只能依靠自己还算不错的天赋速度，和那把经过了跳岛之旅升级之后，达到了+10攻击速度的变态永恒魔杖进行反击，为的就是逼开对方，为自己腾出施法时间来。

　　可对方的1阶职业技能太吓人了，他的感知范围高达17码，可在他感觉到对方靠近的同时，攻击就已经到了他的背后了，他连身都来不及转，只能反手启动了力场腕盾阻挡下了对方的攻击，惊出了一身的白毛汗。

　　这说明他的实战经验还是不足，如果一开始他就启动力场腕盾，完全可以在无视对方任何攻击的情况下将之用一连串的法术轰杀，这可是单挑，一旦对方被他的法术控制住，完全可以慢慢的将对方用法术轰炸虐到死为止，根本就不用考虑保留法术来救命。

　　这让梧桐意识到了，什么时候有空，他也得磨练一下自己的战斗技巧了，不能光依靠外物来保命，他拥有的各种奇物虽然犀利，但是在实战之中也要用的出来才行，像刚才，他多少还是存在了一定的轻敌心理，才陷入了连连的胆颤心惊。

　　在试炼岛上的一帆风顺，让他小看了天下英雄，他虽然运气很好，但是实力却跟那些老玩家和高级玩家们相差实在是太远了。

　　这还只是初期，玩家们所掌握的金钱和技能，都还不足以让他们组合出多变的战斗方法，一旦玩家们手中的资金和技能得到了一定的积累，那么，像这种战斗恐怕就会越发的无法估计胜负了！

　　一名0阶0级的玩家，完全可以用一颗爆雷石直接炸死一名高阶玩家，只要他有钱，而且能够命中高阶玩家的话……

　　“我宣布，这名[见习法师]获得了这场公平决斗的胜利！”

　　执法者守卫站了出来，高声宣布了决斗的结果，并将510枚金币的赌斗金和价值一千金币的各种财货交给了梧桐。

　　而地上那具焦黑的“尸体”，也被对方的喽啰们灰溜溜的抬走，送往某座神殿进行治疗，他并没有真的死亡，而是进入了[濒死]的状态。

　　[濒死]状态是进入大世界之后开启的特殊状态，玩家无论是在战斗中“牺牲”，或是因为意外而“死亡”，都被视为进入了[濒死]状态，既是一种类似于“假死”的模式，生命值归零，但获得10点的“负值HP”。

　　在一分钟内，负值HP每隔6秒会[—1]，当从[—9]下降到[—0]，玩家角色就会真正的死亡，变成一具尸体。

　　但是在一分钟之内，[濒死]状态的玩家得到了他人抢救性的治疗，稳定住了伤势，将会从[濒死]状态中进入长达1小时的[昏迷]状态。

　　在[昏迷]状态的一小时中，将会随机出现[恶化]或[恢复]状态，[恶化]了，将再度进入[濒死]状态，[恢复]了，将从[昏迷]状态中苏醒过来，进入长达1个小时的[瘫痪]状态，无法动弹，直到自然恢复，或被他人救助。

　　【[死亡]→[濒死]？[恶化/昏迷/恢复]→[瘫痪]→[力竭]→[劳累]→[疲乏]】

　　目前似乎还没有玩家学了[医疗]技能，无法对[濒死]状态的玩家进行[急救]，同样也没有玩家拥有[自救]技能，能够自行摆脱[濒死]状态。

　　所以一旦被人打的进入负值生命阶段，除非身边正好有掌握了救助技能的牧师，或附近就有神殿和药剂店，能够购买昂贵的救命药剂，否则的话基本上就意味着死亡了。

　　幸运的是，“负值生命”状态下，玩家角色是处于一种无敌的状态，除非到了中后期，玩家掌握了“必死”类技能，可以将敌人直接打进[死亡]状态，否则在身边有队友的情况下，还是有一线希望生还的。

　　拿到了510金币的赌斗金和价值千金的财货，梧桐一下子从“赤贫”状态一下子回到了“小有资产”的状态，毕竟目前绝大多数的单身玩家，口袋里的金币，都只徘徊在几十枚金币到上百枚金币左右，富有一点的能有个几百金币，贫穷一点的更惨，能有个几枚金币保持温饱就不错了，就例如七月流火。

　　上千金币的财货，数量可是很庞大的，梧桐稍微翻检了一下，发现其中大部分都是各种的材料，毕竟东大集这里，本身就是贩卖各种材料的场合，占领了东大集部分地盘的沧海公会，临时能够调集出来的，自然也只能是各种材料。

　　战斗一结束，立刻就有商人谄笑着凑了上来询问梧桐这些财货需不需要处理掉，他们表示愿意“高价”收购，不等梧桐说话，原本在旁边瞅着梧桐呆楞了好一会的七月流火就张牙舞爪的蹦了出来，扯着喉咙嚎叫着将那些奸商都轰走了，然后建议梧桐租上一些马车，将这些材料都运回去，就算不自己留着用，也可以贩卖给北大区44号小区的“同学”们。

　　住在北大区的孩纸们，都是苦逼啊！


第275章 阴盛阳衰的44号宿舍楼

　　维纳恩学院在安恬内城之中，占据着相当辽阔的一片区域，说是一座小型城市也不为过，而且为了保护学院财产和一些重要的资料，维纳恩学院的防卫甚至不比漂浮在安恬内城上空的安乐皇宫差。

　　除了大量的执法者骑士和执法者守卫，在进行二十四小时不间断的巡逻值守之外，维纳恩学院对于那些不怀好意的外来者来说，危险性直接跟地狱画上了等号……别忘了，这里可是拥有几十万施法者的地方，哪怕一个守卫都没有，有谁敢轻易走进来么？与其踏进法师们布置的那些奥法陷阱之中，被执法者守卫抓住，反而是更幸福的事情。

　　所以，虽然维纳恩学院并没有围墙，而仅仅只有一圈象征意义的树林作为学院的边界，但是却没有任何的人敢不走正门直接穿过树林进入维纳恩学院的范围。

　　大体上呈正方形的维纳恩学院，总共分为九个区域，正中央的行政区，这里包含了大量的教学楼、实验室、图书馆和一些重要的设施，东、南、西、北四个区域则是教职员和海量学徒的生活区，东南、东北、西南、西北四个区域则是集市和各种对外开放的生活服务性设施，例如说店铺、工坊等等。

　　理论上来说，整个维纳恩学院的教职员和学徒，不存在阶级和身份上的差距，在这里他们只具有一个相同的身份，那就是施法者，但实际上，无论在什么地方，身份阶级都是存在的，即便是标榜以学术和研究为人生目标的施法者们也无法免俗，甚至于在身份和阶级上更加的严格。

　　只不过外界通常是以财富和全是作为区分身份阶级的标准，而在维纳恩，则是以学识和实力作为划分身份阶级的标准，低阶施法者面对高阶施法者，要保持足够的敬意，例如阶级分明的“法师阶位礼”。

　　据传，“法师阶位礼”源自于古老的奈瑟时代奥法帝国，在那个由施法者统治世界的时代，施法者之间，有着严格的礼仪要求，从最简单的“颌首礼”，到最复杂的“秘法手势礼”，存在着一整套严谨的体系，如果在施礼的时候，使用了错误和不符合自己身份的礼仪，轻则被视为不礼貌，重则甚至会被认为是羞辱和蔑视，那事情就非常大条了。

　　所幸在维纳恩学院中，像梧桐他们这样的施法者学徒，暂时不用考虑哪些复杂的利益，对任何人采用被简称为“法师礼”的礼节体系之中的“学徒礼”都不会错，未来的很长一段时间，他们可以慢慢来学习这些繁琐的施法者礼节。

　　当然，觉得麻烦的话，你也可以不学，反正也没有谁来强求你去学习这些东西，只不过结果就很难预料了……

　　所以了，在这种环境下，各级法师所享受的待遇条件自然也就不同了，大法师们在学院里都拥有自己私有的法师塔，位于学院东大区环境最好的核心处，这保证了大法师们的法术研究工作不会受到打扰。

　　其次，高阶法师和中阶法师们的居所，通常也位于东大区，可以说，东大区算是学院高层和高阶教职人员的生活区，虽然不禁止学徒们进入，但是没有那个学徒会没事跑到哪里去找不痛快。

　　学生对老师天生就有一种敬畏心理，虽然只不过是NPC老师，但是在《无尽》的高真实度环境下，面对这些言行举止和真人也没有任何区别的NPC老师，玩家们同样多少还是会有那么一点潜意识敬畏的。

　　而南大区，则是大量学院中低层教职员、学者的生活区，西大区和北大区则是开放给学徒们使用的区域，只不过西大区的环境要比北大区好的多，最起码全都是独栋别墅。

　　大量的NPC学徒和玩家们之中就职了[见习法师]的两万两千多人，大多住在这里，毕竟能在离岛之前就成为[见习法师]的，绝大多数背后都有公会、家族和财团势力，进行财力支持，单身散人玩家，想要成为法师这种烧钱职业中的佼佼者，难度可不是一般二般的大。

　　这么比较下来，北大区就成为了维纳恩学院之中的平民区，居住了超过十万人的玩家法师学徒，就算这样，能居住在学院提供的宿舍里的，在玩家群中，都还算是小有资本的，维纳恩学院这一届招收的法师学徒之中，有超过三十多万的法师学徒住不起宿舍，只能退而求其次的在学院之外的地方寻找落脚点。

　　梧桐入住的北大区44号小区44号宿舍楼，是北大区一百个小区中极少数还没有住满的宿舍之一，这都跟那让人有些蛋疼的编号有关，也许跟东方亚美裔的习俗有关系，无论是4号小区、14号小区……还是44号小区，选择入住的人数都相对较少，只有在实在是没有位置了才会列为选择对象。

　　而北大区这个平民区之中的44号小区44号宿舍楼，无疑是其中最不受待见的编号之一，要不然也轮不到梧桐这个晚了其他人近两个月的“插班生”入住。

　　刚到学院就闹出了一场决斗，让梧桐感觉压力很大，以为自己的“身份”被执法者守卫爆料后，会引起玩家们的注意，对自己带来什么不必要的麻烦。

　　但是奇怪的是，包括七月流火在内，玩家学徒们似乎都没有觉得怎么样，七月流火甚至还好奇的问了问梧桐，[首席]身份是什么意思，这让梧桐松了一口，看来他们是不知道[首席]这个身份所具备的意义。

　　梧桐支支吾吾的用“刚到学院报道，还没有选定专精学派，属于‘全系学派法师’，所以执法者守卫才会那样宣布。”的借口糊弄了过去，七月流火为此还羡慕的说梧桐走了个狗屎运，居然因此白赚了400多金币的挑战金，还劝梧桐最好早点选择专精学派，这样有利于后期发展，弄的梧桐那叫一个冷汗！

　　说实话，梧桐也不想说谎，可你要告诉他实情，就得解释一大堆东西，而解释的过程中又会产生更多的问题，一想到就觉得头大的他只好选择了善意的谎言。

　　拖着浩浩荡荡一支车队回到44号小区的梧桐和七月流火，引起了居住在这里的玩家学徒们的注意，他们还奇怪“咣当地精商队”怎么又来了一趟，纷纷争先恐后的从宿舍楼里跑出来，打算再抢购一批材料。

　　可是等从得意洋洋的七月流火这里得知，这么浩浩荡荡的一大批载满各种材料的马车，竟然是一个新来的法师学徒跟人决斗赢回来的后，全都惊讶的张大了嘴，特别是从有点大嘴巴的七月流火那里得知，梧桐居然还是个[见习法师]的时候，这种惊讶，又变成了羡慕嫉妒恨。

　　“喂喂，见习法师阁下，这么多材料你用的完么？分点给兄弟们怎么样？”有人酸溜溜的在围观的人群中挑唆着，引起了一堆法师学徒的起哄。

　　“是啊！是啊！你都走狗屎运挣了那么大一笔，让兄弟们沾点屎香也是好的嘛！”

　　“那咱们得先谢谢见习法师阁下了！”

　　“都别跟我抢！我要十组……不！一百组药材！”

　　“有没有炼金材料？”

　　“操！连雕刻学的石材都没有，搞毛啊？”

　　一伙子法师学徒在人群中几个阴阳怪气的家伙挑唆下，气氛越演越烈，大有一哄而上，把拖回来的大量材料一抢而空的架势，一股隐隐的贪婪味道弥散了开来。

　　七月流火很尴尬的看了看梧桐，如果不是他炫耀的嚷嚷，也不会造成这种局面。

　　梧桐莫名其妙的看着他们，这帮玩家学徒脑子进水了吧？他本来根本就没把这些材料放在心上，别看看着挺多，浩浩荡荡的一大溜车队，可全加起来也只不过价值一千枚金币左右而已，绝大多数的材料都只要几枚铜币一份，有的一组二十份，也还不到一枚银币的价值。

　　他们拖回来的这好几万组各色材料堆积在一起，体积相当的大，就算他们不说，梧桐也是打算留下一部分近期自己要用到的之外，其它的卖给同小区的法师学徒们，全当是初来乍道的拜门礼了。

　　可听这帮家伙的意思，合着他们压根就没打算付钱啊？

　　这让梧桐觉得相当的不爽，他又不是冤大头，至于那么二么？眼看到人潮汹涌的一大帮子法师学徒们越来越兴奋的打算哄抢了，身边的七月流火已经慌了神，又不安又紧张的看了看梧桐，低声道：“不好意思，我也没想到会这样……现在怎么办？”

　　他这会儿也不说什么照顾同学，把这些材料肥水不流外人田的卖给同小区的玩家了，因为这帮丫的压根就没打算付钱，全场一千多名玩家，除了围在送货的马车周围起哄的两三百人之外，不少玩家学徒也在观望，很有点跃跃欲试的意思。

　　一皱眉，梧桐悄悄的从腰包掏出了一张卷轴撕开，突然暴喝一声：“慢着！你们想在学院里抢劫是怎么着？”

　　梧桐突然的暴喝，仿佛一声骤然炸响的雷霆一般，在场的所有人都觉得脑门子像是被人拿砖抡圆了猛呼了一记似的，“嗡！”的一声就麻了，耳朵更是嗡嗡一片什么都听不见了，直接陷入了[恍惚]和[耳聋]的状态！

　　所有人都惊慌失措的陷入了恐慌之中，但也有人相当的镇定，大家都是法师学徒，无论是什么学派的，对0阶法术都不算陌生，知道这是[幻术系]中的唯一一个0阶法术[幻音术]，可增强音量或改变声音。

　　[幻音术]的最大射程只有75码，最大效果波及范围也相当有限，再加上梧桐在释放的时候就已经控制着巨响仅在围住车队的那数百人之中爆开，所以周边围观的玩家学徒虽然被吓了一跳，但是没有受到伤害。

　　好一会儿才从[恍惚]和[耳聋]的负面状态中恢复过来的玩家们，又惊又怒的看着梧桐，玩家群之中又有几个声音在嚷嚷挑唆着玩家群的情绪，大有怂恿玩家们哄抢了这批材料的意思。

　　火大的梧桐也懒得废话了，大声道：“那几个挑事的，有胆子站出来！躲在人家背后算什么！？你们把大家都当傻子么？怂恿几句就上了你们的当，在学院里哄抢他人财物？”

　　被梧桐一挑明，围在马车旁的那数百名玩家也面面相觑的反应了过来，知道自己被人当枪使了，都东张西望了一会，寻找人群中挑事的那几个人，并开始后退散开，不再围在马车旁。

　　维纳恩学院可没有什么法不责众的道理，在学院里哄抢他人的物品，这可算是很大的丑闻了，参与者十有八九会被驱逐出学院，他们可不愿意为了几组便宜的要死的材料被学院“开除”，那他们之前投入的大量资金和时间，可就白白浪费了。

　　“挑完了事，想跑？莎菈丝！”

　　梧桐很生气，他身边小萝莉模样的元素风蝠莎菈丝，突然从斗篷下张开了宽阔的蝠翼，“嘭嘭”两下拍击就升上了天空，略一盘旋，就闪电般从呆滞的仰头看着她的人群里，抓出了几名施法者学徒，“吧嗒！吧嗒！”的扔在了梧桐面前摔了个半死。

　　“啊！我知道了！他们也是沧海公会的！”

　　七月流火一看到那几名被揪出来的玩家，立刻就明白了过来，他刚刚多少有些卖弄的炫耀梧桐在东大集将沧海公会的游荡者成员打的屁滚尿流，还赢了人家一千赌斗金和五百多挑战金，被这几名也属于沧海公会的法师学徒听到了，多少有些不爽。

　　虽然不一定属于同一分支，但他们毕竟都是顶着《沧海》公会名号，会有这种同仇敌忾的举动自然也就很好理解了。

　　另外，这几名法师学徒，44号小区里的玩家们基本上也认识，他们仗着《沧海》公会的名头和势力，没少蛮横的从他们手中抢材料份额，无恶不作虽然算不上，可结合刚刚把大家当枪使的行为，顿时就激起了众怒。

　　现在可没有谁掌握了飞行技能，玩家们被梧桐身边这个会飞的小萝莉吓了一跳，但是由于安黛尔公国的特殊中立立场，所以什么奇怪的种族都有，虽然没有见过会飞的种族，但已经不能让玩家们太过于大惊小怪了，很快就将注意力集中到了被揪出来的几名《沧海》公会的玩家身上去了，吓的几名法师学徒从地上爬起来就抱头鼠窜的逃回了自己的宿舍楼里。

　　一场意外的风波，让所有人都有些尴尬，在那几名沧海玩家跑掉后，讪讪的都慢慢的挪动着脚步散去，梧桐看了一眼那长长的一溜马车，又喊了几声，表示愿意用低价出售一些材料给同小区的法师学徒玩家。

　　法师学徒们面面相觑的互相张望了一下，都有些踌躇，虽然他们明白梧桐这是在向他们示好，以消除刚才的尴尬，但是刚刚发生的事情，特别是那数百名凑上去围住车队的玩家，哪里好意思还厚着脸皮占人家的便宜啊？材料虽然价格不贵，但是数量非常有限，想弄到一批材料可并不容易。

　　而七月流火刚刚给梧桐惹了点麻烦，这会儿也抱着将功补过的念头，非常主动的招呼着几名刚才就站在他身边的玩家一起帮忙，将马车上的材料都卸了下来，堆在他们居住的44号宿舍门前，并从宿舍里搬出了各自房间里的桌子摆成了一溜，吆喝着帮忙贩卖了起来。

　　周围的玩家们见真的开始卖材料，犹豫了一下后，特别是刚刚没有参与起哄的玩家，都慢慢的凑了上来。

　　价值一千枚金币的材料看上去多，但是对于一千多名法师学徒来说，也没有多少，很快除了梧桐他们自己留下的部分之外，就卖了个精光。

　　待玩家群散去，七月流火将好几麻袋钱币拖到梧桐面前，全是些铜币和银币，笑嘻嘻的道：“这里大概是五百多金币的样子，因为材料不好卖，所以我留下了大概一半的材料，全搬进我们几个的宿舍里了，留着咱们慢慢用，我们的宿舍已经设定了对你开放，你随时可以进去清点数量……梧桐，让咱们同宿舍的兄弟姐妹们占占便宜呗？这么多材料你一个人一时半会也用不完，我们如果用的话，会按市场价给你算钱的。”

　　梧桐本来就对这些低级材料并不怎么在意，笑了笑点了点头，也没说免费送给他们，那样反而显得不好。

　　“哇塞！这下不用发愁没有材料用了！”

　　一个看上去约莫只有十六七岁的少女高兴坏了，蹦蹦跳跳的欢呼了一会儿后，好奇的瞅着梧桐：“喂喂，你好！我叫‘妃子哇迷茫’，[咒法系]学徒，兼修[药剂学]，你真的是七月哥说的[见习法师]啊？那你肿么不去西大区住别墅，跑到我们这个平民区来了？还有还有啊！我听七月哥说，你在试炼岛上待了三个多月？哇哈哈！真笨！我只用了两个月就出来了！”

　　梧桐一脸黑线，两个月好像也不值得骄傲吧！？

　　“‘小水滴’，[变化系]学徒，兼修[药剂学]。”

　　除了那个叫“妃子哇迷茫”的少女，还有一位年纪和她相仿，但看上去很文静的女孩子，他发现梧桐的视线落在自己身上，她面无表情的简短介绍了一下自己。

　　“你好，我叫‘双安’，[防护系]学徒，兼修[药剂学]。”另一名女性玩家微笑着向梧桐点了点头。

　　“咩哈哈哈，我叫‘双子星·巫’，[变化系]学徒，兼修[药剂学]。”

　　“哇哈哈哈，我叫‘双子星·姬’，[塑能系]学徒，兼修[药剂学]。”

　　两名几乎长的一模一样的直长发女孩搂在一起，嘻嘻哈哈的自我介绍着，看的梧桐一阵眼花，如果不是两名女孩一个一头银发，一个一头紫发，他还真分不出来谁是谁，她们俩的发色十分怪异，似乎并不是天然的，而是利用某种药物染成的。

　　“怎么都是女孩子，而且都是兼修[药剂学]？”

　　梧桐一阵疑惑，他这时才发现，他未来一段时间的44号宿舍楼的宿友中，居然大部分是女性玩家！维纳恩学院的学徒宿舍居然是男女混居的？他不由得将视线投向了剩下的几个人。

　　“我是‘幽光之月’，[惑控系]学徒，兼修[附魔学]，[见习法师]阁下请多多关照哟～”

　　一名身材十分火辣的成熟女性，也笑眯眯的向梧桐打着招呼，让他惊讶的是，这名叫“幽光之月”的御姐，竟然是精灵族的，那长长的耳朵白嫩嫩的犹如春笋一般十分诱人，只是她那火爆的身材，和传说中“平板直”的精灵族妹纸大不一样，惹的梧桐情不自禁的多瞅了她两眼，结果一不下心被人家发现了，幽光之月还诱惑的冲梧桐眨了眨眼，让梧桐不禁汗了下，干笑着也点了点头。

　　“Ais，[预言系]，[炼金学]。”

　　Ais居然是名欧罗巴裔的男性玩家，金色的短发，碧蓝的眼眸，高挺的鼻子，只是说话的腔调相当的古怪，而且有点大舌头，所以说话相当的简单，不知道怎么混在了这么一大帮子女孩子之中。

　　“哈哈，我叫‘相源’[死灵系]学徒，兼修[秘药学]。”

　　这是最后一名男性玩家，相当开朗的一个家伙，再加上梧桐自己和七月流火，除了还有两间房间是空着的，这就是44号宿舍楼的全部住户了。

　　阴盛阳衰的局面啊！

　　梧桐耸了耸肩：“梧桐，[通用系]，兼修……呃，[药剂学]。”


第276章 被小白兔咬死

　　一栋三层十二间的宿舍楼，总共才住了十个玩家，而十个玩家里居然有六个女生，什么时候，游戏里妹纸的数量这么泛滥了？这实在让梧桐有些意外。

　　通常来说，游戏里一向是男多女少，母猪都当貂蝉宠的，这跟男性玩家和女性玩家对游戏类型和游戏风格的偏爱程度不一样有关系，大部分的女性玩家，对打打杀杀都没有什么太强烈的兴趣，特别是在真实度极高的游戏里格外明显。

　　一问之下梧桐才知道，正因为绝大多数的女性玩家，对拳拳到肉的近战系职业无爱，甚至有很大一部分女性玩家，干脆选择了副职，所谓的“副职”，实际上就是传统网游之中所谓的“生活职业”。

　　只不过《无尽》中的副职都是从三大职业体系之中衍生出来的，例如说学者、书记员、抄写员、药剂师、炼金师、附魔师、鉴定师、裁缝师，等等各种生产后勤职业，原本只是[手艺]和[专业]的一种，却被她们当作了主职来发展。

　　所以，法师这种可以学习大量[手艺]和[专业]，覆盖面极广的远程文职职业，造成了被玩家们称之为“法学院”的维纳恩学院和称之为“神学院”的各大教会神殿集中区中，神职系和法职系这两条职业路线的女性比例占了一半还多。

　　至于为什么绝大多数人都选择兼修[药剂学]，则是因为目前玩家市场上对各种药剂的需求量最大，而且药剂类物品，相对炼金、附魔等科系来说，投入较小，目前的市场也大，“碍于生存压力”，绝大多数的法师玩家，不得不被迫先学习[药剂学]中相关的各项[专业]和[手艺]，制造药剂进行贩卖好养活自己。

　　当然，也有像性感御姐幽光之月和欧罗巴裔俊男Ais这样，反其道而行之的法师玩家，法师职业所衍生出来任何一项副职，对玩家体系来说都是很重要的存在。

　　他们在绝大多数法师玩家都没有学习[附魔]和[炼金]之前，就先进行磨练，虽然投入巨大，产出的商品暂时没有市场，前期艰苦困难了一些，但是可以预料到，在中后期，其他玩家开始对附魔产品和炼金产品有所需求的时候，他们的好日子就到了。

　　介时，他们倚靠处于领先优势的[附魔]和[炼金]手艺，自然可以赚取大量的金钱，再回过头来学习[药剂学]，自然可以达到先苦后甜，事半功倍的效果，唯一的缺点就是前期太痛苦了，需要消耗和投入的精力，可能是其他法师玩家的数倍以上，不是所有人都能坚持下来的。

　　也许是梧桐比他们这些[法师学徒]略高一筹的[见习法师]身份，也许是梧桐强势的打了欺行霸市的《沧海》公会脸的行为，也许是梧桐带来了足够大伙用上很长一段时间的材料，也许是同为法师的身份和茫茫人海中同住一栋宿舍楼的猿粪，众人对梧桐的到来，都表现出了相当的友善。

　　施法者职业，特别是最悲催的法师职业，在试炼岛的时候，是相当孤独的，没人愿意和他们组队练级，所以他们只能窝在村子里做各种任务提升自己的等级和实力，大多数时候，都埋首于海量的学习任务之中和忙忙碌碌的挣钱“还债”，所以当出现了和自己“同病相怜”的朋友时，很容易让他们产生亲切感。

　　俗话说，人生四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起……无论是什么理由，在短暂的相处之后，44号宿舍楼的众人迅速的熟络了起来。

　　“……我们把三楼的四个房间腾了出来作为工作室和储藏间，二楼和一楼则是我们的居所，两人一间，虽然挤了一点，但是也够用了，在你没来之前，双子星她们姐妹俩一间，双安和小水滴一间，幽光之月和妃子哇迷茫一间，我和相源一间，埃斯（Ais）住在一楼，单独一间。”

　　七月流火的年纪在三名男性之中较大，加上性格开朗，人品又不差，所以理所当然的成为了这个法师小圈子之中的领头者，勉强算是“宿舍楼长”，所以热情的向梧桐介绍着44号楼的情况。

　　“……现在梧桐来了，一楼只剩下两间还没开启的房间，不过梧桐带着‘小妹妹’呢，所以暂时只能委屈埃斯继续一个人住，不是我们排挤你哈，埃斯，谁叫你块头大呢！”

　　七月流火在带梧桐看过三楼的四间工作室和储藏间之后，笑眯眯的开着玩笑。

　　“那肿么可以！女孩子肿么可以跟男生住一个房间！不行不行！”妃子哇迷茫蹦蹦跳跳的嚷嚷着，一群女生已经将可怜的元素风蝠抓住了，好奇的揉揉捏捏，并企图剥夺莎菈丝跟梧桐同一个房间的权利。

　　“呃……莎菈丝不是‘人类’（玩家）啦！”梧桐只能这么解释，简单的解释了一下莎菈丝是他在试炼岛做任务的途中，招纳的“NPC追随者”。

　　“哇塞！萝莉养成啊！我喜欢！”

　　法师作为脆皮职业，再加上又有贵族身份，是可以拥有保护自己的“追随者”和“随扈”、“仆从”人员的，只不过梧桐较为超前了一点，所以除了三名男性玩家露出了羡慕嫉妒恨的表情之外，女生们都纷纷的表示抗议。

　　“不可以！梧桐你这是使用童工！会被天谴的！”妃子哇迷茫愤愤的叫道。

　　梧桐无奈的耸了耸肩，表示接受抗议，但是抗议驳回，在试炼岛上的时候，因缘际会的他成为了一个势力的首领，所以除了笑笑之外，几乎没有什么玩家朋友，狮子、半支烟、田园兄弟他们多少有些下级面对上级的拘谨，沉默是金的无勉强算是半个朋友，所以来到大世界后，突然冒出来的一堆室友，让他很有新鲜感，要知道，即便是在现实里，他也是很孤独，没有什么朋友的死宅。

　　“梧桐的另外一个妹妹去了神学院，也是一只可爱的萝莉呢！”七月流火继续八卦的爆料，又引的一群女孩哇哇直叫的嚷嚷着要去看小萝莉。

　　“呃，明天早上我去神学院接她的时候，你们跟我一起去好了……”

　　虽然有朋友很好，但是没有多少跟女生打交道经验的梧桐，被一群唧唧喳喳的女孩子吵吵的一阵头大，放弃的让她们去折腾，小萝莉笑笑有一群姐姐陪她玩，相信也会很开心的。

　　“七月，给我介绍一下学院生活呗？”

　　趁着众女把可怜的元素风蝠莎菈丝当成洋娃娃摆弄的时候，梧桐看了下七月流火和相源、埃斯他们，他初来乍道的，的确对学院生活一头雾水。

　　“呃……学院生活啊？”七月流火楞了楞，挠头道：“很简单啊，跟咱们在试炼岛上的时候一样，主要还是做任务、练手艺，再就是还债……”

　　梧桐汗：“详细一点呢？”

　　“你是[见习法师]，我不知道跟我们[法师学徒]是不是一样啦，反正学校对学徒没有任何的限制，你上不上课，留不留在学院里，学院都不会限制，自由的很，只不过每个季度会进行一次晋级考评的机会，是提供给我们晋升法师阶位的，第一次上个星期刚结束，像我们几个都因为考评不达标，得等下三个月后的下一次晋级考评……”

　　提到众人的痛处，众女都虎视眈眈的盯着他，搞的七月流火汗了一下，口风一转给自己找理由道：“这也是没办法的事情啦，我们法师职业跟战职系他们不一样，晋级、进阶的规程要严格的多，第一次晋级就通过了的，只有西大区住别墅的那帮子[见习法师]和极少数人。”

　　他讪讪的笑道：“不过，通不通过也无所谓，对咱们升级没有影响，只是学院颁发的‘法师阶位证明’拿不到而已，也就是象征法师地位和身份，由奥法评议会颁发，安黛尔公国皇家奥术协会共同认可的[法师徽章]，没有这枚诸国度通用的[法师徽章]，咱们就不能提前享受相应的待遇，等实力提高了，再去跳级考也可以。”

　　“奥法评议会？皇家奥术协会？”

　　梧桐在院长阁下和那些白胡子的大法师争吵的时候，听过这两个机构，但是却不知道详细这两个机构是干什么的。

　　“是的，由于安黛尔公国算是科瓦雷大陆上奥法水准最高的国度之一，所以安黛尔皇家拥有着属于自己的奥术协会，只不过这个奥术协会只属于安黛尔公国自己，而奥法评议会，则跟国度无关，是泛大陆背景下的一个奥术机构，负责管理全科瓦雷大陆上跟施法者有关的一些相关事宜，通常来说，奥法评议会制订的一些规章制度是受到全大陆各国认可的。”

　　七月流火解释着，梧桐也明白了过来，这个奥法评议会，就相当于联合国，而安黛尔皇家奥术协会，则相当于某个奥法强国自己体系的施法者管理机构，两者之间相辅相成，但是却又完全独立。

　　点点头表示明白了，梧桐示意七月流火接着往下说。

　　“所以了，在这种情况下，咱们这些法师学徒是相当自由的，只要你在学院拿到初阶法师的资格，就可以毕业了，而初阶法师的资格，需要法师本职技能中，[专注]、[文书解读]、[法术辨识]这三项，达到10级，[知识]体系中，10个子项达到10级，并掌握法师副职[专业]和[手艺]之中的一项，如果是[专业]的话只需要达到5级，[手艺]的话则需要达到20级！”

　　七月流火很认真的解释着，旁边一群法师学徒们也不时七嘴八舌的插嘴补充上一点什么。

　　梧桐面色古怪的挠了挠头，偷偷看了一眼自己的属性：[以下数据不收费，大伙扫一眼了解下即可]

　　【专注】：+23+10+5+1

　　【文书解读】：+23+10+1

　　【法术辨识】：+23+10+5+1+2

　　【知识】：+5.6

　　[神秘]+7：古代秘密+10、奥法传统+10、神秘符号+10、神秘词句+10、构造生物+10、龙+10、魔法兽+10、

　　[地理]+4：土壤+10、地形+10、气候+10、人文+10、

　　[历史]+4：皇室+10、战争+10、殖民+10、迁徙+10、

　　[地方]+7：传说+10、名人+10、住民+10、律法+10、风俗+10、传统+10、类人生物+10、

　　[自然]+8：动物+10、植物+10、精类生物+10、巨人+10、人形怪物+10、季节交替+10、气候+10、虫类生物+10、

　　[宗教]+5：神祗+10、神话历史+10、教职传统+10、圣徽+10、不死生物+10、

　　[位面]+7：内层位面+10、外层位面+10、星界+10、灵界+10、异界生物+10、元素生物+10、位面相关奥术+10、

　　[地下城]+4：异怪+10、洞窟+10、泥状怪物+10、洞穴冒险+10、

　　[建筑][工程]+5：建筑物+10、水道+10、桥梁+10、城建+10、防御工程+10、

　　[贵族][皇室]+5：家族+10、纹章+10、家谱+10、家训+10、名人+10、

　　——

　　在【知识】—[神秘]上级数达到5或更高，你在[辨识法术]上获得+2加值。

　　在【知识】—[地理]上级数达到5或更高，你在防止迷路或避免自然灾害的[生存]上获得+2加值。

　　在【知识】—[历史]上级数达到5或更高，你在[逸闻知识]上获得+2加值。

　　在【知识】—[地方]上级数达到5或更高，你在[收集信息]上获得+2加值。

　　在【知识】—[自然]上级数达到5或更高，你在地表自然环境下的[生存]上获得+2加值。

　　在【知识】—[宗教]上级数达到5或更高，你在[驱散不死生物]上获得+2加值。

　　在【知识】—[位面]上级数达到5或更高，你在其他位面的[生存]上获得+2加值。

　　在【知识】—[地下城]上级数达到5或更高，你在地下的[生存]上获得+2加值。

　　在【知识】—[建筑和工程]上级数达到5或更高，你在搜索密门或隐藏房间上获得+2加值。

　　在【知识】—[贵族和皇室]上级数达到5或更高，你在[外交]上获得+2加值。

　　在【生存】上级数达到5或更高，你在知识（自然）检定上获得+2加值。

　　……

　　梧桐开始使劲流汗～！

　　这就是他在延迟了两个月才从试炼岛出来的成果了：[专注]+39、[文书解读]+34、[法术辨识]+41、[知识]+5.6。

　　至于[专业]和[手艺]……他几乎把试炼岛上所有能找到的[专业]和[手艺]都学了，但是绝大多数都没有练，所以只有0级，两个月看着好像很长，但是实际上，哪怕是梧桐使用了“那个东西”，在熊熊的金色火焰燃烧下，200万金币灰飞烟灭，也只不过让他勉强完成了其中一些比较重要的。

　　例如说看书，他把从老师们那里得到的各类基础书籍的[阅读进度]全都刷成了100%，所以才拥有了如此辉煌的属性，这些本职技能等级，可不是他靠技能点点上去的，绝大部分都是[阅读进度]+10%后奖励的。

　　就好比他最早得到的那本《法术详述》，把[阅读进度]刷成100%后，可以获得[法术辨识]+10的奖励，还能获得一定的[知识]成长，要不怎么说有钱就是好呢，他花了近一个月的现实时间，就阅读完了相当于其他玩家可能要花好几年的现实时间才能阅读完的阅读量。

　　只不过梧桐这个小白，没有经验而且还十分贪心的把所有类别的书籍全都囫囵吞枣的啃了，实际上，晋升初级法师，只需要将【知识】技能中的任一科目的其中一本书啃出+10就够了。

　　要是贪心点，把每本书啃个+1，凑10本书也能过关，他却把所有科目类别下的所有获得的书籍全啃了，还啃了不少他自己在地下神殿遗迹中冒险的时候获得的“闲书”，白白浪费了大量的时间，拖到了现在才从试炼岛上出来。

　　当然了，想要像梧桐这样贪心，也是得有前提的，那就是烧的起钱，现实里有钱还没用，得游戏里有钱，玩家们能从NPC导师那里获得的书籍，最便宜的都得50金币一本，贵一点的甚至能达到500金币一本，书籍这种东西，本身就和金币是画上等号的。

　　不是每个玩家都像梧桐这么好运的，因为一些意外而从NPC导师那里获得了几乎全套的基础书籍，买不起书的施法者玩家们，就只能来到学院后，用半工半读的方式，一边给学院做苦力偿还赊欠的3000枚金币一个季度的学费，一边在学院提供的图书馆里拼命苦读。

　　所以了，别看法师们动则经手以金币为单位的货币，可实际上，尼玛法师就是苦逼的银行柜员，那哗哗的钱币，都是从左手进来，右手就出去了，一个镚子都落不到他们的兜里。

　　擦了擦冷汗，梧桐发现，自己好像现在就可以去进行晋级考评了，不过第一次晋级考评刚刚过去，再想考一次，就得等到三个月后了，还是安心的学习，没准三个月后，能够直接靠更高级的法师位阶呢。

　　“……学院每天都开课，每10天有一次‘龙息日’，导师们是不上课的，说是连龙都要休息，更何况是他们。”

　　七月流火没有发现梧桐的异样，依然在毁人不倦的给梧桐介绍着学院的情况：“学院每天有六节课时，上午两节、下午两节和晚上两节，每节课时一个小时，你可以选择去任何一个科目的课目听课，一个课时能增加1%的阅读量。当然，你要愿意自己自学也可以，反正学院3000金币一个季度的学费是收了的，不去上课是你自己的事情。所以也没有什么点到，也没有什么考勤，全凭自愿……”

　　“……你还可以去学院的各大图书馆看书，不过是收费的，也可以把书借回来看，但是需要昂贵的押金，越是珍贵的书，押金也就越贵，对咱们这些法师学徒开放的图书馆很多，想要借到高级一点的书籍，就要有更高级的身份了，你比咱们身份高一级，到时候兴许咱们能凑钱交了押金，你帮咱们借点高级书回来看看，据说很有好处。”

　　他停顿了一下，挠了挠头：“其它时间的话，就没有限制了，你可以在学院里接任务练手艺，也可以去除找点私活挣点小钱，想出去的话也可以，费尔海文外城大的惊人，各种任务也多的惊人，够把你做到吐的。这两天咱们先把手头的材料消耗了，多做点药水出来卖了，存点钱一块组队做任务去！”

　　梧桐一阵疑惑：“做任务升级？为毛不出去打怪升级啊？我听说做任务又麻烦又慢啊？”

　　“也不算慢啦，做任务给的经验其实也很丰厚的，虽然说做起来太纠结了点！”

　　七月流火一脸无奈的道：“可不做任务升级，我们这帮子脆皮法师难道还能出去打怪不成？还没出城，估计在城门口就被小白兔咬死了……”

　　“被小白兔咬死？这么凶残？”梧桐汗！


第277章 制药

　　“你以为是试炼岛上的无公害小白兔么？”

　　性感御姐幽光之月，不知道什么时候从正在玩弄可怜的元素风蝠莎菈丝的女孩儿堆里退了出来，凑到几名男生旁听他们在说什么。

　　幽光之月伸手妩媚的轻撩了一下她略带酒红色的大波浪长发，雪腻白嫩的精灵长耳从发丝中露了出来，诱人的闪烁着珍珠般的光泽，单调的浅色系宽大法师袍，遮掩不住她傲人的身材，只不过是伸手撩发的动作，却让她丰满的有些夸张的36F豪富级女性象征，颤巍巍的弹跳了一下，让几名男性玩家都有些眼睛发直。

　　“费尔海文城近郊，虽然没有什么太过强力的生物，但是那只是相对于生活在这里的NPC们来说的，咱们在试炼岛上，狗头人、地精、原始人蛮族、强盗等人型怪物，算是高级怪了吧？可是在大世界里，这些家伙跟野草一样遍地都是，完全成了传统网游之中的‘杂草怪’，在那都能碰到它们。”

　　她有些抱怨的道：“就拿费尔海文城郊外来说，费尔海文算是安黛尔公国的首都了吧？一个可以容纳近千万NPC人口和两三千万玩家人口的超级大都市该算是繁华了吧？通往周边城市、村镇的交通网络不比现实里的差，被开发到这种程度，理论上来说，人类的生存环境之中不可能存在大量的非人类生物，可在《无尽》里，居然连刚出城门，就能碰上成群结队的NPC强盗和类人型怪物族群，还有那些野生动物，就是你说的‘小白兔’，那些‘兔子’居然比狼还凶猛，那能算是小白兔么？”

　　看样子这位精灵大美女刚到费尔海文的时候，吃了“小白兔”不少的苦头，不然的话也不会怨念这么深厚。

　　“呵呵，月月姐说的凶暴兔啦！”

　　双子星姐妹之中的一个，梧桐分不清她是姐姐还是妹妹，总之头发是亮丽的银色，她很活泼的抱住精灵美人的纤腰，嘻嘻哈哈的道：“那兔子长的可吓人了，浑身的毛跟刺猬一样炸着，眼珠子血红血红的，大门牙跟剑齿虎一样，个头跟小野猪差不多大，最夸张的是它居然还有锋利的爪子，跑起来可快了！”

　　梧桐再汗，妹纸！你确定你说的是兔子么？

　　“不光是兔子哦，但凡你能想到的野生动物，还有什么凶暴鼠、凶暴兔、凶暴猫、凶暴犬、凶暴獾、凶暴鼬、凶暴鹿、凶暴野猪、凶暴马、凶暴狼、凶暴熊、凶暴老虎、凶暴狮子、凶暴犀牛、凶暴大象……”

　　像是故意吓唬梧桐似的，另一个双胞胎姐妹之一也凑了过来，可爱的瞪大了眼睛做出凶狠状，张牙舞爪的嗷嗷叫。

　　“呵呵！你别听小巫和小姬胡说，费尔海文近郊能碰到凶暴鼠、凶暴兔、凶暴猫、凶暴犬就不得了了……实际上这些凶暴动物，就是普通动物进化来的奥兽版本而已。”

　　相源笑呵呵的道：“比较偏远和荒凉的地方倒是有她们说的那些大型奥兽，费尔海文附近出现的话，会被来往的商队、冒险者和佣兵们清除掉的，费尔海文官方也会定期派出游猎部队清剿周边地区的大群奥兽群，没他们说的那么危险，当然了，对付咱们这些小法师是绰绰有余了。”

　　七月流火点点头：“费尔海文附近，狗头人、地精倒是很多，这些类人强盗就靠抢劫道路上的小商队和单身旅人生存，大群的奥兽倒是不可能存在，偏远的地方就难说了，别说‘凶暴动物’了，更变态的‘狂暴动物’和‘残暴动物’都有，光是动物类的怪物就有好几种模板，估计是给玩家提供来练级的吧。”

　　“也就是说，目前玩家们练级的主要目标就是这些动物和类人型怪物了？”

　　梧桐一边好奇的问，一边安慰性的拍了拍终于从女孩群的魔掌之中逃出来，一脸怕怕的躲到自己身后的莎菈丝的小脑袋，显然这个曾经的百级BOSS，也被女孩们的凶残给吓到了。

　　“是的，费尔海文官方和佣兵公会常年发布猎杀这些奥兽和类人型强盗的任务，就算不接任务，猎杀了之后直接拿耳朵去交任务也可以领到奖励。”

　　七月流火道：“一些动物体内的药材和材料也是主要来自于这些动物……你问这些干嘛，你不会打算像那些战职者一样去打怪练级吧？别指望了，咱们施法者的一些0阶攻击性法术在试炼岛上还能打打小怪，到了大世界之后，想打怪练级根本就不可能！就算最低级的凶暴鼠都是1阶怪，速度快的不行，咱们还没弄打死它，它就冲到面前来了，一口就秒了……”

　　“那咱们总不能老待在学院上学吧？”梧桐很是疑惑，这难道就是法师的宿命？

　　“有什么办法，谁叫咱们法师是‘学院派’呢，总共0阶攻击性法术才一个[咒法系]的[酸液飞溅]，和一个[塑能系]的[冰冻射线]，人家‘实战派’的术士玩家都比咱们强多了，咱们出去练级的话，组队根本就没人要的！”

　　七月流火一脸无奈的摊手道：“你要真想出去打怪练级，最好是去佣兵公会或者冒险者公会，看看有没有好的团招‘BUFF法师’或者‘后勤法师’，跟团出去会比较安全一点。咱们[防护系]的[提升抗力]对某些施法怪还是有些效果的，碰到要下地洞的团，[塑能系]的[舞光术]、[光亮术]也派的上用场，还有打墓地的团，[死灵系]的[打击死灵]也有用。”

　　他停了停道：“不过非常的不划算，绝大多数的玩家团，主要是招‘后勤法师’，像下地洞用[舞光术]给他们照个亮，帮忙用[修复术]修理装备什么的，再就是会[传讯术]的给他们当‘通讯兵’……全都是辅助系的工作，跟战斗没有直接关系，就算跟团，分到的魂能点也少的可怜，还不如在学院做任务拿经验呢。”

　　七月流火说施法者职业的攻击性法术只有[酸液飞溅]和[冰冻射线]，梧桐楞了楞才反应过来，他有7个攻击性法术：

　　[酸液飞溅]、[冰冻射线]、[幻影蒺藜]、[闪电震慑]、[打击死灵]、[射矢术]、[抛射物品]

　　可其中除了[酸液飞溅]、[冰冻射线]是可以在NPC导师那里学到的之外，其它的全都是他从[随机法术卷轴]里开出来的奖励性特殊法术，七月流火他们根本就学不到！

　　难怪呢，比法术施放速度没术士快，比增益法术，法师只有一个[提升抗力]，人家牧师同样有神术版的[提升抗力]，还是加防的，现在玩家们能打的绝大多数都是低级怪，有几个法术怪啊？人家要你一个加法抗的[提升抗力]干什么？

　　比减益法术，他们又比不上巫师的诅咒，比辅助他们比不过牧师……难怪法师职业会这么惨了。

　　和走了狗屎运，掌握了33个法术的梧桐不一样，普通法师玩家0阶的时候，每4级可以到NPC导师那里学到2个0阶法术，如果交50金币的话，还能额外学一个，加起来总共才15个0阶法术。

　　可绝大部分法师玩家连“学徒价”5个金币一个的10个法术都不一定能够学的全了，更别提额外的那5个价值50金币每个的法术了。

　　所以了，如何在15个可以选择的法术之中，挑选对自己有用的法术就很重要了，[阅读术]和[抄写术]是0阶4级必学的两个法术，[酸液飞溅]和[冰冻射线]这两个攻击法术，[修复术]这位初期唯一能帮人修装备挣钱的法术和[晕眩术]这个控场法术也是必学的，超过一半以上的法师玩家为了节约金币，都只学了这六个法术。

　　除了这六个必学的法术之外，如果打算夜晚外出的话，[舞光术]和[光亮术]用来照亮，得选择性学一个，大部分的人选择了亮度和持久性较强的[光亮术]。

　　除此之外，如果所在的试炼岛有死灵系怪物，[打击死灵]可以学一下，其它的法术，任务流的法师们，就可学可不学了，完全可以等到中后期，经济条件宽裕了再回头学习，像七月流火他们，就是到了学院之后，才学满的15个法术。

　　梧桐无语了，能说什么呢？只能说法师的人生就像摆满了杯具的茶几。

　　“……你要想试试，等天亮了我带你去冒险者公会好了。”

　　七月流火耸了耸肩，看了看围了一圈的女孩们，拍了拍手：“好了！姑娘们，为了咱们的钱途，赶紧干活吧！以前是想磨手艺没材料，现在材料敞开来供应，大伙多做一点，等天亮去药剂收购商那卖了，然后咱们组队刷任务去！”

　　“吔！吔！”双子星姐妹和妃子哇迷茫欢呼着冲进了各自的房间，卷起袖子开始做药水了，而性格较为文静的双安和小水滴，则礼貌的向梧桐点了点头，也回房间去了。

　　精灵美女幽光之月美目流转的瞟了一眼剩下的四位男士，咯咯娇笑一声，转身丢下一句：“Boys，加油哦！”也走掉了，留下了面面相觑的男性玩家们。

　　“来吧！来吧！我们也开工，耽搁了不少时间了！”

　　七月流火、相源和埃斯三人，也掏出药剂师制药工具，在三楼的四间储物间里挑选了自己需要的材料，纷纷回房开工了，七月流火甚至问了一下梧桐有没有学制药配方，如果没学的话，他那里还有几张没用上的。

　　梧桐干笑着点了点头，表示自己学过了基础的制药配方，也拿了一些材料，带着莎菈丝回到自己的房间，等关上门，这才嘘了一口气，看着房间里好几麻袋，但总共才价值500多金币的钱币，愁眉苦脸的嘟囔：“看来大世界里果然不好混啊！”

　　进入大世界后，梧桐和笑笑就跟管家大叔他们失去了联系，别说暂时联系不上，就算联系上了，因为随机传送的问题，手下的人员分散到天南海北的管家大叔，这会儿估计也忙的焦头烂额，一时半会儿顾不上他了，一切暂时都只能靠自己了。

　　还好，在离岛之前，奔着“艺多不压身”的念头，梧桐把试炼岛上所有能学的[副职]和[专业]、[手艺]都学了一遍，特别是法师职业的本职副职[药剂师]所掌握的几种[手艺]，更是被他用《诸岛商会》敞开来提供的材料，烧钱练到了23级满级，现在看来，近期就得靠这个养活自己了。

　　和[炼金师]使用[炼金]生产炼金物品时，需要各种[炼金公式]一样，[药剂师]制药的时候，同样需要用到各种[药剂配方]，梧桐在试炼岛上能够学习到的[药剂配方]十分有限，总共只有[止血药膏]、[止血绷带]两种，这也是绝大多数玩家能够学到的两种药物配方。

　　梧桐考虑了一下，[止血药膏]和[止血绷带]是目前学院中绝大多数法师学徒们在生产的产品，虽然需求量巨大，可是利润已经被压制到了极限。

　　NPC药剂店出售的[普通]品质的[止血药膏]是5银一罐，[粗麻]材质[普通]品质的[止血]绷带，则是5铜一条，两者的成本分别只有1.5银和1.5铜。

　　而法师玩家们因为[制造药膏]手艺等级和熟练度的关系，并不是只要制造就能成功的，还存在一定的失败率，特别是初期，十份材料，能成功三份，就已经相当不错了，绝大多数时候只有10%的成功率，十份材料一份都成功不了，就算成功了，品质就不用考虑了，能出[微效]的就不错了。

　　所以法师玩家们制造的“微伤止血药膏[微效]”最低要卖到2银才能保本，可由于目前做这个的法师玩家太多，价格已经掉到只能卖1.5银了，而“微创粗麻止血绷带[微效]”更是只能卖到1铜币一条，导致目前绝大多数的法师玩家，都是在倒赔本烧钱练技能，做出来的[微效]产品，完全都是公益性质的卖出去，多少回点本。

　　像七月流火他们，可能因为[制造药膏]技能练的比较早，还没有这么多人竞争材料，所以手艺等级和熟练度较高一点，制造出来的产品虽然不赚钱，但是最起码不会赔本，比他们更惨的法师学徒大有人在。

　　梧桐当然不会选择制造这两种药物，查看了一下房间里堆的满满的材料，决定制造针对战职者的药物来卖，法师们需要的药剂虽然利润更高，但是木有市场。

　　在试炼岛上，梧桐很幸运的凭借着老师贝利亚的面子，从贝壳村的药剂师巴尔那里，额外学到了几样配方，虽然每一张配方都花费了数千甚至数万枚金币的不菲学费，但是梧桐却觉得大有赚头。

　　他掌握的几种药物，梧桐暂时没在玩家市场上看到有卖的，相信一经推出，会受到广大战职者玩家的抢购，因为就目前来说，战职玩家们在战斗的时候受伤了，虽然可以用[止血药膏]和[止血绷带]防止继续出血，但是损失掉的生命值，是不会恢复的，只能靠休息和进食自然恢复。

　　当然，如果有钱到能花钱雇用牧师充当随身护士，或者干脆在NPC药剂店里购买昂贵的要死的[治疗微伤药水]，自然不用这么痛苦，可有几个玩家是能有钱到随意挥霍的？

　　那种短时间内可以恢复生命值的[治疗微伤药水]配方，梧桐没能弄到，只能看有没有机会在费尔海文城搞到一张了，不过这东西一般都是各大药剂店的不传之秘，想要弄到恐怕很困难就是了，想要从这些药剂店里弄到配方的方法只有一个，那就是加入该药剂店成为药剂师学徒，即便出师后也得为它服务很长一段时间。

　　梧桐可没打算这么干，毕竟那样太不划算了，他掌握的几种药物，虽然效果没有短时间内，就可以恢复一定生命值的[治疗微伤药水]效果好，可是胜在价格便宜，而且效果持久，相信更能受到玩家的欢迎。

　　从背包里掏出了一套药剂师使用的制药工具摆在了房间里唯一的桌子上，点上一大堆试管架和玻璃瓶中间的一盏酒精炉，当幽蓝的火焰燃起，梧桐开始熟练的将准备好的药材，熟练的一一按照先后次序投入玻璃烧杯，开始制药。

　　这些初级药剂的制造过程并不复杂，耗费的时间也不长，唯一重要的就是药剂配方上记录的药材种类、份量、投入次序、火候的掌控，已经做熟了的梧桐，没花太长时间，仅仅几分钟，就熬制出了大半烧杯的褐色药糊。

　　用勺子将药糊挖出来倒在一块一尺见方的金属板上等待冷却，梧桐又往烧杯之中投入了一份药材，然后在等待熬制的过程中，搓了搓手，开始搓那些冷却的差不多了的药糊。

　　制药手艺重要的就是火候，快了慢了，热了凉了，多了少了都不行，梧桐在试炼岛上的时候，可没少糟蹋东西，才有了现在的熟练度，用专用的药勺，从药糊中挖出一小坨抹在手心里，和上双掌用适当的力度搓合，很快一颗豌豆大小，表皮光滑泛着亮度的浑圆药丸就出现在了梧桐手中：

　　微创恢复药丸[普通]：提升生命恢复+10/分钟，持续10分钟。

　　描述：可以增强自然恢复能力的药丸，服用后可提升使用者伤势恢复速度。


第278章 麦哲伦的无尽小屋！

　　微创恢复药丸[普通]：提升生命恢复+10/分钟，持续10分钟。

　　这枚药丸不是直接恢复生命值的药物，只是增强了玩家自身的回血速度。

　　通常来说，玩家的自身回血速度是每分钟恢复当前生命值总量的1%，以梧桐的角色为例，他现在是0阶20级，生命值因为残废的体质属性，所以每级只能+2点，到现在为止也只不过60点生命值总量而已，可以算得上是超级脆皮了。

　　60点HP总量，每分钟恢复1%的话，就是0.6，可生命值不可能显示小数点，所以每分钟低于1点的时候，四舍五入自动默认为1点，如果他空血的话，想要自动回满需要整整一个小时！

　　但如果是一名[命骰：d10]的战士，就算没有任何的体质加值，20级的时候也有300点生命，而如果是一名体质天赋满值的战士，拥有+4体质加值，那么20级的时候最高能有420点生命，每分钟的回血速度为3～4点。

　　别看这每分钟才几点的回血量，虽然少，但它却是不受任何状态打扰，不会和任何药物起冲突，无时无刻不在自动回复着的状态。

　　所以，一颗[普通]品质的[微创恢复药丸]，足以在6分钟内就将梧桐的生命值完全回满！就算给战士用，本身就有每分钟3～4点回血量，再+10的话，一分钟回13～14点，十分钟足够战士恢复一半左右的生命值了！

　　以战士的防御来说，练级的时候有几颗这个药丸，只要不被秒，或是碰到大怪扛不住，每分钟的失血量超过恢复量，生命值补不起来的话，几乎就是不死的！

　　而草药系列药剂的最大好处，就是不会和其它药剂发生“药物抗性”冲突，可以同时使用，其自身又几乎是0药抗的，除了不能同时吞一把下去，只能等药效消失后立刻再嗑一颗之外，这玩意的性价比，甚至超过了[治疗微伤药水]：

　　治疗微伤药水[普通]：6秒内+100HP，药物抗性6秒，价格：5金币

　　微创恢复药丸[普通]：10分钟内+100HP（不计算自身恢复），无药抗，价格：5银币

　　恢复量相同，但价格差了100倍！

　　有了便宜货，谁还会去买贵的要死的微伤药水吗？

　　当然了，稍有经验的玩家就能看得出来，[微创恢复药丸]虽然性价比超高，但是却无法代替快速回血的[治疗微伤药水]，关键时候救命的话，还是得靠6秒就能恢复100点HP的微伤药水。

　　可以预见到，恢复药丸一旦推出，无论是NPC药剂店还是掌握了微伤药水的玩家，都将遭受到极为强烈的冲击，如果梧桐的产量够大的话，甚至会出现，玩家仅买上几个[治疗微伤药水]救命用，其余的伤药全都更换成恢复药丸的状况。

　　况且，梧桐的“杀手锏”，可不是[普通]品质的恢复药丸……

　　试了试手后，梧桐静下心来，投入全部的注意力，专注的开始制造药丸，一颗药丸只不过豌豆大小，早已经做的十分熟练了的梧桐，同一时间可以搓十几颗药丸，加工速度相当快！

　　而他的[药剂学]—[加工药丸]手艺，也早就被他练满到了23级，恢复药丸这种初级药物，他23级的[加工药丸]手艺，在全神贯注的情况下，甚至能够达到“100%几率产出[高效]品质、80%几率产出[强效]品质、40%几率产出[特效]品质”恢复药丸的效果！

　　再加上“良好工作环境”+10%成功率，梧桐做的药丸，品质基本上都在[强效]以上，并且平均每做10颗药丸，基本上能产出：

　　0～1颗：

　　微创恢复药丸[高效]：提升生命恢复+12/分钟，持续10分钟。[估价]建议售价：8枚银币

　　6～7颗：

　　微创恢复药丸[强效]：提升生命恢复+15/分钟，持续10分钟。[估价]建议售价：15枚银币

　　2～3颗：

　　微创恢复药丸[特效]：提升生命恢复+20/分钟，持续10分钟。[估价]建议售价：30枚银币

　　——药物品质：

　　【[微效]30%、[弱效]50%、[普通]100%、[高效]120%、[强效]150%、[特效]200%、[超效]300%、[极效]500%】

　　——

　　他做出来的这些药丸，别看效果仅仅只加了2点、5点、10点，可是性价比和NPC商店里贩卖的[普通]品质药丸可差距的太远了，所以[估价]技能，给出了一个“建议售价”，但考虑到目前市场上根本就没有超过[普通]品质的药物贩卖，所以实际上，梧桐的这些药丸很有可能在玩家群中卖出更高价来。

　　大半烧杯药糊，梧桐足足搓出了一百多颗药丸来，整个过程连熬制药物带搓药丸，总共耗费了十几分钟，这还是在梧桐中间不时停下来往正在燃烧的烧杯中，投入各种药物的前提下，当他把第一杯药糊搓完，第二杯药糊基本上也就滚烫出炉了。

　　这是梧桐做熟了的原因，一般玩家那里敢分心二用啊？既要控制火候，又要记住药物投入次序和剂量，还要同时一次性搓十几颗药丸，这么干，不是熬制失败造成药材全毁，就是搓出来的药丸不是报废就是品质超低。

　　梧桐也是在毁掉了数以吨计的药材后，才慢慢的依靠自己精确到秒的生物时钟和强悍的记忆力，将最佳熬制时长、火力大小控制在了最完美的状态下，再加上梧桐那双扔了十几年飞镖，进入游戏后又练习法术手势锻炼出来的，灵敏到了极点的双手，这才能完成这种违反药剂配方上所记录制药流程的工作。

　　换了另外一个玩家，就算给他梧桐的条件，无限量提供药材给他烧技能，没有梧桐秒表一样的生物时钟、超强的记忆力和控制力、完美的手感，他也同样无法达到梧桐这样的高成功率，一百多颗药丸，全在[强效]品质以上，无一报废！

　　最主要的是，成本！

　　熬制出一份药糊，需要的各种材料大概在2枚金币左右，换了其他玩家来做，以他们的手艺，绝对不敢一次性将能够制造100颗药丸的药材全都投入烧杯同时熬制，他们宁愿将之分成一百份，多耗费时间慢慢练手艺，也绝对不愿意在熬制的过程中，任何一个环节出点什么小问题，造成2枚金币化为乌有。

　　梧桐十分钟搓出来的这一百多颗药丸，就算按照[估价]技能给出的建议售价来卖，也差不多价值20金币，远远超过了成本和售价1：3的定律。

　　这就是高手艺等级、高成功率和高产出品质的优势，换了其他玩家，不考虑生产效率的问题，能不能保本还两说。

　　搓了几批药丸，找回了手感，梧桐瞅了瞅堆了一屋子的药材，犹豫了一下，突然站了起来，掏出了一件物品，这就是烧了他好几百万金币的“那个东西”！

　　这玩意只有火柴盒般大小，看上去像是一枚四四方方的黝黑金属做成的“魔方”，每一个面上都有5排，每排5个总共25个可以旋转的小方块，每一个小方块上都镂刻着一个奇怪的符纹，六个面总共有150个无一相同的袖珍符文。

　　之所以叫它“魔方”，主要是梧桐觉得这看上去精巧的就好像是精密机械的东西，跟自己小时候玩过的魔方很像，可魔方每面只有三排九个小方块，总共也还只有54个面，跟这东西的复杂度完全不相同。

　　这就是之前探索地下神殿遗迹的时候，在梧桐和笑笑跌下地底深渊之前，无拼命扔过来的那个东西，梧桐也不知道这是个什么，它没有任何的物品描述，甚至于梧桐拿着这个东西，跑遍了各大试炼岛，找很多鉴定师看过，都无法鉴定出究竟是个什么玩意。

　　很显然，这不可能是个无用品，毕竟是摆放在地下神殿遗迹最后方的宝物，梧桐在跌入地底深渊之前，曾看到，在深渊对面的平台上，有着十几根大半人高的石柱，每根石柱上，都摆放着一件物品，无应该就是触碰到了其中一根石柱，拿起了这个魔方，才激活了深渊两侧的远古泰坦骷髅守卫，并触发了深渊对岸的血色传送阵，被传送的无影无踪。

　　如果没有这个东西，也许，梧桐早在两个月之前，就已经跟着第一波玩家潮离开了试炼岛，前往大世界了，可是就在他筹备离岛的时候，随手将这个东西塞给了小萝莉玩，却被小萝莉肩膀上的囧囧抢去乱拧了一阵，意外发现了“魔方”的秘密！

　　当时梧桐记得自己正在《诸岛商会》自己的房间里整理背包，而小萝莉正在和小猴子囧囧，以及元素风蝠莎菈丝玩耍，这个“魔方”在梧桐研究不出来到底是做什么用的之后，就顺手先给了小萝莉拧着玩，她和莎菈丝一起，少说把这个玩意拧了八百圈，也没有触发什么。

　　150个面的魔方，对小萝莉来说，显然太复杂了一点，再说这也不是个魔方，小萝莉玩了一会后就失去了兴趣，随手扔在一边，被小猴子囧囧当成吃的，捡起来啃了一爪子的口水。

　　在大家都没有注意的情况下，也不知道小猴子囧囧锲而不舍的到底又咬又拧的折腾了这玩意多久，梧桐就听到小猴子突然“嗷～”的一声尖叫，猛一回头，却看到房间里竟然出现了一道幽蓝色的光圈！

　　那是一个未知的传送门，也不知道通往什么地方，梧桐在犹豫了好一会之后，考虑到自己本来就打算离开试炼岛，行李都准备好了，一咬牙冒险牵着小萝莉和莎菈丝踏进了幽蓝传送门之中！

　　可出人意料的是，当他穿过传送门的光圈之后，居然在一片汪蓝之中触碰到了一扇门！等他打开门，走了进去，才发现了这个神秘“魔方”的秘密，或者说，这个神秘“魔方”未知的功能之一：

　　——

　　[无尽小屋]：每在无尽小屋中停留1个小时，必须最低向麦哲伦支付1枚货币，每多停留1个小时增加1倍货币。

　　描述：你推开一扇门，却看见了无穷无尽的门，这是建筑在时之海深处某个地方的小房子，星界商人麦哲伦偶尔路过时间之海的时候，停留下来休息的地方，据说通过无尽小屋里的门可以到达世界上的任何一个地方。

　　但是，在你进入的门的门板背后，留着麦哲伦的友情建议：

　　无论你是谁，朋友！如果你没有像麦哲伦这么出色的方向感，那么，请你从进来的那扇门出去，并顺手带上门，因为这里是麦哲伦的私人空间。

　　但如果你只是打算找个地方休息，那么请向屋子中间的罐子中投入钱币或任何值钱的东西，作为你借宿的费用，只要你有钱，在这休息多久都可以。

　　——

　　是的，这就是那扇门之后的东西了，一间只有不到十个平方大小的正方形小房间，让人惊奇的是，这个房间里四面墙壁上全部都是门，每面墙上都有五扇和他们踏进去的那扇完全一模一样，毫无区别的木门！

　　刚刚踏进所谓的“无尽小屋”，这段信息就自动的钻进了他的脑子里，同时他也看到了摆放在房间正中央的那只，看上去十分陈旧的缺口破瓦罐。

　　再后来……就没有后来了，梧桐也曾打开过墙壁上的那些门，可除了他们进来的那扇门之外，其它的十九扇门后面，全部都是一片汪蓝，全是一扇一扇的传送门！

　　结合这间屋子的名字“无尽小屋”和进来时那段提示，傻子也知道不要轻易的踏进去，鬼知道会被传送到那里去。

　　但是房间里那只破瓦罐，却给了梧桐一个惊喜，同时也知道了提示中为什么说“无尽小屋”是“建筑在时之海深处某个地方”，这所谓的“时之海”，恐怕就是“时间之海”，或者说，干脆就是漂浮着无数试炼岛的“无尽之海”！

　　那只破瓦罐，似乎就是这间“无尽小屋”的控制中枢，按照提示，梧桐往瓦罐里扔了一枚铜币……别看瓦罐不大，可是内部空间却深不见底，梧桐一度想把那枚铜币再拿出来，但是把手伸进去，却像是伸进了一口阴森的深井，冰凉彻骨！

　　别说摸到底了，连瓦罐壁都摸不到！就好像那不过碗口大的瓦罐口就是通往另外一个世界的通道似的！

　　但是扔进一枚铜币后，梧桐又收到了提示：“你获得了1秒钟！”。

　　原本他也不明白什么叫做获得了“1秒钟”，直到他实验性的又往瓦罐里依次扔进银币、金币，收到了“你获得了1分钟！”、“你获得了1小时”后才知道，当他往瓦罐里投入钱币后，“无尽小屋”里的时间就“停止”了，或者说，被无限的放慢了！

　　一秒钟感觉不出来，可是当他们第一次从无尽小屋之中退出去后，才发现，他们停留在无尽小屋之中的一个多小时，准确的说，是他往瓦罐之中投入了钱币之后的一小时，竟然是“停止”的！

　　要知道，梧桐的生物时钟很准，在不关注的情况下，可以精确到分钟级，而在刻意关注时间的情况下，甚至能够精确到秒！

　　所以，当他发现外界天黑的时间居然“推后”了一小时的时候，还以为自己的生物时钟繁乱了，可再查看属性面板之中的现实时间后，这才反应过来，他们在无尽小屋之中的时间，居然是静止的！

　　也就是说，他们在无尽小屋中停留了一个多小时，可如果外面有人看着的话，可能会发现他们只不过是踏进了传送门，很快就又踏了出来而已！

　　这就是《无尽》十分特殊的“位面时间不对等规则”，在一些特殊的“空间”中……《无尽》之中将这些“空间”称之为“位面”，玩家们所在的空间，被称之为“主位面”，而其它的空间，则称之为“亚位面”、“半位面”或其它的什么“位面”。

　　在一些特殊的位面中，时间和玩家们所在的主位面，往往是不对等的，有的位面可能时间比主位面“快”，有的可能比主位面“慢”，有的甚至干脆就是不存在“时间”的概念！

　　梧桐不知道这个神秘的金属魔方究竟是什么东西，但是却不妨碍他明白，无在最后关头，给自己送了多大一份礼！

　　可能无当时根本就不知道自己扔过来的是什么，只是在被两只远古泰坦骷髅追杀，又被卷入了血色传送阵的牵扯力之中，知道自己估计是要挂了，本能的将刚刚拿到的东西扔给了梧桐而已。

　　可惜的是，无尽小屋的“时间停止”功能，并不是无限制使用的，如果投入铜币，他每天最多只能使用这个功能4个小时，而外界只过去了1个小时，投入银币，每天只能使用8个小时，外界只过去了8分钟，而投入金币，他每天只能使用12个小时，外界只过去了12秒！

　　这么总共计算起来，他每天消耗钱币，可以额外多出一倍的时间来！而这，仅仅只是无尽小屋的初级功能而已，随着梧桐使用这个功能，还发现了更让他肉疼的功能！


第279章 时间就是金钱

　　无尽小屋究竟有多少功能，梧桐暂时不得而知。

　　那个黑色金属制造而成的150格“魔方”，既没有物品描述，也没有使用说明书，根本就搞不清楚是个什么玩意。

　　而进入无尽小屋的神秘符纹排列方法，还是小猴子囧囧无意之间乱拧一气的巧合，梧桐甚至不敢再乱拧这个东西，生怕拧乱了无法恢复，失去进入无尽小屋的渠道。

　　所以他特地在铁匠铺订制了一个刚刚好可以套下魔方的铁皮匣子，将魔方套了进去，仅仅露出可以开启进入无尽小屋的幽蓝传送门的那一面，每次需要开启和关闭传送门的时候，只需要将上面的神秘符纹拨动一格，就可以像遥控器似的打开或关闭那个神秘的幽蓝传送门。

　　且不论无尽小屋还有没有其它的功能，例如说房间四周的那些梧桐不敢轻易进去的幽蓝传送门，也不考虑无尽小屋的存在是不是一个BUG，会不会对其他玩家不公平。

　　最起码一点来说，如果不考虑钱币的消耗，无尽小屋的存在，简直就是一个逆天的作弊器，这相当于比其他玩家额外多出了大量的时间，可以用来学习、练手艺、加工和制造，这就相当于加速了玩家所拥有的各种技能提升进程！

　　就拿梧桐来说，他现在所掌握的手艺和各种技能，基本上已经刷到了当前等级的满点状态。

　　从NPC导师手中能够获得的全套基础书籍，如果是普通玩家，姑且不考虑什么时候才能凑齐，光是看，可能就需要好几年的时间才能看完，从而将知识子项的阅览度刷到+10，毕竟玩家们不可能长时间什么都不干，专门蹲在房间中看书，那不是来玩游戏的，那是来上学的，玩家们每天能看上一两个小时的书就不得了了，其它时间还要练级、打BOSS、PK、泡妞呢。

　　而梧桐，也亏得他这个死宅，宅在家里十几年的功力，本身性格就安静的他，到也坐的住，愣是凭借无尽小屋的功能，在两个月之内完成了这个在目前来说，不可能完成的任务。

　　虽然这跟梧桐一目十行的快速阅览速度和瞬间记忆能力有很大的关系，可是却不能否认，如果不是无尽小屋，即便是梧桐，也没有可能在两个月之内，看完所有的基础书籍。

　　阅览度并不直接增加玩家的属性，但是通常这些基础书籍的阅览度每达到10%，就会额外的增加玩家本职技能一个级数，阅览度达到100%，也就意味着某项技能在没有使用技能点的情况下，额外的获得了+10的奖励。

　　虽然不直接增加玩家属性，不会导致玩家突然变的很强，但是，法师本身就是一个依靠[知识]量积累，从而变的强大的职业，越是知识渊博的法师，就越是强大，这一点无论是对NPC来说，还是对玩家来说，都是一样的。

　　为什么会将法师称之为“学院派”？就是因为法师绝大多数的时候都在学习、学习、再学习！

　　“知识就是力量！”

　　通过阅读大量的典籍来积累和沉淀知识量，才是法师提升自己实力的道路。

　　如果你嫌麻烦，或者不愿意看书，绝对没有人会强迫你，因为《无尽》的“读书”体系，本身就是核心意识大神对怪物比同级玩家强很多的补偿，不仅仅是针对法师，对其他职业的玩家来说，一样有效。

　　看完一本书，阅览度达到100%，就能够增加10个本职技能的等级，这就相当于额外送了10个技能点，这对技能树庞大的要命，技能点数量再多也不够的法师来说，有多么重要自然不言而喻。

　　一般来说，没有那个神经病会选择把所有基础书籍的阅览度都刷到100%，那根本就是不太现实的，通常都会选择一个[知识]技能的分类，挑选其中一个专业的几个子项进行学习。

　　就好像现实之中大学里有商贸系的、农业系的、传媒系的等等众多学系一样，从各自学系毕业出来的学生，自然就是专精于各自领域的专才，大家分工合作，这才能形成一个完善的玩家互动体系。

　　这也是《无尽》官方将法师的技能树体系设置的如此庞大和复杂的原因，强调的就是个性化，就算职业相同，各自擅长的专长也不同，《无尽》可是个号称没有任何一个玩家的职业是完全相同的游戏。

　　“群鸟在林不如一鸟在手”这是谁都懂的道理。

　　也只有梧桐这样的游戏小白，才会贪心的什么都想学，人家官方敢不限制玩家学习任何的技能，甚至连跨职技能都能学，难道是没有做考虑的吗？

　　无论从哪个方面来说，官方都不可能希望看到培养出来一个全能超人，那样太破坏游戏平衡了，所以虽然玩家的自由度高到了让人发指的地步，但却是在不受限制的情况下，利用玩家们完成阅读量的难度，来作为不是限制的限制。

　　按照正常进程，想要把全部的基础书籍全部啃到+10，怎么也是中期之后的事情了，到了那个时候，玩家们等级提升的速度将会变的非常的缓慢，需要更多的渠道来增强自身的实力，通过看书这种手段，来获取额外技能点，就是一个很好的办法。

　　在《无尽》中，玩家角色4级才能获得一个属性点，每级只能获得不到10个技能点，相对于《无尽》之中种类繁多的技能和庞大的技能子项体系来说，根本就是杯水车薪，不通过各种手段和渠道获得额外的技能点和属性点，想要角色强悍，根本就是不可能的事情。

　　但还是那句话：不强迫！想要变的强大，就要舍得付出。

　　所以了，当梧桐这个需要极强的耐心，并耗费大量时间和精力，通过大量的学习才能磨练出来的法师，突然获得了神秘魔方之中的无尽小屋使用权限，可想而之会发生一个多么可怕的转折。

　　梧桐在无尽小屋之中耗费了大量的时间，把所有他觉得可能有用的，或者他自己感兴趣的技能和手艺，都磨练到了当前等级的极限，这才“出关”离开试炼岛，虽然比同期的玩家慢了将近两个月的时间，但是梧桐却觉得非常值得。

　　官方不做任何限制，本身就是一个陷阱，对一般玩家来说，门门会不如一门精，走专精路线才是强大的王道，而绝大多数有经验的老玩家，也的确是这么干的。

　　只有梧桐这个菜鸟小白，因为初期的际遇，获得了学习多种技能和专业、手艺的机会，很贪心的全捞到了怀里。

　　如果按照正常的轨迹，初期可能因为升级容易，技能点获取简单，而将所有的技能和专业都提升到了一定的程度，获得了多面手的优势。

　　但是随着升级速度下降，将本就微薄的技能点分散到了太多技能和专业上去，到最后反而会一事无成，最终成为广大扑街众之中的一员。

　　可现在，获得了无尽小屋的梧桐，则彻底的走上了和绝大多数玩家选择的专精路线，截然相反的一条道路，虽然他获得的各种技能，暂时还看不出来效果，但是，谁也不能肯定，比一般玩家额外多出了大量技能点的梧桐，会因此拥有什么样的优势。

　　前提是……

　　他得有那么多钱可以烧！

　　每天4个小时的“铜币时间”，他需要烧掉14400枚铜币。

　　每天8个小时的“银币时间”，他需要烧掉480枚银币。

　　每天12个小时的“金币时间”，他需要烧掉12枚金币。

　　合计每天他需要烧掉近20个金币来换取额外的一天时间。

　　可能有人会奇怪，以梧桐挣钱的能力，一天20个金币根本不算什么，两个月的时间，也只不过会消耗一千多金币而已，相比额外多出的两个月游戏时间来说，算个毛啊？他是怎么烧掉200多万金币的？

　　不好意思，如果仅仅是这样的话，梧桐并不足以获得现在近乎“状态全满”的各种优势的，别的不说，光是看那么多书，就算额外多出2个月游戏时间，真的就够么？

　　随着梧桐发现了无尽小屋的功能后，考虑到离开试炼岛后难以收集材料，所以决定在试炼岛上将需要消耗大量材料的专业和手艺磨到当前等级的封顶再出去。

　　可他却没有想到，无尽小屋竟然还是能够“升级”的，随着他花了近百金币换取额外时间之后，突然收到了无尽小屋的主人，那个根本不知道在那的“星界商人”麦哲伦留下的讯息。

　　说是他在无尽小屋中“消费”的金币达到了100枚，为了感谢他的“慷慨”纭纭，允许他使用无尽小屋更多的功能，例如往瓦罐中投入倍数的钱币，换取倍数的额外时间！

　　例如说头4个小时的“铜币时间”他只用投入14400枚铜币，当头4个小时“铜币时间”消耗完，那么他可以再投入28800枚铜币，再换取4个小时“铜币时间”，第三次则需要投入57600枚铜币，第四次115200……依此类推！

　　棋盘和麦子计算法！

　　梧桐又不傻！不可能干这么二的事情，更何况就算搜刮遍所有的试炼岛，他也凑不到那么多的铜币，所以他每天只是用前六次“铜币时间”额外获得二十四小时的额外时间。

　　再然后，“消费”的金币积累到了一万金币，“银币时间”开启了“棋盘和麦子计算法”，再再然后，消费的金币积累到了一百万金币，“金币时间”开启了“棋盘和麦子计算法”……

　　这才叫“时间就是金钱”的真实体现呢！

　　如果他愿意，而且有那么多的钱币，他几乎可以呆在无尽小屋里不出来了，可是已经差不多将专业手艺和技能磨的差不多了的梧桐，实在是烧不起了，两百多万金币啊！就这么哗哗的就没了！

　　果断的流着眼泪水儿，整理行装，出岛！

　　再待下去，连《诸岛商会》和《秘影公会》都得被他给烧没了，照这个烧法，尼玛谁供的起啊？

　　200多万金币，如果在交易平台上换成现实币的话，那得是多少钱啊？

　　那怕现在金币和现实币的兑换比率已经随着游戏进程的展开，玩家收入的提升而直线的下滑，远没有初期1：1350那么可怕，可是也绝对低不到那里去。

　　毕竟普通玩家在游戏中如果光靠打工，一个小时最多也就挣到2个银币左右而已，按照现实之中的工资待遇，一天8个小时的工作时间，玩家们只能挣到16枚银币。

　　按照现实和游戏1：3的时间比，玩家现实时间一天，大约能够赚到50枚银币。

　　你要说在游戏里什么都不干，就为挣钱去的，由于在游戏里不会累，所以可以进行3天72个小时不间断打工，一天挣1.5个金币出来，那也是可以的。

　　再参照现实中普通工薪阶层一个月的月薪，平均大概在1000～1200现实币左右，在游戏里玩命的干72个小时，相当于现实中干上9天，按工时计算的话，1.5枚金币相当于普通工薪阶层半个月的薪水了，大于在500～600现实币左右。

　　但是考虑到《无尽》之中由于可以不眠不休不吃不喝，劳动力相对廉价，所以价格要相对较低一些，笼统的折合下来，一枚金币目前在虚拟交易平台上，差不多平均能够卖到1：300现实币左右，比之前的1：1350，直接跳水了四倍还要多。

　　按这个价格，梧桐烧掉的200多万金币，差不多接近6、7000万现实币了！多么可怕的一个数字啊！

　　也亏得梧桐神经粗大，一直没有考虑过这方面的问题，他并没有将游戏里的货币直接跟现实币联系起来，不然的话，可能腿都会发软！

　　梧桐将屋子里的材料全都搬运进无尽小屋里，然后掏出一把钱币随手扔进了屋子中央那只无法移动，也无法损坏的破瓦罐之中，开始坐下来加工药丸，莎菈丝则动作很熟练的在旁边给他打下手，帮忙递药材什么的，很显然是已经在试炼岛上梧桐烧技能的过程中习惯了。

　　当梧桐将全部的精神心无旁骛的投入到加工中之后，一种奇特的状态形成了，随着制药流程的进行，梧桐操作的手速越来越快，越来越快，就像是一架精密的自动化智能机器似的，不断精确的重复着机械的枯燥流程。

　　最奇特的是，当梧桐进入了这种状态之后，他就完全陷入了一种绝对理智的情绪控制之中，他不会感觉到枯燥，也不会感觉到劳累，甚至就连时间的流逝也丝毫感觉不到了。

　　如果有其他人在一旁观看的话，可能会被梧桐吓一跳，因为他就好像是一架机器人一样，双手运动的速度超越了人体的极限，就好像是在以16倍速播放影片一般，双手灵敏的近乎闪电般的抽搐着。

　　最诡异的是，不仅仅是梧桐自身，就连他所接触到的制药工具，似乎也被“加速”了，熬制药糊原本需要五六分钟，可现在，几乎是一眨眼的功夫，一罐药糊就熬制完成了，再然后迅速的在梧桐的手中消失不见，被加工成了一颗一颗褐色的药丸。

　　这种状态，似乎仅跟梧桐有关的事物才会受到影响，往瓦罐中投入金币的人，才能够“获得时间”，这一点是之前就被证实了的。

　　因为无尽小屋的面积有近十个平方米，所以梧桐曾打算利益最大化，反正钱是花了的，他一个人用，不如大家一起用，他原本以为投入金币后，整个屋子都会进入特殊的“时间环境”下，但是当他把《诸岛商会》名下一群手工业者弄进去之后，却发现只有他自己获得了“时间”，其他人并不受影响。

　　也就是说，如果其他人也想要获得时间，就必须和梧桐一样，也往瓦罐中投入钱币才行，梧桐他们没敢那么干，一个人烧就够可怕的了，一群人烧那受得了。

　　梧桐将所有的材料都消耗掉，并本着抓紧时间学习的精神，又将赢来的510枚金币的挑战金和卖材料得到的500多金币烧了个金光后，这才从无尽小屋之中出来，而门外已经是喧哗一片了。

　　好奇的打开自己房间的门一看，忙活了一夜的七月流火他们，正聚在44号宿舍楼的门厅里，兴奋的哇啦哇啦说着什么，看到梧桐出来，七月流火兴高采烈的抬了抬手：“早上好！刚才你下线了么？我们叫了你半天！”

　　“呃，是啊！下线去处理了点事……你们在吵吵什么？”梧桐随口忽悠着，并侧身从房间出来，还顺手关上了门，他可不想让他们看到，房间里原本足够用很久的材料，已经消失无踪了。

　　“哇哈哈哈哈！我一晚上做了两百多罐‘微伤止血药膏[微效]’，还出了十几罐[弱效]品质的！材料多就是爽啊！”

　　妃子哇迷茫蹦蹦跳跳的大笑着，看样子他们每个人都是熬了一个晚上，拼命加工药材，估计产出不小，不然也不会一点都不觉得累的，在这兴奋的互相询问做了多少。

　　听到妃子哇迷茫的嚷嚷，梧桐汗了一下，估计这姑娘的[制造药膏]手艺等级只有4、5级，不然的话也不至于一晚上才做了两百多罐[微效]，而且才出了十几罐[弱效]了。

　　“好了好了！别吵了！梧桐也上线了，那我们出发吧！先去东大集把药卖了，然后组队刷任务去！”

　　作为44号宿舍楼的宿长，七月流火拍着巴掌，让因为获得了梧桐大量材料赞助，而兴奋到不行的姑娘们都安静了下来：“呃，对了！还要先去神学院那边接梧桐的小妹妹，还要去一趟佣兵公会，嗯嗯！事情很多呢！抓紧时间吧！应该赶得上晚上回来抢咣当地精商队……走了！走了！”

　　他们管在咣当地精商队那里购买药物材料叫“抢”么？不过想一想也对，狼多肉少的情况下，那抢购所需材料的场面，的确像是在打劫。

　　不等梧桐反应过来，就身不由己的已经被一群人，嘻嘻哈哈不分由说的推搡着出了宿舍。

　　维纳恩学院不亏是法师们这群死宅们的集中营，一群人一路行来居然没有碰上多少人，看来绝大多数的法师玩家不是躲在房间里啃书，就是躲在房间里拼命搓药，以至于学院里相当的冷清。

　　在阴盛阳衰的学院里，一大群大小美女的组合到不显眼，可是等出了学院，六名大小美女加上一直穿斗篷的NPC小萝莉的组合，就很吸引眼球了，周围那些男性玩家投射过来的绿油油眼神，弄的梧桐心理压力好大，反倒是七月流火、相源和埃斯这三个家伙毫无感觉的跟一群美女说说笑笑着，看来是已经习惯了。

　　一行人“财大气粗”的叫了五辆双轮马车，直接奔往神学院所在的区域，梧桐和笑笑约好，早上在昨天分别的地方碰头。

　　所谓的神学院，实际上就是一大片神殿建筑群，非敌对阵营的神祗们，在这里几乎都拥有属于自己的大型神殿，而在一座巨大的欧拜·亥自然神殿前，梧桐他们看到了早早的就等在那里的小萝莉。

　　只不过，笑笑却不是一个人站在那，而是和梧桐一样，有一群身穿牧师祭袍的玩家围着她，说说笑笑的似乎正在谈论什么。


第280章 怕你受不了这刺激

　　这里是神学院附近，出现大量神职玩家没有什么好奇怪的，而小萝莉的可爱也是毋庸质疑的，但小萝莉再可爱，也不至于引起围观吧？

　　有些疑惑的梧桐他们靠了过去，而被一群神职系玩家围住的小萝莉，一直在来回顾盼，梧桐他们一到，眼尖的小萝莉就高兴的尖叫了一声，小手拖着一名神职系的女性玩家向梧桐跑了过来。

　　那名女性玩家很显然不是力量特长，修长妖娆的娇躯有些狼狈的，被怪力小萝莉拉的不得不跌跌撞撞的小跑起来，而在她们身后，一群神职系的男性玩家依依不舍的跟了过来。

　　“梧桐哥哥你来接笑笑了呀？怎么现在才来？笑笑和小雪姐姐等了好半天了！”

　　只是分开了一晚上，可是一直很黏梧桐的笑笑像是许久没看到他一样，高兴的不行，隔着老远就嚷嚷起来，等跑到梧桐他们跟前，更是蹦起来一个熊抱，无尾熊一样挂在了梧桐身上，眯起眼睛猫儿一样一顿好蹭。

　　“小雪姐姐？”

　　差点被怪力小萝莉扑倒的梧桐，手忙脚乱的搂住了她，却听小萝莉说起了一个突然冒出来的“小雪姐姐”，不由得一愣：“谁啊？”

　　“这就是小雪姐姐啊！昨天晚上就是小雪姐姐照顾笑笑呢！”小萝莉跟梧桐亲热了一会，乖巧的从梧桐身上爬了下来，眨巴着大眼睛，伸出小手指着被她“拖过来”的女性神职玩家。

　　“你就是笑笑的哥哥吗？”

　　神职女性玩家好奇的打量了一下梧桐和他身旁奇怪的法师队伍，甜美的微笑了下，向梧桐点了点头，自我介绍道：“你们好！我叫‘翎月霜雪’，自然牧师学徒，和笑笑暂时共用同一间祈祷室。”

　　女性神祗玩家“翎月霜雪”所谓的“祈祷室”，实际上就是神学院各神殿的低级信徒宿舍，作为和施法者性质类似的神职者，她们晚上同样是以[祈祷]代替睡眠的，这和不少法师玩家下线的时候，用[冥想]代替睡眠“挂机”差不多。

　　“呃……你好！我叫‘梧桐’，谢谢你替我照顾笑笑！没给你添麻烦吧？”人家这么礼貌和客气，梧桐也礼貌性的自我介绍了一下。

　　“不会呢！笑笑很可爱很乖巧的！”

　　翎月霜雪温和的道，不知道为什么爬到了她肩膀上的小猴子囧囧吱吱哇哇的叫了几声，惹得美貌[品质]也在[精美]级别以上的女性牧师笑了起来，亲昵的用俏美的脸颊蹭了蹭囧囧毛茸茸圆滚滚的小身体：“嗯，囧囧也很可爱很乖巧！”

　　梧桐汗，这猴子被笑笑拿大量的零食养的肥到不行，人家常说尖嘴猴腮，你见过那只猴子胖的跟只球似的？这家伙现在都不乐意自己下地了，整天挂在笑笑身上，你以为自己是无尾熊么？

　　也不知道为什么，梧桐的这只幼生期[动物伙伴]，光长膘不长个，一直就没见长大过，始终是巴掌大小，只不过原来看上去像根香蕉，而现在像只香瓜……

　　梧桐就没见过这种情况，不说其他获得了[动物伙伴]的玩家，就说梧桐身边的朋友中，同样获得了[动物伙伴]的箭手半支烟，他很早就在试炼岛上，从村子里的车马行中接到了一个照顾幼生小驴子的任务，从而得到了一只小毛驴。

　　在半支烟他们率领《秘影》公会的玩家，离开试炼岛的时候，那只被半支烟取了个名字叫“阿凡提”的小毛驴，都长的跟骡子一样了。

　　而且最主要的是，这只小肥猴好像一直跟梧桐不怎么亲，虽然名义上是梧桐的[动物伙伴]，可它好像更乐意跟小萝莉待在一起，而且似乎很喜欢和女性玩家一起玩，但凡有个女性玩家逗它，这货就很不要脸的装萌卖乖要抱抱，很有点以大师兄的身份行二师兄之事的风格。

　　“色猴子！”

　　梧桐心里嘀咕了一声，懒得管它，反正[动物伙伴]本身就是相当于小宠物的存在，并不帮助玩家战斗的，就是一个趣味性的玩伴，算是《无尽》中一个养成游戏的小彩蛋，自己也没多少时间照顾它，它爱跟谁玩跟谁玩吧。

　　好在这家伙好色归好色，但是到也没忘了谁才是它的主人，有点啥好吃的，都没忘了屁颠屁颠的用毛爪子抱着，跑过来往梧桐嘴里塞，最让梧桐哭笑不得的是，这家伙还很有“孝心”，装萌卖乖的勾搭到美女后，都不忘了拽着人家裤腿把人家美眉拖回来“孝敬”主人……可问题是，猴的审美观能跟人一样么？不是每个有咪咪的都是美女啊！亲！

　　梧桐眼神有些诡异的看了看翎月霜雪，这姑娘不是也是被这骚猴勾搭回来“孝敬”自己的吧？哥“有心无力”啊亲！

　　要说，《无尽》里最没有利益冲突的两个职业，应该就是牧师和法师了，人家牧师比法师可幸福多了，从来都不缺钱，又是各大玩家团队争相邀请的成员，出场价很高的，随便跟团外出一次，挥挥手给团员加加血，加一下BUFF，就能分到团队将近三分之一的战利品。

　　平时在神殿，也没什么消耗，衣食住行全都被神殿给包了，福利待遇好到不行，所以说，牧师都是肥的流油的大财主，算是初期最没有生存压力的一群人了。

　　翎月霜雪倒是没有发现梧桐有些诡异的眼神，由于梧桐队伍里有大半成员都是青春靓丽的女孩子，所以她对这支队伍没有什么排斥感，和梧桐打过招呼后，在笑笑的强烈要求下，居然也加入了他们的队伍，打算一起去东大集，而且很快就跟队伍里的女孩子混熟了。

　　耸了耸肩，梧桐倒是无所谓，不知道为什么，他才刚来维纳恩学校，好像突然就成为了44号宿舍楼成员的领队，就连前宿长七月流火，也莫名其妙的潜意识以梧桐的意见为主了，无形之中新来的梧桐成为了这支小团队的领队，这大概是因为吃人的嘴软，拿人的手短，梧桐为他们提供了短时间内用不完的材料有关吧？

　　正准备再拦马车一起搭车去东大集，梧桐突然发现后面一群男性神职玩家脸色很不好看的跟着他们，而且盯着他看的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨啊，搞的梧桐一阵的莫名其妙。

　　不过想想，本来身边就带了一群妖艳的法师软妹子，要温柔的有温柔的，要活泼有活泼的，要御姐有御姐，要萝莉有萝莉，萝莉还是两只，这还不满足，居然还敢胆大包天的跑到神学院的地盘上来抢妹子，这不是捞过界了么？屎可忍尿不可忍，犯众怒了吧！？

　　有点担心这群神职玩家围殴自己的梧桐偷偷抹了把汗，赶紧拦了马车跑路，那叫一个委屈啊，咱这队伍里又不是只有自己一个男法师，还有个英俊雄伟的外国帅哥Ais，为毛就把他当成阶级敌人呢？

　　他也不想想，他穿了一身与众不同的土黄色[专注法袍]，法袍外还套了件[战法师背心]，脸上还风骚的戴了张看上去很牛逼的吓人面具，手里提着把看上去精致极了的金属法杖，在一群身穿灰袍的法师学徒之中，肿么看肿么鹤立鸡群，再加上无形之中确立的领导地位，让几名男法师和一群女法师都以他为首的拥簇着，一看就是老大，自然成了吸引仇恨的主要对象，怪的了谁来？

　　因为人多，所以这次他们叫的是四轮箱式马车，一辆可以坐六个人，挤一挤的话只用叫两辆就够了。

　　梧桐他们的这辆，除了他和三名男法师之外，还有幽光之月、翎月霜雪两名大美女帮忙抱着两只小萝莉，浩浩荡荡的直奔东大集，正巧坐在两名大美女之间的梧桐有些尴尬，也许是看出了梧桐的不自在，幽光之月美眸流光，似笑非笑的瞟了梧桐一眼，有意无意的挨近梧桐一些，弄的梧桐越发的窘迫，身体不由自主的蜷缩成了一团。

　　这下连刚刚加入他们团队的翎月霜雪也发现了梧桐的尴尬，瞅了幽光之月一眼，“噗嗤”一笑，突然发现了这个团队首领的可爱之处。

　　两位御姐的笑意，惊动了对面的三个男法师，性格较为开朗跳脱的男法师相源嘿嘿的坏笑道：“梧桐，话说你带着个面具，看不出来年纪，你多大了？该不会还是个小正太吧？面具摘下了我们看看呗？戴着面具装神秘么？”

　　梧桐无语：“我也不愿意戴……问题是这个面具不能摘，我现在都[混乱邪恶]阵营了，摘了面具立刻就得引来执法者。”

　　“[混乱邪恶]阵营？你干什么伤天害理的事情了？”

　　众人一阵惊奇，玩家们对同伴是什么阵营可不在乎，只是好奇梧桐怎么能把自己折腾进[混乱邪恶]阵营的，即便是PK狂，想要靠屠杀，把自己变成[邪恶]阵营也不是那么容易的一件事。

　　“没什么，只是在试炼岛上的时候，一不小心干掉了几百人而已……”

　　梧桐很无辜的耸了耸肩，实际上，他的[混乱邪恶]阵营，并不是因为屠杀造成的阵营负值，而是因为他手上摘不掉的噬骨者戒指所渗透出来的神秘深渊气息造成的，如果是因为屠杀而造成的罪恶值的话，他停留在试炼岛上的两个月，也早应该消散了。

　　“嘶～”七月流火他们倒抽了一口冷气！干掉了几百人？这哥们真够凶残的……等等！

　　众人反应了过来，相源狐疑的打量了一下梧桐：“不对吧？梧桐，你一个法师是怎么干掉几百人的？”

　　“法师怎么就不能干掉几百人了？”梧桐郁闷了。

　　七月流火若有所思的点了点头：“难怪昨天你跟那个游荡者决斗的时候，会说‘法师不仅仅只是后勤生产辅助职业’，你是走的战法师路线么？难怪PK那么厉害了！奇怪了，你既然打算走战法师路线，为什么而不去阿卡尼克斯学院，反而跑来维纳恩了？”

　　“战法师？呃……”

　　梧桐楞了一下后反应了过来，都说法师是“学院派”，而术士是“实战派”，巫师是“野兽派”，论战斗，在初期法师是拍马都赶不上术士的，如果法师和术士单挑决斗，法师必败无疑！

　　可是法师体系之中，并不是全都是学院派法师的，也有一些另避蹊径的法师玩家，会选择走战斗路线，这是玩家们进入了大世界之后才发现的，法师职业的另类分支之一：战法师。

　　“战法师”又被称之为“战争法师”，或是“战斗法师”，绝大多数的NPC战法师都效忠于军队，或者为佣兵公会服务，因为这个职业存在的目的就是战斗。

　　战法师通过舍弃绝大多数的法术来提升实战能力，他们所拥有的法术数量，甚至比术士和巫师更少，但是他们所拥有的法术清一色全都是破坏性极强的毁灭法术！

　　而且，即便是完全相同的攻击法术，由战法师来施展，威力就比法师或者术士更大，最变态的是，战法师居然可以穿甲和使用武器，他们的近身战斗能力也相当的强悍。

　　作为推崇研究高破坏性毁灭法术最为知名的法学院，目前大陆上绝大多数的战法师都出身于阿卡尼克斯学院，这让阿卡尼克学院从名气上来说，甚至超过了以法术研究为主的维纳恩学院。

　　维纳恩学院致力于用奥法之术造福民众，而阿卡尼克斯学院则致力于用奥法之术毁灭敌人。

　　这也是为什么安黛尔公国，会同时拥有两座大型施法者学院的原因，两座学院的教学理念完全不同，两各学院派系的法师们，都企图用自己的理论来说服对方，可惜双方始终都没有成功。

　　“我在来大世界之前，并不知道还有战法师这个职业，而且也不知道还有个专门的‘战法师’学院啊……”不知道怎么解释的梧桐随口含糊了过去，看了一眼马车外，连忙岔开了话题：“呃，咱们好像到了。”随着马车停下，逃也似的先钻出了马车。

　　见梧桐不打算解释，七月流火和相源对视了一眼，耸了耸肩，每个人都有自己的秘密，他们和梧桐还没有熟到可以共享秘密的程度。

　　“现在咱们去那？”后面一辆马车上的妃子哇迷茫蹦蹦跳跳的跑来过来，像只欢快的小鹿似的眨巴着大眼睛，询问着44号宿舍楼的宿长老大，而七月流火则扭头看向了梧桐，在梧桐没来之前，女生较多的44号宿舍楼都是以他的意见为主，而现在梧桐来了，相对更加“强势”的梧桐就成了领头人，大家都征询着他的意见。

　　梧桐挠了挠头，两只小萝莉肯定是他去那，她们就跟着去那的，至于其他人，44号宿舍的人马早就约好了先卖掉做出来的药物后，去刷任务，所以他们肯定是要先去东大集市场的，唯一就是牧师翎月霜雪。

　　发现梧桐在看她，翎月霜雪微笑道：“我要去佣兵公会，看看有没有团出城冒险。”

　　佣兵公会他们也是要去的，这样一来大家就没有意见分歧了，干脆一块先在东大集卖药，然后一起去设在费尔海文外城的佣兵公会总部看看，离开安恬内城的话，从东大集尽头的东城门出去就可以，正好顺路。

　　卖药的过程很简单，东大集就有专门收药的店铺和商贩，而现在法师学徒能够生产的[微伤止血药膏]和[微伤止血绷带]，又都是效果最差的[微效]，在众多竞争之下，价格十分低廉，在市场上的价格已经透明了，根本就不需要讨价还价。

　　好在虽然这两种药物很廉价，但是以玩家人口基数来说，需求量更加的巨大，人口量较少的法师学徒们，不用发愁因为大家都在生产药膏和绷带，而导致市场饱和自己的药物卖不出去。

　　所以，一伙人懒得自己浪费时间摆摊，大家随意找了个药剂店，将做出来的药品抛售就完事了。

　　“诶？梧桐你不卖么？昨天晚上做了多少？”

　　[死灵系]的相源兼修的是[秘药学]，所以短时间内做出来的秘药产品，还没有市场，只有一些大型玩家势力，会定期收购他这一类玩家手中的产品，所以他不用去卖药。

　　和他情况一样的，还有兼修[炼金学]的Ais和兼修[附魔学]的幽光之月，他们的产品有另外的销售渠道，所以这次跟着大伙出来，都是空着手的，七月流火领着姑娘们去比较熟的药剂店出售药品的时候，他们三人聚在一起在门外等着。

　　可他们却发现，梧桐居然也没有去卖药，而是和翎月霜雪、两只小萝莉，跟他们站在了一起，翎月霜雪和笑笑是牧师，自然没有药品可以卖，牧师学徒们生产的神术司文、圣水、神祗小雕像等等神术物品，都是上交给神殿统一出售，然后再将出售的钱交给他们，比需要自力更生的法师们轻松的多。

　　梧桐犹豫了一下，掏出几颗自己做的药丸递给他们看：“我觉得这些药丸在这里卖好像太亏了，反正我们要去费尔海文外城的佣兵公会，我估计这些药丸，我自己卖给玩家，比卖给药商划算。”

　　东大集收药品的药贩、药商，都是从法学院的法师学徒们手中收购到大批量的止血药膏和止血绷带后，再带到外城去贩售，这就相当于一个批发零售的概念。

　　东大集虽然也有很多的药剂店出售药品，价格比外城要稍微便宜一点点，比较节省的战职系玩家，会不辞辛苦的跑老远到东大集自己购买药物，但绝大多数的战职系玩家都懒得跑这么远，都是直接在费尔海文外城的药贩手上购买药品，反正也贵不了多少。

　　像大型的玩家势力，要么是自己培养了大批的药剂师，为势力内部的成员供药，要么就是直接派人到法学院批量收购，根本就不会通过中间倒买倒卖的二道贩子。

　　疑惑的接过梧桐递给他们的药丸看了一下，众人皆是倒抽了一口冷气，他们虽然没有兼修[药剂学]，但是同样很清楚行情，梧桐给他们的药丸，在目前来说具有什么样的价值，自然不言而喻。

　　“这……这是你做的？”相源结巴了，不敢置信的看着梧桐。

　　“在试炼岛上运气好弄到的配方。”梧桐耸了耸肩，众人不禁面面相觑，在试炼岛上弄到这种配方，这能叫运气么？

　　“你[制药]手艺几级了？别告诉我你已经练满了！？”幽光之月惊讶的举着手中那颗[特效]品质的[微创恢复药丸]。

　　“运气好！运气好！”梧桐干笑，众人一阵无语，这家伙是那个大型公会的秘密武器吧？

　　“你最好别让七月他们知道，我怕他们受不了这刺激！”相源一脸幸灾乐祸的将药丸还给了梧桐，他开始同情七月他们这帮兼修[药剂学]的家伙们了。

　　“七月他们知道倒无所谓，不过我建议你最好不要直接到佣兵公会去兜售，会惹出麻烦的！”幽光之月皱着眉头摇了摇螓首，很是担忧的道。

　　“麻烦？不会的……”梧桐笑了笑，这个他倒是早就料到了，不过不要紧，早在他决定贩售这些药丸的时候，就已经想到如何处理了。

　　等到满脸笑容，每人手里拿着只钱袋子，美滋滋的数着钱币的七月流火他们出来，发现等在外面的几个人都一脸诡异的看着他们，不禁疑惑的问：“肿么了？你们干嘛笑的这么邪恶？”

　　“嘿嘿！没什么！这事你最好还是不要知道比较好！”相源坏笑着道：“我怕你们受不了这刺激！”

　　“什么啊？”七月流火和姑娘们一头雾水，相源不说还好，一说不让他们知道，他们反而更想知道了。

　　“揪了！揪了！”

　　老外帅哥Ais突然一脸微笑的伸手揽着七月流火的肩膀，操着一口大舌头话，不分由说的推着他往停着许多马车的地方走去，而妃子哇迷茫她们不依不饶的缠着幽光之月，想要知道到底发生了什么事情，可是不论幽光之月还是相源，就连翎月霜雪都是一脸笑眯眯的，却什么都不说。


第281章 冒险公会和佣兵公会

　　清澈透明的地下水，仿佛温婉的少女一般，羞答答的从安恬内城地下的暗河里悄然涌出，灌入绕城一周的宽阔护城河，然后注入到遍布整个费尔海文的城市水道网络之中。

　　在满足了整个费尔海文城的用水需求后，顺着河道从东方的地下出水口进入安黛尔河，浩浩荡荡的一路东去，最终和其它四条河流一起进入浩瀚的皇座湖，再途径传承海峡北上，汇入到科瓦雷大陆北方无边无尽的苦难海之中。

　　这复杂而完善的水利系统，让人不禁为之惊叹，整个费尔海文地下，都布满了人工修建的地下水道，将清澈纯净的地下河水输送到费尔海文的每一处地区去，为每一个家庭提供着源源不绝的“自来水”。

　　每一处公园、广场和街道建筑上大量的雕塑，都被装饰成了喷泉、喷水池，喷溅的水雾，在灿烂的阳光下，形成了一道道微型的彩虹，让整座城市都美丽的无以复加。

　　由于地下暗河的地下水既纯净又甘甜，所以无需加热即可饮用，不时能够看到匆匆的路人，因为走累了，所以停下来在喷泉里喝上几口甘甜的泉水，在一旁的石质长椅上稍作休息。

　　据说，费尔海文地下，可不仅仅只有这一股清冽的地下水而已，甚至还因为地下暗河的一条支流，流经了费尔海文地下某处熔岩湖，从而变成了温度高达一百多度的高温水流，这股高温水流被引上地面后，就变成了足以提供给全城人们使用的热水。

　　相比安恬内城，费尔海文外城的面积更是大的恐怖，毕竟是容纳了近千万NPC和两三千万玩家的大都市。

　　这让人很难想象，在中古世纪的背景下，一座城市的人口竟然可以达到如此规模，最让人惊奇的是，无论是城建还是公共设施，都像是经过了精密的规划一样，完美的让人无法理解。

　　现实里，人口能超过千万的城市都屈指可数，而且即便在现如今的科技环境下，任何一座城市都还无法避免脏乱差的阴暗角落，可是费尔海文却像是一颗无暇的宝石般美丽。

　　不过话说回来，费尔海文毕竟不是现实之中的古代城市，虽然在中古世纪的背景下，但参杂进了奇幻的元素后，让一切都成为了可能。

　　整个安黛尔公国的人口（仅指NPC人口），有统计的大约有两亿多，虽然是以人类种族为主导的国家，但是也包含了占据人口三分之一的精灵、半精灵、侏儒、半身人等等众多种族。

　　虽然以奥法研究和教育闻名，但安黛尔的主要产出是农产品，农业十分发达，到处是肥沃的平原和浓郁的森林，并分布有大量优质葡萄园，除了少数人口密集的城市之外，绝大部分的人口都居住在平原、森林和山区里。

　　经过了位处费尔海文外城中心地带的繁华安恬市集，搭乘四轮箱式马车的众人抵达了“公会区”，一路上几乎看花了眼的梧桐好半响都没能回过神来。

　　昨天刚到费尔海文的时候，在那个半身人游荡者玩家金刚豌豆的导游下，只是走马观花的了解了下费尔海文的主要区域，根本没来得及细看，这一路搭乘马车游览性的慢慢跑过来，不时还让马车停下，从路边的小贩手里购买一些新鲜的水果和当地的小吃尝尝，很是让梧桐和笑笑他们领略了一下安黛尔公国淑女般的甜美风情。

　　他们现在所到的区域，正是各行业、各职业公会聚集的区域，因为费尔海文的商业贸易十分发达，所以为数众多的商会、商行，都在这里设立了总部，再加上作为科瓦雷大陆上首屈一指的奥法之国，奥法评议会的总部也设在这里。

　　因为公会区同样是各职业公会的所在地，所以聚集了大量全副武装，杀气腾腾的冒险者和佣兵，无论他们的身份是玩家还是NPC，全都摩肩擦踵的拥挤成了一团。

　　有人的地方就有市场，公会区开设着大量的铁匠铺、武器店、药剂店、炼金用品店、冒险杂货店、餐厅、旅馆，最多的，则是密集度相当高的酒吧，安黛尔的美酒闻名整个科瓦雷大陆，所以盛产葡萄酒的费尔海文，最多的恐怕就是各种酒庄和酒吧了，这为在死亡的刀锋上跳舞的冒险者和佣兵们，提供了绝佳的疏压娱乐场所。

　　“这里就是安黛尔公国佣兵总会了，负责管理整个安黛尔公国各地的所有佣兵分会。”

　　性格很活泼的死灵法师学徒相源，一边给初来乍道的梧桐介绍着，一边不无自豪的指向公会区最核心地带的一座宫殿式豪华建筑：“那里，就是奥法评议会的总部，旁边略微低矮一点的，就是法师公会和术士公会，至于巫师公会，则在奥法评议会的后方，这个角度看不见……”

　　相比之下，奥法之国的奥法评议会，显然比佣兵公会和冒险公会豪华的多，就连法师公会和术士公会，也比佣兵公会气派的多。

　　但是，施法者们虽然身份地位，都比战职者来的高，可是战职者毕竟是这个世界的主流，所以佣兵公会虽然看上去没有法师公会豪华，但是占地面积，却是法师公会和术士公会的近百倍，整整半条街都是佣兵公会的地盘，而另半条街则是冒险者公会。

　　“冒险者公会和佣兵公会有什么而不同吗？我怎么感觉二者职权差不多？”梧桐有些疑惑的询问着常识问题。

　　“从本质上来说，两者并没有什么太大的区别，互相之间并不冲突，只是管辖领域的侧重不同而已。佣兵公会主要承接和发布战斗性任务，多为剿灭强盗、清理某地怪物、押送、护卫等等，而冒险者公会则主要承接和发布探索性任务，例如搜集材料、探索遗迹、调查事件等等……”

　　翎月霜雪似乎对各公会司职都很清楚，随口向梧桐解释着：“很多玩家都同时拥有佣兵身份和冒险者身份，在执行佣兵任务的时候，同时进行冒险者任务。”

　　“翎月霜雪说的没错，从规模上来说，佣兵团的编制相当的正式，管理上更加接近于军事化，十人一小队，百人一中队，千人一大队，万人一军团，而且拥有自己的驻地和产业。”

　　七月流火点了点头：“另外，在一些大事件发生的时候，各国佣兵公会管理下的佣兵团，佣兵团是要受到国家或者领主征召和雇佣，直接成为雇佣军团的，具有参加战争的权利和义务，被视为所在国家的预备役军团和辅兵部队。”

　　“冒险团则更倾向于民间势力，管理制度也没有那么的严格，成员结构松散和自由的多，一般是四人一小队，十人一中队，二十人一大队，五十人一团，很少有冒险团的人数会超过一百人的。”

　　“大多数时候，冒险小队和冒险团，都是因为某件任务，而临时组织起来的，完成任务后就解散了……当然也有固定团，一些名气比较大的固定团，到最后甚至会直接升级成佣兵团！”

　　“目前我们玩家还没有权利组建佣兵团，只能选择加入NPC势力的佣兵团，以见习佣兵的身份完成一些打小流氓，抓走丢的小猫之类鸡皮蒜毛的任务。”

　　“但是只要向冒险者公会交纳一笔管理费用，就可以组建冒险团了，组建佣兵团的话，不但需要极大的声望，还需要经过官方审核，完成某些任务后，发放佣兵团编制，允许招募成员。”

　　梧桐大概明白了，说白了，佣兵团带有官方背景，而冒险团则是纯民间势力，想想也是，没有那个国家的掌权者，会允许自己的国家之中有人随意组党结社的，对于大规模的战斗人员势力，必然是要严格的控制在自己的掌控之中，防止发生动乱。

　　佣兵团是冒险团的晋级版本，也就是传统网游之中的“行会”和“帮派”了，看来玩家们想要阻止自己的势力，就必须经营一个佣兵团。

　　梧桐他们一干人等，随意走进了仿佛火车站台一样长长的佣兵公会大厅，公会区的这一整条街道的名字就叫“佣兵大街”，大量的NPC和玩家们聚集在这里，各取所需的发布任务和接取任务。

　　刚刚走进大门，大厅里立刻走过来一位半精灵女孩，看她一身利落的制式皮甲和胸口的徽章，似乎是佣兵公会的接待人员，像她这样的接待人员在大厅里很多，专门负责引导客人，并负责回答问题。

　　她微笑着道：“你们好，年轻的冒险者们，我是佣兵公会的引导者，半精灵莉雅，有什么可以帮助你们的吗？如果是发布任务，请到1～50号柜台，如果是交纳任务和领取任务奖金，请到51～100号柜台，如果是申领任务，请到101～150号柜台。”

　　梧桐好奇的打量了一下这名拥有着一对碧绿眼眸的半精灵女孩，她也拥有一对尖耳朵，但是没有精灵族御姐幽光之月的那么长。

　　以梧桐的[知识]，立刻就判断出这名名叫“莉雅”的半精灵女孩，应该是草原精灵和人类的混血，因为她的身材虽然如同精灵一般纤细，但身高却仅有155cm左右，比绝大多数人类女性还要娇小一些……这说明她的精灵血亲属于精灵之中身高最矮的草原精灵，而不是身量较高的森林精灵。

　　“美丽的草原精灵女士，我是来交纳一些委托任务的，另外，我需要雇佣一名值得信任的人手来帮我做一件非常简单的事情。”梧桐很有礼貌的说明了自己的来意。

　　半精灵莉雅碧绿色的眸子一亮，很开心的笑了起来：“年轻的冒险者，看来你很了解我们半精灵，不过不用刻意的赞美我，为你们服务是我的工作，请跟我来吧！我带你们去柜台办理手续！”说着她向梧桐招了招手，步履轻盈的向交纳任务的柜台欢快的走了过去，看上去心情很好。

　　“呃，梧桐，你什么时候接了佣兵任务了？还有，你跟这个精灵小妞说什么了？你怎么知道她是草原精灵？为毛她看上去这么高兴的样子？”相源偷摸的凑到梧桐身边，好奇的悄声问道：“我来佣兵公会总部，可从来木有发现这些小妞会这么热情的亲自带人去柜台办理任务手续的！”

　　“知识就是力量！哼哼！多看点书吧！”

　　耗费了两个月时间，烧掉了两百多万金币的成果终于开始展露效果了，梧桐很是得意的哼哼着小得瑟了一下：“[知识]技能中的[地方]子项，[类人生物]分类中的《泛大陆种族》一书，第289页‘精灵的分类’一章中，有提到草原精灵又被称之为‘平原精灵’、‘大地精灵’，或者干脆简称为‘草精灵’，她们的身高比一般修长的精灵娇小的多，甚至比人类女性更为娇小，是精灵中最普遍，数量最多，而且性格最为温和的一个分支……”

　　“人家明明是半精灵……”

　　相源偷摸的看了看已经走到柜台前，跟柜台吧员中另一名半精灵女孩欢声雀跃的莉雅那浑圆挺翘的小屁股，猥琐的嘿嘿笑：“精灵妹纸就是可爱啊～那小屁股……”

　　“咳咳！”

　　相源背后传来精灵御姐幽光之月不满的轻咳，提醒男士们还有自己这个正统精灵在场，就这么在她面前讨论精灵的屁股不太好吧？

　　梧桐汗了一下，继续道：“……所以了，草原精灵作为数量最多，而且和人类交往最广泛的一支精灵族，由她们和人类结合所产生的后代，也就是半精灵的数量相当的庞大，这就形成了一个新的种族：半精灵。”

　　看了也好奇听着的幽光之月一眼，梧桐一边往正在向他们招手的莉雅处走，一边道：“但是由于半精灵是两个种族结合的结晶，所以具有两个种族的种族特性，从某方面来说，她们比父母更优秀……

　　但是作为‘混血儿’，她们和现实之中的混血儿们一样，多少会受到一些歧视和排斥，人类说她们是精灵，精灵说她们是人类，但是在人类社会，她们还是很愿意以精灵的身份自居，所以在和半精灵打交道的时候，如果你称呼她们为‘精灵’，而不是‘半精灵’，是会在一定程度上赢的她们的好感的，这会让她们感觉自己被尊重……”

　　众人听的入迷，七月流火忍不住追问道：“这些知识你都是从哪些基础书籍上看到的？我肿么没有看到有这些内容？”

　　“谁叫你不好好学习！”梧桐嘿嘿的笑了两声，不再讨论这个话题，因为他们已经走到了柜台前。

　　“年轻的法师阁下，你好！我是瑰拉瑟，莉雅说你有委托任务要交纳么？”这名叫“瑰拉瑟”的半精灵女孩甜美的微笑着询问道，很显然，同伴的态度影响到了她，让她对这名尊重半精灵一族的年轻冒险者，态度格外亲切。

　　“是的，美丽的精灵小姐，是一些求购任务，我在维纳恩学院东大集市场的看板上，看到了一些委托生产的任务，我想委托者应该会在佣兵公会进行备注的吧？”

　　梧桐说着，将一袋袋制造好的药品拿了出来：“这是1000罐[止血药膏]、1000卷[止血绷带]，我记得是《冬葵佣兵团》求购的；这里是100盒[火柴]、100瓶[抗毒剂]、100支[照明杖]，是西大街386号鼻烟壶杂货店求购的；100瓶[强酸]，100罐[炽火胶]，是《月亮之影》冒险团求购的，还有……”

　　一群人傻眼的看着梧桐像变魔术一样，从那只看上去没多大，而且旧旧的背包中，不断的揪出一只只比背包还大的麻袋来堆积在柜台上，弄的半精灵女孩瑰拉瑟慌了神，嚷嚷道：“等一下！等一下！请跟我去后面的会客室，我需要请公会的鉴定师过来检验一下这些产品的品质……”

　　“呃……”梧桐只好停下掏东西的手，挠了挠头，难道又把这一大堆袋子塞回去？

　　最后只好所有人动手帮忙，就连两名半精灵女孩也分别抱起一只袋子，带着他们前往佣兵公会总部接待台后方的会客室，这里是一个个的小房间，通常是用来招待大客户用的，可梧桐拿出来的东西实在太多了，要一一检验品质的话，可不是一名鉴定师能忙的过来的，只好专门开启一间会客室，让公会的鉴定师团队过来一起进行批量鉴定。

　　奎拉瑟很快也从任务备注中找到了梧桐所说的这些任务，看了一眼后，惊讶的抬头望向梧桐：“法师阁下，请问你是代表那个药剂师团队，或者那个炼金师团队来交纳任务的么？”


第282章 《44号秘法团》

　　“这些求购任务虽然没有指定生产者，但是要求了产品必须是[高效]品质……我记得这些任务已经挂了有一段时间了，主要是因为他们需求的数量不大，所以维纳恩的奥匠师们对这个任务没有兴趣，而对这些任务感兴趣的法师学徒和低阶法师又无法生产这些产品……”

　　瑰拉瑟回忆着有关于这些任务的信息，这些小批量的求购任务，其实在佣兵公会积压了很多，从非常低级的物品到中高阶物品都有，要求都大致类似，就是要比市场上出售的同类产品[品质]更高，这通常是一些对这一类产品有特殊要求的冒险者使用的。

　　会出现这种特殊要求的原因其实很简单，举个最简单的例子，梧桐目前0阶20级，生命值60点，而“治疗微伤药水[普通]+100HP”，如果梧桐使用这个药水，显然就浪费了近一半，所以如果是他，反而只需要使用[弱效]+50HP的微伤药水就很充足了，在战斗中，甚至只需要用到[微效]+30HP的微伤药水，因为他不可能等自己的HP掉到一半以下再加血。

　　所以了，一些血量较高的职业，使用[普通]品质的微伤药水，治疗量又不够，可使用[轻伤药水]又多了，会造成浪费，成本消耗上也更高，所以他们就需要介乎于[微伤药水]和[轻伤药水]之间的过渡品。

　　但问题是，[普通]品质之所以成为药剂店贩卖的主流，就是因为产量最大最稳定，生产这一类药剂的药剂师也最多，[微效]、[弱效]的药剂，在目前大量法师学徒练技能的情况下，产量虽然巨大，但利润太低了，也许药剂店卖100瓶[微效]药剂的利润，还不够卖1瓶[普通]药剂的。

　　而[高效]、[强效]、[特效]、[超效]、[极效]这些“超品质药剂”，虽然利润肥厚，但是产量太少，并不是所有药剂师都能稳定生产的出来的，手艺等级高的药剂师虽然能够稳定生产“超品质药剂”，但是人家有那么高的手艺等级，自然是去生产更高级的药剂了，还会来生产这些没多少钱赚的低级药剂么？

　　种种原因结合到了一起，就成了市场上对“低品质药剂”和“超品质药剂”需求量极大，但是有需求无供应，很多需要这些药剂的个人和团体，就不得不在佣兵公会挂出求购任务，以期有适合的药剂师愿意生产这一类的药品，通常求购的价格会比市场同类药品价格略高一点，但是又低于更高一级药剂，这是双方都能够接受的价位。

　　“呃……委托生产任务，是需要团队才能接的么？”

　　梧桐眨巴了下眼睛，扭头看了看自己身后已经呆住的一群人，点了点头：“那好吧，我的确是代表《44号秘法团》来交任务的。”

　　“《44号秘法团》么？没有听说过这个药剂师团队呢？不过……”

　　瑰拉瑟低头在手中的任务记录册上翻找了一下：“好吧，这不重要！那么请您交给我，您的佣兵徽章，我好为您办理任务手续……呃，对了，您应该是维纳恩这一届的法师学徒吧？那么您应该还没有正式的佣兵身份，给我您的[见习佣兵徽章]也可以。”

　　[见习佣兵徽章]这个东西，梧桐倒是有，只不过他在试炼岛上拿到[见习佣兵徽章]后，就根本没有去完成过见习佣兵的后续任务，所以那个徽章一直被他扔在了包里，费劲的在他的超级背包中翻找了好一阵子，梧桐才从某个“子背包”中，找到了自己的[见习佣兵—中队长徽章]。

　　“啊！居然是见习中队长呢！？”

　　接过梧桐的徽章看了看，瑰拉瑟惊讶的轻呼了一声，再度意外的看了梧桐一眼，笑了起来：“您可真让我惊讶，没有想到年轻的法师阁下您还是一位出色的‘童子军’中队长哦！”

　　佣兵们习惯把见习佣兵称之为“童子军”，但是即便是见习佣兵，能够拿到[中队长徽章]，证明其在见习期就相当的优秀，玩家们之中能够拿到中队长徽章的人可不多，因为这不仅仅跟个人实力有关，还跟能否聚集起一批同伴有关，实力再强的佣兵，如果没有威望和能力，也无法成为一个首领，永远都只能是一个佣兵，而不是小队长或者中队长。

　　梧桐能够拿到[中队长徽章]，也是因为指挥了大群的玩家完成了“出村任务”，所以就目前来说，拥有[见习佣兵—中队长徽章]的人虽然不算稀有，但是绝对都是某个团队或势力的老大！

　　梧桐既是[见习法师]，又是[见习佣兵中队长]，这让他身边44号宿舍楼的同伴们很是诧异，这位虽然晚了两个月，但是却异常优秀的宿友，给他们的惊喜太多了点，相源甚至偷偷的问梧桐是不是那个大型玩家势力的老大了。

　　不得不说……他猜得真准，虽然不太像，但梧桐还真的就是某个势力的首领，即便他自己反而没有身为一个首领的觉悟。

　　在半精灵女孩莉雅为他们端来红茶的时候，几位中年鉴定师也赶来了，打开梧桐取出的那一大堆麻袋，开始检验那些药品和炼金产品的品质。

　　很快，鉴定师就略带惊讶的开始报出这些药品的品质来：

　　0阶微伤止血绷带[强效]：消除20点[出血]症状，估计市场价格：6银币，共420条；

　　0阶微伤止血绷带[特效]：消除30点[出血]症状，估计市场价格：10银币，共580条；

　　0阶微伤止血药膏[强效]：消除45点[出血]症状，估计市场价格：15银币，共651罐；

　　0阶微伤止血药膏[特效]：消除60点[出血]症状，估计市场价格：30银币，共349罐；

　　……

　　随着鉴定师们报出的数据，不光是“《44号秘法团》”的众人，就连佣兵公会的诸人都有些讶异！

　　虽然这些低级药品并不算什么了不起的东西，但问题是，这些药品的品质太稳定了，这显然是一位制药手艺等级很高的药剂师出产的物品，可那个高手艺等级的药剂师，会无聊到浪费时间来生产这些低级药品？

　　而且，梧桐打算用来交纳任务的这些产品，不仅仅只限于药品，还包括了炼金产品、秘药产品、雕刻产品、附魔产品、符纹产品，几乎拢括了施法者职业的所有副职项目！

　　这个答案就很让人吃惊了，一群闲的蛋疼的高等级奥匠师？

　　要知道，即便是等级很高的奥匠师，生产出来的产品，也不敢说是绝对就能保持“超品质”的，绝大多数时候，都会出[普通]品质的产品，只有手艺发挥超常的情况下，才有可能意外产生少量的“超品质”产品，这里这么多超品质产品，也就意味着这群蛋疼的高等级奥匠师，最少生产了十倍以上数量的同类产品，才凑出来的。

　　负责办理任务手续的半精灵女孩瑰拉瑟傻眼了，她看了看手中的任务记录册，又看了看正瞅着她的梧桐，尖尖的粉嫩耳朵不安的抖动了几下，犹豫的道：“呃……抱歉！法师阁下，我不知道该怎么说……虽然您的这些产品品质很高，但不符合这些求购任务的要求，我不能给您完成这些任务的奖励……应该说，您不会对这些任务的奖励满意的，因为这些求购任务要求产品必须是[高效]品质……”

　　这下换梧桐傻眼了，感情产品太好了也不行？

　　“瑰拉瑟，我觉得你应该先去通知一下泰罗主管，让他来处理这件事！”鉴定完了梧桐的这些产品的鉴定师们之中，一位身着黑色长袍的大叔轻声提点了一下瑰拉瑟。

　　半精灵女孩楞了楞，和同伴莉雅对视了一眼后，反应了过来，碧绿色的眼眸一亮，雀跃着叫道：“莉雅！你帮我招待法师阁下他们一会，我去找泰罗主管！”说着仿佛小鹿一般轻盈的跑掉了，扔下一屋子大眼瞪小眼的法师学徒和一名牧师学徒。

　　半精灵女孩莉雅甜美的微笑着，很亲切的为梧桐他们端来了很多小点心，作为配茶的茶点，虽然一大早上就喝红茶不太合适，但是谁在乎呢？如果不表示出足够的热情，泰罗主管来了之后，一定会教训她的。

　　“呃，我说梧桐，肿么回事啊？”

　　一头雾水的七月流火压低了声音偷偷的询问着：“这些不是你昨天在东大集收购信息发布处抄下来的求购任务么？你上那弄来这么多超品质药水？”

　　“我说是我昨天晚上做的，你信么？”梧桐一脸无辜的看着他。

　　“不信！”

　　不光是七月流火，就连旁边的一群妹纸都整齐的摇头！！

　　开玩笑！这可不是一瓶两瓶药剂，这可是好几种，每种上千瓶的药剂，想要得到这些超品质药剂，怕不得生产几万瓶同类药剂才有可能凑齐，超品质药剂又不是说想做出来就能做出来的，那得看运气，不然的话，手艺等级再高，也只能做出[普通]品质的药剂。


第283章 和佣兵公会合作

　　“好吧，那我说是我的团队《44号秘法团》生产的，你们信么？”

　　“信！”

　　已经认为梧桐是某个势力老大的众人居然全点头了，弄的梧桐一阵无语。

　　“诶？不对呀！不对呀！《44号秘法团》这个名字怎么听上去这么耳熟哇？”

　　妃子哇迷茫有些迷糊的用白皙的手指杵着粉嫩的脸颊，可爱的摇头晃脑，一副“我在思考！”的模样。

　　被她一提醒，众人也反应过来了，性格较为文静的双安和小水滴对视了一眼，异口同声的道：“这个《44号秘法团》该不会就是指的我们44号宿舍楼吧？”

　　“没油错！斗丝喔们44号……”

　　老外帅哥Ais大着舌头很认真的点头，他好像会说的亚美裔语言词汇相当贫乏，所以一般很少说话，七月流火和相源俩人说话的时候，他多半只能眨巴着眼睛，一脸迷茫的看着众人，可欧罗巴裔人张扬的个性，让他又很不甘寂寞的时不时冒出几句大舌头话来表示自己存在。

　　梧桐呵呵一笑，正准备说什么，却发现两位半精灵女孩已经领着一位身穿精致皮甲的人类中年人走了进来，向他们介绍道：“这位是我们安黛尔公国佣兵总会的主管之一，泰罗先生！”

　　梧桐礼貌性的站了起来，用了一个法师礼，泰罗主管一脸笑容的握拳在胸口比划了一个佣兵礼回敬，他不动声色的扫了一眼梧桐身边的众人，微笑道：向梧桐点点头：“年轻的法师阁下，这些年轻的法师，是您所在的《44号秘法团》的学徒么成员么？听说您打算用一批超品质药剂来交纳一些求购任务？”

　　众人的脸色有些古怪，但是都没有吭声，梧桐笑眯眯的点头道：“是的，我们一会还有一些任务需要去完成，所以他们陪我一起过来交纳任务。”

　　“是的，不过好像不符合任务要求。”梧桐无奈的耸了耸肩，他的确没有料到这个。

　　“嗯，倒不是说不符合任务要求，而是已经超过了任务要求。”

　　泰罗主管在梧桐他们面前坐了下来，解释道：“任务委托者们求购的药品，只不过是[高效]品质而已，就拿[微伤止血药膏]来说，[普通]品质的市场价是5枚银币一罐，而[高效]品质的市场价是8枚银币一罐，但因为市场上很难找到[高效]品质的[微伤止血药膏]……”

　　一旁的半精灵女孩莉雅，为他递上了一杯红茶，打断了他的话语，泰罗主管微微的向她点头，表示谢意，将红茶端在手中，继续道：“……所以委托者在这个基础上增加了25%作为任务奖励，也就是10枚银币一罐，可是您打算用来上交的[强效]和[特效]品质药品，根据以往曾经出现过的市场价格，分别是15枚银币和30枚银币，已经超出了任务奖励的价值，所以您即便是直接将这些超品质药品拿到市场上去出售，也可以获得远超任务奖励的金钱。”

　　梧桐明白了过来，他还以为只要药品品质超过任务要求就行呢，求购者应该会为超出的部分额外支付费用，可没有想到不是这样。

　　“不过，我们已经通知了委托者，如果他们愿意为这些药品买单的话自然最好，如果他们不打算要这批超品质药品的话……”

　　泰罗主管笑眯眯的看着梧桐：“我有个更好的建议，不知道您所在的《44号秘法团》所属的奥匠师们，有多大的日产量？要知道，我们佣兵公会也是拥有自己的补给品商店的，同样会出售佣兵们所需的各种补给品，如果您所在的《44号秘法团》各种药剂产量够大，我想我们可以进行一定程度的合作！将你们出产的超品质药剂，放在佣兵公会的补给品商店进行出售……当然，我是指某些求购任务之外的，我们仅收取10%的代售费用。”

　　法师学徒们不由自主的发出了一阵惊讶的低呼，和NPC势力进行合作，出售自己的药品？这可是他们从来没有想到过的！

　　现在玩家们可没有那个资金和权限可以在费尔海文开店，大家都只能拎着块破布，在市场交纳一定的摊位租金后，自己摆地摊，既浪费时间又浪费精力。

　　如果能和NPC势力合作代售的话，可是要省掉他们不少的事情，不用自己去摆摊出售了……超品质药剂当然不可能跑到药剂店用大白菜价卖给那些奸商，自己卖才划算。

　　梧桐楞了楞，他也没想到泰罗主管会主动的提出这个合作要求，他原本的打算是在佣兵公会雇佣一名NPC，来帮他出售药剂，以目前玩家的实力，暂时没有太大的胆子招惹NPC，这样可以有效的避免一些麻烦事情。

　　他现在毕竟是孤身在外，没有《秘影》公会和《诸岛商会》的势力庇护，他所掌握的一些超前技术，必然会引起一些势力的贪婪念头，虽然他很光棍的并不怕麻烦，但毕竟很麻烦不是？

　　匹夫无罪怀璧其罪，这些东西，即便是他这个游戏小白，多少也能想得到，所以一直以来都很低调，避免在外人面前张扬和炫耀他所具有的优势。

　　有佣兵公会这个庞然大物做挡箭牌，他几乎不用考虑任何的麻烦了，在《诸岛商会》的势力范围扩展到安黛尔公国的费尔海文城来之前，和他们合作倒是个很好的选择。

　　“目前我们《44号秘法团》的规模还不算太大，各行业的奥匠师数量有限，所以产量也相当的有限，每日产量……大概在一万瓶药剂左右，我是指每种。”

　　梧桐斟酌了一下，预留出学习的时间后，并考虑到无尽小屋的使用代价，给出了一个大致上的数字，又补充了一句：“仅限低级药剂和低级产品，例如这些……”他拿出了自己昨晚制造的[微创恢复药丸]。

　　“一万瓶？各种？您确定全部都是超品质药剂？”

　　泰罗主管小惊讶了一下，他原本以为这个《44号秘法团》是一个人数不多的奥匠师团队，可现在看来，这个奥匠师团队的规模还不小！

　　日产一万瓶超品质药剂的话，最少要生产十万瓶同类药剂才有可能凑齐，以生产速度来说，一个高等级奥匠师每天大约能够产出数百瓶药剂，还必须是全天开工的情况下。

　　也就是说，就算按照每个高等级奥匠师日产500瓶药剂，每一种药剂就最少需要超过200名高等级奥匠师同时开工，刚刚这名法师学徒提供的超品质产品，最少有七八个品种，这岂不是说，这个《44号秘法团》拥有一千五六百名各职业的高级奥匠师？

　　泰罗主管一阵糊涂，拥有一千多名高级奥匠师的团队？

　　这种规模，在费尔海文这个奥匠师云集的城市里，都算是顶尖的了吧？

　　能有这个规模的，除了“皇家奥法工匠军团”和维纳恩学院的“奥匠师公会”之外没有几个，可这个团队为毛要让一千多名高级奥匠师全力生产止血药剂和止血绷带，这些低级垃圾？

　　觉得自己有点头晕的泰罗主管摇了摇头，他的本意只是笼络一下这个看似很有潜力的《44号秘法团》，增强一下佣兵公会在奥匠师上的储备，可没想到无意之中发现了一个实力强大的，而且还不为人知的奥匠师团队，如果能够将这支奥匠师团队拉到佣兵公会的战车上，未尝没有机会在被奥法评议会垄断的药剂市场上竞争一下。

　　泰罗主管一阵心动，不由自主的有些迫切的询问道：“那么……不知道贵团队是否能够向我们佣兵公会提供[普通]品质的药剂和其它产品呢？我是指包括中高级药剂？另外，我想确认一下，您应该还只是以为法师学徒吧？是否能够代替贵团队《44号秘法团》做出决定？”

　　梧桐挠了挠后脑勺，摇了摇头：“我说过了，仅限低级药剂，还有，仅提供超品质药剂，而且，暂时仅限[强效]和[特效]两种，[普通]品质的……还真没有！另外，如果要长期大批量供货的话，原材料方面恐怕需要佣兵公会来负责，而且10%的代售费用……”

　　他的制药手艺已经23级了，除非故意出错，否则的话想要制造出[微效]和[弱效]的药剂，还真办不到。

　　“原材料可以由我们负责，可以保证价格低于市场价格三成的优质材料，代售费用……”

　　泰罗主管略微眯起了眼睛，来遮掩他有些凌厉的眼神：“佣兵公会自身对各种补给品的需求量很大，如果贵团队能够保证和我们签订长期供货契约的话，我可以做主免除代售费用……前提是贵团队将来能够扩大供货品种范围和数量，几万瓶低级药剂，对整个费尔海文的佣兵团体每天消耗的药剂来说，连零头的零头的零头都不到。”


第284章 你懂的！

　　梧桐提了一嘴10%的代售费太高，只是想讨价还价一下，没有想到泰罗主管居然将10%的代售费给免除掉了，这让梧桐惊讶了一下！

　　泰罗主管却一脸智珠在握，笑的十分“神秘”，弄的梧桐一头雾水。

　　单从利益方面来讲，佣兵公会依靠出卖武力经营，所得的利益单价根本就无法和奥法评议会出售的各种奥法物品、炼金物品相比，绝大多数奥法物品和炼金物品，一件就够一个小型佣兵团，全团人员玩命的执行好几次任务都不一定买的起。

　　所以如果说奥法评议会出售的是“奢侈品”，走的是物以稀为贵的上层奢华路线，那么佣兵公会走的就是薄利多销的廉价路线。

　　但是，单从战职者和施法者的数量上来考虑，佣兵公会和奥法评议会这两个竞争对手，实力差距相近，但人数差距巨大，管理着诸国度全部佣兵的佣兵公会，手下能调动的佣兵数量是奥法评议会的几十倍甚至几百倍！

　　可是，成员数量如此庞大的佣兵公会，却要在药剂、炼金物品等补给品上被奥法评议会牢牢的掐住喉咙，一旦奥法评议会调整各种补给品的售价，控制各种补给品的输出，就等于是掐死了佣兵公会的钱袋子和命根子，你再厉害还能什么补给品都不带外出砍怪？

　　所以佣兵公会一直在想办法解决这个问题，日常囤积毕竟是个治标不治本的手段，他们也在培养自己的奥匠师，可是无论怎么培养，从数量和质量上都无法跟奥法评议会相提并论，人家就是干这个的，业余的还能拼得过职业的不成？

　　而且绝大多数奥匠师也是法师，还是会受到奥法评议会的管理，从根源上就被握在了别人的手里。

　　无奈之下，他们就只能退而求其次的选择尽量拉拢“野法师”加入佣兵公会，成为效忠于公会的奥法顾问和奥匠师。

　　所谓的“野法师”，就是不受奥法评议会管辖的流浪法师、旅法师，他们不享受奥法评议会为施法者提供的福利，同时也不履行奥法评议会的义务。

　　可是野法师毕竟数量稀少，而且等级通常不会太高，毕竟没有奥法评议会和各大奥法学院提供的庞大资源支持，想要自学成才的道路，是非常艰辛的，并不是所有的人都是传说中的那些施法者英雄。

　　这些相关的信息，都是梧桐从众多的书籍上了解到的只字片语拼凑起来的，佣兵公会和奥法评议会这两大职业机构，虽然互相之间没有直接的利益冲突，但是却一支处于不太亲近又不太疏远的关系中。

　　毕竟谁都想成为“主导者”，而不是“被主导者”，这种竞争的现象，并非仅存在于佣兵公会和奥法评议会之间，更深入的存在于各职业的机构之中，例如说战士公会、法师协会、游荡者联盟等等分门别类的机构，只不过，作为各职业体系的综合体，这两大机构首当其冲的成为了竞争的主体而已。

　　两大职业机构的历任会长，未尝没有过雄心勃勃之辈，想要将对方纳为自己的附庸，可惜从来就没有人成功过，估计以后也不太可能会有人成功。

　　在这种情况下，泰罗主管敢做主免除10%代售费用，也是可以理解的了，虽然还不知道这个《44号秘法团》的底细，但是作为一个最少拥有一千多名高级奥匠师的团体，他们不向控制着费尔海文绝大多数药剂店的奥法评议会出售自己的产品，却反而跑到佣兵公会来，这就已经表明了一个非常微妙的态度了。

　　能够成为佣兵公会的主管，泰罗先生当然具有足够的魄力，《44号秘法团》的出现，也许意味着一个契机，或者说某些施法者的“试探”，毕竟相对于奥法评议会的严格制度和对奥匠师待遇的严苛，佣兵公会显然就要自由和宽松的多。

　　要知道奥法评议会辖下的奥匠师们，虽然能够享受到各种奥法评议会提供的福利，但是他们所产出的产品，却需要统一交给奥法评议会来出售，并且必须向奥法评议会交纳高达20%的税金，作为享受各种福利的代价。

　　这些钱，被奥法评议会用于发展机构和用来建设更多的法师塔、研究室，开设更多的法术研究项目，虽然从大前提上来说，对施法者们是有益的，可是对个人来说，却并不够宽容。

　　20%的税金，几乎已经占据了奥匠师们刨出了成本之外所得纯利润的50%，耗费了大量的时间和精力，承担了生产失败的风险，最后所获的“微薄”利润，却还要上交一半，这恐怕没有多少人会愿意。

　　一个寂寂无名的团队，有可能拥有一千多名高级奥匠师吗？一个拥有一千多名高级奥匠师的团队，岂不是拥有十倍数量的中级奥匠师和百倍数量的低级奥匠师、千倍数量的奥匠师学徒？

　　这么庞大的一个奥匠师团队，在奥法评议会的“魔掌”统治之下，怎么可能在不经过注册审核就私下成立的？这个一听就不靠谱的《44号秘法团》，摆明了就是个幌子，一个代表着奥匠师团体，用来“试水”的产物！

　　不然的话，为什么仅仅出售[强效]和[特效]两种超品质低级药剂？为什么如此庞大数量的超品质药剂会让一群还未正式就职的学徒来出售？

　　这摆明是在暗示和试探佣兵公会对“这件事”的态度嘛！

　　退一万步说，就算泰罗主管的猜测并不正确，佣兵公会也并不会损失什么，甚至是百利而无一害的，如果能交好这个奥匠师团队，虽然不能改变佣兵公会在各种补给品方面受到奥法评议会抑制的大局面，却象征了一个良好的转变，那就是有奥匠师团队开始倾向于为佣兵公会服务，而不是完全的被奥法评议会操控。

　　话说回来，一个一千多人的高级奥匠师团队，日产量几万瓶的低级药剂的产能，对佣兵公会这个庞然大物来说，根本连塞牙缝都不够，不说面对全体佣兵开放出售了，就算佣兵公会内部人员消化也不够个零头。

　　超品质药剂本身，也算是稀有物品了，虽然只是低级药剂，但是也属于相当有用的紧俏物资，如果不考虑到“广告效应”的话，佣兵公会是不可能摆到补给品商店里去贩卖的。

　　因为一旦摆出来，必然会造成对超品质药剂过度饥饿的佣兵们产生哄抢甚至倒卖，以《44号秘法团》提供的日产量，注定了摆放超品质药剂的货价上永远都是空荡荡的。

　　所以，这些《44号秘法团》提供的药剂，泰罗主管本来是打算作为公会福利内供的，但现在……他用“免除10%代售费用”和“低于市价三成的材料供给”，来向《44号秘法团》示好，实际上就是在“千金买马骨”而已。

　　一来希望佣兵公会能够和《44号秘法团》有进一步的合作，二来也是为了向那些“观望”的奥匠师们昭告：来吧！佣兵公会永远向您敞开温暖的怀抱！

　　至于“千金买马骨”的“代价”，对佣兵公会来说，其实也不值得一提，佣兵公会本身就需求大量的各种补给品，《44号秘法团》提供的药剂根本就不需要往外卖，内部人都不够使用的，就相当于是佣兵公会在向《44号秘法团》购买药剂，自然也不存在什么“代售”了，而是“内购”。

　　其次“低于市场三成的材料供给”，更是一毛钱都不用花，因为和奥法评议会控制了补给品来源一样，佣兵公会同样有制衡竞争对手的手段，那就是控制了原材料来源，你敢把补给品涨价，老子就敢断绝你的生产原材料来源！

　　所以泰罗主管给梧桐的这个七折价格，实际上只不过是佣兵公会给费尔海文城里，一些原材料大盘商的批发价格而已，《44号秘法团》需要的量，佣兵公会随便从指甲缝缝里抠点出来就够了，随着双方合作的加深，这个价格继续下降，甚至成本价提供也不是不可以。

　　“……长期供货不是问题，扩大供货品种范围和数量也不是问题！”

　　梧桐考虑了一下泰罗主管提出的要求，点了点头道：“但毕竟目前我们的团队规模还很‘小’，所以我无法确定，产量和品种范围什么时候才能提升的起来，我们需要发展的时间和空间。”

　　泰罗主管豪迈的笑了起来，这个留着短须的中年战士摸了摸自己修剪的很整齐的胡须：“那不重要，你要知道，以佣兵公会的规模，并不缺少你们所提供的这点补给品，我们需要的，只不过是一个长期而且稳定的合作伙伴……你懂的。”

　　瞅了瞅泰罗主管笑眯眯的脸，梧桐一头的雾水，我懂什么了我？

　　“呃……好吧，我可以承诺，在不出现外力干扰的情况下，我们的团队会稳定的向佣兵公会供货，但如果遭遇不可抵御的外力干涉，例如说我们的团队需要迁离费尔海文……”

　　梧桐估计自己不可能始终待在费尔海文城，必然会离开这里外出进行冒险，如果短时间内能够联系上大叔他们的话，由《诸岛商会》名下培养的大批手工业者团队，来接手这个生意估计问题不大，可如果短时间内联系不上的话，他就得被局限在这座城市里了，那样会很被动。


第285章 只要双脚还踩在大地上

　　“年轻的法师，你似乎没能明白一个问题……”

　　泰罗主管有些骄傲的微微昂起头颅，傲然的道：“佣兵公会可不仅仅只是局限于费尔海文城而已，你们的团队无论去那里都不重要，只要你们的双脚还踩在这块大地上，那么我们的合作就能够继续，签订契约之后，只要你们持有凭证，就可以从任何一个佣兵公会分部，提取我们承诺供给的材料，也可以将生产出来的产品，交给任何一个佣兵公会分部，其余的，由我们来负责就好了！”

　　只要双脚还踩在大地上……好吧，面对如此V587的宣言，梧桐不得不承认，自己的观念受到了局限，他以为《合作契约》仅限费尔海文城的佣兵公会呢。

　　却忽略了，如果要说科瓦雷大陆上那个势力的分部最广，恐怕就要算是佣兵公会和冒险公会了，无论是在苍苍莽莽的大雪山顶，还是在浩瀚无边的大海尽头，又或者是幽深无尽的森林深处，也或是深邃的地下遗迹之中，几乎世界的任何一个角落，都不乏佣兵们的足迹，任何一个稍具规模的城镇里，都有佣兵公会的分部存在。

　　所以了，不局限于地域，那还有什么好犹豫的？

　　痛快的和泰罗主管签下了合作契约，描金的卷轴上光芒一闪，双方签署过的字迹上，缓缓的封印上了一缕藤蔓似的符纹，这便是渥金神殿出售的[立契司文]，一旦违背，在交易中对神圣的商业行为造成了亵渎的背信者，将会承受来自渥金女神的惩罚。

　　双方各执一份，梧桐还拿到了佣兵公会特别颁发的交易凭证，一块铸成盾状，盾面镂刻有一把长剑一把战刀的金属徽章，只要拿着这个东西，就可以在任何一个佣兵公会的分会处领取材料、上交任务，必要的时候，还可持此徽章向佣兵公会求助。

　　完成了交易，梧桐从佣兵公会这里，获得了两千多枚金币的货款和任务奖励，让一旁的七月流火他们看得眼睛里都冒出了$$的符号，虽然这笔款项还得扣除成本和人工，但是对他们来说，超过100枚金币就应该算是巨款了，更何况是两千多金币！

　　除了神学院的女性牧师翎月霜雪之外，44号宿舍楼的众人们，个人资产最多的七月流火，也只不过拥有三十几枚金币的财产而已，仅仅是一晚上，就挣到了两千多金币，这对他们来说，是无法想象的！

　　完成了交易，梧桐等人告辞出来，泰罗主管热情的让两名半精灵女孩送他们离开，等回到佣兵公会的大厅，梧桐就听到身后的众人几乎是同时呼出了一口气，并立刻深吸了一口气，似乎是打算追问他如何办到这一切的，两千多金币的诱惑，让他们一刻也无法保持沉默了。

　　可梧桐不等他们问出口，就立刻向身边的半精灵女孩莉雅询问道：“请问，如果我要招募一些护卫的话，应该到那里办理手续？”

　　说着他扫了七月流火他们一眼，用眼神提醒他们还在佣兵公会，可不是回答他们问题的时候，生生的将一群人即将爆发出来的一大堆问题给噎了回去。

　　“招募护卫？您是要离开费尔海文城进行冒险，还是要雇佣日常的随身护卫？”

　　莉雅好奇的询问：“根据情况的不同，我可以向您推荐的护卫类型也不同，如果您能告诉我，您雇佣护卫是打算用来干什么，也许我能给您更好的建议。”

　　“呃……没什么，只是打算到费尔海文周边的平原上采集一些材料，锻炼一下我们的采集手艺和药草辨识能力。”

　　莉雅想了想：“这样的话，那就要看您打算雇佣多少护卫了。而且护卫的实力阶级不同，雇佣费用也不同，0阶10级的战士，雇佣一天的费用是每天10枚银币，0阶15级则是20枚银币，0阶20级的话就是50枚银币了。

　　如果雇佣1阶战士是1枚金币/天起价，0阶5级/2枚金币/天，0阶10级/5枚金币/天，0阶15级/7枚金币/天，0阶20级/10枚金币/天，根据职业和种族的不同，价格略有变化，但相差不大。

　　如果仅是您一个人外出，并且最远范围不超过费尔海文周围的平原地带，不进入森林的话，从安全角度考虑，我建议您雇佣四名0阶5级的战士就可以了。

　　如果您自身具有一定的战斗能力，那么最好配备一名防御型战士、一名战斗型战士，一名充当斥候的游荡者和一名远程弓手，如果可以的话最好配上一名治疗型的牧师，不过我看您的队伍中似乎已经有了两名牧师，远程的话……最强的弓手也没有法师射的远，想来您也不需要。”

　　1：4的配备么？

　　梧桐想了想，扭头问七月流火他们：“我打算出去练级，你们去么？”

　　还没能从两千多金币的震撼中回过神来的七月流火他们一阵迷糊，互相看了看，出去打怪练级？他们一下子无法将这件事情跟自己联系起来，他们可是脆皮法师，出去打怪练级不是给怪物送外卖么？

　　“我要去！”

　　让人意外的是，翎月霜雪居然最先做出了反应，甚至有些雀跃的举手报名，她笑眯眯的道：“我到佣兵公会来，本来就是打算看看有没有人揪团出城练级，既然你们也打算出去，那么我和你们一起好了，我想你们应该会需要一个牧师！你们这么多人，光靠笑笑一个牧师可不够哦！我还没有跟法师一起揪过团呢！”

　　梧桐汗了一下，他原本以为看上去温柔可人的女性牧师，会比较不喜欢打打杀杀呢，木有想到这看似柔弱的妹纸，居然有着这么火爆的一面，难怪她对佣兵公会相当了解，看来也是这里的常客了。

　　点了点头，梧桐看了看众人：“我和笑笑、莎菈丝肯定是要去的，加上翎月霜雪，就是4个人，你们呢？”

　　终于反应过来了的七月流火他们面面相觑，都犹豫了一下。

　　在进入《无尽》之前，他们也没有预料到《无尽》的法系职业难度会有这么高，完全颠覆了他们对传统网游中法系职业的概念，又不愿意放弃自己所喜欢的职业路线，所以才咬牙坚持了下来。

　　可是大家都是玩家，没有谁会愿意整天待在城里“上学”和“干活”，他们也想和其他玩家一样，出去热火朝天的打怪练级，热血激荡的PK肉搏，还想去冒险寻宝，推BOSS下副本……

　　可问题是法系职业前期实在是太脆皮了，以他们目前的实力，根本就不可能走的出城门，光是郊区附近的凶暴鼠、凶暴兔，就能要了他们的小命。

　　前期法师弱的令人发指，近乎0防御0自保能力，典型的一招就死，攻击性法术只有一个[酸液飞溅]和一个[冰冻射线]，输出速度又慢，消耗又大，用法术练级绝对是个倒赔本的事，如果不是法师的一些控场法术在特定环境和情况下很有用，恐怕连组队都没人愿意组他们。

　　所以觉大多数的法师学徒，都憋着一口气，抱着“等老子变强了，你们这些狗日的战士们求老子，老子也不去！”的念头，发狠一般窝在学院里拼命积攒实力，彻底的放弃了外出练级、打宝、推BOSS的打算。

　　但是，这并不代表，法师就真的无法外出练级，如果有朋友保护，法师能够发挥出来的作用还是很巨大的，实在不行，就例如像梧桐这样，到佣兵公会来招募几名保镖，一样能够外出练级，只不过代价有些大而已。

　　想要保证一名法师在战斗之中的安全，就像莉雅所说，最少需要4名战职者贴身保护，最好还要带上一名随身奶妈，随时哺乳，可光是请四名“保镖”的费用就够昂贵了，更别提请个奶妈了。

　　目前神职者玩家的数量虽然比施法者玩家多，但是，和施法者被分为法师、术士、巫师，以及一些偏门小支系一样，神职者路线，同样并不仅仅指的是“奶妈型”牧师。

　　像法师有八大学派一样，牧师体系中，按照信仰的神祗司职的神职不同，所具有的能力也各不相同，而且其中还包括了圣武士这种神职战系。

　　还有战斗牧师、黑暗牧师、神罚牧师等等多种牧师类型，其中最具代表性的就是渥金神殿的牧师，他们虽然也是牧师，但是却没有任何的战斗力，也没有任何的辅助能力，算是牧师之中的另类。

　　除此之外，神职者体系之中，还存在着巡林客和德鲁伊这样信仰大自然的“自然神术者”，这就造成了，真正能够成为合格奶妈的牧师并不多！

　　这么一来，导致专业奶妈的出场价，是非常惊人的，除了一些大团队能够请的起奶妈之外，小团队和单身玩家根本不可能负担得起奶妈的费用。

　　可是，现在他们这么一支才十几个人的队伍里，居然就配备了一大一小两只奶妈，堪称是奶力惊人了，听梧桐的意思，似乎是打算花钱请护卫保护他们出去练级，这可绝对是烧钱练级的奢侈级享受了。

　　说不想去，那绝对是骗人的，憋屈了这么久，谁不想出去爽爽啊？可问题是总资产才几十个金币的他们，根本就负担不起请保镖的费用！


第286章 人傻！钱多！速来！

　　“去不去？去的话，我可以先借给你们钱哦！”

　　梧桐眯着眼睛笑，蛊惑着：“而且不用你们还金币给我，你们也看到了，现在我们《44号秘法团》的奥匠师缺口很大呢，借给你们的金币，肉偿就好了！”

　　众人暴寒，突然觉得这个戴着古怪丑陋的黑铁面具，却从十字眼孔里露出一双狐狸般狡黠笑眼的小子很是危险，一时想不到其所图谋之处。

　　他们一帮子穷的叮当乱响的废材法师学徒，人家有什么好图谋的？

　　七月流火和相源两人，不愧是深谙宅男文化的死宅，不约而同将猥琐的眼神投到了幽光之月等大小美女身上去，露出一脸恍然的表情！

　　肉偿？

　　感情这小子打算组建“后宫团”？他们三只，难不成就是所谓的“欲盖弥彰挡箭牌”？

　　44号宿舍楼的一群妹纸，被三只牲口猥亵的眼神看的一阵毛骨悚然，双子星小姐妹不由自主的抱在了一起，惊恐的看着梧桐。

　　而妃子哇迷茫更是捣乱的抱胸尖叫：“人家才不要肉偿！人家还木有交过男朋友的说！”

　　梧桐巨汗，这些小妞都在想些什么啊？他说的“肉偿”不是那个“肉偿”好不好！

　　虽然《无尽》据说不禁止“深入行为”，但是同样存在所谓的“女性保护机制”，在女性遭遇非自愿强迫行为，并无力反抗的情况下，是可以选择“强制消失”的，也就是说，如果她们不愿意，谁都不可能强迫她们干什么。

　　反倒是幽光之月这个精灵御姐，摇摆着腰肢，妩媚的对梧桐来了一记星瞳飞眸，闪的梧桐汗毛炸竖，嘻嘻笑道：“好呀～！肉偿就肉偿！我加入！”

　　有幽光之月带头，双安和小水滴也嘻嘻的笑着选择了加入，她们的年纪稍长，自然听的出来梧桐话语之中的含意，无论最后是否愿意加入梧桐的《44号秘法团》，他都不可能拿几个金币雇佣保镖的费用来要挟她们“肉偿”。

　　一来，她们看的出梧桐应该不是那样的人，价值500多金币的材料，他都敢信任众人，放在她们的房间里不怕被卷走，还会因为几枚金币而斤斤计较？

　　二来，虽然很穷，可几枚金币她们还是拿的出来的，毕竟法师穷只是相对的，和绝大多数口袋里存款长期不超过一枚金币的战职者相比，法师历来都是富有的象征。

　　第三，虽然不算什么游戏高手，可是她们也都能看得出来，这个叫做梧桐的法师，应该有点背景，不出意外应该是某个玩家势力的高层人员，她们这样的散人玩家，想要加入有实力的公会可并不容易。

　　就目前来说，虽然有大量公会在维纳恩学院招募法师成员和愿意担当奥匠师的玩家，但是他们择优录取的数量相当有限，根本就轮不到她们这些无论是实力、技术还是手艺等级，在维纳恩学院都属垫底的小白玩家。

　　法师不是那么好养的，即便是大型的公会，在现阶段都不敢大批量的豢养法师，因为实在是太塌么的费钱了。

　　所以了，梧桐既然向她们发出了招募的信息，已经体会到法师生存艰难性的她们，自然不会拒绝尝试一下被人养的待遇。

　　既然团队里半数以上的人都决定一起出去冒险，剩下的人，特别是几只小妹纸，当然不会脱离群众，一行人算是正式加入了梧桐手下的《44号秘法团》，这么一来，就确定了整个团队由包括梧桐在内的十名法师和翎月霜雪、笑笑两名牧师组成。

　　十名法师构成的团队啊？按照1：4的配备，那就得雇佣超过40名的战士负责护卫了。

　　梧桐考虑了一下，决定雇佣四名1阶10级的壁垒战士，虽然得花掉20枚金币，但是为了小命着想，还是值得投入的。

　　“不需要斥候？”

　　替梧桐记录下雇佣要求的莉雅讶异的道：“在野外，配备一名充当斥候的游荡者是相当重要的，否则很容易陷入危险……”

　　“斥候么……”

　　梧桐看了一眼身边的元素风蝠莎菈丝，笑道：“我们有另外的斥候人选，所以不需要另外雇佣了。”现阶段还有什么游荡者的侦察能力，能够比的上会飞的前5阶BOSS么？

　　“不过四名1阶10级的壁垒战士是不是少了点？您的团队可是拥有10名法师，光靠四名1阶10级的壁垒战士护卫的话。”

　　莉雅皱着柳眉嘟囔着在雇佣契约册上写写画画着：“您只是打算前往费尔海文周边的郊区，该区域并没有什么太过强力的生物，所以用不上1阶10级的壁垒战士，5级就够了，而且仅仅是用来防御的话，标准配备的壁垒战士，防御能力足够应付周边地区的低级野兽和强盗了，再加上您的团队中有两名牧师，我建议您不如选择雇佣20名1阶0级的壁垒战士……”

　　“呵呵！谢谢！不过四名1阶10级的壁垒战士，已经足够保护我们了，而且我们还打算去雇佣一些低级战士作为随行人员……”梧桐摇了摇头，掏出20枚金币的雇佣金交给莉雅。

　　雇佣金是需要先支付给佣兵公会的，并不是直接交给被雇佣人员，当被雇佣人员完成了任务，回到佣兵公会交纳了任务之后，才能领到雇佣金，除了防止佣兵拿了钱不办事之外，还是为了从中扣除佣兵的10%税金，作为公会为他们安排任务的手续费。

　　“好吧，如您所愿。

　　不过需要提醒您，您雇佣这四名壁垒战士，虽然有义务保护您的安全，但因为是护卫任务，所以除了保护您和您同伴的安全之外，他们是有权拒绝执行其它战斗命令的，并且您不能要求他们保护您前往过于危险，超出他们护卫能力的区域。

　　如果在战斗中发生超出任务范围的意外，造成了您团队中人员的伤亡，责任将由您自行承担，造成了护卫人员的伤亡，您还需要承担一部分抚恤费用。但如果是在未超出任务范围内，护卫出现伤亡，您则不需要承担任何的责任……”

　　莉雅一边向梧桐解释着，一边有佣兵公会的其他接待人员帮梧桐他们叫来了四名待命的壁垒战士。

　　全副武装的四名战士，全都是膀大腰圆虎背熊腰的彪形大汉，他们身上穿着看上去十分坚固的金属鳞甲，腰间配着一把战刀，背后还背着一块厚实的包铁重木盾，这就是所谓的标准配备了。

　　简单的交代之后，四名沉默的肌肉大汉，就站到了梧桐他们的身后，正式开始执行他们的任务，保护这么一群脆弱的法师学徒。

　　由于翎月霜雪对佣兵公会的流程同样很了解，所以接下来的琐碎事情，就无需莉雅帮忙了，她先带着梧桐他们跑到佣兵公会对面的冒险公会，交纳了一枚金币，注册了一个临时的冒险团。

　　如果不是固定冒险团，必须拥有一定数量的固定成员，并一同完成一定数量的任务才能注册的话，梧桐甚至打算直接组建一个固定团的，现在的话，暂时只能先组建临时团，等以后慢慢培养出了固定成员后再说了。

　　以梧桐的[见习佣兵—中队长徽章]，可以直接组建一支50人的冒险团，这相比绝大多数只拥有[见习佣兵徽章]，只能加别人团的玩家来说，可是一个很高的起点。

　　《44号秘法团》里，除了梧桐之外，最高的也就只有翎月霜雪拥有[见习佣兵—小队长徽章]，只能组建4人小队，梧桐愣是没好意思告诉七月流火他们，其实连小萝莉笑笑都拥有“中队长”资格，同样可以组建50团。

　　在散人玩家之中，只有拥有小队长权限的玩家，可以组建4人冒险小队和10人冒险小队，接取任务的范围，也仅限于4人冒险小队可以完成的小任务，和10人冒险小队可以完成的小型团队冒险任务。

　　想要接到超过20人中型团队冒险任务和50人大型团队冒险任务，就必须拥有中队长权限的玩家组建冒险中队和冒险团。

　　有了50人冒险团的权限，他们可以选择的任务范围就宽广的多了，虽然依然受到冒险团成员的综合等级限制，无法接到一些高危险性的任务，但是一些开放给冒险者做的中型、大型任务，却可以接到了，可这是只有那些大型玩家公会培养的团队才有资格接到的。

　　雇佣4个1阶10级壁垒战士当保镖，如果连20枚金币的本钱都赚不回来的话，可就亏大本了，梧桐吩咐七月流火和相源两人，去把冒险公会任务看板上50人团以下的任务都接下来，打算一次性将其刷完。

　　冒险者公会作为佣兵公会的合作伙伴和联盟搭档，同时还兼具着培养后备佣兵的职责，通过刷冒险任务，是可以在冒险者公会，积累“冒险积分”，用于提升自己的[见习佣兵]等级的。

　　当然，如果积分足够后，不愿意就职成为一名佣兵，那么继续提升冒险积分，也是可以晋升为高级冒险者的。

　　冒险公会发布的任务，大多数是清剿小股强盗、探索某地、采集稀缺资源等任务，这一类的公开任务，是不需要领取任务就可以做的，只要最后拿着任务物品就可以来交任务，所以抄录一下就可以了。

　　但是一些指定任务，则需要交纳任务保证金，并登记执行者信息的，通常这一类的任务奖励较高，但危险度也较高，如果完不成的话，不但会扣除任务保证金，还会扣除冒险积分，所以选择的时候得量力而行。

　　有七月流火和相源去接任务，梧桐就带着姑娘们……好吧，的确是姑娘们，整个团队，除了他和七月流火、相源、Ais四个男法师之外，清一色的小妞，阴盛阳衰到了极点，不过实力跟性别无关，到也不用太过纠结。

　　梧桐他们直接找到了冒险公会附近，有大量玩家聚集的广场，想要外出冒险，光靠他们这10个法师、2个牧师和4个壁垒战士可不行，他们还需要一些肉盾和炮灰……

　　是的，梧桐之所以只雇佣4名1阶10级的壁垒战士是有原因的，那就是在冒险广场上，每天都有大量的玩家在这里揪团刷任务，虽然无法跟NPC战士相比，但是用来作为抵挡怪物靠近的肉盾，却绰绰有余了，梧桐他们需要的，也正是这些用来挡怪物的炮灰们。

　　雇佣玩家的费用可比雇佣NPC战士便宜多了，即便等级相同，可是身价却差的老远了，主要就在与“标准装备”上，一个配齐了标配装备的战士，应该是像梧桐他们身后的4名壁垒战士一样，拥有一身1阶10级[普通]品质套装。

　　可绝大多数玩家，目前连全套装备都凑不齐，更别说能够弄到整套符合自己等级的装备了，所能发挥出来的实力，和同等级的NPC战士们是截然不同的。

　　“招人啦！招人啦！出城刷散地精！4人团还差1坦1弓，要来的速度了！”

　　“10人团刷狗头人聚落！有奶妈！来两个疾风，两个强袭！”

　　“哇塞！有奶团啊？我我我！1阶3级强袭！”

　　“1阶4级雷霆，求包养！求带走！”

　　冒险广场上闹哄哄的，一群群的玩家在这里呼朋唤友的揪团，有的干脆直接并团，梧桐他们走进广场里喊了几声招人，愣是没喊过那些大嗓门，郁闷的梧桐干脆跳上了一座喷泉的台阶，从腰间的小金库里掏出了一把钱币猛的向人群撒了出去，大吼了一声：“谁的钱掉了！”

　　一大把钱币落在地上所发出的清脆叮当声，顿时让附近安静了刹那，然后轰的一下，周围的玩家都嚷嚷着：“我的！我的！”扑在了地上拼命的捡起那些还在滚动的钱币来。

　　可是，很快捡到钱的玩家就晦气的大骂：“靠！老子还以为是金币呢！搞半天是尼玛铁币！老子这一秒几十枚铜币上下的……”

　　趁着玩家群暂时安生了下来，梧桐趁机大喊：“50人团刷团队任务了！空额38名！要加的赶快了！”

　　玩家群一愣，50人团招人？有没有搞错？50人团不是那些公会势力才有的刷么？什么时候对外公开招人了？

　　能刷50人团的机会可不多，玩家们顿时就心动了起来，等再看到居然是一大群美眉揪团，越发的兴奋，你推我搡的纷纷往梧桐所在的喷泉池聚拢过来。

　　可是，等他们跑到近前，看清了这一群人居然全都是法师的时候，一半以上的人都停住了脚步，嘟囔着又纷纷散开了：“我靠！还以为是什么呢，搞了半天是尼玛苦力团，一群法师刷50人团，那不扑街扑死啊？傻子才去呢！”

　　“就是！一帮子法师揪团搞毛啊？光保护他们就够呛了，还打个毛的怪！”

　　“走了！走了！有去安恬平原刷凶暴鼠的没？再来一个弓就开团了！”

　　虽然已经预料到法师职业不受待见，可梧桐却没有想到这么不受待见，居然连一大群青春靓丽的美眉都没能吸引这帮子牲口，气的干脆大叫：“日薪20银！请打手！”

　　正准备转身散去的玩家群一听，又全都停了下来，诧异的向梧桐看来，不少人还偷偷的嘀咕：“我擦！20银日薪？骗人的吧？”

　　“不知道啊？好像是‘老板团’……”

　　“你看他们还请了4个NPC壁垒，操！1阶10级的高级货色啊！？好像是真的诶！？”

　　“尼玛啊！20银一天，这可比打工划算多了！”

　　“快快快！把兄弟们叫来！这里有个法师棒槌揪团了！人傻钱多速来啊！”

　　“我我我！老板！算我一个！”

　　“占两个座！占两个座！老板我们有两个人！”

　　重赏之下必有勇夫，梧桐一嗓子居然让玩家们亢奋的挤了过来，好几百人顿时把喷泉给围的水泄不通，一个个像积极回答老师提问的小学生一样，争先恐后的把手臂举得高高的。

　　“价开高了！”

　　翎月霜雪偷偷的捅了捅梧桐后背：“10银一个人就差不多了！雇人当肉盾是要包补给和药品的！”

　　梧桐一愣，顿时哭笑不得，一不小心还真人傻钱多了一把，他原本以为雇佣玩家价格会比NPC便宜，但是没有想到会便宜这么多！

　　毕竟能来到大世界的玩家，最低也是0阶20级，他开了个不到同级NPC佣兵身价一半的价格，没有想到居然还是开高了，只好补充性的又叫道：“限1阶以上人员！”

　　围住他们的玩家一听，嘟嘟囔囔的散掉了一半，梧桐又道：“限近战职业，不招弓手、游荡者！高防高血者优先！壁垒战士、盾铠战士优先！包补给食宿！”

　　玩家们闻言，骂骂咧咧的又走掉了三分之二，剩下百十来个玩家留了下来，梧桐挑挑拣拣的从他们之中选了38名倾向于防御路线的近战职业出来，用冒险团团长的权限，将他们加入了队伍。

　　《无尽》之中的组队很有意思，拥有队长权限的玩家，用自己的队长级徽章，记录下队员的信息后，队员的胸口就会浮现出一个特有的团队标记，同一团队的成员只要在附近，互相之间就能依靠感知能力，感觉到对方的气息存在。

　　凑齐了团员，与领了任务的七月流火和相源汇合，一行人就赶紧搭乘四轮马车出城，闹闹腾腾的已经耽搁了不少的时间了，梧桐却没发现，散去的玩家群中，很是有几个家伙鬼头鬼脑的交头接耳了一阵后，迅速的消失在了人群之中。

　　在马车上，七月流火和相源将任务进行了共享，梧桐扫了几眼任务列表，发现从清剿费尔海文郊区的凶暴动物，到消灭狗头人聚落、剿灭地精强盗团、采集各种资源，零零总总足有数百个任务！

　　“……其它的小任务，我们在郊区转一转就能完成，主要是一个20人团的团队任务[消灭独角狗头人聚落]和一个50人团的团队任务[铲除凸肚地精盗团]危险度较高。”

　　翎月霜雪浏览了一下任务信息后，经验很丰富的解说着：“另外就是一些可以选择的探索任务，没有强制限定完成要求，但是根据探索进度进行任务评分。”

　　马车转眼就出了城，一行人下车后在费尔海文城们外的大道上集合，一帮子战职系玩家稀稀拉拉的聚在一起，互相嘻嘻哈哈的打着招呼，他们经常在冒险公会揪团刷任务，所以虽然互相不认识，但是多少有些眼熟，很容易就打成一片。

　　“老板！您说怎么打吧！？”

　　一个看上去很精悍的战士玩家嬉皮笑脸的叫道，像这种老板团、保姆团，他们都很有经验了，只不过是带人练级而已，通常往往不会离城太远，所以没什么危险性，他们放松的很。

　　梧桐直接指挥四名壁垒战士佣兵上前将38名玩家编组成了4个10人小队，他没有太多指挥经验，所以交由经验丰富的老佣兵来指挥战斗是最明智的决定。

　　“我的要求很简单。”

　　梧桐等佣兵们呵斥着将一群玩家整队起来后，笑了笑：“你们的任务就是负责保护我们这些脆皮法师，不要让怪物靠近我们就行。”

　　不少玩家战士撇了撇嘴，就知道会这样。

　　“我们先刷些小任务磨合一下，然后再去刷团队任务。”梧桐也不解释什么，简单的吩咐了几句后，从背包里开始往外掏东西，让七月流火和相源他们帮忙给玩家们发放补给。

　　“不是吧？把这些药品发给他们用？”接过梧桐取出的药物，七月流火看了一眼，立刻大吃一惊的叫了起来，等药品发下去，众玩家也都轰的一声炸了窝！


第287章 可怕的法师们！

　　微创恢复药丸[强效]：提升生命值恢复速度+15/分钟，持续10分钟，无药物抗性；

　　微创补血药剂[强效]：一分钟内恢复150点生命值，药物抗性5分钟；

　　微型体力恢复药剂[强效]：提升体力值恢复速度+15/分钟，持续10分钟，无药物抗性；

　　微型体力药剂[强效]：一分钟内恢复150点体力值，药物抗性5分钟；

　　……

　　回血、回体的药品啊！虽然不如“治疗微伤药水[普通]”那样6秒内就能恢复100点生命，可是有了这些药剂，只要不二出一个境界，几乎是不可能在战斗中挂掉的！

　　每种药剂每人都发了一组（50颗），有[估价]技能的玩家，看了一眼估计价格之后，有种想要晕过去的冲动，最低的都是15枚银币一颗啊！

　　这还是[估价]技能给出的最低成本价格，这种药剂扔到玩家市场上去卖，要是有人傻逼到卖15枚银币一颗，那才叫脑子被门夹出乳沟了呢！

　　更何况，这些可都是[强效]品质的超品质药剂啊！NPC药剂店里都没得卖的稀有东西，有钱都买不到！！！

　　200颗……尼玛这就是每人最低30金币的补给药品啊！！！

　　所有人都鸦雀无声的看着正在发放药品的梧桐，眼神里都透出了一股子贪婪的神色来，但是更多的，却是无比的崇敬！

　　什么叫大款？什么叫老板！？尼玛这才是大老板啊！

　　还没开始战斗，光补给药品就发了一千多金币下来，这位不是抢了渥金神殿吧？

　　这一颗药丸就顶他们一天的工资了，谁还会在乎那20银的薪水，只要省下来几颗，就绝对够本了！

　　所有玩家的情绪都火热了起来，看向梧桐的眼神都是赤裸裸的狂热，玩家们为什么愿意拿不过10个银币一天的雇佣费用给人当保镖打工？

　　就是因为跟保镖团、老板团，虽然要服从别人的指挥，可是补给品却不需要他们自己掏腰包，等于是变相的别人出钱给他们升级！

　　虽然练级速度慢一点，可是胜在消耗少，傻子才不愿意呢，又能不用自己掏腰包，又能练级，还有工资拿，上那去找这么好的事呢？

　　别的老板发上几组从玩家手中购买的[微效]止血绷带、止血药膏就不得了了，这位大老板太夸张了，居然直接发15银币一颗的超品质药剂当补给品，这尼玛谁舍得用啊？

　　梧桐掩盖在[谎言面具]下的嘴角翘了翘，对发放的药剂产生的效果相当的满意，刚刚还有些懒散的玩家，这会儿一个个狂热的不行，梧桐相信这会儿命令他们转身攻打费尔海文城，他们都敢嗷嗷嗷的嚎叫着冲上去。

　　但是，梧桐给他们的惊讶并未就此结束，只见他从那只不起眼的背包里，源源不断的往外掏出一面面厚重的重木盾，一把把锋利的沉重战斧，一张张短弓和一捆捆的箭矢，在地上堆出了好几座小山！

　　玩家们彻底的傻逼了，这位老板是哆啦A梦么？他是打劫了那家武器店么？他那只背包里到底能装多少东西啊？这尼玛就是个移动的人型军火库吧？

　　“每人领一面重木盾、一把战斧、一张短弓。”梧桐很随意的指了指地上的武器堆，这些东西还是他在是镰刀地下神殿遗迹中打豺狼人时，跟爆雷石和强酸瓶一起发现的，一直扔在包里没有处理。

　　众玩家面面相觑，然后突然一窝蜂的冲上去每人抢了一套，虽然只是武器装备店里能够买到的[普通]品质装备，可是毕竟全都是0阶20级的好东西，这几样加起来也是价值几十上百金币了。

　　“老板！这算是发放的团队福利么？”

　　一名战士玩家欣喜若狂的抚摸着怀里的包铁重木盾，厚实坚固的盾牌给人一种的安全感，而黝黑沉重但斧刃雪亮的战斧，又给人一种危险感，很是诱人。

　　梧桐没好气的翻了翻白眼：“仅限团队任务期间使用，退团的时候交还！想带走也可以，留下50枚金币就行！发给你们的药丸别藏那么严实了，该用的时候就用，故意挂掉或者出工不出力，别怪我踢人，还有通过冒险公会追讨！”

　　这就是组建冒险团的好处了，梧桐拥有的“团长徽记”可以完全控制和指挥团员，并记录下团员们的战斗成绩，在交任务的时候，可是通过梧桐的“团长徽记”来评估团员所获得的冒险积分的。

　　而团员的一举一动也会被记录在徽记之中，如果被雇佣的团员在任务之中出工不出力，或者半途黑了团队物资退团跑掉的话，团长是可以通过徽记向公会申诉，被申诉者可是会受到严厉惩罚的。

　　也就是说，这种“冒险徽记”就相当于奇幻版的“战场记录仪”。

　　而像被黑掉团队物资逃走这种事，团长根本就不用自己去追杀叛逃者，直接带着徽记去公会申诉，就可以获得双倍索赔，由冒险公会进行赔偿团长的损失。

　　冒险公会可不是慈善机构，既然人家冒险公会敢做出这个承诺，可以想象，一旦叛逃者被公会抓到，下场绝对是“刻骨铭心”的。

　　像这种由团队提供装备给团员使用情况，在冒险团和佣兵团之中很常见，这些团队发放下来的物资，属于团队资产，发放给团员使用，是为了增强执行任务的时候成员的实力，可不是凭白送给他们的。

　　梧桐之所以拿出这些武器装备，也正是因为这帮子玩家的装备状况实在太差了，这些人不管怎么说，也都是1阶以上的等级了，可绝大多数用的，居然都还是离岛的时候，凑齐的那一套0阶10级的[普通]装备。

　　玩家们闻言，都只能讪讪的干笑了几声，他们拿到4组药丸和这一套0阶20级的武器装备后，还真就有不少人起过这种念头。

　　梧桐才不用在乎他们的感受呢，每人20枚金币，比别人丰厚了一倍的薪水，敢玩花招就试试，团长可是有“踢人”权限的！

　　如果不服从团队命令，团长完全可以将不听话的成员开革出团，如果是被开革者的原因，他不但一点冒险积分和薪水都拿不到，还会受到来自冒险公会的相应惩罚，在他们的“冒险履历”之中，记录下一笔“恶评”，这可是会影响到后期他们在冒险公会和佣兵公会之中发展的“前科污迹”，介时他们想要被雇佣，雇主可是可以随时调阅他们的冒险履历档案作为参考的。

　　安排妥当，梧桐也没有费什么话，对这些雇来的“炮灰”可没什么好说的，只要他们做好自己的“肉盾”工作就可以了，既然敢伸手拿钱，就要有被当成牛用到死的觉悟，他又不打算把这些花钱雇用来的玩家培养成固定团员，用不着费那个精神，所以直接宣布开团，一行人离开了宽阔平整的官道，进入了安恬平原的荒野之中开刷。

　　说是平原，实际上，费尔海文城周边仿佛万里长城一般的城墙之外，各种微地形都有，平原地带、丘林地带、小片的森林、小面积的沼泽和海拔不高的山脉群。

　　梧桐他们是从费尔海文的西方主城门离开的城市，所以一离开安黛尔公国官方铺设的平整官道之后，就直接进入了荒草漫漫的平原地带之中。

　　虽然通过远眺，可以隐约的看见远方小城镇、村落和小型的农庄，星罗棋布的散落在这片区域里，可是从一个人口聚集点到达另一个人口聚集点，中间还是存在着相当遥远的无人区，各种各样的生物生存在这里，其中就包括了那些像野草一样赶之不尽杀之不绝的狗头人、地精、兽人和人类强盗，还有像蝗虫一样无处不在的野生动物、危险的低级奥兽等等。

　　要不怎么说大世界里很危险呢，刚刚离开较为安全的官道附近，就遭到了一群凶暴鼠的袭击！

　　那是一群长的跟猎狗差不多大小的巨大耗子，一个个膘肥体壮的像野猪一样，锋利的獠牙看上去锋利无比，甚至能够咬穿玩家们身上的盔甲。

　　刚一遭遇，《44号秘法团》的法师们就显得有些慌乱，像这种50人团，他们还真没有参加过，一时之间不由得有些手忙脚乱。

　　反倒是那些战职者玩家们，很习惯了揪团刷怪，所以虽然没有人指挥，只有四名NPC壁垒战士，不时发出几声呼喝命令，指挥着他们组成了阻挡凶暴鼠群靠近的人墙，可他们依然很镇定的提起了手中的重木盾，肩靠肩的围在了一起，从盾牌的缝隙之中，向那些靠近的凶暴鼠挥出了战斧。

　　还好，这一批的凶暴鼠群数量并不多，只有十几只的样子，也都只不过是1阶出头的怪物，法师们慌乱了一阵之后，发现凶暴鼠们被战士们挡了下来，这才放下心来，乱糟糟的开始释放法术，攻击那些人墙外的大耗子们。

　　看了几眼法师们的攻击，梧桐不由得一阵头大，特别是那些法师妹子们，完全没有组团战斗的经验，互相之间根本就不懂得配合，居然一股脑儿的同时向凶暴鼠们释放了[酸液飞溅]！

　　好家伙！九道[酸液飞溅]同时砸在了四五只冲在最前面的凶暴鼠身上，就听见“呲啦～！”一声冷水泼油锅般的呲响，冲的最快的那几只凶暴鼠们很倒霉的被酸液淋了个通透！

　　这跟往一群耗子身上泼硫酸没有什么区别，立马那些倒霉的凶暴鼠们就凄厉的尖叫着疯狂蹦跶了起来，浑身的皮毛都开始冒出滚滚的腐蚀性白烟，厚厚的皮毛被腐蚀的成块成块的脱落，露出了下面猩红色的皮肤和肌肉来，乍看上去十分的恐怖！

　　前面的战士们也被后面的法师们突然放出的[酸液飞溅]给吓了个半死，汗毛都竖起来了。

　　他们同样很少有和法师配合作战的经验，他们这在前面正砍着呢，就听到耳朵后面“嗖～嗖！”的，一个个或是拳头大小，或是排球大小的碧绿色酸液球呼啸着飞了出来，在他们面前砸在凶暴鼠的身上爆开！

　　说实话，看到一个个活生生的动物，在自己面前近在咫尺的地方被“泼硫酸”，那画面还是很吓人的，原本一只只膘肥体壮，皮毛油光水滑的大耗子，在自己眼前像被核辐射了一般，如同变异的丧尸似的，一撮撮的毛发融化脱落，一块块的肌肉“吧嗒！”掉落，眼珠子都凸出来了！

　　“呕～”当场就有两个战士一阵恶心，呕了！

　　这倒不是说这些战士玩家胆小，他们揪团刷怪的经验可不少，可从来没有碰到打怪能打的这么恐怖的，特别是凶暴鼠的皮毛被腐蚀后散发出的刺激性味道，熏人欲倒，让人黏腻恶心的不行！

　　最吓人的是，因为没有什么装备，法师们的法伤并不高，那些像被扒了皮的僵尸一样恐怖的凶暴鼠们，都烂成那副德行了，居然一只都没死！凄厉尖嚎着，疯狂的往他们的盾牌上猛扑，把战士们都吓坏了，好险差点防线崩溃！

　　“顶住！！！”

　　梧桐没有料到这帮子玩家会这么的不济，这跟他之前的手下秘影战士们，根本就没法比了，只能气急败坏的大吼了一声，提醒战士们抗住扑击的凶暴鼠群，这尼玛都已经将他们武装到牙齿了，要是出城还没五分钟就团扑回去了，那塌么的才叫丢人现眼呢！

　　被大老板一吼，战士们也回过神来了，突然发现自己一滴血都没费，怕个毛啊！？连忙举起厚实的重木盾，将那些疯狂扑击的凶暴鼠们扛了回去，甚至因为羞恼，纷纷怒吼着挥出了战斧，将那些失去了皮毛这种天生防御的凶暴鼠们砍的血花四溅！

　　还不等他们重整旗鼓的发起反击，后面的法师妹纸们第二波酸液球到了，这一次，同样没能命中全部凶暴鼠，反而因为有的酸液球和酸液球碰撞到了一起，在空中就爆了开来！

　　暴雨一般落下的酸液，不光是把那一群凶暴鼠烧的吱哇乱叫，还落到了前排的几名战士身上，把倒霉的战士们弄的嗷嗷惨叫！

　　梧桐差点吐血了，不带这么欺负人的好不好！？连他这个小白都知道怎么战斗了，你们这些好歹也算是老玩家的家伙们，能不能靠谱一点啊？

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话究竟是塌么的那位哲人先贤说的啊？太油菜花了！

　　梧桐很崩溃的往放了两记[酸液飞溅]后，居然放出感觉来了，一个个兴奋的继续吟唱的法师妹纸面前一站，打断了她们的吟唱，不分由说的大声命令道：“别乱！听我指挥！”

　　他一挥手中的永恒魔杖，一记[闪电震慑]施放了出去，准确的命中了战士群正前方的一只蹦跶的最欢的凶暴鼠，将之电的浑身蓝光电芒一闪，吱哇惨叫一声跌落在地上，浑身焦黑的抽抽起来。

　　“小巫、小姬、双安、小水滴！向我打的地方放[酸液飞溅]！不用刻意瞄准目标，对范围区域施放即可！”

　　被梧桐吓了一跳的女孩们呆了一呆之后，听到梧桐的命令，本能的就按照梧桐说的，向他施放了[闪电震慑]的地方，空放了四枚酸液球。

　　“前排举盾！”

　　不等酸液球爆开，梧桐就大喝一声，提醒最前方的战士们抬起盾保护自己，可是，也许还没有习惯，挡在最前方的10名战士中，居然只有三名反应过来，举起了盾牌。

　　紧接着，女孩们向同一地点密集施放的四枚酸液球碰撞到了一起，瞬间爆了开来，并因为互相爆炸的斥力，四团酸液竟然仿佛礼花般，向四面八方轰然炸散！

　　好家伙！暴雨梨花针一样的酸液劲射，将笼罩范围内的区域，全都暴雨一般清洗了一遍，不但所有的凶暴鼠身上，全都腾起了一蓬一蓬细碎的负值飘血，就连前排没能反应过来用盾牌护住自己的几名战士，也惨叫一声，被浇了个一头一脸！

　　“很好！翎月霜雪！目标战士，圣水术！泼洒施放！”

　　翎月霜雪的战斗经验让人惊艳了一下，她几乎是在梧桐发出命令的同步，就已经一个含有微弱神圣能量，具有清洗负面状态和微弱治疗特性的[圣水术]泼洒了过去，仿佛一道矫健的水龙一般，在空中划出一道弧形后，“啪～！”的一个神龙摆尾，“抽”在了那几名被酸液淋了个满头的笨蛋战士身上，冲淡稀释了他们身上的酸液！

　　牧师的[圣水术]是可以清洗掉法师[酸液飞溅]造成的腐蚀效果的，几名战士慌张了一阵，发现被淋了一身酸液的自己，居然毛事没有，连忙收回掏药丸的手，重新稳住了盾墙。

　　“七月！相源！Ais！幽月！前方25码！[冰冻射线]！”

　　几名男法师总算是比女孩们多点战斗意识，没有傻到用[冰冻射线]攻击同一只凶暴鼠，而是各自选择了目标，分别用一道冰蓝色的奥能射线，将四只落在后方的凶暴鼠打进了[冰冻]状态。

　　至此，总算是将局面稳定了下来，梧桐不由得松了一口气，明明只不过十几只凶暴鼠，他们居然打出了推BOSS一般的紧张气氛，真不知道是应该夸奖他们有战斗激情好，还是臭骂他们好。

　　接下来的战斗就轻松了，在梧桐的指挥下，战士们近身狂砍，法师们远程轰炸，很快消灭掉了这一小群凶暴鼠。

　　打扫战场的时候，梧桐走上去看了一眼，惨不忍睹的摇了摇头，凶暴鼠的皮毛全毁了，整个战斗区域，比屠宰场还要血腥，就连草地，也被密集的[酸液飞溅]，腐蚀的露出了泥土。

　　战士们从没有发现，原来法师们发起密集型攻击的时候，是这么恐怖！看向那群差点连他们一块干掉的法师妹纸们，战士们眼睛里都透着恐惧！太可怕了！这20枚银币的薪水，不好拿啊！

　　尼玛战斗的时候会冒着生命危险，这大家都有觉悟了，可生命危险居然不是来自怪物，而是来自背后的同伴，这就让他们一阵阵的菊紧！

　　几名领头的战士哭丧着脸道：“老板娘们啊！你们放法术的时候，瞄准一点啊！不是打算连我们一块干掉吧？咱们混口饭吃不容易啊！”

　　经过一场小型的遭遇战，看出了众法师和众战士水平的梧桐，只能是还算满意的点了点头，安慰他们，同时也安慰自己的道：“还行！主要原因是配合不到位、默契不足，再磨练个几趟应该会好点。”

　　停顿了一下，梧桐向负责阻挡前方怪物的那排战士道：“前队虽然只是负责防御，但是在怪物还未靠近前，可以用短弓乱射啊，怪物靠近后，弃弓擎盾抵抗怪物靠近，如果防线被冲破，才是你们用战斧的时候。”

　　他有些郁闷的看着这些也算是老玩家的战士们：“至于左队、右队，你们的工作虽然只是防御怪物从两侧靠近，但是并不是意味着你们就不能攻击啊，同样可以用短弓进行远程攻击嘛！万一怪物冲破前队第一道防线，就是你们变队组成第二道防线的时候，前队迅速撤回，顶替左队右队空出的侧翼防线……”

　　“这些战术用不着我一个法师教你们吧？”

　　梧桐看着一脸尴尬的战士们：“给你们每个人都发了短弓和盾牌，难道是摆设么？”

　　见战士们不敢说话，梧桐叹了口气，又看了看一群法师妹纸和七月流火他们三个男法师，头大的道：“还有法师，虽然咱们近战差了点，攻击频率慢了点，可单论杀伤效果和射程，法师说第二，谁敢称第一啊？”

　　“除了[酸液飞溅]之外，[冰冻射线]、[晕眩术]大家都会吧？凶暴鼠的速度是40码每秒，法术射程最短的也是75码吧？你们之中没有近视眼吧？也就是说以你们的视界，在法术距离之外，你们就能发现凶暴鼠靠近！

　　在凶暴鼠一踏进法术范围的时候，就将准备好的[冰冻射线]放出去，然后你们有1秒钟的时间施放[晕眩术]，咱们有10个法师，理论上可以将10只凶暴鼠留在70码以外的位置60秒，将10只凶暴鼠留在20码以外的位置30秒！

　　只要凶暴鼠群的数量不超过50只，就能够减轻前队盾墙的一半压力，等被冰冻和晕眩的凶暴鼠恢复，其它的凶暴鼠理论上也都被我们干掉了吧？这么一来，就可以将一群凶暴鼠分成三个批次来消灭……”

　　众法师哑口无言，只能大眼瞪小眼的你看我，我看你，他们的游戏经验并不少，梧桐说的这些他们都懂，但是临战的时候，却没有谁想的起来。

　　“[酸液飞溅]是溅射伤害，单纯一枚酸液球命中目标后，只能造成个体伤害和3码的溅射范围，威力很小，可是如果两个酸液球碰撞到一起，爆炸时产生的斥力，在一定的高度上，是可以将酸液溅射到10码以上范围中的，所以……”

　　梧桐看了看一字排开的众法师，开始调整他们的位置：“小巫和小姬，你们俩是双胞胎，比较有默契，所以把你们排在1号和10号的大角度位置上，双安2号、小水滴9号，妃子3号、相源8号，七月4号、Ais7号，幽月5号，我6号！”

　　梧桐挥舞着双手，在头顶上比划出一个三角的角度，问他们：“明白了？”众法师连忙点头。

　　然后梧桐又看了看前队的10名战士，问：“你们之中，谁的体质最高？最低的也有300吧？”

　　众战士面面相觑，开始报自己的生命值：

　　“我330！”

　　“我356！”

　　“我312！”

　　“我……”

　　最后，梧桐从一群战士中挑出了体质天赋最高，体质加点最多，体质加点最早的一个，将他安置在了前队的中心位置，其他体质较次的战士，也以他为中心，按高矮个依次向两侧排开。

　　在众人都不解什么意思的时候，梧桐指着那名体质最高的战士对一群法师道：“他就是‘三点一线’上的‘准星’，施放法术的时候以他为基准，向他前方3米、高3米的位置施放[酸液飞溅]。”

　　那名战士，以及正好排在他身边的其他战士，集体巨寒，全都惊恐的看着梧桐，梧桐安慰他们道：“别怕，注意用盾挡住溅射的酸液就行了，牧师会给你加[提升抗力]和[恩赐]，加强你的防御和生命值上限的。不是给你发了那么多药丸么？万一牧师没来得及照顾你，你就自己嗑，不会死的……”

　　这名战士小脸顿时哇白哇白的，勉强哆嗦着结巴道：“老……老板！介样不好吧？就算我死不了，酸液对重木盾的耐久损害也很大啊……”说着，他将手中的重木盾翻转过来给梧桐看，经过刚刚的酸液洗礼，重木盾上留下了星星点点的水滴状痕迹，可以明显的看的出微微的凹陷。

　　“没事，这么多法师在这里，你还怕没有[修复术]修理重木盾啊？”梧桐笑眯眯的拍了拍他的肩膀，这战士差点哭了，尼玛这不是重点！重点是重木盾是木头做的，老子可是肉做的哇！！！


第288章 亏血本了！

　　“老……老板！”

　　被挑选为“准星”的战士，艰难的吞咽口唾沫，挣扎着为自己的小命努力着：“那咱们是不是需要回去招个游荡者啊？像咱们这样列阵‘踩地雷’，心理压力好大啊！”

　　如果有游荡者负责引怪，好歹能让他们有个准备迎战的心理准备，如果就这么列阵在荒烟蔓草的平原上乱逛，不经意的就从半人高的野草之中蹦出几只凶暴鼠，很吓人的好吧？猝不及防之下是会很受伤的。

　　“游荡者？我们有啊！”

　　梧桐笑眯眯的道，虽然战士们看不见他的表情，但是这位老板漫不经心的语气，还是让打工仔们心底发寒，突然有些后悔加入这个团了，这年头，尼玛想养活自己不容易啊！钱不好挣啊！

　　可既然已经上了贼船，再想下去可就没那么容易了。

　　梧桐伸手拍了拍身边的某只小萝莉的脑袋，笑眯眯的道：“这就是我们的游荡者。莎菈丝，一会你负责去把躲在草丛里的小耗子们引出来哦！”

　　“玩捉迷藏嘛？好呀！好呀！”

　　元素风蝠最近跟小萝莉混在一起，可是学到了不少的新游戏，捉迷藏是她比较喜欢的一个，不过石头、剪刀、布的时候她老输给笑笑，所以她总是负责躲起来的那个，很少轮到她来捉，这下轮到她来抓躲起来的家伙们，可让元素风蝠高兴坏了。

　　所有的玩家，包括七月流火和翎月霜雪她们都傻眼了，让这只小萝莉去当斥候？这不是往凶暴鼠嘴里送零嘴么？

　　虽然之前就看到了老板身旁带了两只小萝莉，但是战士们没有在意，还以为是老板带着家里的小朋友玩游戏呢，根本没有把她们作为战斗单位考虑进去。

　　另外那只穿着月白色牧师祭袍的小萝莉还好理解，不管她能给大家加多少BUFF都无关紧要，旁边不是还带着个美女“大奶”么，如果不是这样，一个小冒险团，在几乎武装到了牙齿，而且配发了大量近乎烧钱的药丸之下，居然还配备双奶，未免太奢侈了一点。

　　可这个穿着小巧皮甲的小萝莉，他们肿么也木有想到能在战斗之中派上用场。

　　双子星姐妹花和妃子哇迷茫这三只少女顿时就蹦起来了，哇哇乱叫着指责梧桐使用童工，虐待儿童！

　　梧桐耸肩，示意了一下，莎菈丝高兴的一把扯下了身上的斗篷，露出了那套特制的露背皮甲，“哗啦！”一声展开了背后巨大的蝠翼，轻盈的一窜就飞上了天空，略一盘旋，就往前方飞去，寻找隐藏在草丛之中的凶暴鼠群。

　　结果就是所有的玩家都傻眼了，呆呆的仰望天空，看着因为飞远，身影变的小小的莎菈丝，只见她不时从空中扑下，然后又立刻拉起高度，不断的盘旋着，似乎已经发现了隐藏在草丛之中的怪物，好一会儿才有人傻傻的问：“这算是特殊种族，还是使用了什么飞行装备啊？肿么有翅膀的？”

　　目前玩家们连坐骑都没有形成规模，更别提飞行了，突然看到个会飞的，都被吓傻了。

　　梧桐也懒得解释，爱怎么理解就怎么理解吧，只是开始催促玩家们向莎菈丝飞走的方向前进，梧桐身边的翎月霜雪好奇的低声问：“莎菈丝是你的NPC仆从？”

　　玩家是可以招募NPC成为随扈或者仆从的，但目前很难有人办到，所以看出来莎菈丝并非玩家的翎月霜雪才会有这么一问。

　　“呃，不是‘仆从’，是[元素伙伴]，莎菈丝是风系元素生物。”梧桐扭头看了她一眼，有些讶异的道：“你怎么看出来的？发色？种族？”

　　要说发色的话，他们这个团队里的女孩子，没有几个头发的颜色是正常的，双子星姐妹花一个头发是银色，一个头发是紫色，其她的妹纸的头发也都多少有些颜色，有酒红色的，有褐色的，还有金色的，莎菈丝那天青色的发色，在这个团队里反而不那么显眼，至于种族，团队里有Ais这个欧罗巴裔老外帅哥，多一个欧裔小萝莉也没什么好奇怪的。

　　梧桐私下问七月流火才知道，原来是兼修[炼金学]的Ais弄出来的炼金产品[染色剂]的效果，他在试炼岛的时候就获得了几张古怪的炼金公式，这些染色剂，就是他捣腾出来的玩意，虽然没有什么实际用途，但是在女孩子们之中很好卖，所以Ais别看大着舌头吐词不清的，却是他们之中最能挣钱的一个，虽然他也是最穷的一个……

　　“现在还没有听说那个玩家掌握了飞行道具或技能的，再说小莎的翅膀，也不像是道具。”翎月霜雪可爱的撇了撇嘴：“我也只是推测而已，主要是好奇你是怎么在现阶段收服了NPC的……”

　　梧桐笑了笑，正准备说话，突然前队一阵惊呼，梧桐下意识的扭头看去，顿时也不由自主的头皮一阵发炸！

　　偶买糕的！莎菈丝这小东西，你说你“捉迷藏”就“捉迷藏”吧！也不用一次把所有藏起来的全抓出来吧？

　　好家伙！正在拼命往回飞的莎菈丝身后，浩浩荡荡跑的烟尘四起的足有数百只凶暴鼠！其中甚至有几头体型是普通凶暴鼠两到三倍，体积特别巨大的，看上去似乎是进阶过的中型凶暴鼠！

　　战士们全都慌了神，面对数百只凶暴鼠，他们根本没有抵抗的能力，甚至连逃跑的机会都没有……凶暴鼠的速度远比他们来的快，他们根本没可能跑掉。

　　“不要慌！”

　　看到玩家群一阵慌张，梧桐只能大声的叫喊安抚他们，然后甩手将[幻影蒺藜]施放了出去，并飞快的继续吟唱起[幻影蒺藜]，在大群凶暴鼠群冲到他们面前之前，在他们身前75码的距离内，每隔5码施放一次，布下了5道蒺藜带。

　　幸亏莎菈丝飞的够远，大群的凶暴鼠冲过来有一段时间，让他拥有足够的时间布置蒺藜带，当疯狂冲锋的凶暴鼠群，踩上第一道蒺藜带，惨叫着跌倒，并在地面上翻滚起来的时候，梧桐大叫：“所有人齐射！”

　　战士们手忙脚乱的从肩膀上取下了短弓搭上箭矢，乱糟糟的向踩上了蒺藜，刺穿脚掌后跌倒在地面上的凶暴鼠群乱射一气，他们并不是专业的弓手，所以虽然能够使用短弓，但是准头就别指望了，非弓手专精的战士们，使用弓箭唯一能够对敌人造成杀伤的，只有密集型的齐射。

　　三十八把短弓的射击密度，面对数百只凶暴鼠当然无济于事，但是，好就好在梧桐布下的幻影蒺藜带，彻底的将凶暴鼠群的冲锋速度瓦解了下来。

　　当凶暴鼠踩上蒺藜带后，会因为疼痛而跌倒，等它们爬起来，需要几秒钟的挣扎时间，可是跑不了几步，又会踩上第二道蒺藜带，再度跌倒重复刚刚的过程。

　　梧桐布下五道蒺藜带，成功的将数百只凶暴鼠全部放翻在地，不但让它们的速度从40码/秒，下降到了20码/秒，还让它们之中不少都产生了[出血]状态。

　　梧桐的[幻影蒺藜]依然在持续的释放，6秒一次的释放速度，足够在凶暴鼠群在重复跌倒、爬起的过程中，跨过五道蒺藜带之前，再布置出好几道蒺藜带来。

　　战士们一看到鼠群陷入了混乱，楞了楞之后反应了过来，用短弓拼命的射击那些滚了一地的凶暴鼠，反正那么密集，闭着眼睛乱射，也能瞎猫碰到死耗子的命中几次，他们虽然没有弓手的技能加成，但是伤害属性却很高，力量属性高，偶然爆出的暴击数字很可观。

　　一直将幻影蒺藜布到了前队面前的梧桐，看到已经有凶暴鼠冲到了倒数第三道蒺藜带前，眼看就要冲进倒数第二道蒺藜带，连忙大声命令：“不要乱！列队后撤！前队弃弓擎盾！左右队继续射击！法师[酸液飞溅]不间断施放！”

　　其实不用他提醒，已经有过刚才一次战斗经验了的法师们，已经在开始按照刚才梧桐给他们分配的组合，两两施放[酸液飞溅]了，虽然因为还不熟练，酸液球的准头没有那么好，往往交错而过飞的不见踪影。

　　但是，好歹双子星姐妹的默契非常的高，四组法师里，只有她们俩一次都没有失手，爆开的酸液球泼洒下来的酸液，将下方满地打滚的凶暴鼠们淋的是凄厉的惨叫！

　　其他人在失手了几次之后，也找到了节奏，施放起[酸液飞溅]来，准确率高多了，慢慢的形成了1234的梯次，酸液球接连不断的在凶暴鼠群上空爆开，大面积的伤害着大耗子们。

　　整个队伍经过了刚开始时的混乱后，发现鼠群的冲锋受到了抑制，同时也知道逃跑是肯定跑不掉的，也逐渐的稳定了下来，开始保护着法师们缓慢的后退。

　　担当临时弓手的左右队战士，每射出几箭，都会后撤一步，而法师们则在释放出酸液球后，也会后撤一步，继续吟唱，四组法师将6秒的吟唱时间卡的刚刚好！

　　就像这样一直退出了几百米，终于有凶暴鼠扛不住接连不断的酸液喷溅，再加上四只爪子几乎被地上的幻影蒺藜扎烂了，活活被腐蚀的惨死在地上！

　　只有那几只进阶过的，算是小BOSS的中型凶暴鼠，远比普通凶暴鼠凶残的多，竟然愣是顶着攻击冲过了蒺藜带，重重的撞在了前队的战士抗住的重木盾上，差点把战士们撞飞。

　　还好，战士们显然对近身战熟悉的多，当一只凶暴鼠BOSS撞到其中一名战士盾上的时候，擎盾的战士就死命的抗住，而他身边的两名战士，就暴喝着从缝隙里挥出战斧，狂砍凶暴鼠的侧身，竟然稳稳的将凶暴鼠挡了下来。

　　擎盾的战士每受到一次撞击，都会爆出一个惊人的伤害数值，而根本不用他们自己嗑药丸，一道[治疗微伤]的圣光，总会及时的落在他们身上，将他们狂跌的血值拉升回来，同时一道+26点防御的[提升抗力]，或者+260点临时生命上限的[恩赐]也会落在他们身上，仿佛向他们体内注入了一股力量般，让他们稳稳的抗住了凶暴鼠小BOSS的冲撞。

　　受伤了的凶暴鼠BOSS疯狂起来的时候是非常可怕的，可是不等它们冲破防线，总是会有一道雷光闪烁的闪电球，或是一道寒气森森的冰冻射线轰在它们身上，将它们打进[麻痹]或[冰冻]状态之中，让战士们大爽不已，抡起战斧那叫一个狂砍乱剁啊！好好的一张1阶皮革被剁的稀烂，完全没有采集的可能性了。

　　为了控制几只凶暴鼠BOSS的冲击，梧桐的控制性法术，很快就用完了，不得不在释放[幻影蒺藜]的间隙里，撕开一张张预先抄录好的卷轴，将储存在其中的法术施放出来填补空挡。

　　等熬到数百只凶暴鼠死光，梧桐这才腾出了手来，对苟延残喘的几只凶暴鼠BOSS一阵狂轰乱炸，法师们密集的[冰冻射线]接连不断的射在它们身上，愣是被冻的不能动了，战士们一看大局已定，全都嗷嗷的嚎叫着抡起战斧扑了上去，一群人围住几只BOSS，跟剁饺子馅似的一阵砍瓜切菜啊！

　　看到BOSS身上爆出魂能点，梧桐松了一口气，没好气的冲那帮兴奋过头的战士们大吼：“好了！再剁就能包馄饨了！”

　　回过神的玩家们，不敢置信的看了看死了一路的凶暴鼠尸体，你看我，我看你，惊愕的发现，他们这一队50人的队伍，竟然在几百只凶暴鼠的冲锋中活了下来，而且还一个人都没挂！

　　反应过来的他们，不由自主的将视线投到了梧桐身上，刚刚他施放的[幻影蒺藜]，实在是太变态了！

　　翎月霜雪的治疗也相当的到位，总是能准确的将最需要治疗的人的血值拉回来，最让他们惊奇的是，那个原本他们以为是来打酱油的牧师小萝莉，治疗的操作能力，竟然也非常的犀利，施放的[恩赐]和[提升抗力]衔接的近乎一秒不差！

　　这是摆明了的，小萝莉之前跟着无那个跑起来都带幻影的家伙一起练级，都已经被训练出来了，别说是治疗这些跟木头桩子一样的战士了，就算是俩人抱着满地打滚，她也能准确的将神术施放到自己人身上。

　　法师们所展现出来的惊人破坏力，吓着了这帮子战士，刚刚这群法师的法术，愣是没有断过，始终保持着每秒一发的速度，接连不断的在鼠群上空爆开，放眼望去，那些凶暴鼠死的那叫一个凄惨无比啊，场面都没法看了！太恶心！

　　这些战士们之中不乏跟过有法师的团队，可那些法师根本就排不上用场，除了预先准备好的几个法术，他们顶多再放上几个法术就耗空了精力值，得停下来饮用果汁，或是坐下来冥想。

　　除了打单个比较强力的BOSS的时候，他们的控场法术能够起到比较大的作用之外，普通练级他们根本就插不上手！

　　一个法师能有几百点的精力值就不得了了，而释放满20级的法术，一个就得消耗一两百点精力值，他们根本就放不了几个，精力值的恢复速度又慢，打几下就得停下来恢复一下，所以才会没有人愿意跟他们组队练级。

　　可这支法师队伍，却跟精力值不要钱一样，疯狂的释放着法术，让战士们第一次意识到了，一旦法师的数量密集，而且精力值充沛，所能施展出来的法术威力，是非常可怕的！

　　别的不说，他们这三十八个战士，就没有信心在这十个法师的法术轰炸之下冲到他们身边去！

　　开玩笑！

　　人家十个[冰冻射线]，十个[晕眩术]，就能让他们之中的20个人动弹不得，等他们冲到面前，又是十个[冰冻射线]，剩下8个，人家一个密集型的酸液溅射，就能让他们在20点/秒，维持120秒的[腐蚀：20/120s～]状态下，活活被烂死！

　　“法师原来这么可怕啊？”

　　所有的战士几乎都萌生出这个念头，可同时却又不解，既然法师的法术这么厉害，为什么他们之前碰到的法师弱的跟鸡崽子一样呢？

　　原因就在于：

　　微量精力药丸[特效]：提升精力值恢复速度+200/分钟，持续10分钟，无药物抗性，[估价]：3金币；

　　微量提神药剂[特效]：一分钟内恢复2000点精力值，药物抗性5分钟，[估价]：30金币；

　　再加上饮用后可以缓慢恢复精力值的[综合蔬果汁]，完全可以让法师毫无间断的疯狂施放法术！

　　莎菈丝知道自己惹祸了，躲在小萝莉的身后不敢出来，梧桐牙痒痒却又不好骂她，刚刚毕竟是他自己没有交代清楚，可是法师们消耗掉的[精力药丸]和[提神药剂]，再加上他自己用掉的十几张卷轴，价值加起来就超过了一千金币了，而他们干掉这一群凶暴鼠所能在冒险公会获得的奖励，连消耗的零头都不到，亏血本了！


第289章 狗头人奴隶

　　莎菈丝知道自己惹祸了，躲在小萝莉的身后不敢出来，梧桐牙痒痒却又不好骂她，刚刚毕竟是他自己没有交代清楚，可是法师们消耗掉的[精力药丸]和[提神药剂]，再加上他自己用掉的十几张卷轴，价值加起来就超过了一千金币了，而他们干掉这一群凶暴鼠所能在冒险公会获得的奖励，连消耗的零头都不到，亏血本了！

　　[精力药丸]和[提神药剂]，再加上法术卷轴，药丸药剂什么的还好说，了不起就是材料比回血回体药剂略贵一些，可法术卷轴，就不是钱能解决问题的了。

　　抄录卷轴可并不仅仅只是将法术的咒语和符纹，抄录在羊皮纸上就可以了的，还需要往卷轴中，注入相当于释放该法术所需精力值25倍的魂能点，来代替奥法能量使之生效。

　　目前梧桐释放一个0阶22级的[闪电震慑]（战法师背心：塑能系法术威力+2），差不多要消耗掉306点精力值（精力值消耗等同造成的法伤数值）。

　　也就是说，他如果想要抄录出一个0阶22级的[闪电震慑]卷轴，除了抄录卷轴所需要消耗的材料成本之外，还得往卷轴内注入7650点魂能点！

　　这还是在不考虑抄录成功几率，不考虑耗费的人工和时间的情况下，一旦抄录失败，白忙活一场不说，所有的材料都会报废，注入的魂能点也将消散！

　　最主要的是，法师每天能够抄录的卷轴数量是有限的，他抄一个0阶10级的[闪电震慑]卷轴就要花掉一个多小时，每将一个法术抄入卷轴中，这个法术就会从他的当日可使用的法术中消失，当天无法再使用该法术了，一天顶多也就能抄十个卷轴左右。

　　*【所含法术等级×施法者等级×材料成本=卷轴基本价格】

　　*【抄录卷轴所花的时间（以日为单位）相当于卷轴基本价格的1/1000（以金币为单位）】

　　梧桐在试炼岛上“闭关学习”的时候，因为用不上法术，所以干脆将每日法术抄录成了卷轴备用，可那么长时间下来，他所积累的法术卷轴，也只不过才几百只而已，一直到目前为止，他的[抄录卷轴]专长也没能升到0阶满级：

　　[一般专长]：0阶10级[5740/10000]，熟练度57.4%；

　　由此可见可见抄录失败率有多高！

　　所抄录的法术等级越高，难度就越大，抄录耗费的时间就越长，而熟练度每增加10%，抄录当前等级的卷轴的成功率就会+10%。

　　梧桐在消耗了大量时间、金钱、魂能点之后，发现就算他掌握了无尽小屋这种作弊器的情况下，依然很难将专长等级提起来，实在是烧钱烧怕了的他，不敢再好高骛远的抄录10级法术卷轴，而是退而求其次的只抄录成功率较高的0阶5级法术，甚至抄录0阶0级法术，慢慢的冲熟练度。

　　[冥想]专长、[抄录卷轴]专长、[召唤魔宠]专长，这三个专长是很普及的施法者专长，只要达到了条件，就可以在NPC导师那里花钱学到，所以理论上来说，应该是有很多施法者职业的玩家学习了这些专长的，可是目前玩家市场上，却根本见不到有卷轴卖，这是为什么？不用说明应该也知道答案吧？

　　法师们抄录出来的卷轴，自己都不够用了，更不要说拿出来卖了，多准备一些卷轴，对释放法术缓慢的法师们来说，是关键时候救命的招数，没有谁会傻到把好不容易抄录出来的卷轴卖掉。

　　另外，就算他们想卖，一只0阶0级的卷轴又应该卖多少钱呢？

　　不说别人，就说梧桐这个有作弊器的家伙，按照他目前“0阶10级57.4%”的熟练度，最少要抄坏2～3只卷轴才有可能成功1只10级的卷轴，运气不好甚至要抄坏4～5只才有可能成功1只！

　　一只10级卷轴的成本价就是50金币，一只5级卷轴的成本是25金币，一只0级卷轴的成本是5金币。

　　其他没有梧桐这个条件的玩家，抄录10次，能成功1只0阶0级的卷轴，就算是高几率了！

　　按成本价5金币卖掉？脑壳坏掉了吧？损失的那些材料算谁的？损失的那些魂能点算谁的？

　　把损失的材料和魂能点折算进成本里，卖50金币一只？

　　人家神经病才会花50金币买一只0阶0级的卷轴！

　　刚刚梧桐扔掉的十几张卷轴，就都是5级卷轴，虽然效果弱了些，但是用来阻拦一下冲锋的凶暴鼠还是够了！可扔起来的时候是痛快，等扔完了，梧桐心里都在滴血啊！

　　无论是卷轴，还是药丸、药剂，哪一个上面不是打着金光闪闪的金字标记啊？所以说了，法师要么不动手，一动手扔出去的那不是法术，那塌么的是金币啊！

　　知道为什么法师明明是最富有的职业，随便做点什么出来都是大把的金币，却赚再多的金币也不够用了吧？

　　只能自己安慰自己了一下，梧桐有些咬牙切齿的对莎菈丝尽可能“温和”的道：“小莎啊！下次咱不一次引那么多行么？我觉着二三十只就差不多了哈？”

　　元素风蝠战战兢兢的躲在小萝莉身后怯怯的点了点头，随着梧桐一挥手，赶紧逃命一样仓惶的扑腾着翅膀飞了出去，将功赎罪的引怪去了。

　　梧桐这边自己心疼的要死，可是根本不知道法师战斗的代价，只是见识到了法师强悍战力的战士玩家们，一个个都兴奋的不行，很是主动的开始打扫战场，将凶暴鼠的左耳朵都割了下来，装进一只麻袋里收集起来，这些耳朵，可都是在冒险公会里领奖励的凭证。

　　七月流火他们这帮子法师，也被刚刚毫无顾忌的法术轰炸给爽到了，两眼放光的把梧桐分给他们防身的精力药丸和提神药剂死死的拽在手里，从未参加过这么爽战斗的他们，很显然打算一会再来一次。

　　“精力药丸3金币一颗，提神药剂30金币一瓶……你们手上的一组‘微量精力药丸[特效]’一共50颗，价值150金币，一组‘微量提神药剂[特效]’一共20瓶，价值600金币。”

　　梧桐阴测测的在这帮子已经忘乎所以了的法师们身后说了一句：“如果你们打算把这些药丸当饭吃的话，我不介意记在你们的账上，以后打工还给我！”

　　众法师骤寒！

　　面面相觑的对视了一眼之后，集体放弃了一会直接嗑药丸进行法术轰炸的打算，一屁股就地坐了下来进行冥想，赶紧恢复精力值。

　　他们的[冥想]专长，基本上都练到了20级，精力值自然恢复速度+20点/分钟，冥想状态下200点/分钟，以他们只不过几百点的精力值总量，坐几分钟就能回满了，可准备一个法术就要消耗掉一两百点，这也是为什么法师无法参加实战的原因，总不能人家的斧头都砍到你脑门上了，你还一屁股坐地上，进行冥想恢复精力值吧？

　　被梧桐吓唬了一下的莎菈丝，引起怪来，就没有那么疯狂了，一波下来也就二三十只，最多不会超过五十只的样子，在这种情况下，法师们几乎不需要使用补给品，就能消灭掉一轮。

　　而战士们了解到了身后这批法师的恐怖之处后，也渐渐的熟悉了和法师配合的关键，一个50人的冒险团，在这种情况下，磕磕碰碰的逐渐有了默契，清理起怪物来，速度快了不少。

　　法师的[酸液飞溅]，直接命中的伤害并不大，直接法伤也只不过一两百点而已，根本就不足以将1阶奥兽凶暴鼠秒杀，可是[酸液飞溅]造成的[腐蚀：20/120s～]状态，却能在两分钟之内腐蚀掉凶暴鼠2400点的生命值。

　　所以，根本就不需要法师们疯狂的释放法术，只要有一轮溅射命中，剩下的让武士们抗住怪物，不让它们冲进来就行，等着它们慢慢的被腐蚀死即可。

　　当他们所在的这一整片平原上触目可及的区域中的怪物，被他们用之中方法屠杀了个干净之后，剩下的就是快乐的掏耗子洞了，每一窝凶暴鼠，都会有一个巢穴，这些巢穴的地点很好找，因为它们通常喜欢将杀死的猎物拖回洞里享用，吃完的骨头则抛弃在洞口附近，只要看到哪里有一小堆一小堆的骸骨，就能找到它们的洞穴。

　　而一些玩家或者NPC被它们杀死，身上携带的装备和物品，就会被它们随着尸体拖回洞中，除了食物类的补给品之外，剩下的通常它们是不吃的，特别是坚硬的金属品，所以，如果去掏它们的洞穴，往往能够掏出一大堆的战利品来。

　　将整片平原上的耗子洞都掏过一遍后，他们每个人身上都多了一大堆“破烂”，虽然对梧桐来说，这些城外的小野怪能有什么好东西，可是对战士们来说，这些看似破烂的战利品可是能够卖钱的！

　　理论上来说，梧桐作为雇佣者，冒险团收获的战利品，归属权全部都是他的，可那些破烂他又看不上，战士玩家们死活都舍不得扔掉，最后只能派了两名战士跑回城去雇佣了几辆两轮马车过来，把堆积的跟小山一样的破铜烂铁全都运回城里去处理掉。

　　觉得团队磨合的差不多了的梧桐，询问对附近相当熟悉的翎月霜雪：“这附近有那是出产装备的？特别是法系装备？”

　　“法系装备？法系装备野怪出的很少啊！只有法系的小头目怪才出……”

　　翎月霜雪想了想之后，道：“你要想打装备的话，那我们就去刷20人团的任务[消灭独角狗头人聚落]，通常一个狗头人聚落里能有几十只到上百只狗头人，最少会有两到三只狗头人巫师，它们身上偶尔会有法系装备来着。”

　　梧桐点了点头：“那就杀它了！”

　　已经磨合的还算不错了的队伍，迅速的转向，往狗头人聚落分布的丘林地带走去，一边走，通过笑笑知道梧桐他们才刚刚到费尔海文城，对这附近的情况不太了解的翎月霜雪，一边提醒梧桐道：“零散的狗头人很弱，但是要注意的是，这里的狗头人，可不是试炼岛上的0阶7级狗头人，最低的都是1阶狗头人，而且危险度可比试炼岛上的狗头人高多了！特别是形成了聚落，成群结队的狗头人，因为有狗头人小头目的指挥，它们的战斗风格跟我们玩家差不多，同样会使用武器和技能，而且还分出了不同的兵种……”

　　离开的队伍并没有发现，就在他们刚才消灭凶暴鼠的平原区域，一队身穿斗篷的玩家出现在了那里，搜索了一下附近后，领头的两名玩家首领默默的点了点头，迅速的沿着他们留下的踪迹追了上去。

　　……虽然环境不一样了，但是狗头人的生活习性并没有改变，和试炼岛上一样，它们同样喜欢在地上掏洞做窝，一座座的小丘陵下，几乎都被它们掏空了，多则几十只，少则十几只，形成了一个个的小聚落。

　　人形怪比野兽类怪物可难打多了，狗头人们会使用投石索，还会投掷粗糙的短矛。

　　差点被一枚石块砸破了头的梧桐，不得不抽调了十名战士，负责在每一个法师身边替他们遮挡射来的石块和短矛，这种矮小的类人型怪物，一旦数量够多，它们的胆子也会随之变大，甚至敢冲到管道上去抢劫行人和商队，可是一旦发现敌人不是它们能对付的，立马就会逃跑，是一种很卑劣的生物。

　　但是有法师在场，基本上都会的[晕眩术]就派上了用场，十个[晕眩术]一下去，基本上就能瓦解小群狗头人的攻势。

　　这帮子被梧桐雇佣来的战士，可没少打费尔海文城周边地区的凶暴鼠、狗头人和地精，可是从来就没有觉得像这么轻松愉快过，只需要举着盾挡下狗头人发起的几波远程攻击，等它们被法师们晕住，就可以冲上去像砍萝卜一样，把它们全砍死，不会再发生打到一半，狗头人们发现打不过逃跑的现象了。

　　《无尽》之中的怪物是会逃跑的，这个设置非常的恶心人，你明明快把一只怪物打的要死了，它却扭头跑了，跑的还特别快！过一会儿它又回来了不说，还叫来一群帮手围殴你，很让人吐血。

　　可是有法师的控场法术就好办多了，当狗头人们发起进攻的时候，一波[冰冻射线]过去，把它们全都冻住，等它们要逃跑的时候，一波[晕眩术]过去，想跑都跑不了！

　　特别是堵在狗头人聚落的洞口处守株待兔最过瘾，等狗头人们躲回洞穴里，只要把它们的几个出口一堵，往洞里扔一根从炼金品商店买来的烟雾棒，就能像熏兔子一样把它们给熏出来，他们只用守在洞口手起刀落就行了。

　　在这种情况下，无法逃跑的狗头人们有一定的几率会发生向玩家“投降”的状况，如果身上带着从杂货店买来的[脚镣]，还可以活捉它们，活的狗头人可以卖给成立的奴隶贩子，虽然一只狗头人不值什么钱，可是在活捉的情况下，是可以命令狗头人俘虏干活的，比如说让它们扛缴获的补给品什么的。

　　当然，想把狗头人养着当小弟是不行的，这些长的像蜥蜴一样的矮子，很会逃跑，如果不给它们拴上[脚镣]，你一扭头它们就跑的不见影了！

　　如果非想要弄几个狗头人小弟的话，可以直接去找奴隶贩子买狗头人奴隶，被奴隶贩子调教过的狗头人奴隶，都带上了一种特殊的[奴隶项圈]，没有办法逃跑，就算万一真跑了，只要主人一呼唤，被[奴隶项圈]控制着的狗头人奴隶就会又不由自主的跑回来。

　　一只狗头人卖给奴隶贩子大概只能卖几银币而已，可你想买一只狗头人奴隶就贵了，最垃圾的狗头人奴隶，都得几十金币！

　　因为不知道什么时候会用的上，所以梧桐几乎把杂货店所有稀奇古怪的道具，每种都买了几件，他们打了四五个狗头人聚落后，真抓到了好几只狗头人，梧桐就在一群战士惊诧的眼神中，像机器猫一样，从那只背包里掏出了几副脚镣，把投降的几只狗头人锁了起来，并用绳子拴着。

　　这可把小萝莉给乐坏了，她跟遛狗一样咯咯直笑的牵着狗头人跑来跑去，可倒霉的狗头人被拴着脚镣根本就跑不快，最终只能被怪力小萝莉拖到在地上，惨叫着满地打滚，看的大家那叫一个汗啊！这孩子千万不能给她买宠物狗……用不了一下午就能被她玩死！

　　被俘虏的狗头人还有个用处，就是用绳子拴了，让它们爬进狗头人聚落那低矮的洞穴中，把里面的战利品都给掏出来，如果没有狗头人俘虏的话，玩家们自己要爬进臭烘烘的狗头人洞穴中掏东西，也是件很痛苦的活！


第290章 法师的战斗（1）

　　连拆了好几个人口在二三十只上下的狗头人聚落，梧桐他们都没遇到有狗头人巫师的，看样子太小的聚落，很难产生法系职业，想要从怪物们手中弄到法系装备，恐怕要去推那些成员数量超过100+的狗头人村子了。

　　但是以梧桐他们这支人员只有50+1（莎菈丝）的冒险团来说，贸然去推狗头人村子，下场恐怕会很惨，不是推不推得掉的问题，而是推了划不划算的问题，如果不考虑赔本，梧桐完全可以去狗头人村子里扔卷轴+爆雷石+强酸瓶……

　　比第一波玩家晚了两个月才从试炼岛出来的梧桐，相比之下，积蓄实在是太丰厚了，他手中掌握的一些东西，绝大多数都是超过现阶段玩家层次的，甚至根本无法用金币的数量来衡量，这也导致梧桐在使用这些用完了根本不知道再上那去弄的消耗性物品时，都会觉得一阵阵的肉疼。

　　费尔海文城里，倒是有奥法物品店、炼金物品店、附魔物品店……可那些地方出售的东西，价钱之高能让好歹曾经富过的梧桐看一眼都晕过去，更不要说普通玩家了。

　　因为法师的数量稀少，所以理论上来说，法师的装备应该不会太过于昂贵，但问题是，能够刷20人团任务的，全都是有组织有势力的玩家公会或是玩家家族，人家打出来基本上就内供了，根本不会对外流出，这就造成了绝大多数散人法师玩家，无装备可用的局面。

　　以梧桐的身家，到目前为止，他身上加法伤的装备，也只不过一枚噬骨者戒指+30法伤、0阶见习书+1智力、永恒魔杖+1法伤、战法师背心+4法伤，都不算是正常渠道获得的正常装备。

　　费尔海文城附近这一片被玩家明明为“狗头人丘陵”的丘陵地带，连绵不绝的全是一个个坟丘似的小土包，几乎每一个小土包下面都有一个狗头人聚落，有的甚至一个土包下面有好几个由十几只、二十几只狗头人组成的群落。

　　数量太多的梧桐他们不敢靠近，所以只能依靠着莎菈丝的飞行能力，从空中侦查出一条比较安全的路线，挑选那些数量较少的沿路推过去，虽然安全，但是收获却不佳，这让梧桐有些火大的瞅着周边那些成员数量较多的狗头人村子，有些虎视眈眈。

　　旁边的七月流火和相源，看到梧桐的表情，都有些胆战心惊，干笑着道：“那啥……梧桐老大，咱们这帮人推狗头人村子好像难度大了点吧？那已经不是50人小型冒险团的任务范围了，最少得建立了百人中型团，甚至得建立了200人大型团，才有可能推的掉吧？”

　　“是啊！是啊！”相源也干笑着插嘴：“梧桐老大，咱们慢慢推这些小聚落，总能推出几个有巫师的嘛，不用冒险吧？”

　　梧桐也知道他们说的没错，可是跟无那个变态配合惯了，连山丘巨人僵尸这种7阶以上的超级怪物，他们都干掉过了，地下神殿遗迹那种中后期才有可能涉足的大型副本他们也闯过了，现在居然无法对付一个小小的狗头人村子，这让他很不爽，感觉自己似乎束手束脚的被绑住了身体。

　　说来说去，还是队友太弱，无法帮他撑起侧翼啊，梧桐开始想念秘影战士们了，也不知道他们被传送到那里去了。

　　“梧桐！梧桐！”

　　空中传来一阵清脆欢快的叫声，元素风蝠从空中扑了下来，在梧桐头顶上略一盘旋，停住了娇小的身体，高兴的指着不远处一个土丘嚷嚷道：“我在那边发现了几只狗头人术士！”

　　“狗头人术士？几只？普通狗头人的数量多么？”梧桐眼睛一亮，急忙追问道，这就是有一个“空中侦察机”的好处了，莎菈丝一个人，足以顶的上十个游荡者的侦查能力，她完全可以在空中肆无忌惮的观察任何情报而不会被发现……没有那只怪物会对天空感兴趣而始终抬头看天！

　　“不多！”

　　莎菈丝轻飘飘的说着，作为一个曾经的5阶BOSS，恐怕看到一群500只的狗头人，她也会说不多，在梧桐不放心的再三追问下，她掰着手指头想了好一会，才道：“大概有五六十只。”

　　五六十只？但是却有好几只狗头人术士？梧桐衡量了一下双方的战斗力，觉得可以搞一下！虽然按照1：4的战力对比，玩家的数量达到200左右，再去找数量达到50只的怪物群的麻烦，才是最安全的，可是他们这支团队之中，却有10个法师2个牧师，完全可以搏一下！

　　一个控场法师的存在，也许就足以扭转一场战斗，更何况同一个团队中存在五分之一的控场法师，哪怕这些法师，都还仅仅只是刚刚踏进奥法之门的学徒，只要保护这些稚嫩法师的盾墙足够坚厚，哪怕他们也许只掌握了几个用的上的法术，也许都能够创造一个个小小的奇迹。

　　只有在战斗中，才能够真正的体会到一个法师所存在的价值，只要法师自己能够在团队中找到自己的位置……

　　一行人小心的潜到莎菈丝发现的那个拥有好几只狗头人术士的聚落附近，梧桐在狗头人的警戒范围之外伏低了身体，仔细的观察着这个相比之前他们推倒的聚落，要大得多的狗头人据点。

　　在洞穴外面活动的狗头人并不多，大约只有十几只左右，其中就有一只看上去明显和其它狗头人不同的狗头人术士，它虽然和其它狗头人一样，穿着简陋粗糙的皮甲，爪子里握着石矛，可是梧桐这个法师，却能感应到它身上散溢出一丝丝极为淡薄的奥能气息。

　　如果光依靠洞穴外的狗头人数量来判断这个聚落的狗头人总数，那会死都不知道怎么死的，因为一旦你攻击其中一只狗头人，它的惨叫声就会引出隐藏在洞穴之中的大量同伴。

　　如果是其他的玩家团队，即便是有游荡者担当斥候，也只能依靠亲身尝试，才能知道攻击的狗头人聚落，究竟有多少只狗头人，但是梧桐他们却因为有莎菈丝这个元素风蝠人担当斥候，而不用如此冒险。

　　莎菈丝说里面有五六十只狗头人，那么就绝对不会错，因为她和蝙蝠一样，同样拥有超声波的种族天赋，而且，即便是不使用超声波这种探测大杀器，身为元素风蝠的莎菈丝，仅靠风的流动和空气中的气息，也能够清楚的判别出，隐藏起来的敌人的信息。

　　如果莎菈丝愿意，她甚至能够让空气形成一团朦胧的雾将她包裹起来，隐蔽起自己的身形，近距离的潜入洞穴中进行进一步的侦查，不过身为前5阶BOSS的她，显然用不着在狗头人的地盘上这么奢侈的浪费自己的种族能力。

　　梧桐观察了几分钟，洞穴中的狗头人进进出出的，有一些似乎在放哨，而更多的却仅仅只是在玩耍，莎菈丝的判断是正确的，这里的确只有五六十只狗头人，但是这里却并不是一个小聚落，而是一个狗头人村子！

　　虽然不知道为什么这个村子里的狗头人数量这么少，可能是外出抢劫，也可能是被其他的玩家攻击过，所以数量还没有恢复，但这明显降低了梧桐他们车平这个村子的难度。

　　梧桐压低了声音向身边的玩家吩咐了几句，并指出了莎菈丝发现的另外几个出口，几名战士玩家点了点头，表示明白了他们的任务，一堆人分成了三支小队，左右队的二十八名战士玩家，从侧边绕了过去，负责去堵住另外的出口。

　　他们的任务就是死死的压制住狗头人，不让它们从其它的出口跑出来，而梧桐他们这边十名战士、十名法师和两名牧师，则是负责在正面发起进攻，并吸引狗头人们的主要火力，几只狗头人术士的危险性，甚至比其它的狗头人战士更大。

　　等二十八名战士都到了预定位置，空中的莎菈丝向梧桐传来了信号，梧桐挥手打出一个手势的同时，一个[幻影蒺藜]扔了出去，准确的铺在了洞穴出入口的位置上！

　　停留在洞穴外面的那十几只狗头人之中，也有八九只被[晕眩术]命中，仿佛喝醉了一般摇摇晃晃起来，只有那只狗头人术士，仅仅踉跄了一下后，使劲的摇晃着长的像土狗般的脑袋，仅仅十几秒就苏醒了过来，并发出了一声仿佛野狗被人猛踹了一脚似的“嗷嗷嗷～”凄厉尖叫，提醒着洞穴中的狗头人同伴！

　　不过十几秒的时间，足够做很多事情了，十名手持重木盾的战士，疯狂的奔跑着冲了上去，呈半弧形包围了那些陷入晕眩的狗头人，而法师们在集体释放了[晕眩术]后，双子星小姐妹仿佛呢喃的轻吟了一句咒语，两团碧绿色的酸液球在她们白嫩的小手中迅速成形，并被发射了出去！

　　呈夹角的发射角度，让两枚酸液球在战士们包围了那十几只狗头人之后，猛的在狗头人群上空碰撞在了一起，瞬间破裂并爆成了一蓬酸雨，把摇摇晃晃的狗头人们淋了个满头满脸！

　　腐蚀性的酸液落在狗头人们身上，顿时冒起了一阵酸性的白烟，让狗头人们立刻从晕眩术之中清醒了过来，并发出凄厉的嚎叫，满地打滚起来，可迎接它们的，却是从厚厚的重木盾后会出的锋利战斧！

　　狗头人术士尖叫了几声后，发狂的也向近在咫尺的战士们射出了[酸液飞溅]，可是一大团水凌空将那枚刚刚从狗头人术士爪子里飞射出来的酸液球拦截了下来！

　　20级的[圣水术]足以凭空造出320磅，带有轻微神圣能量的纯水来，凝聚在一起，可是老大的一团，和酸液球冲撞到一起后，直接将酸液球包裹了起来，并稀释掉了。

　　虽然被空中溅下的水临了一身，但是因为酸液已经被稀释，战士们并没有受到任何的伤害，不过圣水术带有的轻微治愈能力，也因为纯水的纯净被破坏，而失去了效果，仅仅为在不算低的气候中穿着闷热皮甲的战士们，带来了一场清凉。

　　狗头人术士被这突然的变化弄的楞了一下，但也因此发现了法师们的位置，尖叫了一声，向他们扔出了一团碗口大小的火球来！

　　“1阶法术！”

　　梧桐惊了一下，0阶法术中可没有火元素系的法术存在，最起码掌握了33个0阶法术的他，不知道0阶法术之中还有火元素法术的存在。

　　“躲……”

　　一句话只蹦出了一个字，梧桐就停了下来，猛的窜了出去，拦在了众人面前，飞快的张开了力场腕盾！

　　“轰！”

　　不过碗口大的火球，在梧桐横握在胸口的拳头之外一尺的距离上，像是撞上了一面墙壁一般，爆炸成了一片升腾灼燎的火焰，把众法师和十名战士给吓了一跳！

　　梧桐十分庆幸这一发火球是向法师们飞过来的，而不是瞄准那些就挡在狗头人术士面前的战士。

　　作为低智职业的战士们，在目前没有任何法抗装备的情况下，仅靠自身最多十几点的智力和意志豁免，所带来的法抗属性，根本不可能抗得住1阶法术的轰炸。

　　梧桐的0阶法术都能有超过300点的法伤，更不要说超越0阶法术一个阶层，而且还是杀伤性威力最大的元素法术了。

　　法师们的法抗属性虽然比战士们高，但是同样没有+法抗装备保护自己的她们，那薄弱的生命值，同样无法硬抗的住1阶法术的攻击，而他们的天赋敏捷，也不足以让她们像天赋敏捷满值的梧桐这样，迅速的反应过来。

　　无论这发火球是命中法师群还是战士群，恐怕都只有一个把众人炸飞的下场，所以梧桐只能在危急关头，冲出去用力场腕盾扛下了这一发火球，除了这个超越现阶段玩家防御能力的手段，梧桐也没有其它手段能够进行抵挡。

　　见自己的火球被挡下，狗头人术士尖利的吠叫着，似乎又在释放下一个法术，无需准备，只需充能就可释放的术士，释放法术的速度可是比法师们快多了！

　　可是，在抵挡下了火球之后，面前的火焰才刚刚散开，梧桐就冒着灼热的燎烧气浪，一记[割舌术]甩在了狗头人术士身上，只见刚刚在爪子里凝聚出来一枚橙子大火球的狗头人术士，那土狗似的尖长嘴巴里，突然喷出了一道血箭，并伴随着“吱哇～”的一声从喉咙里发出的惨叫，爪子中还没有完全成型的火球，突然在它爪子里爆炸了开来，腾起的火焰将它吞没了进去！

　　“呕吔！法术反噬！”

　　梧桐忍不住欢呼了一声！一记[割舌术]居然好死不死的触发了[法术反噬]效果，让狗头人术士刚成型的火球爆炸了开来，这下它不死也要重伤！

　　但是，战斗才刚刚开始，现在欢呼还早了点，在狗头人术士被炸飞的同时，洞穴里也冲出了一大群手持石矛的狗头人战士来，同时还冲出来了另外两只狗头人术士！

　　刚刚法术反噬所产生的爆炸，也影响到了包围住洞口的擎盾战士们，掀起的气浪，将他们冲的东倒西歪，身上甚至冒出了损血数值，偏偏这个时候大群的狗头人冲了出来！

　　还好！梧桐预先扔在洞口的那道[幻影蒺藜]产生了效果，踩上了蒺藜的狗头人们嗷嗷惨叫着扑倒在地，给战士们留下了重新组成包围圈的时间，而同样踩上了[幻影蒺藜]的两只狗头人术士，也没能在第一时间用法术攻击他们。

　　飞快的吟唱着[割舌术]的梧桐脑子里飞快的转动着，吟唱还要几秒钟时间，而两只狗头人术士看上去会同时爬起来，[割舌术]只有一发，也就是说如果两只狗头人同时释放法术的话，他只能打断一只……

　　就在梧桐纠结的时候，身边突然传出的法术破空呼啸声把他吓了一跳！

　　好家伙！七道[冰冻射线]和两枚酸液球同时向倒在洞口的一堆狗头人爆射了过去，这让已经准备好了[割舌术]的梧桐不得不放弃了立刻施放，因为乱糟糟的一堆法术砸下去，别说两只狗头人术士了，就连倒成了一堆的狗头人战士，都被冻成了硬梆梆的，躺在幻影蒺藜上享受3秒爆发一次的穿刺伤害！

　　“很好！给洞里来一发酸液球！”梧桐立刻将准备释放出去的[割舌术]更换成了[酸液飞溅]，在耳边传来两个释放法术的短暂秘法咒文音节的时候，将酸液球往洞穴之中砸了过去！

　　三枚呈品字形的酸液球轰进洞穴里，被洞口倒下的同伴阻拦住了道路的狗头人们，立刻传出了一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“继续！幽月！七月！相源！Ais！你们负责[冰冻射线]！不要让狗头人从洞穴里挤出来！”

　　梧桐高兴的挥舞着永恒魔杖指挥着：“小巫、小姬！双安、小水滴！你们用酸液……”话说到一半的梧桐，突然心生警觉，有人偷偷的从他的背后踏进了他的感知范围！

　　猛然转身的同时，梧桐一记[闪电震慑]向身后发射了出去，而耳边也传来了妃子哇迷茫那小妹子的一声惨叫！


第291章 法师的战斗（2）

　　“呲啦～”一声，梧桐的闪电球命中了身后空无一物的空气，却显现出了一个身穿紧身轻皮甲的游荡者的身形来，他满面焦黑的抽搐着倒了下去，直接被秒了！

　　1阶游荡者！职业技能。

　　“小心身后！有人偷袭！”

　　梧桐大喝，飞快的吟唱了一个[幻影蒺藜]布在了众人的身后，“啪啪”声中，接连闪现出了好几个游荡者的身影，而不远处几座丘陵后，则冲出了一群各职业的玩家向他们杀来！

　　“战士们抗好怪！扛不住就嗑药！”

　　梧桐大吼，偷袭法师们的十几名游荡者，在对法师们发起职业特有技能[偷袭]的同时，就已经从[匿踪]状态之中显现出了身形，除了迷糊的小妹纸妃子哇迷茫被挂掉了之外，其他法师基本上都感应到了有游荡者靠近，成功的躲开了[偷袭]。

　　反应过来的法师们立刻对踩上了幻影蒺藜而跌倒的游荡者们，发起了愤怒的反击，在近距离上，八道冰冻射线，几乎是对着游荡者们的脸释放的，有近一半的游荡者在受了梧桐一记幻影蒺藜的刺伤之后，直接被冰冻射线秒掉了，而剩下的，也许是立刻吃了药，挺过了幻影蒺藜的伤害，但是却死在了法师们的近距离法术轰炸下。

　　但是，也仅限如此了，法师们的超慢法术施放速度，让他们在面对近身的游荡者时，简直就像是已经被扒掉了衣服，面对已经脱掉了裤子色狼的柔弱少女，根本就是手足无措！

　　梧桐一记幻影蒺藜放倒了五六个游荡者，可是摸到他们身后的游荡者数量却有十几个！

　　残存的游荡者们，在背后的同伴正在源源不断狂冲过来的情况下，露出了狰狞的笑容，开始逼近手无寸铁的法师们，特别是危险性最高的梧桐，更是受到了他们主要的招呼，他们显然已经躲在暗处，观察了梧桐他们良久。

　　怒喝了一声，梧桐吟唱了短暂的两个秘法符纹音节，抬手一个[闪电震慑]将一名倒握着匕首，伏低了身体，向自己冲来的游荡者轰翻在地，紧接着举起永恒魔杖，用另一枚闪电球又轰翻一个！

　　周围的游荡者们被他迅捷的动作吓了一跳，有人惊呼：“他是术士！不是法师！？”

　　梧桐明显没有法术的准备动作，可是却能连续释放出两枚闪电震慑来，这颠覆了他们对法师的概念，可是，即便是术士，也无法在毫无间断的情况下，连续释放两记完全相同的法术！

　　术士虽然不需要记忆法术，但是他们同样要经过吟唱才能释放法术，虽然只是短暂的1秒引导和几个音节的触发音节，可是毕竟不是直接就可以释放出来的，再说了，就算是无需准备法术的术士，也同样是需要进行6秒充能才能恢复法术CD的。

　　而梧桐，在释放了一记闪电震慑之后，竟然在没有重新准备法术，没有吟唱引导的情况下，直接一抬法杖就又释放了一个，这显然超出了游荡者们对法师的了解，[法术默发]和[法术瞬发]不是没有，可那是法师学徒能做到的么？

　　从不远处丘陵后绕出的一群玩家正在快速接近，梧桐扫了一眼，开始吟唱[幻影蒺藜]，而冲向其他法师的游荡者们，居然像是知道梧桐打算干什么一样，其中有三名游荡者毅然舍弃了打算攻击的对象，向梧桐包抄过来。

　　在这么近的距离下，你一个法师竟然还想吟唱法术？

　　虽然只剩下了七八名游荡者，可是通过飞镖一类的投掷物，甚至仅仅只是一颗石子，就能打断法师的施法，一名游荡者甚至能让两到三名法师无法释放法术，一时之间想要杀掉这十名法师也许有点难度，可是纠缠住他们，让他们无法施放法术却一点问题都没有。

　　所以七八名游荡者之中分出了近一半，来攻击这个情报中据说最为危险的法师，他们的任务就是让这些法师彻底哑火，等到后面的兄弟冲上来了……

　　“嘭！”

　　美滋滋的想着自己念头的三名游荡者，只觉得眼前黑影一闪，身体像是被野猪拱了一样，重重的一震后，突然发现自己飞了起来！

　　三名全副武装的壁垒战士，那雄壮的身躯掩藏在厚重的重木盾后，盾牌后露出的半张脸颊，被铜皮头盔包裹着，仅能看到森然的眼神中露出的讥诮！

　　[冲锋]+[盾击]

　　这几个小游荡者，竟然敢在四名1阶10级的壁垒战士面前，对他们守护的目标发起进攻，是没有将他们放在眼里么？

　　梧桐从佣兵公会雇佣来的壁垒战士，用事实说明了他们的身价物超所值，虽然他们在佣兵的行列当中，只能算是最下等的佣兵，可是，对付一群初出茅庐的菜鸟游荡者，即便他们是壁垒战士，也完全足以一个人就杀光他们！

　　四名壁垒战士，虽然一直沉默不语，但是，他们并不是木头人，这名法师雇主和他同伴之间的一举一动，都被他们看在了眼里。

　　无论是那些让他们都有些眼热的重木盾和战斧，还是那些连他们都觉得奢侈的药丸药剂，这名法师阁下所展现出来的实力，让他们都觉得心惊！

　　“如果能够受雇，成为他的长期护卫……”

　　壁垒战士们从一开始的冷漠对待任务，到现在内心骚动不已，和这位财大气粗，而且实力非凡的法师阁下打好关系，是绝对会很有好处的！

　　四名壁垒战士们一扫之前的默然，身上腾起了强烈的战意，甚至悬挂于腰间的战斧也被摘了下来，牢牢的握在了带着铁手套的大手之中。

　　什么？任务要求是守护而不是参战？问候您慈祥的母亲！让任务要求见鬼去吧！会有那个雇主对佣兵主动执行超出任务要求之外的战斗，对公会提出投诉的？

　　不过，他们的任务是守护，而不是战斗，三名壁垒战士撞飞了三个倒霉的游荡者玩家后，迅速的退回了梧桐的面前，并擎盾半蹲……身为一名合格的正式佣兵，他们很清楚如何在战斗之中与法师进行配合！

　　他们可不是那些没见过世面的菜鸟，无论是小规模的冲突战，还是大规模的军团战，如果己方的队列之中有施法者单位的存在，那么战职者的工作，通常都是护卫和阻挡，以及可怕的法术攻击后的打扫战场……

　　仅仅只是一个接触，三名游荡者就像破布娃娃一样，在空中抛飞出一道弧线，重重的摔在地上，翻滚了几下后，不动了，只不过1阶2级、3级的游荡者，被1阶10级，而且武装齐全的壁垒战士正面攻击了一下，他们就算不死，也绝对得陷入彻底的[昏迷]状态。

　　雇来的四名佣兵阻挡了游荡者一下，梧桐的[幻影蒺藜]已经成功的准备好了，看了一眼挡在自己面前的三名半蹲的壁垒战士，和身后用自己魁梧的身躯，将他的后方遮掩的严严实实的壁垒战士。

　　梧桐犹豫了一下，暂时没有将[幻影蒺藜]释放出去，而是目测了一下冲上来的敌人和自己的距离后，扭头看向了其他法师同伴，手中扣上了一发[射矢术]和一发[抛射物品]，打算援助他们将剩下的五名游荡者干掉。

　　可是当他扭过头的时候，却愕然的发现，情况并不像他想象的那样，法师们被游荡者追的狼狈的四处逃窜，反而是五名游荡者，被法师们抡了个半死！！！

　　先说冲向双子星小姐妹的两个游荡者，其中一个在距离10码以上的时候，就一发飞镖打断了双子星·巫（姐，银发）的施法……没有命中！银发小巫神奇的一扭纤腰闪避过去了！

　　然后，被游荡者的飞镖吓了一跳的小巫似乎生气了，“呀！”的尖叫了一声之后，突然从背后的背包中，抽出了一根长度约有一米五的金属短枪，发疯了一般猛然矮身爆窜！

　　少女纤细的身躯仿佛舞蹈般，一个俯身前跃+滑步的动作，骤然缩短了她和游荡者之间的距离，手中的金属短枪迅雷般一个突刺！

　　“噗嗤！”

　　错愕的游荡者，傻眼的低头看了看捅进自己肚子的短枪，又抬头看了看怒气冲冲的少女，张了张嘴，愣是没能说出话来，可是就算他不说，旁人也能知道他想说什么：“你不是个法师么？”

　　小巫的动作，并非枪战士的技能，而仅仅只是她自己的格斗动作而已，并不附带技能加持效果，所以即便短枪捅进了游荡者的肚子，可是因为游荡者身上皮甲的防御属性，以及仅仅只能发挥出自身力量属性+短枪伤害属性，小巫只给对方造成了二十多点的伤害！

　　可是，少女美丽的脸庞上却浮现出了得意洋洋的神情，后撤一步拔出了短枪，不等游荡者反应过来，就又一个前弓步，振臂抖枪，“噗嗤！”又给游荡者来了一下！

　　“咩哈哈哈！！！”小巫得意洋洋的大笑着：“谁告诉你法师就不能捅人了！？”

　　倒霉的游荡者踉跄的后退了两步，不敢置信的捂着肚子上两个窟窿，也许是因为身上皮甲的防御，再加上是在游戏之中，这两记惊雷一般的刺枪攻击，虽然产生了[出血]状态，但是给他造成的伤害并不严重。

　　他好不容易从惊愕之中回过神来，刚刚怒吼一声，提起匕首准备教训这个女孩，可迎来的，却是刚刚还在可爱的“咩哈哈哈！”大笑的少女，愤怒的一阵劈头盖脸的抡枪乱抽！

　　一边抽，小巫还一边气愤的大叫：“让你欺负小妃！让你用飞镖丢我！让你……”

　　枪林棍影的乱打，把游荡者弄蒙了，手中的匕首乱挥一阵企图格挡少女法师的攻击，可是诡异的是，那一道道的枪影，却像是毒龙出洞一般，每每看上去像是能格挡住，却总是从不可思议的诡异角度抽在了他的身上，如果不是在游戏里，估计这会儿，他不是被肚子上捅的两枪干掉，就是被乱棍抽的头破血流了！

　　梧桐都看傻眼了，手里扣着的一枚[精良]品质的金属短箭，愣是忘了发出去！

　　再看小姬（妹，紫发），她在游荡者冲过来的时候，就慌慌张张的一不小心把咒语念错了，准备之中的法术顿时消散，她懊恼的哇哇大叫了两声，突然后退了一步避开了游荡者挥来的匕首，然后突然诡异的一个进身肘击，把游荡者顶的双脚都离开了地面，接下来……

　　梧桐一边愣神的看着，一边不由自主的抽抽着嘴角，他都替那个游荡者觉得脸疼，好家伙！劈头盖脸的一通耳光啊！抽的那叫一个啪啪的！

　　手斩喉！

　　膝撞肾！

　　迎面进怀“嗵！嗵！嗵！嗵！”一顿连环捣，折身反手“啪！啪！”两耳光！

　　回身左勾拳右勾拳，甩开了右臂凶猛的一记摆锤抽在了他太阳穴上，不等他身体因为后仰而跌退，少女娇小的身躯就像炮弹一样猛的撞了过去，右肩狠狠的擂在了他右胸上，把他撞的侧身欲翻！

　　少女顺势左臂下抄上钩，兜住他因为失去平衡翘起的一条腿，娇娇弱弱的一个小姑娘，竟然就这么把一个大老爷拎的浮身而起，顺势一个大满贯，把他大头朝下的“咔嚓！”一声“种”在了地上！

　　看着脑袋插进泥土里，两条腿“V”字型朝天劈着叉的游荡者，梧桐不由自主的，冷汗“吱～”的就冒了出来！

　　这俩小姐妹在现实里是干什么的啊？有这身手，你玩什么法师啊？

　　不得不说，小姐妹俩的一连串攻击，都快的让人无法反应，并不是说她们的敏捷和速度有多快，而是她们的动作流畅连贯的让人招架不住，根本就反应不过来，而且因为她们做出的动作，根本就不是游戏技能，仅仅只能算是她们的自身动作，所以没有任何伤害加成……那俩悲催的游荡者被抽蒙了，居然都没挂掉，太蛋疼了！还不如死了呢！

　　好吧，俩诡异的小妹子就不说她们了，其他几个法师的表现也让梧桐十分错愕，七月流火一看到游荡者向自己冲来，知道来不及吟唱法术了，果断的中断了法术，飞快的掏出了一把轻型弩，几乎是顶着快冲到他面前的游荡者鼻子，“嗤！”的来了一箭！

　　汗啊！

　　相源更屌！他从包里拽出了一只沉甸甸的口袋，瞅着那游荡者冲自己过来了，突然抓住口袋底的两角，猛的一抡！无数黑色的金属铁蒺藜劈头盖脸的，就向游荡者砸了过去！

　　那漫天飞舞的尖利三角钉状物，吓的游荡者飞快的抬臂护脸，等他再放下来，就看到相源坏笑着站在他面前不远处也不跑，手里扣着一记[冰冻射线]蓄而不发，他低头一看，巨寒！身边方圆几米的地面上，全都布满了寒光闪闪的锋利尖钉！抬脚试试？

　　最后一名游荡者运气比较好，可能是潜意识的作用，让他没有选择几名女法师，而是对上了身材高大的老外帅哥Ais，等他冲到Ais面前，却傻眼的发现，在他跑过来的过程中，Ais居然飞快的从包里掏出了一件厚皮甲套在了身上的法师袍外面，然后拎出了一把双手大剑……

　　双安、小水滴、幽光之月三女，镇定的继续在向狗头人洞穴里释放着法术，而通过[急救]，美丽娴静的女牧师翎月霜雪，将被攻击倒地的妃子哇迷茫的小命，从[濒死]状态之中拉了回来。

　　在和小萝莉两人一起对着妃子哇迷茫一通猛刷[治疗微伤]后，从包里掏出了一柄权杖，温柔的走到和Ais对持的那名游荡者身后，甚至都没有引起游荡者的惊觉。

　　她在游荡者的身后，双手握住权杖杖柄，摆出了一个棒球击球手的姿势，微微摇晃了一下浑圆挺翘的可爱屁股，像是找了找感觉，然后抡圆了权杖，朝着游荡者的后脑勺来了一记“全垒打”！

　　权杖，神职者路线部分职业的专用武器，类似于法师使用的法杖和术士使用的魔杖，通常是木制，但也有石制和金属铸造的，其造型是一根短杖头部镶嵌着一个八棱金属体，梧桐更愿意叫它小型的“八棱金瓜锤”……那游荡者二话不说，翻着白眼就晕过去了。

　　“很好……”

　　梧桐无语的点了点头，回过头来，看了看已经冲进自己法术施放范围的敌人们，抬手一记[幻影蒺藜]就施放了出去！

　　人仰马翻！

　　狂奔冲锋之中的玩家们，像是被一根无形的长棍，贴地横扫了一记似的，脚掌心传来的刺痛，让他们的身体不由自主的前扑翻滚了出去，摔成了滚地葫芦！

　　“弓手！”

　　对方的玩家首领急忙双手后拦，示意身后的手下停下，可还是有人收不住惯性，一脚踩了上去，差点把他都推上蒺藜带，身体往前踉跄了两步，堪堪在蒺藜带前停下的玩家首领怒喝了一声，他身后的玩家之中，闪出了十几名手持弓箭的弓箭手！

　　十几支森寒的锋锐箭矢，整齐的瞄准的射程内的梧桐！


第292章 法师的战斗（3）

　　面对十几支箭矢的瞄准，梧桐并没有过于惊慌，而是安静的注视着对方，左手微微的颤动了一下。

　　梧桐可不怕对方的箭矢对自己造成伤害，且不说自己身前有三名大块头壁垒战士充当盾牌，他手腕上的力场腕盾也已经冷却完毕，可以再度使用了。

　　对方显然也注意到了梧桐身前的几名壁垒战士，知道箭矢并不能对他造成伤害，立刻将瞄准的目标转移到了其它法师身上，可是由于梧桐站在法师们的身前，他所释放出来的[幻影蒺藜]足足有75码的距离，这对目前绝大多数手持短弓的弓手来说是个挑战性的距离，因为短弓的有效射程只有60码，更高级的[复合短弓]射程也只不过70码，远远低于法师的法术射程！

　　有效射程，并不是说箭矢就只能飞行60码后一头栽倒在地上，只是超出60码后，箭矢的速度将会大大降低，命中率也大大降低，就算瞎猫碰上死耗子的射中了，你指望轻飘飘，能用手打苍蝇一样直接随手拍落的箭矢，能造成多大的伤害？

　　对方显然是有备而来，给团队里的弓手配备的都是射程高达100码的长弓！

　　价格高达近百金币一把的长弓，配备了十几把，这帮人也算是下了血本了，不过，他们所在的距离顶多是刚好能够射到梧桐和壁垒战士，想要射到梧桐背后还有一段距离的其他法师，就很有难度了。

　　射又射不到，前进又必须趟过无形的蒺藜，这让他们进退两难，对方的玩家首领在察觉到自己的失误后，当机立断的派出了施法者。

　　是的，没有错，施法者就是要用施法者来对付，他们的队伍之中职业配备相当的齐全，除了战职者这种主流路线的各种职业之外，同样配备了神职者和法职者，在发现弓箭攻击不能后，很快的就从人群之中站出了几名法职者，而其他人则在首领的指挥下，向两侧散开，打算从两端侧翼进行包抄。

　　可是，70码可是个死亡的距离，当他们的一名施法者，看上去似乎应该是巫师，手持一根骨杖对着梧桐哇啦哇啦大呼小叫了几句，似乎是打算施展出巫师特有的诅咒来攻击梧桐时，一道晦涩的能量在他们当中爆开，四溢的奥能呈环形扩散，席卷了近30码的半径范围！

　　当几名施法者张着嘴，却发不出任何的声音，在他们的吟唱下凝聚起来的奥能，也因为失去了咒文的引导而又缓缓消散，几个蓄势待发的法术，就这么烟消云散！

　　他们为之惊愕，因为他们发现，不仅仅是施法者们无法进行吟唱引导奥能了，就连周遭的所有声音也都一并的消失了，无论是他们的说话声、脚步声，还是大自然中的声音，全都消失了，他们陷入了一个完全无声的静寂环境之中，就好像是……他们彻底的聋了！！！

　　众人脸上都露出了惊恐的表情，他们努力的张大着嘴巴，无声的呼喊着什么，可是他们依然什么都听不见，而周围的玩家，却像是在看一场默剧，不明白他们究竟是怎么了！

　　一股因为未知而产生的恐惧，在他们之中形成，所有人的脑海里都冒出了一个念头：

　　“这是什么法术？难道是中级法术？不是说这个法师还没有晋升到1阶么？0阶法术里有这么大范围的诡异法术么？”

　　不好意思，这个可以有！0阶5级[寂静术]卷轴！

　　要知道，梧桐所掌握的法术数量高达33个！足足是一般法师的两倍以上！

　　而[寂静术]，则是他在跳岛之旅中，成为[幻术系]首席弟子时，得到的见习书上所记录的[幻术系]0阶特殊法术，其效果，正是以爆发点为圆心的20码半径范围内，形成一个无声的环境！每级可增加2码范围和每2级增加5码射程。

　　这几名施法者玩家之中，有两名术士，两名巫师和一名法师，都只不过是1阶出头而已，所以他们大致上了解，目前玩家能够接触到的常规0阶和1阶法术体系里，都有些什么法术，[寂静术]显然超出了他们的认知范围，让他们以为这是一个超出了初级法术的中级法术！

　　如果是在其它国度的施法者学院，拥有首席玩家的话，也许还能知道梧桐使用的是个什么法术，可惜的是，维纳恩学院里，应该是不可能存在第二个首席了，所以玩家们也无从得知，梧桐所释放出来的究竟是个什么法术。

　　话说回来，就算维纳恩有其他首席玩家，梧桐也不认为他们会傻到将自己所掌握的法术特性公开，而这些玩家显然虽然比一般的普通玩家要稍微强悍一些，但还没有达到高层玩家的层次，他不觉得这些家伙，能够有渠道了解本身就被称之为“奥秘者”的法师的秘密。

　　他甚至都已经猜到了这帮子攻击他们的家伙的身份，《沧海》公会分部！

　　除了他们，梧桐觉得自己好像没有任何的敌人，特别是刚从试炼岛出来还不到一天，除了跟沧海公会的人发生了两次矛盾，他连蚂蚁都没踩死一只呢……好吧，被他干掉的狗头人不算，蚂蚁比狗头人善良多了！

　　嘿嘿笑了两声，梧桐扫了一眼身后，自己那帮子不太像是正常法师的同伴们，已经成功的干掉了那几名倒霉的游荡者，有句话是怎么说来着？法师会武术，坦克都挡不住！

　　他突然觉得，自己临时组建的这个《44号秘法团》，好像没有一个法师是正常的，包括翎月霜雪那个牧师妹子在内！都是些穿上法袍装柔弱，拎上板砖就能当抢匪的悍匪啊！

　　七月流火那好脾气的老好人，用轻型弩阴人的动作，那叫一个熟练流畅。

　　而相源，梧桐觉得他更合适去当一个游荡者，他是肿么想到随身携带一包杂货店里就可以买到的铁蒺藜的？

　　Ais……好吧，这个大舌头的老外帅哥，他确定自己没有选错职业么？梧桐觉得狂战士或者圣骑士更适合他。

　　至于那俩奇葩的双胞胎小妹子，更是徒手都能抢银行的剽悍妞啊！

　　其她几位没插手的，梧桐暂时不知道她们什么情况，但是想来，能跟这么一帮子不太正常的法师混在一起的，估计没一个能是正常的。

　　再加上翎月霜雪那个暴力奶妈和笑笑这个微型绿巨人，梧桐觉得她们俩都不应该当牧师，而自己……好吧，他好像进游戏之后，就一直没能走上正道过。

　　梧桐开始同情这帮子不知道那部分的沧海玩家了，你说你们惹谁不好？惹一帮子大大小小每一个正常的法师？

　　绕路夹攻？

　　[幻影蒺藜]是死的，他可是活的！绕路要是能有用，他还不如干脆伸着脖子等着他们过来给他个痛快呢！等他们从丘陵后面，小心翼翼的避开狗头人绕回来，他差不多能把75码法术射程范围内的所有地面全部铺满[幻影蒺藜]了！绕路有个毛用啊？

　　再退一万步来讲，以他在试炼岛上盘踞了3个月的深厚积累，就算一个法术不用，他也能一个人完虐这些家伙了，只不过那样很不划算而已，就算打赢了，亏的也是他！

　　用怜悯的眼神看着那帮子沧海玩家，梧桐就差冲他们大喊一句：“警告你们！别逼我！逼我可出绝招了！”

　　梧桐可不愿意真的被对方逼的要出绝招，他背包里的东西用来对方这些家伙，实在是太奢侈浪费了，就算打赢了，他估计得肉疼好几个月！

　　看到干掉了游荡者的七月流火他们打算过来帮忙，梧桐挥了挥手：“你们接着打狗头人去！这帮魂淡交给我好了！”

　　七月流火他们面面相觑的对视了一眼，点了点头，啥话都没说，转身帮忙打怪去了，别看梧桐说的嚣张，可是七月流火他们还真不敢不信！他们觉得梧桐这个家伙，太不正常了……

　　被[幻影蒺藜]阻隔在不远处无法靠近的沧海玩家首领，差点被这帮子不给他面子的法师给气疯了！咱们好歹是来偷袭你们的，你们给点反应好不好！？这也太不尊重敌人了！有木有！？

　　估摸着时间已经过去了好几分钟，地上的那种看不见的无形蒺藜应该已经消散了，这哥们振臂一挥，大吼着命令手下的玩家们发起冲锋！

　　这次他们可是来了两个团的人，就算有一个团的人分到两翼去包抄了，又折损了十几名游荡者，剩下的也足以对这个可恨的法师发起一场冲锋了，1阶10级的壁垒战士？很牛逼么？

　　他就不信用人堆不死他们！

　　可是挥臂大吼，下令冲锋的他，造型虽然很有领袖气质，可是旁边的手下，愣是没有一个动脚的。

　　他楞了楞之后，这才反应过来，自己刚刚吼的声嘶力歇的，却一丝声音都没有发出来，除了正好在他身边的几名玩家看到他的挥臂动作，猜测到了他的意思，聚到了他的身边准备跟着他冲锋之外，其他人压根就木有听见！

　　很想一口血喷死这帮子傻×，这个感觉很像是“禁音结界”的法术，并不具备杀伤力，仅仅只是针对施法者而已，你们一帮子膀大腰圆的战职者慌个毛啊？领导在讲话，你们竟然不注意听着！

　　玩家首领只好再度一挥手，带着那帮子明白他意思了的玩家，主动的发起了进攻，希望用行动来通知那帮子现在又聋又哑的家伙们，该干活了！

　　可是，他提着长剑，还没能跑出去多远，就觉得脚底板一阵钻心的疼痛，不由自主的身体就前倾了下去，而跟在他身后的玩家们，也因为这次根本没能听到停止冲锋的命令，以及踩上蒺藜的倒霉鬼的惨叫，根本就毫无防备的接二连三踩了上去！

　　不是应该消失了么？什么法术的维持时间能有这么长啊？

　　倒霉的首领同学，被后面收不住脚的手下死死的压在了地面上，密集的蒺藜狠狠的刺进了他全身的肉里，可怎么都挣扎不出来，而凄厉的惨叫声，又被“禁音结界”给吞没了，在失去了听觉和声音的情况下，他们的慌乱，被无限的扩大了，倒下的一堆人，都在疯狂的挣扎着，却又都挣扎不起来。

　　看着在幻影蒺藜带上不断的挣扎着，又不断的爆出一片片负值飘红的家伙，梧桐都有些傻眼，法师们无法参与团队练级，造成了他们对法师职业在战斗之中的不了解，再加上梧桐这个法师又稍微特殊了一点，释放的几个法术，就没有一个是他们认识的，这就造成了近乎一面倒的劣势。

　　随手往人堆上扔了个[酸液飞溅]，让他们飘着去吧，梧桐无语的顺便用[射矢术]和[抛射物品]，干掉了还处于聋哑状态的两名术士，[射矢术]射程80码，[抛射物品]射程更是高达300码，虐你没商量！

　　[抛射物品]发射的榴莲铁球，其法伤还是其次的，20磅的带棱刺大铁球，在奥法能量的催动下发射出去，其威力不比前装火药大炮发射出来的圆球炮弹威力小，沿直线砸过去，其动能甚至能在人群之中砸出一条直线来，挨着就死，碰到就亡！

　　而[射矢术]，梧桐用的可是从地下神殿遗迹里，射矢陷阱发射出来的[精良]品质金属短箭，就算不考虑法术伤害，锋利的箭矢，像是被强弩发射出去一样，威力可比弓手们用长弓发射出的软绵绵箭矢大多了！

　　也许是失去了指挥，也许是陷入了混乱，总之一堆人有用[跳跃]能力企图蹦过蒺藜带，向梧桐发起攻击的，也有弓手乱糟糟向梧桐发射箭矢，企图打断他施法的，还有的企图帮忙拉起，困在了蒺藜带上的同伴，却被旁边的人一撞自己跌上去了的……

　　飞来的箭矢被尽忠职守的壁垒战士们轻松的用重木盾阻挡了下来，跳过第一道蒺藜带的人被第二道蒺藜带扎在了地上，有一个运气够好，还真冲过来了的，被一名壁垒战士用门板子似的重木盾砸晕在了地上……

　　梧桐突然觉得，打玩家好像比打狗头人轻松多了……

　　他施放的第一个[幻影蒺藜]的确是消失了，可是在他叫七月流火他们继续去打怪的时候，一挥手又给铺上了一个，而[寂静术]……他们难道没有发现，他们嚷嚷的很吵么？早就消失了好吧！

　　才0阶5级的[寂静术]是他用卷轴抄录下来备用的，他现在每天只能记忆12个法术，可没有那么多法术位将所有的33个法术都填进去，而这个法术，虽然能够阻隔施法者施法，可是只要稍有经验的法师，根本就不需要思考都能破解。

　　能够用奥能模拟出各种声音，而且可以扩大音量的[幻音术]，正好是和[寂静术]相生相克的两个法术，他的[寂静术]虽然是首席特殊法术，可[幻音术]却不是，梧桐就不信对面那几个施法者里面，没有一个是学过这个普及型[幻术系]的唯一一个法术的！

　　没有梧桐这么多法术数量的施法者们，可没有梧桐每天为了挑选记录那个法术，而纠结的要死的困扰，他们的法术位，基本上够他们把实用的法术都记起来。

　　梧桐在这边跟打兔子似的，用法术一个一个的消灭对面的玩家，另外两支从侧翼绕过来的玩家，终于是出现在了正在打狗头人的七月流火他们视线里。

　　可问题是，被七月流火他们轰炸了这么半天，巢穴里的狗头人们，差不多都死光了！他们一人一个[冰冻射线]和[晕眩术]过去，直接将剩下的狗头人都控制住，把己方的38名战职者玩家给解放了出来……

　　本来绕过两座丘陵就是个技术活，分成两队绕过去的几十个人，成功的活着到达目的地的，还不到一半，看见站在那释放法术的法师时，那眼神跟看见亲人了一样，可是不等他们“热情”的冲上去，一群凶神恶煞的战士，就排着队从他们身上踩了过去！

　　除了跑掉的几个，这场偷袭行动，对方几乎算是全军覆没了，梧桐用[抛射物品]砸都没砸到跑的飞快的那几个家伙，只能放他们一马了，可是就在众人放松下来，嘻嘻哈哈的打算打扫战场，搜刮战利品的时候，突然听到小萝莉一声尖叫！

　　梧桐一惊，飞快的扭头一看，却发现一名不知道隐藏在那的游荡者，在他们松懈的时候，猛的从角落里冲了出来，一把勒住了站在后面看热闹的小萝莉脖子，将她提了起来，并用匕首搭上了她粉嫩的脖子！！！

　　“你不希望我给这个小朋友留下心理阴影吧？”

　　游荡者嘿嘿的狞笑了几声，死死的盯着梧桐：“我也不愿意这么干，在游戏里绑架小孩，好像有点傻，不过也没办法，你的确让我们很意外，为了不伤害这个小妹妹，你过来，我放了她……”

　　“操！”

　　性格始终很温和的梧桐，愤怒的从牙缝里爆出了一句粗口！


第293章 都碎了！

　　女性玩家，在虚拟实景游戏里，始终拥有着一些特权，毕竟任何虚拟实景游戏都避免不了的，存在着一些让绝大多数普通人发泄欲望的元素在其中，例如说暴力。

　　《无尽》和传统网游相比，更真实，也更合理化，遵循“存在即合理”的概念，在有限度的允许玩家们在游戏这个无法律限制的虚拟世界中，发泄自己在现实世界中无法满足的欲望的同时，也进行了大量的限制。

　　女性玩家以及老弱病残的弱势群体，在《无尽》之中受到的保护，甚至比现实之中更为妥善，这是在研发过程中，经受了历年来的质疑后才确定下来的。

　　游荡者用小萝莉来威胁梧桐，就如他自己所说，这是件很傻的事情，在游戏里，就算挂了又怎么样，并不会受到任何的实质伤害，有《无尽》的“负面影响模糊化机制”作为保障，小萝莉甚至不会因此留下任何的心理阴影。

　　所以，游荡者这么干，主要是针对梧桐，而不是小萝莉，如果在作为小萝莉“监护人”的梧桐面前虐杀掉小萝莉，就造成了梧桐这个“监护人”的“失责”。

　　在这种情况下，该如何选择？是看着小萝莉被杀掉，然后杀掉游荡者为小萝莉报仇？

　　如果不是同伴都已经被干掉，而他的[匿踪]效果又快消失了，游荡者也不会情急之下铤而走险，在孤身一人的情况下，暴露在这群可怕的法师面前，其下场可想而之，前后总归是个死，不如放手一搏。

　　但是铤而走险的结果让他很满意，甚至得意的想来一句：哥威胁的不是人，是人性！

　　梧桐面沉似水，因为现实中的身体状态，他的性格其实是十分温和的，玩《无尽》这款游戏，也是抱着享受人生的心态，他并没有什么功利心，也并不在乎能不能够成为一个所谓的“游戏高手”，在他看来，游戏就是游戏，无论游戏里获得了什么或者失去了什么，都只是游戏而已，并不能和现实联系起来。

　　之前也和《沧海》公会发生过冲突和矛盾，但是梧桐并没有因此而对《沧海》公会的玩家产生仇恨感，一定要报复人家什么的，说他天真也好，幼稚也好，身为一个死宅，又没有什么朋友的梧桐，甚至是将《无尽》里的任何一个玩家，都当作了一起玩游戏的“朋友”，或者说可能成为“朋友”的人在看待的。

　　但是，这名《沧海》公会的游荡者居然用笑笑这个可爱的小萝莉来威胁他，这让梧桐觉得无法理解的同时，也十分的愤怒，他怎么就下的去手？就为了游戏里虚拟的“仇恨”，而去伤害一个天真可爱的小萝莉？？？

　　就算游戏里不会真的受到伤害也不行，梧桐无法接受这种说法。

　　死盯着梧桐的游荡者，发现梧桐的手指微微颤动了一下，手中的锋利匕首一紧，嘿嘿笑道：“小心哦！我的胆子很小，不要用法术来吓唬我哦，我会害怕的！”

　　“你想干什么？”梧桐脸色有些古怪的看着这名游荡者，他终于认出这家伙是谁了，和他决斗输了一千五百多金币的游荡者首领。

　　“干什么？不干什么！就是想弄死你！”

　　游荡者首领表情有些狰狞的怒视着梧桐，你还好意思问我干什么？如果不是你，老子会输掉公会储备资金，会被赞助公会的老板臭骂么？

　　因为出了那么大的丑，搞不好还会导致公会声誉下降，小弟们众叛亲离，退会的退会，跳槽的跳槽，最后连公会都被同城的其它《沧海》分会兼并么？

　　会为了赔偿给赞助商造成的损失，背了一屁股债么？

　　断人财路如同杀人父母！你这已经不光是杀人父母了！！！

　　当然，游荡者首领是不会考虑，是自己手下的小弟先招惹到梧桐，然后又是他自己主动向梧桐挑起决斗这个问题的，也许在他的想法里，梧桐就应该老老实实的被他的手下诈骗，然后老老实实的在决斗中被他干掉。

　　梧桐突然整个人放松了下来，似笑非笑的看着距离他不过三五米远的游荡者首领：“弄死我？那你来弄死我吧！”

　　“少耍花样！把你身上的装备卸下来！装在包里扔过来！”

　　梧桐的态度让游荡者首领警觉了起来，越发警惕的握紧了手中的匕首，同时尽可能的将身体缩到了小萝莉娇小的身躯之后，生怕梧桐突然扔出个法术来。

　　“你就是想要我的装备？”

　　梧桐啼笑皆非的瞅着他，他还真以为用这种模式能够威胁到自己？这里是游戏啊！从背后取下背包，梧桐开始往外掏东西：“你不知道这包里有什么就敢勒索我？看看……”

　　梧桐从背包里拎出了一件件物品扔在面前的地面上：“[完美]品质的矮人重斧！伤害4d30，重击×3，[破击]+3，[旋风]+1。还有[精美]品质的长剑，伤害3—45哦！我看看还有什么，恩！还有一件[精致]品质的金属链甲衫呢。”

　　不光是游荡者首领看呆了，就连法师们和战士们也看呆了，甚至连雇佣来的四名壁垒战士，眼睛里也射出了贪婪的光芒！

　　一把好的武器，对一名战职者来说，具有什么意义，自然不用详说，无论是原住民战士还是玩家战士，他们在获得了一套装备之后，除非是得到了更好的替换品，不然一套装备他们很可能会用很久，还需要经过精心细致的保养维护来延长它的使用寿命。

　　《无尽》之中的装备，价格高的让玩家们无法像其它传统网游之中一样，替换下来后就随手抛弃，在《无尽》中，武器装备的价值，实际上是等同财产的。

　　一些NPC原住民的战士们，之所以装备比目前的玩家好，主要是他们比玩家多了一条获取装备的渠道，那就是“继承”，年轻的低级原住民战士，他们的装备和武器，多半来自父辈的遗产，或者友人的资助。

　　在冒险过程中获得了新的装备，从而替换下了原本的旧装备，那些旧装备通常也不会被遗弃或卖掉，而是会被他们当做收藏品收藏起来，作为见证自己冒险经历的纪念。

　　等他们老了之后，就可以指着某件收藏品对自己的后代或晚辈，讲述自己当年的英雄事迹，等他们过世了，他们的后代或晚辈，如果打算成为一个冒险者，或者遇到了困难，生活比较拮据，也可以将这些遗产拿出来卖掉，用来度过难关。

　　玩家们目前普遍拥有的，都是离开试炼岛之前，通过完成离岛任务，从村子或主城领主那里获得的奖励，基本上都是0阶10级的[普通]品质基础套装，这种获取装备的方法，实际上也符合了原住民们“继承”和“赠与”的规则，不然的话，绝大多数的玩家，都无法靠自己的力量，在离岛之前获得一套足够应付冒险中危险的装备。

　　一套0阶10级[普通]品质基础套装的价格，大约就在几十到几百金币不等，因为其价格，很多人甚至无法凑齐基础套装，更不要说妄想更高级的了。

　　绝大多数的装备，其属性并不如想象之中的那么夸张，它的主要作用，就是用来让佩戴者发挥出自身的实力，一个伤害属性超高的战士，你让他赤手空拳的对付一个手持长剑的菜鸟，也许他同样会被菜鸟砍的断手断脚，不是有句话说的好么？武功再高，也怕菜刀。

　　当然，在拥有装备的情况下，谁又不希望自己能拥有神兵利器呢？

　　抛开装备的“品级”和“品质”不讲，同品级的军用品装备，肯定比民用品装备更好，而一些“稀有”的特殊装备，更是比军用品更好的装备，例如说矮人种族的铁匠和精灵族的工匠出产的种族装备，更是有钱都买不到的好东西。

　　在这种情况下，一把矮人重斧，还是[完美]品质的矮人重斧，一把看不出品级，但却是具有[完美]品质的稀有矮人战斧，突然出现在了他们的面前，你说他们会有什么反应？

　　这名游荡者首领，原本拥有一套0阶20级的[普通]品质游荡者基础套装，那是他名下的公会在受到了某企业的赞助后，用赞助金买来的，很可惜的是，那套装备他还没穿热乎，就在和梧桐的决斗之中输了，被充作战利品现场拍卖掉了。

　　胜利者是有权利获得失败者的装备作为战利品的，如果不愿意失去装备，那就要拿出让胜利者满意的金钱来，赎买回自己的装备，当时已经晕倒，而且已经把所有的家当都当作了赌注的他，显然没有能力在赎买回自己的装备。

　　陪了夫人又折兵，又欠了赞助商一屁股债，你叫他怎么不恨梧桐这个罪魁祸首？

　　冒着自己的团队被人吞并的风险，他仗着同为《沧海》公会分会的人情，忽悠另一个《沧海》分会的老大，说梧桐手里可能有极品装备，而且很有钱，这才借来了人手，策划了这次偷袭行动，打算从梧桐手里挽回自己的损失。

　　可是……两个团队的人马在对方的法术轰炸之下烟消云散，损失的可不是一点两点！那些挂掉的玩家身上的装备，如果全部要他来赔偿的话……游荡者首领不禁遍体生寒！

　　想到这里，他的眼神中燃起了疯狂，只要能拿到那把[完美]品质的矮人重斧，一切都能回本了！

　　但他似乎忽略了一个问题，他这种不靠谱的，在游戏中挟持人质的行为，真的能够威胁到梧桐么？在对方勒索他的装备的情况下，还把这些无法估计价格的物品拿出来“炫富”，难道梧桐真傻了么？

　　“……这些都给你吧！把笑笑放开！”梧桐说着，随手将另外一柄矮人重斧从背包里抽了出来，抛到了游荡者首领的脚下！

　　“还……还有一把？”所有战职者的眼神都是一缩，情不自禁的“咕噜”吞了口唾沫！

　　游荡者首领握着匕首的手颤动了一下，他强忍下了松开小萝莉，弯腰去捡拾那把就落在自己面前的矮人重斧，声嘶力歇的疯狂咆哮道：“扔过来！全部扔过来！把你手上的背包给老子扔过来！！！”

　　梧桐一脸无辜的耸了耸肩：“你只是要装备嘛！我这个破袋子你要去干嘛？两把[完美]品质的矮人重斧还不够？那我这里还有哦！”

　　说着，一把接一把的矮人重斧被从背包里抽了出来，垃圾一样随手丢弃在了游荡者首领的面前，那“哐啷！哐啷！”的沉重金属碰撞声，简直就像是催命魔音一样刺激着战职者们的神经，几乎忍不住自己的贪念，疯狂的扑上去抢那几把“神器”，眼珠子都憋的充血了！

　　“我操！老子叫你把背包扔过来……不！你把这些装备都给老子装进背包里！还有你身上的法袍！手里的法杖！还有你手上的戒指！还有……操！你给老子脱光了！把所有东西都装进背包里，再把背包给我！”

　　游荡者首领被梧桐的“炫富”行为刺激的几乎抓狂了，歇斯底里的嚎叫着，并挥舞着笑笑柔嫩咽喉的匕首，威胁着梧桐，财不露白啊！你懂不懂！？这么贵重的东西，你肿么能够随地乱扔呢！？

　　“唰！”的一道银光闪过。

　　所有人一愣，梧桐笑了起来，闲庭信步的走上去，把刚刚扔出了的装备，又一件一件的捡起来塞进包里，而游荡者首领，呆呆的看着和自己身体分离的手臂，就这么无力的跌落下去，砸在地面上之后，还紧紧的抓着那只匕首。

　　“这是我的……手臂？”游荡者首领呆楞了刹那之后，肩膀处传来的剧痛才惊醒了他，而同时，勒住小萝莉的手臂，也传来了一阵被撕咬的痛苦，是被他勒住了半天的小萝莉，张开小嘴嗷呜一下狠狠的咬了他一口，最让他蛋疼的是……是真的蛋疼！

　　不知道什么时候，小猴子囧囧，溜到了他的身下，蹦起来挥舞着毛爪子，狠狠的给他来了一记正宗版猴子偷桃！拽住了就不松开了，吊在那还死命的晃悠外加蹦跶！吱吱的叫的可欢畅了！

　　“嗷～～～”

　　游荡者首领凄厉的嚎叫着，无意识的松开了勒住笑笑的手臂，企图伸手去捂裆护蛋，可是，他松开了小萝莉，小萝莉可没松开他的手臂，双脚落到地上的小萝莉，拽着他的手臂，气呼呼的“呀～！”的尖叫一声，猛的将他抡了起来，小小的身体原地旋转了一圈，狠狠的一个大满掼，将他苍蝇拍子似的砸在了地上！

　　“噗嗤～”正巧脸着地的游荡者首领，跟喷爆米花一样，喷出了一口夹杂着碎牙的鲜血！旁观的所有人，集体夹腿捂脸的一阵恶寒！

　　“坏蛋～！”小萝莉插着腰，伸出小手指宣判了游荡者首领。

　　将扔出来的装备都捡了回来，梧桐好整以暇的重新将背包背在了背上，用怜悯的眼神看着半死不活的游荡者首领，摇了摇头，这哥们压根就没搞清楚状况，小萝莉可比他这个法师，危险多了！

　　一个轻盈的身影，拍打着翅膀，轻轻从空中降落了下来，和小萝莉相仿的身高，却扛着一把超出她身高两倍的银色巨镰！

　　这把仿佛用银子打造的银色巨镰，在阳光下折射出动人心魄的美丽光芒，仿佛正有无数的银色光点，从锋利的近乎半透明的锋刃上溢出来，飘散到周围的空间之中。

　　明明这把精致的银镰美丽的无以复加，可是所有看到这把银色战镰的人，都不由自主的从心底升起了一股恐惧的寒意，就仿佛这把镰刀是什么可怕的魔物，正在释放出恐怖的邪恶气息一般！

　　所有人都忽略了莎菈丝的存在，也许她的外形太具有欺骗性，但是却无法掩盖她曾经是5阶BOSS的事实，哪怕已经掉阶掉级到了0阶20级，可拥有BOSS模板的莎菈丝，依然不是同级的玩家能够抗衡的！

　　莎菈丝轻轻的拍打着翅膀，悬浮在梧桐的身边，仿佛在摇晃一支狗尾巴草似的，甩了甩银色巨镰上并不存在的血渍，刚刚砍掉了一只手臂的刀刃上，甚至没有留下任何的污迹。

　　小萝莉很生气，后果很严重，把游荡者首领抡起来砸在地上摔了个半死的小萝莉，气呼呼的从背上解下了和梧桐一模一样的一只陈旧背包，然后在里面掏啊掏啊，似乎在找着什么东西。

　　而这时，手臂被砍掉，陷入[致残]状态的游荡者首领，挣扎着爬了起来，满脸是血的面孔，看上去是那么的狰狞，周围的玩家忍不住叫了一声：“小心！”

　　可是，距离小萝莉最近的梧桐和莎菈丝，都没有动弹，只是眼睁睁的看着游荡者首领向小萝莉伸出了带血的手掌，企图再度抓住小萝莉来作为挡箭牌。

　　翻了半天的小萝莉，似乎终于在包里找到了她想找的东西，高兴的扔下包，双手都伸进去抱住了一个什么东西，往外抽了出来。

　　玩家们呆滞的看着小萝莉从那小小的背包里，拔萝卜一样拔出了一支巨大的有些可怕的巨木棒，然后扛在了稚嫩的小肩膀上，冲正向她伸出手来的游荡者首领，生气的指责道：“坏淫！欺负笑笑！你把笑笑弄的好痛！笑笑要打飞你！”

　　说着，小萝莉像举着根大号棒棒糖一样，用力的一抡！

　　在所有人呆若木鸡的注视下，呼啸着横扫过去的巨木棒，和游荡者首领摇摇晃晃的身体亲密的接触到了一起，“嘭！”的一声巨响，倒霉的某人像是被子弹头列车正面撞击了一样，抛飞了出去，在空中就化为了一蓬四分五裂的碎末，泼洒喷溅的四下都是！！！

　　梧桐也忍不住“嘶～”的抽了口冷气：“这哥们真倒霉，这样都能碰到触发了[力爆]效果，啧啧！都碎了！”


第294章 高利贷的生死簿

　　漫天喷溅的血沫和糜粉般的肉块，场面的确骇人，在场的玩家，谁都想不到，一只粉嫩可爱的小萝莉，会具有这么可怕的伤害能力！

　　众所周知，一把手枪拿在一个成年人的手中并不可怕，可这把危险的手枪被拿在一个小孩子的手中，那么就很可怕了！

　　因为他们并不知道手中的武器很危险，对他们来说，这个会让成年人恐惧的东西只不过是玩具而已。而且，未成年的小孩子，是没有是非观念的，他的行为通常都是按照自己的心意来行动，成年人永远都不会知道小孩子那奇葩的脑子里在想些什么，这种不确定性，让掌握了危险武器的小孩子变的格外可怕！

　　小萝莉笑笑，现在就相当于是手里拿着一把手枪，游戏赋予了她跟成年人抗衡的力量和能力，却没有赋予她成年人的思考能力，再加上未成年玩家被屏蔽了血腥画面的卡通视界，让她根本不会害怕任何血腥可怕的画面！

　　所以，刚刚她一棒子将一个大活人砸成了碎肉的可怕画面，在她看来，也许只不过是像奥特曼打小怪兽一般，“坏人”被打飞后，会在天上留下一颗闪亮的小星星，也许还会有一句可笑的旁白：“我还会回来的！！！”

　　被握在小萝莉粉嫩的小手中的那根恐怖凶残的巨木棒，这会儿就像是那把被握在她手中，并且上膛了的手枪，无论枪口朝向谁，谁都是不寒而栗，因为没人知道，下一棒子会落在谁的身上。

　　某些对梧桐背包中的物品产生了那么点贪念的人，这会儿，已经彻底的将自己的脑子里的念头驱散的一干二净了，尼玛！开什么玩笑！？抢这几个怪物？自己了断了自己还比较快一点吧？

　　看看这几个怪物，一个拥有层出不穷未知法术，而且富有的从毛孔里都往外流油的法师，一个手持狰狞可怕巨大凶器，而且还具有治愈能力的牧师小萝莉，再加上一个拥有飞行能力，手持可怕银色巨镰的游荡者……

　　即便现场有这么多人，可他们依然不禁觉得背脊发凉，不要说某一个人兴起了抢劫这个毛孔流油的法师的念头，就算他们一起上，能不能干的过对方还是个问题！

　　不要忘了！这家伙刚刚在他们面前，独自一人硬抗着消灭了对方两个团队！

　　“还好我是他们这边的！还好，我刚刚刚木有冲动……”这就是部分人后怕的想法。

　　“都愣着干什么？赶紧打扫战场啊！”梧桐一边安抚着依然忿忿生气的小萝莉，一边莫名其妙的回头看着一大群呆若木鸡的玩家。

　　玩家们被惊醒了过来，手忙脚乱的开始收拾地上足有好几十具的玩家尸体，以及刚刚才消灭掉的狗头人村子。

　　很快，一大堆的战利品，都被堆放在了梧桐的面前，玩家们就算眼馋，也不敢偷偷的中饱私囊，他们只是被雇佣者，无论战斗中出产了什么，都归雇佣者所有，违反了这个规则，他们身上的团队印记，可是会将他们的行为一五一十的记录下来，回去后他们可是会受到冒险公会的惩罚的。

　　“大概能凑出二十几套完整的装备来，还有一些零散的……”

　　负责清点了一下战利品的七月流火不无惋惜的道：“可惜他们之中不少人都使用了魂能附魔，装备没能全部爆出来！”

　　魂能附魔，一种通过往昂贵武器装备之中注入魂能点，和自己的灵魂绑定起来的附魔手段，这样可以保证在冒险时意外死亡，灵魂在神殿重生的时候，将装备带回去，尽量减少自己的损失。

　　来到大世界之后，玩家们多了一种保护自己装备的方法，那就是通过在附魔店给自己的装备进行魂能附魔，与自己的灵魂绑定在一起，不会再像在试炼岛上的时候一样，一旦挂掉，就相当于倾家荡产，什么装备物品都留在尸体上。

　　只不过，这种魂能绑定只是相对的，而不是绝对的，被绑定的装备，还是有一定的几率会留在他们的尸体上，想要确保自己珍贵装备的安全，只有尽量多的往装备之中注入魂能点，来提高魂能绑定的稳定度，被注入的魂能点越多，绑定的效果也就越牢固，复活的时候，灵魂将装备带回来的可能性也就越高。

　　被绑定的装备并不是永久绑定的，因为注入装备中的魂能点是会逐渐缓慢消散的，而死亡更是容易造成被绑定的装备中的魂能点大量消耗的原因之一，如果不经过修复和重新注入魂能，这一次没爆，也许下一次就爆掉了！

　　另外，装备主人的死亡，会造成装备之中的魂能点大量消散，这会造成装备的耐久受到散溢魂能点的冲击而被损害，需要重新修理，如果不注意的话，使用这些耐久下降严重的装备，是很容易造成装备损坏甚至报废的。

　　看了看那些装备，绝大多数都是0阶10级的[普通]装，甚至还有0阶5级的，梧桐挑挑拣拣了一番，将那十几把长弓和一些0阶20级的装备挑了出来塞进背包里，指着剩下的对眼巴巴看着的战士们道：“剩下的你们分了吧！”

　　众玩家们面面相觑了一会之后，突然集体怪叫了一声，疯狂的扑上去你一件我一件的争夺起装备来，四名担当小队长的壁垒战士怒喝着驱赶着玩家，让玩家们列队，然后由他们来公平的分配这些雇佣费用之外的额外战利品。

　　通常这些额外的战利品，都会被玩家们称之为“小费”，只有那些财大气粗的“老板”才会干这么烧包的事，雇佣一大群人出来打怪，不就是为了打些装备回去么？

　　这些玩家以前跟过的老板团，那些老板可是一个个抠门的恨不得抠屁眼嘬手指头，打到的东西，连根草都不会放过，全都运回去卖掉，怎么可能像这位老板这样，豪迈的只挑几件装备，剩下的全给他们分啊？

　　不过想想也不觉得奇怪，这位财大气粗的老板，背包里随便拿出来一件，恐怕就够把他们这帮子人“包养”个十年半载的了！

　　一想到那几把[完美]品质的矮人重斧，众战职者玩家，就忍不住一阵阵的眼热外加蛋疼啊！你说你一个法师，收集那么多自己用不了的矮人重斧干什么？简直就是暴敛天物啊！

　　而那只小萝莉手上的可怕巨木棒，和那个看上去像长翅膀小萝莉的“NPC法师随从”手中的银色战镰，搞不好是神器啊！他们根本就看不出来那几样东西的品级，就连拥有[估价]技能的玩家，也无法估测其价值，那不是神器是什么？

　　“这位老板该不会是那个公会走丢了的老大吧？”

　　“没准！从试炼岛出来，可都是随机传送！”

　　“要是能加入他的公会就好了！”

　　“拉倒吧！这么有实力的老板，怎么可能要我们这些散人玩家！”

　　无论压低了声音窃窃私语的战职者玩家们，是如何臆测梧桐的身份的，梧桐之所以会将自己看不上眼的装备分给他们，主要是这帮子玩家，在刚刚的战斗中表现还算让他满意，不排除将他们培养成固定冒险团队的可能性。

　　“沧海公会么？好吧，既然你们要这么跟我玩……”

　　梧桐若有所思的看了一眼那些被玩家们扒的只剩下学徒服的尸体，没人会给他们收尸，估计等梧桐他们离开，这些尸体就会被附近的狗头人们拖去吃掉吧？

　　攻打狗头人村子，干掉了那几只狗头人术士的战利品中，出了两把“狗头人木杖”，一条“犬齿项链”，三枚“狗头骨戒”：

　　狗头人木杖[粗糙]：伤害4—17，法伤1—4，法术发挥+1%，品级：1阶7级。

　　犬齿项链[粗糙]：法抗+1，法伤0—2，品级：1阶7级。

　　狗头人骨戒[粗糙]：法伤0—2，品级：1阶7级。

　　居然都是[粗糙]品质的，属性只有[普通]品质的60%，不过对于几乎什么法术装备都没有的法师们来说，这样算是好东西了！

　　梧桐取下脖子上的[星语者协会挂饰]揣进包里，把[犬齿项链]戴了上去，还带上了一枚[狗头骨戒]，目前玩家只能佩戴两枚戒指，虽然不限左右手，但只有两枚会生效，梧桐手上已经有了一枚+30法伤的[噬骨者戒指]，而且还摘不掉，所以只能戴上一只狗头骨戒了。

　　狗头人木杖看上去只是一根只有一尺多长，顶端有一个小木瘤的短短手杖，丑丑的，远没有永恒魔杖那么拉风，可是伤害属性和法伤属性却比永恒魔杖高多了。

　　如果永恒魔杖上不是附带了一串特殊属性，和额外自带了一个法术，梧桐甚至想用狗头人木杖替换掉永恒魔杖了，一把[奇物]级装备，却只加了一点伤害一点法伤，多少让人觉得有点遗憾！

　　将一把狗头人木杖塞进背包里，梧桐看着剩下的两枚狗头骨戒和一把狗头人木杖，又看看正眼巴巴的看着他的一群法师，咧嘴一笑：“想要么？”

　　一群法师跟小鸡儿似的点头点的别提多整齐了，梧桐乐了：“木杖150金币，戒指50金币，可以赊账！谁要？”

　　众法师一愣，都有点磨牙，看样子似乎想扑上来咬梧桐一口，反倒是幽光之月施施然的走上来拿走了三件装备，一边往春葱般的手指上套丑丑的狗头骨戒，一边道：“总归是要给你打工来着，欠一个金币是欠，欠一千个金币也是欠……”

　　法师们都一愣，顿时后悔了，他们本来就已经上了梧桐的贼船，加入了梧桐名下的《44号秘法团》，总归是要替他打工的，多欠几个金币少欠几个金币有区别么？

　　人家不是说么，虱子多了不咬，债多了不愁！再说了，从梧桐表现出来的实力，抱上这条大腿，好处可比他们自己单独奋斗要大得多了！

　　欠的金币越多，岂不是在梧桐的团队里的地位越稳固？这年头，欠钱的才是大爷啊！

　　梧桐也不理他们后悔的表情，从包里掏出本羊皮小册子，又摸出一管墨水笔，一边念叨，一边在小册子上写：

　　【幽光之月】：合计1000金币

　　微量精力药丸[特效]一组，150金币；

　　微量提神药剂[特效]一组，600金币；

　　狗头人木杖一把，150金币；

　　狗头骨戒两枚，100金币；

　　……

　　【其余人等】：一律750金币；

　　……

　　众法师巨汗，他们突然发现，给眼前这个家伙打工的日子，好像会任重而道远，这还什么都没干呢，就已经欠了一屁股债了！这得搓多少药丸子才能还的完啊？

　　隐约中，他们似乎看到梧桐脑门冒出两只犄角，屁股后面冒出了一根箭头小尾巴，还欢乐的甩来甩去……

　　傻眼了一会之后，小个子的死灵法师相源，突然发狂了一般，转身冲进正在分赃的战士群里，一脚踹开一名剑士，手速超快的左右开弓，抄了两件装备死死的抱在了怀里。

　　法师居然抢战士装备！？

　　本来就觉得分不匀的战士们顿时怒了：“我靠！你个法师拿件皮甲干什么？”

　　“魂淡法师！放开那只头盔！！！”

　　四名壁垒战士咆哮着，企图制止陷入混乱的玩家们，可是场面已经彻底的失控了，他们只能飞快的捞起几件装备塞进自己的背包里，既然连法师都可以分装备，那凭什么他们不能分？慷慨的雇主可没说不分给他们！

　　激起了众怒的相源差点被战士们活撕了，他宁死不屈的死抱着装备不撒手，哇哇的嚷嚷：“谁规定法师不能分装备了！打怪PK我也有份的！装备我可以不要！你们谁折现，我就给谁！”

　　“怒了！这个法师太不要脸了！兄弟们！揍他！”

　　其他法师也反应了过来，互相对视了一眼后，也哇哇大叫着冲了过去疯抢装备，特别是小巫和小姬，谁敢拦着她们，直接一个过肩摔！

　　这年头，法师兜里也没有余钱啊！不想办法存钱还债，这辈子估计得当“装备奴”当到死了！

　　即便如此，在接下来的战斗中，法师们依然义无反顾的从梧桐这里通过欠债，换到了适合自己的装备，每人都欠下了突破四位数的巨额债务，权当是提前消费了，只有实力提高了，才能挣更多的钱还债啊！

　　那些战士想欠债还没机会呢，《44号秘法团》不收施法者以外的职业，而梧桐手中那本羊皮小册子，在未来《44号秘法团》的诸多成员中，也有了一个正式名称：“高利贷的生死簿”，因为上面他们欠下的金币数量，只会疯狂的增长，而从来木有减少过……

　　经过一阵鸡飞狗跳的混乱之后，还是梧桐咆哮着制止了这帮子内讧的家伙，均分了装备，赶紧整理一下继续清剿狗头人村子去，这帮家伙可是拿着每天20银币薪水的，不把他们当牛用到死，怎么都对不起那20枚银币不是？

　　随着配合的默契，以及打狗头人的熟练度提升，梧桐他们扫荡狗头人聚落和村子的速度有所提升，面对一些狗头人数量众多的村子也敢下手了。

　　当夜幕渐渐来临，几乎横穿了整个狗头人丘陵的他们，不得不停下来扎营，进行暂时的休息，因为他们“饿了”。

　　进入大世界后，玩家们自动开启了[饱食度]的限制，长时间不进食，是会造成体质下降的，严重的甚至会因为体质下降到0，而被“饿死”，而在战斗中，通过进食和适当的休息，可以缓慢恢复在战斗中受到[创伤]和[瘀伤]，并获得加速回血的BUFF。

　　补血药丸、药剂虽然能够补充他们的生命值，但是却无法代替食物增加[饱食度]，平常他们都是通过在战斗的间隙中进食和休息来回血的，可是有了梧桐提供的药丸，他们一直没有进食，所以居然出现了体质属性下降的情况，不得不停下来进行短暂的休息，来恢复体质属性。

　　“老板！也天都黑了，咱们是不是需要返回费尔海文去整修啊？”一名战士不无担心的询问，夜晚在野外停留，可是一件非常危险的事情，晚上处于[强化]状态的怪物们，可不介意尝尝他们这帮子送上门的小点心。

　　“整修？为什么？”梧桐不解，他背包里的补给品，够这只团队使用半个月了的。

　　“呃……”这名战士不禁为止语塞，这位老板难道以为晚上出没的怪物们都是小白兔么？虽然干掉[强化]状态的怪物，会获得双倍的魂能点，可是同样的，人家怪物的属性可是会翻倍的！

　　“再往前走的话，就要到从威尔郡蔓延过来的威尔原始森林了，那里……”

　　战士犹豫了一下，道：“那里经常会出没一群BOSS，专门抢劫玩家，很多从那附近经过的玩家和商队都被抢了！我们太过靠近的话，恐怕也会碰到那群BOSS！”

　　“一群BOSS？”梧桐汗了下：“BOSS是论‘群’的吗？”


第295章 不太正常的“游戏攻略”

　　“是的，一群类人型BOSS！”

　　那战士玩家心有余悸的道：“应该是威尔森林的原住民，一群野蛮人！他们专门在威尔森林附近打劫玩家，由于各职业的就职任务试炼地点，都在威尔森林里面，所以几乎所有深入威尔森林的玩家都被抢过，有的玩家为了做就职任务，少说团灭了上十次了！”

　　“是啊，根本就抵抗不了！官方设置的这个就职试炼任务的难度也太高了一点！”

　　旁边也有玩家抱怨的帮腔着：“好多人到现在都还没能就职呢，就是因为这帮子专门袭击玩家的蛮子！太塌么的凶残了！逮谁抢谁！除了那些大型公会，现在少于500人的团，根本就不敢进威尔森林！”

　　“就是，为了就职，我少说爆掉了两三身装备了，要不是这样，我至于混的像现在这么落魄么！”

　　“你就知足吧！好歹你已经就职了，我跟了三次百人团，三次百人团全灭！塌么的到现在都还没能就职呢！”

　　“现在就职团越来越难找了，好多人都暂时放弃就职了，估计不升到1阶20级封顶，没指望就职成功了！”

　　“1阶20级？我看危险！你们不知道！我昨天在酒吧听说，那帮蛮子抢人都抢疯了！这段时间不是做就职任务的人变少了么？因为抢不到人，那帮子蛮子都塌么的从森林里冲出来了！有时候都抢到官道上去了！”

　　“说也奇怪哈！？那帮蛮子怎么那么聪明呢？一些NPC的商队他们从来就不抢，专抢玩家跑商的队伍？”

　　“废话！NPC商队的实力多强啊！有佣兵护卫的好吧！玩家多好抢啊！人家BOSS也知道柿子捡软的捏好吧！”

　　一说起人型BOSS，玩家们像是被打开了话匣子一般，你一句我一嘴的聊了起来，倒是让梧桐了解到了一些费尔海文城周边地区的情报。

　　玩家在进入大世界后，原本的0阶20级等级封顶限制就会被解除，通过做任务和杀怪练级可以获得魂能点，也能够继续提升等级。

　　但是，在没有完成“就职任务”之前，玩家们是无法成为“正式职业”的，只有获得了正式职业之后，才能够获得职业模板，并获得一些职业模板赋予的属性加成。

　　例如防御、伤害、法抗、法伤、法术威力、法术效果，以及精力值恢复速度、生命值恢复速度、体力值恢复速度提升一定百分比，还有施法消耗之类的下降一定百分比等等。

　　当然，这只是一个职业模板，而不是职业等级，就算不正式就职，也不会影响玩家们提升等级。

　　可如果玩家们不完成就职任务，成为正式的法师或其它职业，那么始终都是个[学徒]，就算升到9阶，也只能被称之为[法师学徒]而不是[法师]，顶多就是个比较强大的[学徒]。

　　不过……9阶学徒，听上去好像很丢人的样子。

　　基本上来说，这种情况是不太可能出现的，能升到9阶的，绝对不可能过不了就职任务。

　　这些都还是次要的，主要的问题是，不正式就职成[法师]，玩家们就无法学习1阶法术，只能使用[学徒]级的0阶法术，难道一直用0阶法术混到死么？

　　相同的道理，不获得3个月一次《奥法评议会》和《皇家奥术协会》联合举办的“法师位阶评测”，成为一名有官方认证身份的[初阶法师]，就将无法获得贵族身份、官方提供的薪水、特权、领地、以及一系列福利待遇，同时也无法获得进阶[中阶法师]的权利。

　　无法进阶成[中阶法师]，就不能学习2阶法术，不能进阶成[高阶法师]就不能学习3阶法术……总之，这些都是环环相扣的。

　　虽然暂时不就职问题也不算太大，可越早就职，就能越早享受到正式职业模板的强悍，而且越早完成就职任务，估计能够获得的任务奖励也就越高。

　　但是，现在有一群强悍的野蛮人强盗，盘踞在执行就职任务的威尔森林附近，成为了玩家们完成就职任务的阻碍，也不知道是官方故意设置的关卡，还是费尔海文城的玩家倒霉，正好碰到就职任务地点附近盘踞着这么一群人型BOSS。

　　据玩家们所说，就职任务的难度本来就已经高的变态了，加上这么一群野蛮人强盗的存在，短时间内，绝大多数散人玩家和小势力，几乎是没有希望能够就职成功了。

　　只有希望等到把等级磨上去，依靠等级提升增加的属性，弥补掉缺少装备和技能的差距，看能不能突破蛮子强盗的障碍，完成那个蛋疼的就职任务了。

　　其实，想要穿过蛮子强盗的封锁也不是没有办法，如果在人数少于5人的情况下，避开蛮子强盗们经常活动的那些大量玩家出没区域，还是有希望避开他们的，可问题是，在人数过少的情况下，他们又过不了最低难度的就职试炼任务……

　　总之是各种蛋疼，各种纠结！

　　梧桐若有所思的思考了起来，在“试炼期”的时候，升级的速度其实是很快的，0阶1级只需要1000魂能点、0阶2级只需要3000魂能点……0阶20级，也只不过需要21万魂能点而已。

　　可是进入大世界之后，开启了等级封顶限制的梧桐发现，光是从1阶0级升到1阶1级，就需要整整100万魂能点！

　　是0阶19级升到0阶20级的将近五倍！！！

　　而照这种比例推算，如果没有猜错的话，1阶1级是100万，1阶2级是300万……1阶20级是2.1亿，正好是0阶的1000倍！！！

　　好吧，这个差距虽然有点大，但是考虑到玩家们进入大世界，就算正式进入冒险生涯，从100万开始起跳，不过是0阶20级的五倍而已。

　　而达到1阶之后，等级阶位所带来的各种属性、技能的增强，以及就职了正式职业模板后的各种特殊加成，会让玩家的实力发生一个质的飞跃，直接跨上一个大台阶，提高升级所需的魂能点需求比例，也蛮合理的。

　　梧桐0阶20级的主魂能池就有210万魂能点容量，跳岛之旅奖励的额外魂能池容量，则高达整整一亿！

　　这是他滞留在试炼岛上的三个月，利用每天消耗完“金币时间”后的空余“主物质位面时间”狂刷出来的成果，可惜的是，似乎每座试炼岛奖励100万魂能池容量，刷到100座试炼岛，就到了极限，无论他怎么进行跳岛也不增加了，甚至连观海者那里可以拿到的[奇物]奖励也没有了。

　　这种利用奈瑟法阵的注能任务，吸空魂能点和等级的“DTU”不合理事件，似乎也被核心意识大神逐渐的模糊合理化“修复”而取消了，不但无法通过这种方式再获取额外魂能池容量，狂刷[奇物]物品，甚至连“主动降级”也做不到了。

　　梧桐不知道还有没有别的玩家找到了这个“DTU”，有没有利用这个“DTU”牟利，反正他是赚饱了。

　　所以，拥有一个超大魂能池的梧桐，虽然一直到离岛的时候，都没能把魂能池补满，但是依靠0阶0级的等级，0阶20级的实力，挑战海沙平原上平均才20级的怪物，所获得的2000%越级奖励，扣掉用来刷跳岛之旅的魂能点，剩余的也足够他直接跳到1阶5级的。

　　但是梧桐却没有贸然的一进入大世界，就立刻提升自己的等级，甚至没有立刻去做学院任务和就职任务，因为他和别人不一样，他拥有着相当逆天的“游戏攻略”！！！

　　说实话，经过了这么长时间的游戏，梧桐已经不算是太小白的菜鸟了，多少也有了点常识，也开始意识到，和自己账号绑定的邮箱当中，不定时会收到的“游戏攻略”，有些不太正常！

　　原本他以为那是“至尊白金版VIP账号卡”附带的福利，可是当他从管家大叔那里了解到，他们手下雇佣的那些职玩们之中，也有一些拥有较为低级的“至尊白银版VIP账号卡”或是“黄金版VIP账号卡”。

　　他们绑定的邮箱中同样会收到游戏背景资料，但是绝对没有他这个顶级的至尊版账号卡的详细和繁多，至于“游戏攻略”那是绝对没有的！

　　虽然不知道怎么回事，但是梧桐也察觉到，这些“游戏攻略”，理论上来说，官方绝对不应该，发送到他这么一个玩家的手中才对！

　　因为掌握了这些资料，相当于是拥有了破坏游戏平衡的武器，像他这么一个彻头彻底的游戏小白，仗着进入《无尽》时，有试炼岛的“攻略”占了多少便宜，自然不用细说。

　　意识到这一点的梧桐，开始意识到，自己似乎非常诡异的拥有了一份别人所没有的珍贵资源，从那些撰写者在攻略中的措辞里可以看得出来，这是一个非常完整和庞大的“攻略团队”！

　　他们比一般普通玩家早一个时间段的进入了《无尽》，并且他们所拥有的游戏技术“专业”，甚至梧桐隐约的察觉到，这个“攻略团队”，似乎并不是和他们处于同一游戏空间之中，而是在另外一个《无尽》的空间之中，进行着有计划的探索和测试，并将自己在游戏之中的探索所得，汇集起来，撰写成梧桐现在手中所掌握的“攻略”，并提交给某个高层机构。

　　因为攻略中的措辞，多为攻略撰写者们自己的看法和判断，以及对游戏中未来可能发生的一些事情的推测，向某个高层机构，做出了合理化的建议。

　　梧桐不明白这份“攻略”怎么会莫名其妙的出现在自己的账号绑定邮箱之中的，但这并不妨碍梧桐从种种蛛丝马迹中，判断出很多信息！

　　首先，这个“攻略团队”是相当正式，而且有组织的，成员人数的数量相当的庞大，这从梧桐邮箱之中所收到的信息量，庞大的就像是一部《无尽》大百科全书一样，就可以看的出来，这个团队的成员，近乎遍布了这座科瓦雷大陆的所有角落，提交上来的“攻略”秘密，虽然不能说详细到巨细无靡，但是也近乎涵盖了各个层面！

　　由此，梧桐开始怀疑，这个团队是不是官方的“内部测试人员”，但奇怪的是，如果他们是官方的人员，为什么表现出来的情况，好像他们跟一般普通玩家一样，对《无尽》里的这座“科瓦雷大陆”陌生到一无所知。

　　而且，如果他们是官方人员，又有什么必要这么做呢？官方自己难道不知道游戏里的各种“设置”么？自己开发的游戏，还需要派人进去进行探索和收集资料？

　　这个疑惑，一度让梧桐怀疑自己“他们是内测玩家”的猜测是否错误，因为他们更像是某个大型的职玩公司派出的游戏内测队伍，可有那个职玩公司的实力，强大到了能够往游戏里投入数量如此庞大的探索测试人员？

　　最主要的是，这帮人所处的游戏空间，似乎和梧桐他们这些玩家所处的游戏空间，是平行但不相交，完全相同的两个空间，时间段，也仅仅只比《无尽》开放后进入游戏的普通玩家们，提前了一到两周的现实时间。

　　如果他们是官方内测人员，那么游戏开放前一两周才开始内测？？？

　　如果他们是职玩内测队伍，那么有那个职玩公司能够说服官方，提前开放一个单独的游戏空间供他们使用？

　　被一大堆疑惑给绕的晕头转向的梧桐，在百思不得其解之后，决定不再去考虑这些问题了，反正又不是他故意去利用游戏的“BUG”，不如在这个跟自己完全没有关系的“攻略团队”发现，有一份资料“发错”了之前，能弄点好处，就弄点好处。

　　关于就职任务，梧桐在离岛之前，就已经有了一份非常完善的计划，所以他并不急着去进行，同时也并不急着提升等级，而是打算按照“计划”，逐步逐步的来施行。

　　从思考中回过神的梧桐，发现玩家们还在热火朝天的讨论着有关于野蛮人强盗的事情，而临时营地里的篝火，也被玩家们点燃了起来，开始拿出一些干粮类食物，通过进食补充体力和坑爹的[饱食度]。

　　一个拥有[烹饪]手艺的战士，甚至十分有创意的拿出了一只小号的铜锅，将随身携带的干肉用匕首切碎后扔进去，加上皮囊里带着的清水，添加一些香料和调味料，打算煮一锅肉汤来犒赏自己。

　　在城里购买的[冒险干粮]，因为价格很低廉便宜，所以虽然能够恢复消耗的体力值和[饱食度]，但是却没有任何的加成效果，味道……算了吧，没有谁愿意提起那玩意的味道。

　　想吃的好一点，自然要多花钱，但城里餐厅贩卖的各种美味佳肴，虽然味道绝佳，但却不方便携带，也没有办法在安黛尔公国所处的温带气候环境下长时间的保存。

　　所以，掌握一门[烹饪]手艺，是冒险者们善待自己的舌头和胃的最佳方法，通过[烹饪]手艺制造出来的食物，不但美味，还具有体力值恢复快速的加成，一些特殊的食材和高段的[烹饪]手艺，所做出来的食物，甚至具有神奇的BUFF效果！

　　例如在一定时间内体力值恢复速度增加，或是因为大补的食材，导致损失的生命值恢复提升，加入了各种材料，甚至药材的特殊配方，所烹制出来的“药膳”，甚至具有附加一定时间内恢复速度、临时额外生命值等神奇的效果！

　　当然，目前玩家们所掌握的[烹饪]手艺，能够做到的，也只不过是让硬的像石头一样的干肉，味道变的更好一些，不再让人难以下咽而已。

　　梧桐饶有兴趣的盯着那个在做肉汤的玩家看的时候，不经意的扫了一眼不远处的笑笑，顿时冷汗“吱～”的一下就冒了出来，因为他看到笑笑发现人家在做食物，居然兴致勃勃的从她的那只背包中，开始往外掏锅碗瓢盆等各种厨具，似乎是打算大显身手一番！

　　冒着冷汗的梧桐用惊恐的眼神注视着小萝莉……好吧，虽然笑笑学了长达三个月的[烹饪]，的确称得上是一位小厨师了，而且厨艺等级还不低！

　　可是，梧桐不得不说，可爱的笑笑在厨艺方面的天赋，实在是太奇葩了！因为她在学厨艺的三个月之内，愣是活生生的把教她厨艺，并负责替她试菜的那位大胖子厨师，从圆滚滚的三百多斤，折磨成了骨瘦如柴的一位苗条厨师！

　　滞留在试炼岛上的时候，因为梧桐一直在“闭关”，所以笑笑那段恐怖的学厨时期，每天负责去接笑笑“放学”的人员，都是含着眼泪水儿，抽死签选定人选的！


第296章 抢食物的野蛮人

　　笑笑很快就和梧桐一样，仿佛机器猫般，从看上去不算大的背包里，掏出了一大堆东西，包括一座完整的简易组装型双锅炉台，还有从大到可以把笑笑自己装进去的铜制大锅，到用来做煎饼的平底锅一应俱全的厨具，各种食材和调味料套装，甚至还有一张折叠起来后看上去像块滑板的折叠桌子和四把折叠椅子。

　　这个，就是梧桐斥资500金币巨款，帮笑笑定做的“家家酒”道具，只见笑笑从兜兜里拽出了一定小号的厨师高帽子和一条可爱的小围裙，一本正经的打扮了起来，并卷起袖子很神气的向莎菈丝一挥手：“莎莎，生火！”

　　寂寞了五百多年，没人陪她玩的莎菈丝，自从跟着梧桐之后，每天和小萝莉一起玩的都要快乐似了，笑笑这个小萝莉很神奇的总是能够想出很多好玩的点子，所以莎菈丝最佩服的就是笑笑了。

　　只见莎菈丝也很熟练的从背包里翻找了一阵后，又从笑笑的背包里揪了一只一模一样的陈旧背包出来，并拎着背包底，在搭起来的炉台旁旁边，抖啊抖啊，倒出了一大堆够火化一头大象了的柴薪来。

　　手里拿着硬梆梆的干粮看傻了眼，不是忘记往嘴里送，就是干脆把干粮掉地上还干举着空手的玩家们，只觉得一阵子牙根痒痒，他们就算再迟钝，也知道老板和小老板的这种背包是不得了的纳物装备了，可是……竟然用这种他们听都没有听说过的纳物装备，装1个铜币就能买到20磅的薪柴？

　　可是，接下来的画面才让他们知道了什么才叫做真正的奢侈和烧钱！

　　只见莎菈丝往炉台下面塞了满满的一炉灶柴火，然后小萝莉从兜兜里摸出了一小小盒火柴，毫不犹豫的从里面抽出一支来“嚓”的一声点着后，扔进了塞的慢慢的炉灶里！

　　玩家们差点撅过去！这小丫头片子太暴敛天物了！

　　听上去，火柴好像不是什么了不得的东西，在现实之中甚至已经被彻底的淘汰了使用，只有某些装逼犯，偶尔会拿来耍帅而已。

　　可是不要忘了，《无尽》可是个中古世纪奇幻背景的世界，是不存在化学体系的，只有和化学体系极为近似的炼金体系存在。

　　所以，不要看火柴似乎只是个不起眼的东西，就以为它会很便宜，错！

　　虽然名字相同，但这玩意却是不折不扣的炼金产品，一盒20支足足要价1金币！

　　折合下来，刚刚小萝莉扔进炉灶里的，可不是一根火柴，而是5枚银币！！！

　　玩家们觉得心都碎了，火柴为什么会这么贵？除了它是炼金产品之外，还因为它特殊的功能，让它成为了冒险者们在野外保证自己安全和活命的宝物！

　　因为特殊的炼金工艺，赋予了这种火柴不怕水浸，不怕风吹，燃烧温度高，照明亮度强，燃烧时间长的各种特点，让冒险者们在野外冒险遭遇大雨或潮湿天气，燧石和打火铁片这种日常点火工具受潮无法使用的情况下，可以从容的点着被雨水淋湿的木头。

　　一根点燃后能够燃烧十分钟的炼金火柴，在燃烧时产生的照明亮度，几乎可以跟一只火把相媲美，而且可以在水下的时候也可以燃烧，因为它燃烧的不是火药，而是某种炼金物质，一经点燃，除非自己烧完，不然绝对不会熄灭，同时释放出来的高温也能迅速的烤干湿透的柴薪，并将之燃烧起来。

　　可以点火，可以照明，可当照明棒，还可以用来放火……所以说，一根炼金火柴卖到5银币不是没有道理的，实在是居家旅行杀人放火之利器，现在却被一个小女孩用来点炉灶？

　　干燥的柴薪在炼金火柴的高温灼烧下，很快就燃烧了起来，放了一个[圣水术]，将那只她可以用来当洗澡盆的大铜锅里灌满水的笑笑，似乎还不太满意，冲莎菈丝叫道：“莎莎！火大点！火大点！”

　　莎菈丝笑眯眯的点点头，放下手里企图在塞的满满的炉灶中，找出空隙塞进去的木柴，兴致勃勃的蹲在炉灶前，“唰！”的一声张开了翅膀，卖力的鼓动了起来，“噗嗤！噗嗤！”的往炉灶里灌风。

　　本身就是风元素生物的莎菈丝，对风的控制能力是惊人的，明明很大的动静，在她的控制下，所有的风力都被灌进了炉灶里，一点都没有泄露到周围，所以也没有什么灰尘被扬起来，反倒是被强风灌入的炉灶，仿佛火焰喷射器一样，发出可怕的“呼呼”声爆燃了起来！

　　这下不光是那帮子玩家了，连梧桐都快晕过去了，让一只相当于百级BOSS的5阶元素风蝠当烧火夫？

　　好吧，人家百级BOSS自己乐意！

　　大铜锅里的弱效圣水，很快就在如此狂猛的火焰喷射下沸腾了，笑笑开始掏出各种各样的食材扔进去，然后用一根长长的长柄勺努力的在里面搅拌，那画面，就像是一只小小的巫婆正在熬制什么邪恶可怕的东西一样。

　　过了一会，少说往被烧干了一半的大铜锅里扔了近一半种类繁多的食材，将大锅填满，小萝莉可爱的抽了抽鼻翼，满意的点了点头，梧桐见状赶紧一头栽倒，闭上眼睛假装自己睡着了。

　　而其他的玩家，包括哪些法师在内，都好奇的被笑笑熬制的那一大锅颜色非常诡异的糊糊状东西，所散发出来的惊人香味给吸引了过去！

　　能不香么？

　　刚刚梧桐看到笑笑少说往大铜锅里扔了十几种昂贵的要死的香料，其中就包括了藏红花、丁香、肉桂……连着包装一块扔进去的！

　　所以，虽然梧桐很想出声提醒他们，可是又怕被笑笑抓住尝试她的新作品，只能一狠心假装自己没看到，顶多就是这趟冒险提前结束而已……他需要考虑的是，抚恤金应该支付多少才好？

　　当一群人馋涎欲滴的围在炉灶旁，Ais这个大舌头老外很有冒险精神的用长柄勺掏起了一坨糊糊，打算塞进嘴里尝尝味道的时候，他们没有发现，不远处的树林里，不知道什么时候冒出了一群鬼鬼祟祟的巨大黑影，动作十分猥琐的蹑手蹑脚向他们摸来！

　　很可惜，就连尽忠职守，自动负责警戒的四名壁垒战士，注意力都被笑笑的那锅糊糊所散发出来的惊人甜香所吸引了，并没有发现巨大黑影们的靠近。

　　而就在Ais成功的将糊糊塞进了嘴里，周围的玩家们用期待的眼神注视着嘴巴蠕动着的他，等着他发表一下感谢的时候，突然一声古怪的怒吼声响起，周围四面八方都传来了狂暴的咆哮声和可怕的奔跑声。

　　之前说过威尔森林附近有野蛮人强盗出没的那名战士一愣之后，撕心裂肺的惨叫了起来：“敌袭！！！是蛮子！！！”

　　他嗷唠一嗓子，差点把刚把糊糊塞进嘴里的Ais呛个半死，“吭哧！”一下，塞进嘴里的糊糊从鼻孔里喷了出来，像两道绿鼻涕似的挂在脸上！

　　而其他的战士玩家，在楞了一下后，都惊慌失措的蹦了起来，大嚷大叫着乱成了一团，有手忙脚乱拿起武器准备战斗的，有没头苍蝇般团团乱转不知道该往哪跑的，还有的大吼着拉扯茫然的法师们，叫他们快跑的。

　　最后还是那个被蛮子团灭了不知道多少次的战士有经验，猛的蹦了出来，大手一挥：“扛上法师！兄弟们！撤！！！”

　　有了主心骨，战士们的动作近乎疯狂，在法师们没反应过来之前，冲过来一把将法师抗到了肩膀上，撒丫子就没命的跑啊！特别是那些女法师，也不知道慌乱之中有没有被人咸猪手，反正尖叫声响成了一片。

　　四名壁垒战士也被这帮子玩家战士弄蒙了，大声咆哮了几声，企图阻止玩家们的溃散，但是已经被蛮子虐怕了的玩家们这时候谁理你啊？你要乐意留下来扛住那帮蛮子当然最好不过了，那啥话不是说了么？我跑不过BOSS不要紧，我跑的过你就行了！

　　一大群玩家撒鸭子般一哄而散，四名壁垒战士也只好飞快的转身，一个扑上去将还愣在炉灶旁的小萝莉抱了起来，另一个不分由说的将梧桐一把捞起，像扛面口袋一样搭在了宽阔的肩膀上，迈开长腿就跑。

　　没遭遇过这种状况的梧桐也不知道怎么办才好，只看到小萝莉被壁垒战士扛着还不老实，踢腾着小腿，挥舞着手里的长柄勺，着急的嚷嚷着：“我的炉子！我的炉子！”

　　这个时候那还有精力去管炉子啊？还好壁垒战士顺手帮她把背包捡了回来，不然损失更大。

　　“啊～！”

　　“哎呀！”

　　“我操！这么多人！蛮子大哥！你干嘛非得追我啊！？”

　　逃窜的玩家们，甚至连火把都忘了点起来，仓惶在夜晚中摸黑逃跑，当然，也许他们是故意不去点起火把，避免被追杀他们的蛮子们发现他们的身影。

　　但是，在科瓦雷大陆上的夜晚，点不点火把其实无所谓，因为科瓦雷大陆的天空中，拥有着整整十二颗环绕着大地的月亮，无论那个时间，总有几颗会同时出现在天空之中。

　　而且，一条如同海洋般宽阔的“西伯瑞斯之环”像是一道巨大的光环般围绕着天空，那些组成海洋的密集陨石，在白天都清晰可见，到了夜晚更是被十二颗月亮和太阳的光芒，从各个角度折射的光线，照耀的比天使脑袋上的光圈还要耀眼夺目，璀璨的一塌糊涂！

　　所以，科瓦雷的夜晚，通常来说可见度还是非常高的，与白天相比，仅仅是景物从明亮转为了暗色，并到处都是影影绰绰诡秘的阴影，看不太清楚而已。

　　在这种视界环境下，那群蛮子就像是从地狱里冒出的恶魔一般，疯狂的咆哮着，追杀可怜的玩家们，不时能够听到逃跑的玩家被干掉的惨叫声响起。

　　那凄厉的临死惨叫，越发是将恐惧扩散到了所有幸存者的心中，那名似乎对蛮子强盗们的习性十分了解的战士，一边撒开腿狂奔，一边声嘶力竭的大吼：“扔掉包里的食物！扔掉包里的食物！！！”

　　被他的吼叫声提醒，幸存的玩家们似乎都反应了过来，疯狂的从自己的冒险背包中逃出了携带的食物“劈里啪啦”的向追踪他们的野蛮人砸去！

　　说也奇怪，原本凶神恶煞狂追他们的蛮子们，在被一包包的食物砸到后，居然一点都不生气，反而乐呵呵的停了下来，捡起食物包，撕开来塞进嘴里“吧唧吧唧”大嚼起来。

　　一大包够玩家吃几天的食物，被他们三两下吞咽了下去，然后越发兴高采烈的“叽哩哇啦”怪叫着，挥舞着手里的武器追杀上来，直到被他们追杀的玩家再度扔出食物为止。

　　虽然看的不说很清楚，但是梧桐被这帮子蛮子强盗雷住了，只见他们追杀了好一会儿之后，被笑笑留下的那锅散发着惊人香甜味道的糊糊给吸引了过去，一大群围拢在那里，挤挤攘攘的争抢着锅里的糊糊。

　　梧桐恍然大悟，他本来还奇怪，肿么就这么倒霉，只不过说到了蛮子强盗们的名字，就会真的遇到他们，这乌鸦嘴的实力也太强了点吧？

　　要知道他们扎营的地方，距离蛮子强盗们出没的威尔森林，可是还有好远一段距离，难不成说，他们捞过界已经捞到这里来了？感情是笑笑熬的那锅糊糊所散发出来的香味，把他们给招来的，据说蛮子的鼻子比狗还要灵敏。

　　只不过……那帮蛮子，该不会把笑笑熬制的糊糊给吃了吧？

　　突然巨汗的梧桐，也大叫了起来：“快跑！快跑！到狗头人丘陵中部的石块山集合！！！”

　　狗头人丘陵中部，有一座比其它丘陵略高的小丘，因为全部都是由破碎的石块组成的，所以并没有狗头人在那下面做窝，相对来说算是安全的。

　　一阵兵荒马乱之后，一群人差点没跑死的沿着记忆中的路线，跑回了石块山，一路上所幸是他们过来时清理掉的狗头人们还没有刷新出来，所以并没有遇到什么大群的狗头人，即便是这样，也有不少倒霉鬼跑错了方向，冲进了密集的狗头人聚落区，下场自然不用多说。

　　等到人员重新凑齐，大家一清点，好家伙，直接非战斗减员了二十几人，除了扛着法师们，跟在四个壁垒战士后面跑的战士外，其他人不是失踪，就是挂掉了！

　　损失惨重啊！

　　梧桐一阵心惊，刚刚他隐约的看到，那帮野蛮人只不过腰间围着块兽皮，手里挥舞着粗大的树干，竟然也能一棒子就秒杀一个战士！

　　难怪会被玩家称之为一群BOSS呢，这些可怕的人型生物，根本不是现在的玩家能够抵抗的，特别是他们的数量还不少。

　　“现在我们肿么办？”

　　翎月霜雪一手捂着纤腰，一手在自己的金属权杖上释放了一个[圣光术]，为大家提供着照明，她刚刚也被一个战士不分由说的扛起来就跑，差点没被颠吐了。

　　“还能肿么办，休息一下，回城吧！”

　　梧桐一阵无语，从背包里抽出几支永燃火把插在地上，为大家提供更加明亮的环境，安抚他们紧张的情绪，这一趟也太倒霉了点，连本钱都没捞回来啊，他本来打算直接去地精丛林多刷些法师装备的。

　　“老板，那我们……”战士们有些坎坷的看着梧桐，生怕梧桐解雇他们，想找个这么慷慨的老板可不容易。

　　“别担心，冒险团我暂时不会解散的，你们的薪水照发，回城休息一下，明天早上到冒险公会碰头，挑选一条比较安全的路线，我们再去地精丛林！”

　　梧桐也只能这么决定了，这帮子被蛮子强盗吓的够呛的残兵败将，也不像是能够继续战斗的样子。

　　“不给薪水也行啊！”战士们满足的咧嘴傻笑，跟着这位老板吃香的喝辣的，谁还会在意那20银币的薪水。

　　“那行，那就不给吧。”

　　梧桐点了点头，众战士傻眼，面面相觑了一会，心说：我们这不是随便客气客气么……您还真不客气。

　　一行人略作休息，梧桐从包里又掏出了十几支永燃火把，每人发了一支，强烈的光芒将四周照耀的犹如白昼，虽然夜间的怪物会进入[强化]状态，但是同样会对光线十分敏感，过强的光芒会让它们产生畏惧，而不敢靠近，这一点和畏火的野兽们是一样的。

　　所以，举着永燃火把的玩家，只要不找死的直接踏进大型狗头人村子的领地，基本上在行进当中是不会受到攻击的。

　　永燃火把可是个奢侈品，二十几支永燃火把的价值，再度让玩家们震撼了一下，不过已经开始慢慢习惯梧桐这位老板财大气粗的玩家们，不再会大惊小怪了，连[完美]品质矮人重斧这种“神器”都有的老板，有几把贵的要死的[奇物]又怎么了。

　　大约跋涉了一两个小时，身心俱疲的玩家们终于看到了灯火通明的费尔海文城大门，差点把腿给走断了的七月流火忍不住抱怨：“我靠！什么时候才能配上坐骑啊？交通完全靠走，这也太痛苦了点！”

　　“坐骑？”梧桐楞了下，疑惑的道：“费尔海文城里，没有拥有坐骑的玩家吗？”


第297章 伤心总比伤身好

　　“坐骑？”

　　梧桐楞了下，疑惑的道：“费尔海文城里，没有拥有坐骑的玩家吗？”

　　“拥有坐骑的玩家当然有！就职各种骑士的玩家，在他们所属骑士团的机构中，可以领到一匹坐骑，不过不是什么太好品级的，不想加入骑士团的野骑士，当然就没有坐骑了，想要得自己花钱买或者自己去抓。”

　　七月流火抹了把汗，嘟囔道：“可问题是自己花钱买了，还要去学[骑术]技能才能骑，不然的话就是跟自己的蛋过不去，自己抓的话，不光是要学[骑术]，还要学[驯化]，学了[驯化]还要去买抓坐骑的工具……现阶段那个野骑士买得起啊？更别说像我们这样的苦逼了。”

　　说着，他一指沉默不语的Ais：“老A本来是打算就职圣骑士的，结果去一打听，养一个骑士，比养十个战士的消耗还大，为了赚钱，他就先就职了他‘以为’能赚钱的法师，结果……”

　　梧桐汗了一下，正打算安慰安慰可怜的Ais，可是却突然发现，Ais的眼神似乎从刚才开始，就一直呈现出放空的无焦距状态，奇怪的伸手在他面前晃了晃，居然木有反应！？

　　“呃，对了，老A，刚才你吃了一口笑笑做的糊糊，味道肿么样？闻起来好像很香的样子？”七月流火很好奇的问。

　　只见Ais那欧式男人刀劈斧凿般俊朗的面孔抽搐了一下，深邃的五官这会儿显得越发的幽深，他的脸颊抽搐了一下，像是被七月流火提起了什么伤心事一般，眼神里流露出一丝哀怨，悄悄的瞅了一眼不远处的小萝莉，嘴唇蠕动了一下后，轻轻的吐出了两个弱不可闻的词来：“表吃，会死。”

　　梧桐在旁边巨汗！

　　小萝莉也一直很闷闷不乐，被七月流火一提，顿时就“哇～”的一声，用两只粉嫩的小拳头捣住眼睛哇哇大哭起来：“笑笑的炉子！呜呜～笑笑的炉子木有乐～！锅子也木有乐！哇哇！”

　　一提起这个，梧桐就一阵肉疼啊，那套家家酒道具，好歹也是500金币才置办起来的，就这么丢了，他们这次可算是损失惨重了。

　　“好了好了！笑笑不哭！哥哥再帮你买……不对！回头哥哥带笑笑去把炉子和锅子，从那些坏人手里抢回来！好不好？”

　　梧桐连忙哄着小萝莉，笑笑抽抽噎噎的道：“真的？”

　　“真的！”

　　小萝莉这才吸了吸鼻涕，生气的挥舞着小拳头：“笑笑要把那些大个子坏银打飞！”

　　“打飞……”

　　众人想起之前被打飞的游荡者，集体一阵恶寒，被笑笑的大号棒棒糖打飞，可绝对不是一件什么太美妙的事情。

　　身心俱疲的众人，拖着沉重的脚步返回了费尔海文城，先前往冒险公会把大量零碎的猎杀任务给交了，然后派人去召集挂掉后，在各大神殿复活，还处于虚弱期的战士们。

　　本来他们还有一群狗头人俘虏的，如果能带回来，还可以送到奴隶市场去卖给奴隶贩子们换点零花钱，可惜他们逃跑的时候，那帮子倒霉的狗头人俘虏们还是没能逃的一死，被蛮子们用粗大的主干一个横扫，就死了一半，剩下一半也被他们一通乱踩，全都跟鱼泡似的爆掉了……

　　对于平均身高两米二三的蛮子来说，把身高还不足一米的狗头人当鱼泡踩，并不是什么太困难的事情，梧桐心疼的可不是狗头人奴隶，而是那几副15枚金币一副的镣铐。

　　等到走路都直打晃的牺牲者们赶来汇合后，梧桐看到这帮子身上只剩下了学徒服的玩家们，牙根子一阵痒痒啊，要说损失最惨重的，恐怕就是他这个雇主了，挂掉的二十几个人身上，虽然爆掉了一些装备，可是一些被玩家们进行了附魔，施加了“魂能绑定”的贵重装备，却还是跟着他们重生回来了。

　　可是，分发给这帮子肉盾炮灰们的重木盾、短弓和战斧，却全部遗失了，二十几套，那得多少钱啊！？

　　这下子，可不光是小萝莉的夺炉之恨，还有梧桐的破财之仇，梧桐觉得自己跟那帮子野蛮人强盗不共戴天了，迟早要去找他们报仇的。

　　刚刚走出冒险者公会，梧桐就突然发现，他们被人包围了！

　　“尊敬的法师阁下，我们《荒野之豺》的首领朗格大人，想请您到我们的据点去共进晚餐，希望您能赏光。”一名身穿全套黑色轻皮甲的NPC游荡者皮笑肉不笑的向梧桐微微弯腰。

　　梧桐一愣，NPC的游荡者找自己？什么意思？

　　“老板，不要去！他们是这附近的NPC暴力团伙……”熟悉佣兵大街和冒险公会周边环境的一名战士，压低了声音提醒着梧桐。

　　NPC的暴力团伙？也就是说，这些家伙是NPC里的黑涩会么？

　　梧桐汗了一下，不解的打量了一下对方，发现这家伙，并不是纯粹的[游荡者]，而是[游荡者]职业的一个分支：[盗贼]！

　　[盗贼]、[刺客]、[杀手]、[斥候]……等等，这些都是[游荡者]职业下的子分支，但它们被统称为[游荡者]，属于[游荡者]的不同类型。

　　想要把职业体系解释清楚，有点困难，梧桐如果不是在某本书里看到过有关于职业区分的介绍，恐怕也无法通过细节，分辨出面前这个盗贼的身份。

　　可是，他也仅限于看出对方是个盗贼，无法分辨出对方是那种盗贼，根据推测，想来这种区域性的小团伙，也不会有什么太高级的分支，这家伙十有八九是个[小偷]！

　　面对一个懂得[窃术]，能够神不知鬼不觉的将你的东西，变成他的东西的盗贼，梧桐警惕的提高了自己的感知，防止一不小心自己身上的什么东西不见了，皱着眉头看着他道：“我不认识你，也没有什么兴趣和你的首领吃晚饭，离我远一点！”

　　“不不不，法师阁下，您似乎没能明白我的意思！”

　　盗贼猥琐的嘿嘿笑了起来：“我并不是在征求您的意见，而是在通知您我们首领朗格大人的意愿。”

　　说着，他们四周的人群里，就站出来一群膀大腰圆的家伙，其中有玩家，也有原住民，玩家他们还认识……之前被笑笑打飞的那个游荡者首领和他的手下，看来他还没有死心，原本只是为了报复，而现在，估计是为了梧桐背包里的东西，这就是“炫富”的副作用了。

　　目前玩家们还没有能力建立属于自己的官方认可组织，但是并不妨碍他们加入原住民，也就是NPC们建立的组织，只不过这并不妨碍他们加入原住民们的组织，来获得一个身份和庇护。

　　不过，以玩家们目前的等级，也没有多少强大的原住民组织会招收他们，他们顶多也就是加入一些原住民成员不超过50人的小团伙。

　　“你想在这里跟我们动手吗？”

　　玩家不足为虑，梧桐扫了一眼那些原住民，全都是膀大腰圆的暴徒……其中居然还有一些半兽人，这些青面獠牙，而且智力低下的家伙，甚至还没有之前抢劫他们的野蛮人聪明。

　　与其说这些半兽人是人，不如说他们是人型的野兽，以他们的智商，只能骄傲的说他们比自己的亲戚兽人聪明多了，最起码他们懂得说人类的通用语。

　　也许周围的玩家和冒险者们，发现了这两帮人的对持，再度发挥了他们的八卦天性，迅速的聚集了起来，开始围观，看了一眼那些围得水泄不通的酱油众们，梧桐汗了一下，现在就算他们想跑，好像也跑不掉了。

　　“法师阁下，我不觉得在这里跟您和您的随从动手有什么不好，不过那并不是我的本意！”

　　盗贼流露出一丝让人很想打他的嘲讽笑容：“您不觉得，在这么近的距离下，对您和您的法师朋友们不是那么的有利么？或者您觉得拖延一下时间，会有执法者来维护您贵族的权益？一秒钟，只需要一秒钟，我就可以在您的身上开出很多个流血的洞口，如果您对自己的施法速度很有自信的话，不妨尝试一下拒绝我的邀请。”

　　他那阴郁的三角眼扫了扫梧桐身边的两只小萝莉，嗤笑道：“身为一名绅士，我也不愿意在两位美丽的小姐面前表现出那么粗鲁的一面。”

　　这家伙似乎是说了一个原住民才懂的冷笑话，他的手下，以及周围围观的原住民们，不少人都发出了笑声。

　　对这家伙的威胁，梧桐的表情开始冷下来了，说实话，他现在的心情相当不好，这对性格温和的他来说，是相当罕见的，躲在这帮子原住民们身后的沧海分会成员，让他非常的不爽，这些家伙简直就像是鼻屎一样，黏在手指头上，怎么弹都弹不走。

　　“老板，佣兵大街，以及费尔海文外城的绝大多数地区，都没有执法者……”

　　还是那名战士，小心的提醒着自家的老板，他看出来了，这位老板似乎并不是太熟悉费尔海文城的规矩，不光是他，就连其他的法师似乎也不是很了解。

　　“他说的没错。”

　　女牧师翎月霜雪，握着手中的金属权杖，站到了梧桐的身边：“费尔海文城并不如你想象的那么有秩序，法律仅限于安恬内城范围内，所以，在费尔海文外城，要么就是完全没有法律的贫民区，要么就是只要不在主通道上犯罪，就没有人管的平民区，再就是像佣兵大街这附近区域的‘自治区’。”

　　“自治区？”

　　梧桐好奇的扭头看了一眼这个美丽的，有点暴力倾向的女牧师清丽的侧脸。

　　“佣兵公会和冒险公会所在的这一大片公会区，是不受费尔海文城法律管辖的，只要不发生大规模的叛乱，是不会有执法者出现的。这里完全由佣兵公会等各大公会负责维持秩序，在这里，他们有句俗语，叫做：能用拳头解决的问题，都不是问题。你只要不破坏周围的店铺和一些公共设施，再加上不造成混乱，就算干掉对方也没有谁会来制裁你。”

　　翎月霜雪微微兴奋的轻舔了一下丰润的红唇，很认真的询问道：“我们要揍他们么？”

　　梧桐汗，点了点头：“那么好吧，看来我得跟他们走一趟了。”

　　扭头对身后的法师们和战士们道：“你们都留在这里，我跟他们去一趟。”

　　众人一愣，特别是四名壁垒战士，雇主还没有解散他们，那么他们的职责就要履行下去，所以为首的那名壁垒战士正打算反对，梧桐却有些强硬的道：“这是命令，战士！我有些事情，也正想跟这位先生的首领谈谈……你们保护好这个小女孩就可以了。”

　　梧桐的语气，让众人都为止一愕，因为说话始终很温和友善的梧桐，语气里冒出了一些危险的气息，让他们不由自主的服从了梧桐的命令。

　　“很好，这边请，法师阁下，请带上您珍贵的背包！”盗贼见威胁生效了，得意的笑了起来，很“绅士”的微微施礼：“请跟我来，这边走。”

　　感觉到身边的笑笑轻轻的拽了拽自己的袍子，梧桐低头笑了笑：“笑笑乖，跟姐姐们在一起，我马上回来。”

　　说着将笑笑的小手交到了翎月霜雪的手里，然后被一群半兽人暴徒拥簇着，向佣兵大街上的一条小巷子走去，而沧海分会的游荡者首领，则带着自己的手下，坏笑着跟了上去。

　　众法师们面面相觑，在梧桐离开后，所有人都不由自主的看向了作为44号宿舍楼宿长的七月流火，弄的他有些手足无措，挠了挠自己的后脑勺，他有些傻眼的道：“要不咱们跟上去？”

　　“我觉得，咱们应该去向那个佣兵公会的主管，泰罗先生求援！”

　　翎月霜雪摇了摇头道：“毕竟这已经涉及到了NPC团伙，不仅仅是我们玩家的事情了。作为《44号秘法团》的合作伙伴，佣兵公会有义务保护合作伙伴的安全吧？”

　　虽然是这么说，但是众人都知道，佣兵公会这种庞然大物，怎么可能对一个小小的玩家团体过于重视？

　　可是，就在他们犹豫不决的时候，梧桐他们离开的方向上，那条小巷子里的某个地方，突然传来了一声剧烈的爆炸声，紧接着腾起了一股建筑物倒塌时弥漫的灰尘云。

　　在灰尘云的遮掩下，一道令人战栗的可的血光冲霄而起，像血液般粘稠浓烈的邪恶气息，一瞬间铺天盖地的席卷开来，整个佣兵大街上的人在近乎窒息的压迫感中，甚至隐隐约约听到了一阵可怕的邪恶狂笑声，似乎有什么东西，正在撕开空间，从某个神秘的层面爬出来一样！！！

　　这可怕的感觉，来得快去的也快，骤张骤收之下，让人们不禁以为自己刚刚只不过是产生了幻觉，可是小巷子深处，还在升腾的蘑菇型烟云，却货真价实的还在扩散！

　　七月流火他们对视了一眼之后，突然集体撒腿就往哪里跑！

　　而大量的玩家在楞了楞之后，也都兴奋的哇哇大叫，跟着往小巷子里钻，企图跟上去看看到底发生了什么，会弄出这么大的动静，可是，比他们更快的是，公会区的各大公会中，迅速的冲出了一群群跑起来都能发出呼啸声的身影，近乎飞檐走壁一般越过了玩家群，抢先赶向了那里。

　　可是，他们也没能第一个赶到现场，因为在小巷子的尽头，烟云腾起的地方，空间一阵涟漪，出现了一个又一个的法师，随着他们一挥手，一道无形的墙壁，将周围封锁了起来，甚至一道[黑暗术]，形成了漆黑无光的黑幕，将周围遮蔽了起来，让任何人都看不到里面究竟发生了什么。

　　七月流火他们面面相觑，不禁汗如雨下，这下好像搞大了啊！？

　　……

　　梧桐跟着盗贼往所谓的《荒野之豺》组织的据点走去，身边是两名身材高大的半兽人夹持着他，似乎是防止他跑掉，或者干出什么花样来，而在这群半兽人暴徒的背后，则是沧海分会的那些玩家，他们将巷子堵的严严实实的，就算梧桐现在后悔了想跑，也没办法从人缝里钻出去了。

　　《荒野之豺》的据点，只不过是个不起眼的低矮破败建筑物，像他们这样主要人员还不到50人的小团队，当然不可能拥有太华丽的据点，不过能在寸土寸金的费尔海文城里，拥有一座这样房产，已经算是相当有实力了，毕竟一个组织，并不可能仅有一个据点，兔子还知道三窟呢。

　　视若无睹的从大批聚集在据点外，或是席地而坐，或是倚墙而立，满脸不怀好意的怪笑，虎视眈眈注视着他的《荒野之豺》成员中走过，梧桐踏进了那座小屋。

　　漆黑的房间中，一名男性隐藏在黑暗之中，目光烁烁的看了走进来的梧桐一眼，得意的微笑道：“尊敬的法师阁下，听说您对我们《荒野之豺》的成员，做出了非常残忍的事情，或许我应该向您索赔一些赔偿，来弥补孩子们的损失？你要知道，虽然您拥有贵族身份，但这个身份并不足以让您在费尔海文城为所欲为呢。如果您不进行道歉，安抚孩子们受伤的幼小心灵，他们可是会伤心的呢……”

　　“伤心？嗯嗯！伤心，总比伤身好。”

　　梧桐点了点头：“而且……不光他们会不高兴，我也很生气啊！”


第298章 我很生气啊！

　　“伤心？嗯嗯！伤心，总比伤身好。”

　　梧桐点了点头：“而且，不光他们会不高兴，我也很生气啊！”

　　所有的人都一呆，这个法师学徒是个疯子吗？他难道在挑衅在场的所有人么？

　　特别是《荒野之豺》组织的玩家成员，都像看傻子一样看着他，虽然《荒野之豺》只不过是费尔海文城街区上的一个微不足道的小团伙，可是，它毕竟是个NPC组织，再垃圾的战斗型NPC，也是1阶以上的职业者，也就是拥有正式职业模板的角色，在绝大多数玩家都还没有成功正式就职正式职业的势弱情况下，是根本没有办法和NPC进行抗衡的。

　　更何况，虽然名义上像《荒野之豺》这种小组织的成员，是不能超过50名成员的，否则会受到更高级势力的注意和打压，但是并不代表他们就真的只有50个人，在每一个《荒野之豺》的正式成员名下，都控管着大量的外围附庸人员，例如说那些半兽人暴徒，例如说某些受他们控制的普通NPC，而喽啰的数量，更是不计算在内，例如说沧海分会的这些玩家。

　　在这间小小的建筑物内外，只不过是《荒野之豺》组织听说某个低级的法师学徒手中，竟然掌握着大批的高级武器，从而临时聚集到这里看热闹的十几名内部成员，和一百多名附庸成员，因为偷袭梧桐他们，团扑挂回来的玩家们，更是一个不少的聚集在了这里。

　　所以一路走进来小巷子后，这据点内外不算宽敞的地方，居然聚集着两百多人，不要说拉开距离释放法术了，就算梧桐有任何一个打算施法的准备动作，就会被旁边伸过来的拳头砸倒！

　　在这种情况下，他竟然还在挑衅？

　　“……你们就是想要我手中的那些高级装备么？”梧桐微笑着，从包里又拿出一把让所有人的眼睛和心灵都灼热起来的武器来，随手晃了晃后扔在地上。

　　沧海分会的游荡者首领警觉的提醒：“小心他……”

　　他话说了一半，却又觉得自己有些大惊小怪了，这里这么多1阶NPC，难道他还能用之前干掉自己的那一招么？看来是真的被吓住了，打算交出那些高级武器免得吃亏。

　　“……就为了这些武器，你们就对一名可爱的小女孩动手？而且还在费尔海文城里绑架和勒索一名守法公民？”梧桐一边往外掏着令人忍不住产生贪婪之心的武器，一边自顾自的控诉着，只是语气越来越冷，脾气再温和的宅男是也会发火的好吧？

　　“那又怎么样？难道你还指望我们彬彬有礼的对你说：‘亲爱的法师阁下，请将您的财物交给我们，现在是在打劫！’？再或者，你以为你那个[六等爵士]的贵族身份，能够对我们这些生存在阴影之中的人有威慑作用么？”

　　被没有点上照明的屋子里的黑暗遮蔽着身影的《荒野之豺》首领，一边嘲弄的笑着，一边走出了笼罩自己的阴影，竟然也是一名身穿灰色法袍的法师！

　　消瘦的身躯在梧桐面前的不远处站定，随手释放出一个[光亮术]来照亮了屋子，法师阴沉的看着梧桐：“学徒，要论身份，你似乎应该向我行礼呢！难道你的老师没有教导过你，在一位比你更高阶的法师和贵族面前，还戴着面具，是一件非常失礼的事情么？而且，你这种在我面前丢弃武器的行为，我是否应该认为你是在羞辱我，或者是在向我发起挑战呢？”

　　正在掏包的梧桐笑了起来：“你确定要我摘下面具？”

　　“难道你还有什么别的选择么？”

　　法师嗤笑道：“你以为带着面具，就能够避开我的侦测么？或者说，你还打算从这里逃离出去，隐藏起自己的身份来，让我们找不到你？学徒，很显然你在奥法上理解的还很浅显……”

　　“那好吧，既然你强烈要求……”

　　梧桐的左手伸向脸上的谎言面具，右手也从包里抽了回来，开始慢慢的后退，可是门口的两名《荒野之豺》成员，嘲弄的抱着满是肌肉嘎哒的手臂，堵在了门口，梧桐也不在意，反而退向了房间里的一个死角。

　　“相比起你们这些‘生存在阴影之中的人’，似乎我生存的地方，比你们更加黑暗呢……”

　　一边说着话拖延着时间，一边退到了在对方看来一条死路的墙角里，梧桐突然笑了：“我说过了，我很生气呢！威胁小盆友神马的，最讨厌了！”

　　当梧桐慢慢的从脸上摘掉了隐隐残留着一道裂痕的面具，一丝仿佛火舌一样的东西，从裂缝里冒了出来，如同毒蛇的信子一般“嘶嘶”舔舐着黝黑的面具，而与此同时，已经摘下了面具的梧桐身上，一层浓郁的仿佛粘稠血液一般的光芒，从他的皮肤下渗透了出来。

　　《荒野之豺》的法师首领原本淡定而嘲弄的表情，随着梧桐身上的气息倾泻出来，从疑惑，到惊愕，再到恐惧，不等他说出什么，“轰”的一声爆燃的血焰，将他面前的梧桐包裹成了一团人型火焰，从火焰之后传出的声音，甚至因为血焰的颤动，而带上了微微的颤音：“而且，这可是你要求我摘掉面具的哦！”

　　“你……你是……”

　　法师惊恐的大叫了起来：“你是什么人？”他在这比血液还要粘稠的恐怖气息下，身体不由自主的颤抖了起来，并不自觉的后退着。

　　“我？我不就是被你们‘绑架’来的法师学徒么？可是我很不愿意交出我的财富呢？肿么办？”

　　梧桐咧嘴笑了起来，在他体表形成的人型血焰扭曲着，似乎也咧开了一张可怕的血盆大口，发出了仿佛从深渊地狱里传出的邪恶狞笑声：“所以，我用另外的东西代替我的财富，你看怎么样？首领先生？”

　　从血焰后，突然抛出了好几颗不起眼的小石块，直直的向法师飞去，他的瞳孔一凝，撕心裂肺的大叫了起来：“小心！是爆雷……”

　　“轰！轰！轰！”

　　席卷的火焰和爆炸的气浪，瞬间撕裂了这个小小的房间，将还处于茫然之中的成员们，在一瞬间化为了飞灰，而一个身影，从火焰之中走了出来，捡起了地上的武器提在手中：“我说了，我很生气呢！你个装逼的傻×！”

　　“还有……”

　　眼神投向门外呆若木鸡的人群，梧桐走了出去，抬起了自己的手臂，将一枚戒指对准了他们：“这是你们逼我的哦！”


第299章 幽光深渊

　　《荒野之豺》的成员们，呆若木鸡的看着像是一堵无形的墙壁般，排开了滚滚烈焰和浓烟，从通红一片的建筑里走出来的人型恶魔，那种从骨髓之中渗透出来的恐怖邪恶血腥气息，将他们震慑的已经完全失去了对自己身体的掌控能力。

　　当布满蛛网般裂痕的建筑，在火焰的焚烧下，从这个笼罩着血色怒焰的人型生物身后轰然坍塌的时候，所有人都不禁哀嚎了起来，这还是刚刚那个看上去温和的年轻法师学徒么？

　　“还有……这是你们逼我的哦！”

　　而带着诡异颤音的失真嗓音响起的时候，所有人都绝望的看着那笼罩着血焰的拳头上，一枚骸骨颚骨造型的黑铁戒指，正疯狂的吸收着血焰，逐渐形成了一个可怕的生物，那似乎是一只，正在从另一个位面里挣扎出来的恶魔，他们甚至听到了来自无底深渊的恐怖咆哮，和诡秘莫名的可怕狂笑声。

　　就在血色恶魔即将成型的时候，一阵空间波动传来，四周瞬间出现了一群法师……不！是一群大法师！

　　一声短促的秘法咒语响起，所有人都感觉到空间似乎被凝滞了，就连那正在燃烧的废墟中冒出的火焰，也诡异的静止了，而那血焰构成的人型身上，正在成形的血焰恶魔，也哀嚎了一声，迅速的缩进了黑铁戒指之中，笼罩着人型的血焰，也仿若退潮的海水般缩了回去，被压制在了这名法师学徒的体内，只剩下一对晶莹血色的可怕双瞳。

　　并没有成功释放的[骸骨风暴]所开启的幽深洞口，就这么缓缓的被强行关闭上了，顺带的将血焰恶魔吞噬了进去，空间之中似乎传出了一声不甘的咆哮，又或者是诡异的怪笑声，那原本跌落地面的丑陋面具，无风自动的漂浮了起来，扣在了法师学徒的脸上！

　　可是，那缩回黑铁戒指之中的血焰恶魔似乎不愿意就此罢休，猩红的血焰爆闪了一下，快的几乎无法反应，原本面具上隐隐出现的裂痕，“咔嚓！”一下，直接从额头处，直接裂到了下颚，虽然还没有破碎，可是那缝隙之中，却不断的冒出幼细的血色火舌，舔舐着裂隙，似乎想将禁锢它的裂缝融化的更大一些。

　　呆滞了好一会儿的梧桐，一双血瞳之中的血色，逐渐退去，眼神清明了起来，有些茫然的左右顾盼了一下，眼神落在了平伸而出的拳头上，被血焰灼烧成了赤红色的黑铁戒指，正在他的手指上融化，变成了一滴滴的铁水，从他的指缝中滑落，滴溅在地面上渗透进去。

　　奇特的是，他丝毫无法感觉到疼痛感，只是带着戒指的手指上，被灼烧出了一个黑色的骸骨颚骨烙印痕迹，并随着戒指的融化，也逐渐消失，或者说隐入了他的皮肤之下。

　　吓了一跳的梧桐赶紧摸了摸手指，没了！真的没了！？

　　这枚噬骨者戒指虽然给他带来了不少的麻烦，但是[+3]的[诅咒]所具有的属性，却是很逆天的，可以对敌人造成[惊惧]+4状态，自身又附带“法术伤害+30，骸骨风暴[1级]”！

　　虽然无法取下，但是[毁灭者]称号，却让他拥有了[恐惧]、[食尸]、[腐蚀胃囊]等一连串超自然能力，算是他最大的一记杀手锏，使用这种能力虽然会导致越陷越深，可不得不说，真要拼命的时候，这玩意绝对是佛挡杀佛，神挡屠神的大杀器！

　　要真就这么没了，他的法伤可就要倒退一大截了！

　　可当梧桐查看自己的属性时，却发现，戒指虽然没了，可是属性却留了下来，就好像他多了一个负面BUFF状态似的，拥有了一个被[诅咒]的状态。

　　楞了楞，戒指消失了，好像并不是什么坏事，不但腾出了他一个戒指的佩戴位置，连每天都需要消耗掉10000块骸骨喂养的麻烦也消除了。

　　要知道，他在试炼岛上的时候，为了喂养这个无底洞一般的戒指，不得不通过《诸岛商会》在诸岛的手工业者手中，收集大量的骸骨，离岛之前，更是大肆的收购了一番，保证了短期内噬骨者戒指的“口粮”。

　　“肿么回事？”

　　梧桐一阵迷糊，刚刚他一阵恍惚，只觉得一阵冲动的打算跟《荒野之豺》的首领拼了，可结果，却是突然冒出了一大堆大法师来，联手“阻止”了他，还把他的戒指弄没了。

　　刚刚那阵仿佛迷失了心窍的冲动，让梧桐也一阵后怕，这里可不比试炼岛，贝利亚老师的警告他可是记得很清楚，一旦被人发现了他佩戴着这枚被诅咒的戒指，他的阵营又早已经沦陷进了[混乱邪恶]，成为了一名[毁灭者]，那么等待着他的，可就将是来自整个[善良]和[中立]阵营的联手追杀！

　　所有善良阵营教派的“十字军”、“卫道者”、“审判者”机构和组织，都将成为他的敌人，而他这个小小的法师学徒，绝对是没有能力抵挡来自这些机构成员的追杀的。

　　“真是个冲动的年轻人！”

　　一个苍老的声音从空中传来，梧桐下意识的抬头看去，只见维纳恩学院的院长阁下泽穆尔，以及一群各系大法师们漂浮在空中，而他的八系老师，也都分布在四周的建筑物屋顶上，沉默的注视着他。

　　梧桐顿时汗都下来了，自己干了什么？怎么会惊动这么大一帮子老头的？不是说外城无法律么？不至于因为他干掉了一帮子胁迫他的NPC黑涩会，而这么大动干戈吧？

　　腹黑的白胡子老头打量了一下被爆雷石彻底摧毁的建筑物，啧啧有声的摇摇头，挥了挥手：“赶紧离开这里，我的学生，如果你不想被那帮子神棍绑上火刑架的话……”

　　随着泽穆尔院长的轻挥，梧桐只觉得眼前的画面一阵流光幻影般的失真，等再恢复清晰的时候，自己已经回到了佣兵大街上，而大群的玩家和NPC们，正人潮汹涌的挤在刚刚自己踏进去的小巷外面张望着。

　　自己的出现，似乎没有引起任何人的关注，就连那些从四面八方包围了小巷，却被无形屏障阻拦了下来的高阶各职业NPC们也没有注意到，引起这场骚乱的罪魁祸首已经又回到了人群里。

　　“肿么回事啊？”

　　梧桐自己都一头雾水，发现手里还提着那把死沉死沉的矮人重斧，挠了挠头，趁人没有注意前，塞回了背包里，向聚在小巷外探头探脑向里张望的《44号秘法团》成员们挤去。

　　“喂喂！别看了！”从身后拍了拍七月流火他们的肩膀，引起了他们的注意，愕然回头的七月流火他们张大了嘴巴，看看小巷，又看看梧桐，指着他结结巴巴道：“呃，你怎么出来的？”

　　“没时间解释这个，快撤！”

　　梧桐压低了声音，转身带着一群茫然的家伙挤出了人群，赶紧离开这里，他算看出来院长阁下为什么叫他快闪了，大法师们释放出来的屏障，将一干高阶职业者阻拦在了事发地点之外，还释放出了[黑暗术]掩人耳目，似乎是打算替他遮掩下刚刚所发生的意外。

　　可是，这并不能完全阻隔高阶职业者们的脚步，梧桐已经看到一群全身被圣光包裹着的神职者们强行撕开了壁障，进入了刚刚他所停留的地方。

　　要是被那些侍奉神祗，自命光明和正义的神职者抓住，梧桐觉得自己虽然并不是真的穷凶极恶，可是他摘掉谎言面具之后的那一身血焰，和由深渊气息所散发出来的邪恶味道，足以让那帮子神职者轰杀自己了。

　　“……泽穆尔阁下！”

　　一位一身圣光祭袍的主教，用凌厉的眼神审视着眼前的大法师们，金色的眼眸威严的扫过冒着黑烟的残埂断壁，又看了一眼不知道为什么瘫倒在地上，已经晕厥过去了的一两百名《荒野之豺》成员。

　　“您似乎打算遮掩什么？有什么事情严重到，需要对这些普通人使用[消除记忆]这种高阶法术么？或者您应该解释下，这空气中弥漫着的浓烈血腥味是怎么回事？我似乎嗅到了深渊的味道。”

　　泽穆尔耸了耸肩，很无辜的摊手道：“别紧张，老约旦，我的老朋友，只不过是一次召唤试验发生了意外，让一只怯魔从法师塔溜出来了而已……”

　　“一只怯魔值得十几位大法师和一群高阶法师，无视《费尔海文协约》，公然在闹市区进行围堵么？”

　　主教显然对泽穆尔大法师这个老流氓也很无奈，皱着眉头道：“您是打算挑衅《奥法评议会》、《皇家奥术协会》和《神权会》的规则么？我记得协约中明文规定，禁止在人口密集的地区进行危险的奥术试验！？”

　　法师老头一脸无所谓的撸胡子：“如果你非要这么认为的话，反正我被这几个该死的机构下罚单又不是第一次了！”

　　法师耍流氓，神都挡不住！

　　主教差点没忍住揍这老家伙，随手释放了一个[圣光术]，驱散了空间中的血腥味道和深渊气息，紧皱着眉宇看了一眼泽穆尔这个老流氓：“希望您能在评议会问询的时候，也能用这个说法解释过去！”

　　说完，他的身影骤然化作一道金色的幻影消失了，跟随着主教一同前来查看情况的各教派神职人员和圣骑士们也纷纷离开。

　　泽穆尔大法师鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的哼了一声：“骚包！”背后骤然张开了一幅巨大的[大气之翼]，同样很骚包的以超低空飞行高度，从佣兵大街上空一掠而过，引起了一阵阵的惊呼，其余的大法师和高阶法师们，一脸的无奈，在空中纷纷踏出了一步后，身影一阵涟漪，消失无踪。

　　最后离开的贝利亚看了一眼梧桐离开的方向，叹息了一声，也踏进了面前如同水波般荡漾的空间之中。

　　吓出了一头冷汗的梧桐，临时解散了队伍，约好第二天碰头的时间和地点后，带着一群法师跑回了维纳恩学院，面对一群一头雾水的法师学徒们的追问，梧桐自己也是一阵迷茫。

　　他只记得，因为受到沧海分会那帮子牛皮糖一样的家伙骚扰，又被NPC黑涩会威胁，很不爽的自己因为生气，而故意跟着《荒野之豺》团伙的那个盗贼，前往他们的据点，打算豁出去了用手中掌握的稀有物品阴他们一把。

　　虽然比较亏本，可是不把他们打疼了，老这么被他们纠缠着可不是回事，在费尔海文城，沧海分会可不止游荡者首领他们这一支。

　　结果不知道怎么的，被对方挑衅和嘲笑了几句后，一股莫名的怒火从内心升腾了起来，直接疯狂的用爆雷石轰炸了对方，最后好像还打算用噬骨者戒指干掉对方二百多名成员。

　　整个过程他的意识似乎有些模模糊糊的，直到大法师们出现，他都没弄明白到底发生了什么，只是觉得奇怪，自己就算是再生气再冲动，也没道理失去理智的在费尔海文城里，摘下用来遮蔽阵营和深渊气息的谎言面具，还打算在那些如同生物雷达一样，对深渊气息极其敏感的高阶NPC包围中使用噬骨者戒指。

　　“呃……反正当时我就跟着了魔似的，事情就是这样了！”梧桐简单的叙述了一下过程，把法师们弄的更是丈二和尚摸不着头脑，都用怪怪的眼神看着眼前的家伙，难道这家伙有人格分裂症不成？

　　“不管发生了什么，我觉得奇怪的是，这么点小事，怎么会引的学院的高阶法师们群体出动为你善后的？”七月流火疑惑的打量着梧桐：“难不成你是院长阁下的私生子？”

　　梧桐怒了：“你才是那老头的私生子！你们全家都是那老头的私生子……”

　　他一句话没说完，突然身上闪烁出了朦胧的光辉，身后的空间突然裂开了一道裂痕，像一张血盆大口吸面条一样，“咻～”的一下，就把浑然不觉的梧桐给吸了进去，而在空间裂缝即将合拢之际，莎菈丝突然尖叫了一声，身影一窜，也钻了进去，两人霎时消失无踪！

　　突然的变化，把一屋子的法师学徒吓的不轻，小姑娘们搂抱在一起尖叫成一片也就算了，就连正在和梧桐说话的七月流火，也被吓得小脸苍白的哆嗦着一屁股坐在了地上：“哎呀妈呀！吓屎我了！”

　　离得最近的幽光之月和相源面面相觑的对视了一眼，相源失声惊叫道：“这是传送法术？老板也太V587了！”

　　“不！不对！这是召唤法术！还是被召唤！”幽光之月自己说完也傻眼了，和众人面面相觑，没搞错吧？玩家被召唤？

　　“……你们家一户口本都是那老头的私生子！！！”梧桐生气的一句话吼完，突然呆若木鸡的看着面前的白胡子老头，表情相当无辜的看着自己。

　　“呃……”梧桐本能的挠了挠头，左右张望了一下，傻傻的问面前的老头：“我这是在那？”

　　老头很淡定的抹了抹梧桐喷倒他脸上的唾沫：“这里是学院东大区的法师塔。”

　　梧桐低头看了看钻在自己胳肢窝下面嗦嗦发抖的莎菈丝，很镇定的道：“那我为什么会在这？”

　　老头用手指指了指旁边的另外一个老头：“召唤系大法师莫德，你召唤系老师的老师。”梧桐环视了一周，忽然觉得心理压力好大，换了谁被一群白胡子老头包围着，都得这样。

　　“小家伙，你现在可以解释一下，为什么要在费尔海文城里使用那枚禁忌的戒指了？你的老师难道没有提醒你，不要去触碰那枚受到诅咒的戒指的力量么？那不是你能够控制的邪恶力量！”老头很严肃的逼视着梧桐。

　　眨巴眨巴眼睛，梧桐一脸无辜的道：“我说我是被逼的，纯属防卫，您信么？”

　　“信！”

　　老头点了点头，梧桐松了一口气，可老头的接下来一句话，却让梧桐很想弄死他：“但是你的确造成了费尔海文城的动荡，为了替你遮掩身上的深渊气息，和替你善后，学院总共出动了十四名大法师和十六名高阶法师，使用了三十多个高阶法术和一个大型封印法阵，你打算支付多少金币，作为学院的损失？”

　　十四名大法师，外加十六名高阶法师，梧桐狂汗！他们这种级别的法师出场费得是多少啊？估计其中一个就得好几百枚金币吧？而且，越是高级的法师，要么不出手，一出手就是金币哗哗的往外跑，大型封印法阵？光消耗的法术材料就是一个天文数字吧？

　　“没钱！”梧桐很果断的一脸“要命一条！”的视死如归表情。

　　“没关系！可以负债！”老头笑的很开心。

　　“想都不要想！”

　　梧桐已经开始了解法师体系之中师生关系的黑暗面了，塌么的压根就是黄世仁跟杨白劳的关系，这老头摆明了是打算将他弄成“金币奴”，又不是他请他们去的！

　　“你的意思是拒不支付啰？”老头笑眯眯的瞅着梧桐。

　　梧桐突然觉得周围突然传来了几十道杀气腾腾的可怕视线，冷汗顿时下来了，跟这帮子大法师，好像无论是讲理还是耍赖都没用……

　　隔着那么老远，他们都能探知到自己的所在，一个传送就集体瞬移过去了，而根本不需要经过自己的同意，一招手他就飞过来了，跟他们耍赖好像没有丝毫的作用，他可不想在外面练级或者探索遗迹的时候，被这帮子老头一招手叫回来逼债。

　　“……我需要支付多少金币作为学院的损失？”梧桐咬牙切齿的道。

　　“三十多个高级法术就按每个一万金币计算好了，大型封印法阵，算二十万金币好了，所以你只用向学院支付五十万通用金币就可以了！”老头一脸理所当然的道。

　　梧桐把牙咬的咯咯响：“又不是我叫你们去的！你们这是强买强卖！”

　　泽穆尔老头假装没有听到这句话，满意的点了点头：“那么我们现在来说说，你手上那枚噬骨者戒指的事情，相信作为佩戴者，你比我们都要更加清楚它的危险性。”

　　危险性？梧桐到没有觉得噬骨者戒指有什么危险性，至于邪恶不邪恶的……对玩家来说，所谓的邪恶和正义，很重要嘛？

　　一开始贝利亚老师就用会长尾巴这一招吓唬他，可他用了几次，也没见长尾巴什么的，反而法术伤害越用越高，好像不但无害，反而有益。

　　唯一比较麻烦点的，就是随着使用次数的增加，戒指受到的诅咒也就越深，胃口会越变越大，从最初每天只吃100块骨头，到后来的每天吃1000块骨头，再到现在每天吃10000块骨头，几乎是成几何数字递增的。

　　另外，佩戴上戒指后，所受到的所谓“深渊气息”的侵蚀，也给他带来了些许的不便，但是跟噬骨者戒指所带来的属性相比，这种不便是可以接受的……前提是他拥有谎言面具这个遮蔽阵营装备的情况下。

　　见梧桐沉默的表示非暴力不合作，泽穆尔院长也不生气，笑眯眯的道：“也许你觉得没有什么，可是如果你知道这枚戒指的来历，相信你就不会这么想了。”

　　“来历？”梧桐被老头勾起了好奇心：“我倒是听贝利亚老师说过，这枚被妖鬼所诅咒的噬骨者戒指，好像是来自于某个神秘的遗迹？”

　　“是的，他没有说错，但是显然不仅仅如此。”

　　泽穆尔看了一眼梧桐：“这东西是当年一帮子不知天高地厚的毛头小子，从哀伤故地的‘幽光深渊’中带出来的，连他们自己都不知道，当年因为他们的冒失行为，给这片大陆带来了多大的灾难，虽然他们已经努力的弥补自己的过失了，但是显然，他们的罪还没有赎完！”

　　指了指梧桐已经空无一物的手指：“像你手上的噬骨者戒指一样的诅咒物品，并不仅仅只有这一件，我记得，当年参加幽光深渊探索任务的冒险者和佣兵队伍，多的就像是迁徙的蚁群一样，虽然他们绝大多数，都将自己永远的留在了那个可怕的深渊之中，为自己的贪婪和无知付出了代价，但是还是有少量的‘万恶之主’遗物，被某些幸运的小子带出了深渊，流落到了大陆诸国，每隔几年，总是会传出一些有关于当年幽光深渊遗物造成的悲剧故事，没有想到，这一次却发生在我的弟子身上。”

　　梧桐虽然名义上是贝利亚等上一代八系首席的弟子，可是泽穆尔这个老流氓，很不要脸的将梧桐抢先收入了他自己的通用系之中，贝利亚他们比这个老怪物还要矮了好几辈，自然没办法跟他抢……再说也打不过他。

　　所以现在梧桐名义上的正式老师，居然只有泽穆尔一个人。

　　在自己的老师，名义上算是梧桐“师祖”的变化系大法师身后垂首肃立的贝利亚，差点没忍住用一记[火焰箭]干掉这个臭不要脸的老家伙，虽然他自己也是一把雪白胡须了，可是和这个不知道活了多少年的老怪物相比，他还真就是年轻的不行。

　　岁月对法师这种掌握了奥法秘密的生物来说，总是显得很漫长的，绝大多数法师，都能比一般普通人活的更长久，像泽穆尔老头，据说还参加过当年的“终末战争”，根本没人知道他究竟已经活了多久。

　　“想知道佩戴这只戒指的后果？那么就让我们看看真相吧？”

　　泽穆尔老头没有继续在有关于历史的话题上继续下去，而是笑的让梧桐心底发毛，刚准备摇头，却被老头伸出的干枯手指，在他的手背上点了一下，梧桐只觉得像是被烟头烫了一下似的，疼的嗷的一声猛的缩回了手。

　　“你干什……呃！怎么会？嗷啊啊啊啊！！！”

　　被异样剧烈的疼痛刺激的惨叫了起来的梧桐，浑身再度冒出了浓稠的血焰，肆意扩散的深渊气息也爆发了出来，只不过这一次，在法师塔的笼罩下，可怕的邪恶深渊气息，一丝也无法从法师塔之中泄露出去，从而引来那些卫道者。

　　梧桐在进入《无尽》后，虽然没有进行过多少肉搏战斗，也很少手上，但是多少还是了解自己的疼痛感设置，这明显已经超过了玩家们能够承受的限度！

　　只觉得自己全身都在冒火的梧桐，挣扎的低头看了一眼手背，只见手背上被泽穆尔点了一下的地方，有一团暗红色的斑点，像是烧着了的木炭一样，忽明忽暗的散发出了暗色的火焰，并迅速的扩散着，几乎是几个呼吸的时间，他的整只手掌就像是被放进炉子里烧焦了一般，变的焦黑一片！

　　不明白发生了什么事情的莎菈丝尖叫了一声，突然从虚空之中抽出了一柄巨大的银色战镰，向泽穆尔老头挥砍而去，却被老头凌空一点的手指禁锢在了空间之中，无论怎么尖叫着挣扎，都丝毫动弹不得。

　　“风蝠嘛？”

　　泽穆尔饶有兴趣的打量了一下漂浮在空中的元素风蝠人，又看了看她手中的“蓓尔莱娜的死亡巨镰[圣物]”，啧啧称奇的道：“你们竟然还进入了那个地方？？能活着出来可算奇迹了！你这个小子究竟是头看了幸运女神沐浴，还是摸了灾难女神的大腿？怎么会让你碰到这么多的事情？……观星者学会、夜之七星教派、还有星之海商会，现在又扯上了幽光深渊，啧啧！再加上你这晦暗不明的‘未知血脉’，应该说你被命运女神所抛弃了呢，还是应该说你受到了幸运女神的眷顾呢？”

　　梧桐这会儿已经完全听不到老头叨叨絮絮的念叨了，如同人体自燃一样的现象，在他身上蔓延着，整条手臂都已经开始“黑化”了，不时从皮肤下面冒出岩浆般翻腾的暗红火焰，当他整个人都变成了一坨燃烧的“木炭”后，从指尖的位置，“焦炭”般的色泽逐渐退去，露出了一双锋利的爪子！

　　紧接着，覆盖着细密鳞片的手掌、手臂，以及额头上冒出的硕大犄角，袍子下探出的一条修长尾巴……他真的变成了一只怪物！！！

　　呆呆的举起手掌，看了看覆盖着钢铁般鳞片的手掌手心，又用剃刀般锋利的指甲刮了刮手臂上铜钱大小的鳞片，爆出了一串火星，梧桐不敢置信的张大了嘴，浑然不知道自己露出了一嘴的獠牙，而脑袋上尖锐的犄角，像匕首般直插脑后，身后的修长尾巴，蛇一般乱甩。

　　“哇啊啊啊啊～”梧桐惨叫了起来。

　　“别嚷嚷！”老头嘟囔着，伸手在梧桐的脑袋上拍了一下，梧桐身上的“魔化”痕迹，又仿佛融化的冰块般消褪了。

　　“呃！”梧桐惊愕的看着自己又变回来了的双手，不相信的摸了摸脸颊，狐疑的盯着泽穆尔老头：“幻术系法术？”

　　泽穆尔不予置否的道：“如果你打算这么认为的话。”

　　“不对！噬骨者戒指不是已经消失了么？”梧桐伸出右手的中指，几乎杵进了老头的鼻孔里的示意着，浑然没有发现，刚刚“黑化”就是从他中指曾经佩戴噬骨者戒指的位置开始的。

　　“你自己难道没有发现，虽然戒指消失了，可是它的特性，却留在了你的体内？”

　　泽穆尔老头翻了翻白眼：“根本就不是消失了，而是噬骨者戒指已经彻底的侵蚀了你的身体，融入了你的身体之中而已！如果不是刚才我们用大型封印法阵，将它禁锢了起来，你现在就已经变成了刚刚那副怪物的模样！”

　　他伸出手指在梧桐的脑门上点了点：“不仅仅是身体，你的灵魂已经被它侵蚀了！所以之前你才会被它所控制！”

　　“我被戒指控制了？”梧桐不相信，你以为是魔戒么？


第300章 学院任务

　　“不对！噬骨者戒指不是已经消失了么？”

　　梧桐伸出右手的中指，几乎杵进了老头的鼻孔里的示意着，浑然没有发现，刚刚“黑化”就是从他中指曾经佩戴噬骨者戒指的位置开始的。

　　“你自己难道没有发现，虽然戒指消失了，可是它的特性，却留在了你的体内？”

　　泽穆尔老头翻了翻白眼：“根本就不是消失了，而是噬骨者戒指已经彻底的侵蚀了你的身体，融入了你的身体之中而已！如果不是刚才我们用大型封印法阵，将它禁锢了起来，你现在就已经变成了刚刚那副怪物的模样！”

　　他伸出手指在梧桐的脑门上点了点：“不仅仅是身体，你的灵魂已经被它侵蚀了！所以之前你才会被它所控制！”

　　“我被戒指控制了？”梧桐不相信，你以为是魔戒么？

　　梧桐虽然嘴里说着不信，可是背后却一阵阵的直冒冷汗！

　　刚刚那魔化的状态，实在是太真实了，那一瞬间，他甚至感觉到，自己锋利的爪子能撕开钢铁，锋利的獠牙能咬穿龙甲，而身后那条带着长长一截骨刃的修长尾巴，轻轻一甩，甚至能劈开山峰！

　　这种感觉却明显是虚假的，因为身为一个玩家，他不可能被游戏里的幻觉所迷惑吧？

　　可刚刚那具魔化的躯体，所带给他的那种力大无穷的触感，根本不可能是他一个万年死宅能够拥有的，更加不是他这个薄皮残血的法师能够拥有的。

　　可是……梧桐一阵阵的惊恐，那种隐隐的暴虐杀戮的感觉和疯狂的破坏欲望，却是从他本能之中萌发出来的！

　　这究竟是游戏给他造成的假象，还是他本身的性格之中就隐藏着的负面情绪？又或者说，他现实之中温和淡定的性格，仅仅只是为了防止自己过于情绪激动，肾上腺素升高，导致血流加速，弄的自己脑溢血而强行本能的抑制住的“伪性格”？

　　而在游戏里，自己并不会受到病弱的躯体所影响，真实的性格暴露了出来？

　　不寒而栗！

　　这种感觉，并不是今天才出现的！而是在进入《无尽》后，他就已经隐隐的感觉到了，特别是在意外戴上了这枚噬骨者戒指之后，他的“灵魂”，好像真的和现实之中的自己不太一样了，变的有些陌生，就好像是从自己的躯体之中，释放出来了一只凶残暴虐的恶魔一般！

　　如果说，这只是游戏所影响的，那么是否意味着，《无尽》这款游戏，将会改变人真实的性格，甚至于可以通过某种手段，达到控制现实之中人类的想法呢？

　　可如果并不是受到游戏所影响，那么岂不是意味着，自己的性格中，真的存在着这么凶残暴戾疯狂的一面？到底是这个疯狂的自己是游戏赋予的“伪人格”，还是现实中那个温和的自己是“伪人格”？

　　梧桐一下子茫然了，分不清究竟游戏内外，究竟那边才是真实，那边才是虚拟！

　　连忙摇了摇头，将这个可怕的想法从脑海之中抛了出去，如果说游戏能够影响现实，那么这款《无尽》是不可能通过现实各国审批上线的，不然的话，万一这款游戏被某个狂人所控制，那么造成的影响，恐怕就不仅仅是混乱那么简单了，而是会动摇人类存在根本的世界末日了！

　　抹了把虚汗，梧桐怔怔的看着手掌上湿漉漉的汗渍，下意识的捻了捻手指，这触感，未免太真实了些吧？《无尽》里有饥饿感（体力耗尽）、疲劳感（耐力耗尽）、疼痛感（受伤），再加上玩家身体的各种本能反应，除了没有排泄之外，几乎跟现实完全一致，一款游戏，真的能够开发的这么真实么？

　　如果说，游戏里的某些道具，会影响到玩家的真实情绪反应，那么……这是否意味着，《无尽》里的世界，也是一种另类层面上的“真实世界”？

　　官方对《无尽》这款进程发展不受人工控制的游戏的解释是，游戏内的世界，完全是由所有玩家的集群潜意识所构成，而核心意识，则是由所有玩家的潜意识所凝结而成，也就是说“游戏里的真实”是玩家们自己“认为”就是这么“真实”，所以它才会这么“真实”的。

　　这就是《无尽》所谓的“梦境系统”！

　　整个世界都是由无数个玩家的“意识”所构成的，《无尽》既不受任何人的“控制”，又受到任何一个人的“控制”，只要你是玩家体系之中的一员，核心意识之中，就有你这个“个体”的一份子！

　　越想越觉得害怕，梧桐感觉将这个念头从脑海之中驱逐了出去，这只不过是一个游戏而已，顶多真实了一点，无论背后有什么隐秘，都不是他这么一个普通的玩家能够操纵和改变的，他自己吓唬自己干嘛？

　　“……为了避免你真的变成那可怕的怪物，所以我们对你施加了封印法阵，这逼迫的‘噬骨者戒指’不得不放弃了实体，整体转入了你的体内潜伏了起来，所以，不要再做太过于激烈‘负面行为’，否则会增加噬骨者戒指的诅咒力量，最终是成为被其侵蚀的行尸走肉和奴隶！到那个时候，即便是我们这些老家伙，也无法再将你从‘深渊’之中拉回来！”

　　老法师很不客气的教训着，梧桐也只能老实的听着，论位阶，人家是8阶的大法师，论身份，人家是贵族阶级比他高了十几二十级，论实力，人家把他甩开了800多公里。

　　“那我以后岂不是要打不还手骂不还口？”梧桐愁眉苦脸的道。

　　“谁说的！？”

　　老头瞪眼：“法师的威严，是谁都能挑衅的么？敢于挑衅法师尊严的家伙，都要有承受法师怒火的觉悟！小小的一个街区团伙，居然逼得你跟他们拼命？我不得不说，小家伙，你似乎太过于低调了一点，法师的能力不是用来逞勇斗狠的，这些体力活交给那些肌肉棒子就好了！”

　　梧桐大汗，这老头看来是个“法师至上”主义者。

　　有些恨其不争的泽穆尔吹胡子瞪眼睛的道：“你现在的身份是什么？维纳恩学院九系首席！上一代八系首席的学生！维纳恩学院十几位大法师的直系继承者！维纳恩学院院长，我泽穆尔的弟子！这身份，要求面见女王都够了，我就不相信你把这些身份摆出来，在费尔海文……不！在整个安黛尔乃至整个科瓦雷大陆上，有那个势力敢不考虑一下我们这些老家伙的想法，直接来对付你！”

　　梧桐再汗，这是不是意味着，自己一不小心成了传说中的“法二代”、“法三代”？咱现在也是出门能够报名号的人了？

　　“看来，你还没有具有身为一名法师的骄傲！自己的事情自己解决！”

　　泽穆尔老头很生气的用楠木法杖“哚哚哚”的捣着法师塔那坚硬岩石铺就的地面，然后伸出干枯的手指戳在了梧桐的鼻子上：“去！身为你的老师，我交给你的第一个任务，就是去教训那些敢于挑衅法师尊严的家伙！至于怎么做，就要看你自己的表现了！如果你的表现让我满意的话，我不介意免除之前你给学院造成的损失！”

　　免掉50万金币？

　　梧桐眼睛一亮，玩家一下子被NPC勒索50万金币显然不太合理，看来就是为了这个刚刚接到的[法师的尊严]任务而埋下的伏笔，顿时让梧桐大大的松了一口气。

　　别看老头说的好像“我爹是XX”一样，但是如果梧桐真的傻到用他们的身份去解决这个问题，恐怕会被这帮法师老头狠狠的教训吧？

　　看了一眼[法师的尊严]任务的第一环任务日志，上面写着要求他去调查街区团伙，但没有写任务要求和任务结果，看来怎么在势力错综复杂的费尔海文城里，善用自己的力量和身份来解决这个问题，才是这个任务的主要目的，重在过程，结果反而不重要。

　　梧桐隐隐约约的明白了过来，自己接到的这个随机任务，似乎是因为自己本身在奥法领域的所学，已经超过了学院中绝大多数法师学徒的层次，所以提前进入了“实习期”，开始抢先一步执行“学院任务”了。

　　“另外，快点完成你的就职任务，如果表现优异的话，我会推荐你去接受《奥法评议会》的单独考验，提前进行‘法师位阶评测’，正式成为一名享受法师身份和待遇的[初阶法师]！”

　　泽穆尔院长的话，让梧桐眼睛一亮，提前进行“法师位阶评测”？不用等三个月后的下一批？

　　看到梧桐明显惊喜的表情，泽穆尔老头嘿嘿笑道：“对了，忘了告诉你，你脸上那个破面具，可以不用再戴着了，噬骨者戒指已经被我们用封印法阵所禁锢了起来，你身上的深渊气息也被封禁在了体内，只要你不触发体内的禁制，就不会有太大的问题。”

　　梧桐讶然的从脸上摘下了面具，果然，原本一摘下谎言面具后，就浑身血焰直冒的情况消失了，他这才反应过来，之前老头一指点在他手背上的时候，他可是戴着面具的。

　　这并不是谎言面具的作用失效了，而是诅咒加深之后，谎言面具已经无法在遮掩住他被深渊气息所熏染而成的阵营情况，造成了“溢出”，而现在，则是因为体内的深渊气息被封禁，所以不戴面具，也能同样能够保持着[中立阵营]状态，就连刚刚引导者提醒他接到了学院任务，也不再罗利巴索的叫他“毁灭者”了。

　　“不要高兴的太早，你身上受到的诅咒和深渊气息，并不是消失了，而是彻底的融入了你的骨髓之中潜藏了起来，成了你血液的一部分，我无法确定，这么干对你的未来是否会有影响，但是可以肯定的是，如果你继续借用它的力量，那么你迟早会自己解开封印，彻底的成为它的奴隶！”

　　泽穆尔吓唬完梧桐，冲他挥了挥手：“好了，尽快完成你的就职任务和学院任务去吧！给老夫狠狠的教训那帮子不尊重法师的家伙！”说着接触了被他禁锢住的元素风蝠莎菈丝，小家伙吓的一出溜躲到了梧桐身后。

　　这算是奉命找茬么？

　　梧桐只好：“哦！”了一声，然后和泽穆尔大眼瞪小眼起来。

　　注视了梧桐几秒钟，泽穆尔疑惑的道：“你还在等什么？”

　　梧桐一愣，疑惑道：“您不把我一挥手，咻～的一声送回去么？”

　　泽穆尔一呆，突然手中凝结出了一枚奥术飞弹，咬牙切齿道：“我可以直接送你去天堂……你以为我是人型传送阵么？”梧桐落荒而逃。

　　一头冷汗的梧桐跨越了两个大区，千辛万苦的回到了44号宿舍楼，幸亏莎菈丝的方向感超强，不然中间差点还因为不认识路而迷路。

　　眼睁睁的看着梧桐在眼前消失了，然后又从外面跑了回来的44号宿舍楼众法师们，惊奇的将他包围了起来，七嘴八舌的一阵追问。

　　梧桐被他们问的焦头烂额，只能挑能说的告诉了他们，倒不是不信任他们，只是如果告诉他们自己拥有的那一堆身份，和涉及到各种超出目前玩家层次的大型背景任务，他估计得解释一晚上，所以只是简单的说是在佣兵大街上闹出的乱子，被学院高层知道了，所以把他“召唤”了过去，进行了询问，还丢给了他一个“调查街区团伙”的学院任务。

　　可惜这个任务属于个人任务，无法进行共享，虽然梧桐可以邀请他们帮忙，但是最终只有他一个人能够获得任务奖励。

　　结果没有想到，法师们听到他接到了学院任务后，十分感兴趣的表示愿意帮忙调查，因为他们是一个“团队”：《44号秘法团》，他们也可以借此机会，提前熟悉他们目前还接触不到的学院任务，那可是正式就职之后的法师，才能接到的任务。

　　“调查街区团伙倒不难，自己到冒险公会或者佣兵公会发布任务，请游荡者搜查，或者到盗贼公会、间谍公会、渗透者公会一类贩卖情报的地方，购买有关于他们的详细情报就可以了。”

　　七月流火皱眉道：“街区团伙，只是费尔海文城最小的势力团体，想要得到有关于他们的情报再简单那不过了。我觉得这个任务，应该不仅仅只是调查出他们的情报吧？那未免也太简单了！？不符合学院任务的难度啊？”

　　其他人也都同意七月流火的意见，维纳恩学院里，有两万两千多名，在第一波法师阶位评测中，正式就职了法师职业模板的玩家，只有他们能够在学院的任务发布处，领取学院任务，所以法师们对学院任务并不陌生。

　　反而因为那些能够领取学院任务的法师玩家们，很少能够单独凭借自己的能力来完成学院任务，通常都会大张旗鼓的选择招募团员组队完成，自然无法避免任务内容和过程流出，所以玩家们都很熟悉学院任务的难度，相比之下，梧桐的这个学院任务的难度显得太低了一些。

　　梧桐无语，还真被他们猜到了，他这个任务并不仅仅只是要调查街区团伙的情报而已，听泽穆尔院长的意思，好像是要他去教训这个团伙。

　　这难度就大了，街区团伙的正式成员，最低都是1阶以上的正式职业者，再加上大量的喽啰，想要教训他们，除非是像梧桐之前那样，拿着爆雷石跟他们拼命。

　　直接战斗的话，还没能正式就职的他们，无论是单打独斗，还是群起而殴之，都打不过对方。

　　梧桐一阵挠头：“不管！先去弄清楚《荒野之豺》的背景和情报吧！他们的首领和一些主要成员被我干掉，也许变的好对付了呢？”

　　众法师们点点头，连夜去完成这个任务显然是没时间了，差不多快要到长夜的强制下线时间了，大伙约好，下线休息一会之后，现实时间8点钟再上线来，一起去完成这个任务。

　　一行人各自回房间稍事休息，梧桐也趁机下线解决了一下生理问题，吃了早餐，又到花园里跑了一会步，又回到了屋子里，进入了游戏。

　　随着习惯了《无尽》的存在，目前梧桐除了每天下线两次，每次两个小时之外，几乎其它的时间全都泡在了游戏里，反正他就算不上游戏，每天也需要睡上十几个小时。

　　不过梧桐开始慢慢的发现，自己的精力好像越来越旺盛了，远不像以前那样虚弱，原本他只能轻微的散步，现在勉强可以慢跑上半个小时，而不对身体造成负担了。

　　看来良好的休息，有助于身体的健康。


第301章 盗贼公会

　　吃嘛嘛香，说的就是梧桐现在的状况，原本以他的身体状态，睡眠质量非常的差，整个睡眠过程几乎是始终保持着半梦半醒之间，就是那种看上去像是睡着了，但是意识却还清醒着，感觉得到外界环境，耳朵也能够听到外界的声音，睡的极浅，稍稍有点动静就会立即醒来。

　　这种低质量的睡眠，怎么可能满足的了人体的需求，所以不得不延长睡眠时间来弥补，一天睡上十几个小时是很正常的事情，睡眠不好，自然胃口就好不到那里去，再加上每天都要吃一大堆的药，舌根子都是褐苦褐苦的，越发是没有胃口，甚至有很长的一段时间，根本就吃不下去任何事物的梧桐，不得不以医生给他准备的液态营养剂，或者高浓缩营养药丸活命。

　　可是现在，进入《无尽》之后，本身就游离于浅睡眠和深层睡眠之间，再加上游戏中的长夜，将会强行将玩家陷入深层睡眠之中，以保证玩家的安全和健康。

　　所以梧桐才会觉得，每次从《无尽》之中退出，一段时间内，意识都会格外的清晰，精神格外的好，有余力可以进行有限的运动来维持身体的健康，逐渐增加的运动量又造成了胃口大开，让他的饭量逐渐增加，一个月下来，居然还长胖了不少，不再是之前的豆芽菜身材了。

　　照这么下去，梧桐觉得没准自己有望恢复健康，至于他那定时炸弹一般的脑子……就只能指望医学科技进一步发达了。

　　重新进入游戏的梧桐，从自己的房间里出来，发现44号宿舍楼的所有成员都已经聚齐了，看样子是下线没多久，解决了生理问题之后，立刻就上来了。

　　这些家伙该不是除了吃饭和上厕所之外就一直呆在游戏里的吧？老是睡觉，可对身体也不好，造成肌肉萎缩什么的可就麻烦了。

　　等梧桐好奇的询问了一下后，才知道，这些家伙之中，七月流火、相源俩人还在上学，所以并不是全天在线的，而他们在学校里的时候，也疯狂的运动来挥霍体力，运动量相当的大，自然不用担心身体健康的问题。

　　而Ais这个大舌头老外，直接就是健身俱乐部的教练，那一身比战士还夸张的肌肉说明了一切，倒是女孩子们糟糕一点，却也比他这个死宅的活动量大多了，人家下线之后，尝尝以逛街来泄愤……

　　好吧，在保持健康这一条上，各有各的方法，梧桐这个每天就运动两次，每次还就是慢跑半个小时的家伙，还真没有资格说人家。

　　“走！直接去费尔海文外城的公会区，找盗贼公会买《荒野之豺》的情报！”

　　梧桐见大伙准备妥当，直接率众出发，却发现众人都眼神古怪的看着他，楞了楞道：“肿么了？”

　　“老板，原来你这么年轻啊？”七月流火瞅着梧桐愣愣的道。

　　“小正太！小正太！老板是个小正太！”妃子哇迷茫捣乱的和双子星小姐妹，蹦蹦跳跳的围着梧桐团团乱转，好奇的打量着梧桐的真面目。

　　“呃……我只是发育不良而已！”

　　嘟囔着抗议的梧桐这才反应过来，自己原来没有戴上谎言面具，就直接的出现在了众法师们的面前，不过想一想，他身上的深渊气息被封印，也没有什么必要继续佩戴谎言面具了，他完全可以用真面目示人了。

　　自从进入《无尽》后，他好像一直在当“神秘人”，从一开始的法职佣兵穆先生，到后来的秘影公会幕后老板，这块谎言面具一直陪伴着他，突然不戴的话，好像很没有安全感。

　　不过，估计这块谎言面具也快到寿终就寝的时候了，一道很严重的“Z”字闪电型裂痕，贯穿了整个面具，似乎只要稍稍用力，就会将它掰成两半。

　　这种破损，是无法用[修复术]修理的，除非梧桐也掌握了修复和制造[奇物]装备的能力，梧桐甚至找不到合适的NPC修复师来修理带有奥法属性的装备，也许是他的层面还接触不到那种高级NPC吧。

　　摸了摸面具上的裂痕，梧桐笑了笑，将它又戴在了脸上，精神抖擞的道：“出发！”他这个死宅这种没有安全感的性格，也许会因为在《无尽》之中与人接触的人和事，慢慢的放开，最终和面具一起裂开吧！

　　搭乘四轮马车前往神学院，与翎月霜雪和笑笑俩人汇合后，一行人重新回到无论什么时候都人声鼎沸的佣兵大街，翎月霜雪听闻梧桐居然接到了正式职业者，才有资格接到的学院任务，也善意的表示愿意帮忙，而且还熟门熟路的带着梧桐他们，在公会区里一个非常不起眼的小巷子角落中，找到了盗贼公会。

　　游荡者职业路线的各种职业分支，通常和一些较为负面和隐秘的工作联系在一起，所以各个职业公会所在的位置，也较为隐秘，不会如同冒险公会和佣兵公会一样，大大咧咧的将公会摆在繁华的大街上，除了他们本职业体系的玩家，能够根据各种蛛丝马迹找到自己公会的存在外，不熟悉费尔海文城或者外来者，是很难找到的。

　　跟着翎月霜雪在蛛网般错综复杂的小巷子里绕来绕去，在大家都快要被绕晕的时候，就听到翎月霜雪这个女牧师清脆的声音响了起来：“到了！”

　　这里是一处不起眼的巷道底部，零星的玩家鬼鬼祟祟的穿梭来往着，看上去应该都是游荡者职业路线的玩家，如果不是翎月霜雪带他们来，打死他们，他们也不可能找到这个连招牌都没有的鬼地方，这里看上去还没有那个《荒野之豺》街区团伙的据点气派呢。

　　“这里是盗贼公会的一个据点，费尔海文城里的盗贼公会，肯定不可能只有这一个据点，不过我也只是跟团的时候，被团里一个盗贼职业的游荡者成员带着来过一次。只有他们自己才找的到这么隐秘的地方。”

　　翎月霜雪解释着，众人肃然起敬，来过一次就记得这么复杂的路线，太强悍了！

　　看到众人的表情，翎月霜雪有些尴尬的道：“其实……我们都迷路半个多小时了，我绕了好几圈才想起来路。”众人大汗。

　　“……你们想要购买《荒野之豺》团伙和《沧海》组织的情报？”

　　昏暗的盗贼公会据点小屋中，一个干瘦枯朽的老头，佝偻着背脊缩在藤椅里，眯着混浊的眼睛，漫不经心的翻阅着一本厚厚的陈旧卷宗，那干枯而苍老的手指，似乎在诉说着它所经历的岁月，但是众人都没敢小瞧这位老者。

　　因为他褐色的眼睛虽然混浊，但是却偶尔会泄露出一丝一闪即逝的精芒，干枯的手指虽然苍老，但稳定的不会产生任何颤抖，佝偻的身躯虽然像是风中残烛，但是姿势和动作却让人隐隐联想到了蛰伏的蝎子，一有动作，就会闪电般射出剧毒致命的尾针！

　　“是的，老先生！”

　　梧桐略带恭敬的回答着，并不是因为对方是盗贼公会据点的负责人，而是因为对方是一位老人。

　　眼神中闪过一丝赞赏，老头身上笼罩着的那种阴冷陈暮的气息微微散开了一点，语气也和睦了一些：“不用这么客气，年轻的法师，不过我不会因为你是泽穆尔大法师阁下的弟子，而对你格外的优惠哦！”

　　年迈的盗贼低头看了看正仰着小脸好奇的看着他的小萝莉笑笑，越发温和的笑了笑，伸出苍老但是修长稳健的手掌，亲昵的摸了摸小萝莉的脑袋，突然变魔术一般，从小萝莉的发丝中，抓出了一大把的糖果，递给了惊喜的小萝莉。

　　“谢谢老爷爷！”

　　在小萝莉甜甜的道谢声中，老盗贼的视线从开心的跑到莎菈丝身边一起分享糖果的笑笑身上，回到了梧桐这里：“《荒野之豺》团伙的情报需要5枚金币。至于你所说的《沧海》组织的情报，抱歉，就连我们盗贼公会的情报网之中，也没有他们的记录，不过我倒是可以为你们推荐一位合适的人选去搜集有关于这个组织的情报，你们只需要向他支付一定的报酬就可以了。”

　　梧桐赶紧掏出了5枚金币恭敬的递了过去，从老盗贼的手中接过了一只记录着《荒野之豺》情报的卷轴，他丝毫不奇怪为什么老盗贼会知道他是泽穆尔大法师的弟子，作为维纳恩学院这一届的八系首席和院长泽穆尔的唯一弟子，即便他是个玩家，也同样会引起像盗贼公会一样，专门搜集情报进行贩卖的这些组织的注意。

　　所以，有大法师这张虎皮的保护，梧桐相信，短期内，他不会受到来自NPC势力的威胁，因为没有谁会愿意为了一名法师学徒，而去得罪一名大法师，而且还是一个性格相当疯狂的大法师。

　　至于居然连盗贼公会都没有《沧海》公会的情报，梧桐想了想之后也不会觉得奇怪，因为目前玩家根本就没有能力建立起被官方认可的公会这种机构，所以目前存在于玩家体系之中的各大公会、家族和团队，只不过是玩家们自己口头上的称呼罢了，对NPC们来说，实在是没有值得关注的价值。

　　也不知道老盗贼使用了什么传讯方法，没见他高声呼喊或是别的什么，很快门外就窜进来一个矮小的身影：“嘿！老头！有什么活儿介绍给我么？”

　　梧桐他们愕然的看去，却发现这个矮小的家伙，竟然是个半身人游荡者，而且还是梧桐的熟人，他刚抵达费尔海文的时候，给他带路的那名半身人玩家，金刚豌豆！

　　金刚豌豆看到梧桐和笑笑也惊讶了一下，但立刻高兴的蹦到了梧桐面前，热情的嚷嚷着：“唷！法师哥们！你怎么会跑到这个旮旯角里来的？迷路了？”

　　“呃……我来购买一些情报。”梧桐对这家伙的热情和自来熟还真有点不习惯。

　　“买情报？买情报找我就好了嘛！保证物美价廉童叟无欺，在这个老家伙这里买死贵了！”

　　金刚豌豆不把老盗贼放在眼里的公然挖墙脚，弄的老盗贼脸都是黑的，生气的一把砸过一只卷轴，咆哮道：“你这个该死的矮子！拿上任务卷轴！滚出我的地盘！”。

　　敏捷的一个翻身，金刚豌豆接过老盗贼扔过来的任务卷轴，扯开来看了看，混不在意都快冒烟了的老盗贼，咧开嘴直乐：“沧海公会啊？这个任务好简单，费尔海文城里难道还有比我更了解《沧海》公会的人么？我自己就是《沧海》公会的哇！”

　　“你也是沧海公会的？”梧桐他们听的一愣，你自己就是《沧海》公会的？那你还出卖情报？

　　金刚豌豆将卷轴塞在腰带里，见梧桐他们一脸的差异，撇了撇嘴道：“有什么好奇怪的？《沧海》公会又不是只有那帮傻逼一支……”

　　“滚出去！！！”老盗贼出离的愤怒了，似乎有打算跟这个家伙肉搏的意思。

　　金刚豌豆耸了耸肩：“我们出去说吧，这老头每个月都有那么几天情绪不稳定。”说着带头往外走去。

　　弄不清楚金刚豌豆和老盗贼的关系，梧桐他们也只好赶紧向老盗贼致礼后，匆匆退出了七窍生烟的盗贼公会据点。

　　“别担心，这老头主要是针对我，不是针对你们。”

　　金刚豌豆也没走远，出门后，就在不远处的小巷地面上席地盘坐了下来，笑嘻嘻的冲梧桐他们招手：“自从我在完成就职任务的时候，潜进这老家伙的藏宝室里，不小心打碎了他的一些藏品之后，他对我就一直这样。”

　　梧桐跟一帮子法师面面相觑，从金刚豌豆的话来分析，他居然是一名成功就职了的正式职业者，而老盗贼似乎还是他的“老师”一类的角色，不知道两者之间为什么会产生大的矛盾。

　　看上去金刚豌豆似乎是个单身独行的散人玩家，能够依靠自己的力量，这么早完成了就职任务成为一名正式职业者，他怎么也不能说是普通玩家，应该勉强算是一名小高手了。

　　梧桐先打开了从老盗贼那里花了5枚金币的巨款，所购买来的情报卷轴，飞快的扫了一眼里面内容，知道了《荒野之豺》团伙的来历，却不由自主的吃了一惊。

　　《荒野之豺》团伙的情报，之所以这么便宜，想当然尔不会是什么实力背景很雄厚的组织，但是梧桐却从中了解到了目前费尔海文外城的局势。

　　和现实之中一样，无论是什么歌舞升平的城市，都不可能是绝对的安定祥和，看似繁花似锦的安黛尔公国首都，自然也避免不了的存在着一些阴暗面，例如说不受皇家管辖的各大公会势力和地下力量。

　　除了维纳恩这样的施法者学院团体之外，各大职业公会，也拥有着皇家无法忽视的力量，这让他们在费尔海文城这座首都中具有着十分奇特的权利和地位，皇家允许它们的存在，但这些职业公会也拥有着协助皇家维护社会安定的义务。

　　而一些地下势力，则是安黛尔皇家都感到头疼的社会毒瘤，它们像一张毒寡妇的巨网一般，渗透进了这个国家的角角落落之中，它们既不会浮到“水面”上来，又不会让人们忽略它们的存在，甚至和安黛尔皇家所代表的官方力量，保持着一定程度上不可说的默契，那就是不对社会安定造成威胁，将一些阴暗面的事件隐藏在黑暗之中完成。

　　像《荒野之豺》这样的街区团伙，就属于地下势力的一支，像他们这样的团伙，在费尔海文城多不胜数，各自拥有着自己的地盘，依靠向自己管辖范围之内的店铺和商家收取保护费生存着。但是却又代替皇家管辖和维护着自己地盘之中的秩序，有些势力庞大的团伙，背后甚至有着一些职业公会的影子。

　　《荒野之豺》团伙的正式成员总人数还不到50人，被梧桐误打误撞的干掉了他们的首领后，可以说基本上已经算是失去了和其它团伙竞争的力量，被淘汰掉了。

　　可重点是，《荒野之豺》团伙的背后，却是费尔海文城中一支实力不弱的中型佣兵团，据可靠小道消息，梧桐干掉了他们在费尔海文城用来管理地盘的“触手”，这只佣兵团已经展开了对梧桐这个法师学徒的调查和针对性的报复。

　　只是梧桐初来乍道，没有人知道他的底细，一时之间还没有查到他的头上来，而且在梧桐的背后，还隐隐的站着维纳恩学院一群大法师，这让对方投鼠忌器，不敢轻易的动手而已。

　　至于《沧海》公会……

　　金刚豌豆笑眯眯的道：“你们知道沧海公会究竟有多少个分会么？”梧桐和众法师茫然的对视了一眼，都摇了摇头。


第302章 追杀和反追杀！

　　当年号称八百万坏蛋横扫天下的《沧海》公会，自从老大撒旦隐退后，就土崩瓦解的分裂成了十几个大型公会、几十个中型公会和数百个小型公会，虽然对外宣传使用的都还是《沧海》公会的名字，但是基本上来说，已经跟最初的沧海公会没有了太大的关系。

　　“这你们就不知道了吧？我们《沧海》公会当年可是号称八百万成员，虽然实际数量可能没有那么多，但是几百万成员还是有的，从上到下以金字塔结构进行管理，所以《沧海》公会与其说是一个公会，不如说是一个公会联盟，管理层全部都是由公会老大组成的！”

　　金刚豌豆得意的道：“当年撒旦老大在的时候，手下可是有南斗、北斗、四大星君、十二黄道，一共十八名老大，后来撒旦老大隐退，南斗和北斗老大跟其他人意见不合，带着他们俩手下控制的南斗六大公会和北斗七大公会独立了出去。”

　　“四大星君的藏珑、炫舞、白狐、逐雀四大美女老大也隐退了，但是她们手下控制的二十八宿公会却留了下来。”

　　“十二黄道的十二位老大留了下来，带着他们手下的一两百个小公会组成的公会联盟《黄道十二宫》，撑起来了《沧海》公会现在的局面……”

　　梧桐他们听的一阵晕头转向，这都什么啊？北斗神拳和圣斗士都出来了么？

　　“……所以，严格来说，目前正规属于原《沧海》公会的成员，就只剩下了《南斗》公会联盟的六个大型公会，《北斗》公会联盟的七个大型公会，《二十八宿》公会联盟的二十八个中型公会，和《黄道十二宫》公会联盟的两百多个小型公会了，总成员数量大约在两百万左右。”

　　金刚豌豆说的很详细，最后却惋惜的道：“很可惜的是，撒旦老大隐退之后，大家都成了一盘散沙，除非撒旦老大重新出山，不然估计《沧海》公会是没希望重新聚合起来了，现在还没有人能创建官方认可的公会组织，所以大家对外都还是自称《沧海》公会，等到开放了公会类机构，估计大家都各立山头，用自己的公会旗号了。”

　　“喂喂！我们想知道的是费尔海文城里，到底是那个分会在对付我们好吧！”七月流火忍不住的抱怨道：“我们又不是来听你讲公会发展史的！”

　　说的正兴高采烈的金刚豌豆被七月流火打断，很是幽怨的瞅了他一眼，无奈的道：“这不是给你们普及下概念么，不给你们说清楚《沧海》公会的结构，你们那搞得清楚是谁在对付你们啊！？”

　　大舌头老外Ais突然扭头问梧桐：“偶能揍他么？”梧桐汗！

　　“好吧！好吧！没耐心的家伙们！”

　　被这个老外法师的大块头吓了一跳，金刚豌豆对比了一下双方的身高差距，决定好汉不吃眼前亏，嘟囔着道：“因为随机传送的问题，目前各路人马都还没有聚集起来，人员极其分散，所以几乎每个分会在费尔海文城都有自己的一帮人马，对付你们的是《黄道十二宫》公会联盟中《摩羯》公会名下十个团队之中的一个，名字叫《海火》，聚集起来的正式成员人数大概有四百多人。”

　　连女法师们都忍不住翻白眼：“你直接说这最后一句不就完了！”

　　“你以为那么简单啊！？虽然他们没有多少人，可是如果你们去招惹他们的话，打不过他们还好，要是你让他们吃了亏，他们随时能联系起来《摩羯》公会名下的其它团队对付你们，光是在费尔海文城里聚集起来的《摩羯》公会正式成员，加起来就有好几千人！”

　　金刚豌豆嘲讽道：“再加上他们在费尔海文城就地招收的新成员，总人数能有一两万！就靠你们这几个人想对付他们？”他哼哼的扫了几眼加起来才十个人左右的《秘法团》。

　　众法师们都吸了口冷气，老牌公会果然是老牌公会，只不过是《沧海》公会分裂之后，所独立出来的《黄道十二宫》公会联盟中的《摩羯》公会，名下十个团队之中的一个，竟然人数就能达到几千人，可以想象，当年号称“八百万坏蛋”的《沧海》公会是多么可怕的一个庞然大物。

　　见众人被吓住，金刚豌豆得意洋洋的道：“你们为什么找《海火》我也知道，之前佣兵大街上的骚乱是你们引起的吧？跟你们产生矛盾的，就是挂靠在《海火》名下的一个不到百人的小团队而已，只不过他们因为一个任务，加入了费尔海文城的《荒野之豺》街区团伙，能够牵扯上NPC势力，而《荒野之豺》又是中型佣兵团《黑岩》的分支，所以说，一旦你们打算向他们报复，那么就会牵扯出一大堆错综复杂的势力来！”

　　梧桐他们直接被金刚豌豆给绕晕了，难怪他要先告诉梧桐他们《沧海》公会的组成结构呢，原来别看招惹他们的那个游荡者组织只不过是个不起眼的小团伙，可是牵一发而动全身，很有可能因为打击他们而引来无法抗拒的敌人！

　　“悲剧的是，你们好像现在不找他们的麻烦也不行了……”

　　金刚豌豆同情的瞅着他们，啧啧了两声道：“据我所知，你们干掉了《荒野之豺》的首领，而那个垃圾法师却是《黑岩》佣兵团的正式成员，专门负责帮《黑岩》佣兵团管理在费尔海文城产业，顺便照看地盘的人员，你们打掉了他们的一个据点，等于是在向《黑岩》挑战，现在《黑岩》已经发动起了手下的力量，追查到底是谁干掉了他们的人……”

　　他停顿了一下，瞅着梧桐道：“《海火》这边也是一样，虽然那帮子游荡者只是挂靠在他们名下的团伙，但毕竟是打着他们名号的喽啰，不给那帮游荡者面子，就是不给《海火》面子，不给《海火》面子，就是不给《摩羯》公会其它九个团队的面子，不给《摩羯》的面子，就是不给《黄道十二宫》公会联盟的面子……”

　　法师们一阵不安，都看向了梧桐，梧桐有些咬牙切齿，这还真是捅了耗子窝了，打了小的出来老的……

　　扫了一眼有些不安的法师们，梧桐嘿嘿笑了笑：“现在我可算是过街老鼠了，《海火》和《黑岩》这两个势力，肯定会派人追杀我，你们有什么想法？再跟我混在一起，估计那帮子家伙连你们也会追杀的！”

　　法师们你看看我，我看看你，反倒是双子星小姐妹蹦了出来，挥舞着小拳头义愤填膺的嚷嚷：“怕什么！是他们先不对，难道还要我们给他们道歉不成？敢来追杀我们，我们就打爆他们！！！”

　　这俩小姐妹到底现实里是干什么的啊？这么暴力？

　　“就是！就是！我们要不畏强权！”

　　妃子哇迷茫这小妹子压根就没搞清楚怎么回事，就哇哇乱叫的瞎掺和，幽光之月和双安、小水滴，比几只小妹子的年纪略大，相对也沉稳的多，都没说话的看着梧桐。

　　“我们可是法师！”

　　相源哼哼的道：“打得过就打，打不过就跑，我就不信他们敢追到安恬内城去追杀我们！”。

　　七月流火很讲义气的拍了拍胸脯：“老板！你说咱们怎么办吧！”

　　老外帅哥Ais也认真的点了点头：“油壶捅响！有卵捅裆！”众人巨汗，大哥！您这外语水平太奇葩了！

　　“谁说我们要跑？”

　　梧桐搓了搓一根胡渣都没有的下巴，一脸祸害谁家闺女好的表情，嘿嘿坏笑道：“他们要追杀我们，我们为什么不能追杀他们呢？”

　　梧桐的话说的众法师们一呆，梧桐一摊手撇嘴道：“他们人多又有什么用？在费尔海文城里，难道他们还敢聚众当街追杀我们？好吧，就算他们有这个胆子，我们又不是木头桩子，难道站着给他们杀么？”

　　众法师还是不太明白，梧桐叹了口气，这帮家伙看来还是没有了解到，在《无尽》之中法师的地位：“我们是法师啊！我们可都是准贵族啊！虽然你们都还没有正式就职，从而获得[次等贵族]身份，但是施法者学徒，最低也是[望族]身份吧？比那帮子[平民]，甚至只不过是[贫民]的家伙，天生身份就高了好几级！”

　　法师们一阵迷糊，身份高又能怎么样？难道还能“仗势欺人”不成？费尔海文外城，特别是公会区这块地方，安黛尔皇家的法律可不好使。

　　“没错！就是‘仗势欺人’！游戏里可不是现实之中人人平等，讲究法律的地方，在《无尽》这个中古世纪背景的世界里，贵族的地位是很高的！而法师，更是贵族之中的特权阶层！”

　　“如果社会地位有差距的双方发生冲突，身份高的一方，绝对占据着特权优势！更何况我们还占着道理，是他们追杀我们，又不是我们追杀他们！你们想啊！如果一名[望族]和一名[贫民]发生冲突，执法者会偏向谁？”

　　相源眼神一亮，惊喜的道：“啊！我明白了！老板你的意思是说，既然他们打算阴我们，我们就光明正大的仗着身份地位欺负他们！？”

　　见有人明白了，梧桐狠狠的点了点头：“没错！他们因为不可能大规模的召集人马对付我们，所以如果想干掉我们，就只能偷偷摸摸的在人少的地方偷袭打闷棍，只要我们避开那些人迹罕至的小巷子，他们想下手就不是那么的容易。

　　而我们，就仗着身份欺负他们又怎么样？直接在大街上攻击他们，就算执法者或者各公会维护秩序人员找上我们，也拿我们没办法，毕竟我们《秘法团》和《海火》、《黑岩》这两个组织的矛盾已经是半公开化的了，我们完全可以声称是‘自我防卫’！”

　　众法师恍然，继而都冒出了兴奋的神色，我能欺负你，你还不能还手！这本来就是贵族的特权，让人怎么能够不亢奋呢？

　　“另外！我们完全不用担心NPC势力的追杀……”

　　梧桐意有所指的道：“他们现在是弄不清我的底细，一旦查清楚，我相信《黑岩》佣兵团绝度没有那个胆子敢掺和进来！我们需要对付的，只不过是玩家势力而已！”

　　“为什么？”七月流火不解的道。

　　“因为……”

　　梧桐微笑着亮出了自己的身份：“我的老师是维纳恩学院的院长，大法师泽穆尔阁下，而我，则是维纳恩学院这一届的八大学派首席，除了泽穆尔院长阁下之外，我还有八位身为高阶法师的老师！”

　　简单的向众法师们解释了一下“首席”的概念，法师们顿时集体抽起了冷气，原本在他们看来，那些就职了[见习法师]职业的家伙们就够牛逼了，没有想到，在他们身边，竟然还有一个更加牛逼的家伙！

　　按照他的说法，每座学院，都会有八位各学派的首席弟子，这些人将代表该学院该学派的最强者，也将获得学派的全力培养和来自老师的亲自传承，这和普通玩家的差距实在太大了！

　　可以想象，一位高阶法师的亲传弟子，从老师那里继承的可不仅仅只是知识而已，成为了首席，意味着将获得学派的全力支持和庇护，没有谁愿意去得罪一群法师吧？而成为“亲传弟子”，更是犹如披上了一张虎皮，谁敢得罪一位高阶法师呢？

　　而面前的这个家伙，披上的可不仅仅只是一张虎皮，他一次性披上了八张虎皮不说，甚至还披上了维纳恩学院院长的这张龙皮！

　　谁敢惹他啊？你势力大？再大大的过安黛尔这个奥法国度的法师群体？惹到了这个家伙，那才叫捅了马蜂窝呢，那帮子护短的法师们才不会跟你讲道理呢，梧桐的背后可是站着十几位大法师和几十位高阶法师，甚至还包括了整个维纳恩学院！

　　再强的佣兵团，难道还能强得过完全由大量法师组成的虎皮团？

　　以《黑岩》佣兵团这种核心成员人数只不过几千人的中型势力，不需要那十几位大法师出场，随便来一个高阶法师，甚至来几个中阶法师，就能够完虐他们了。

　　“另外……”

　　梧桐哼了哼：“他们不是仗着人多欺负我们么？我们的人也不少……别忘了，咱们《44号秘法团》还有一个强而有力的盟友：佣兵公会！追杀我们？难道我们就不能反追杀？我就不信他们能抗到最后！”

　　众法师，包括女牧师翎月霜雪和游荡者金刚豌豆，集体阵汗，这个法师打算干什么啊？

　　“我们已经跟这两个组织结下仇了，不解决这个问题，我们连费尔海文城都出不去！你们不打算在城里一直呆着吧？”

　　梧桐看了看法师们，很无奈的摊手道：“我可是个和平主义者！不过既然他们不打算让咱们好过，我也不介意客串一下恐怖分子。”

　　“呃……老板，你该不会是打算请你的老师出来放禁咒吧？”相源冷汗直冒的问。

　　“想完成这个任务，只能靠自己解决！走！去佣兵公会！”

　　梧桐站起身来，拍了拍屁股：“我有个计划，咱们边走边说，这里太偏僻了，不安全！我打算……”

　　当梧桐带着一行人来到佣兵公会的时候，一群法师都被梧桐疯狂的计划给吓着了，这家伙策划的不是一场反击战，而是一场战争！

　　“翎月霜雪，你负责去招人揪团！相源，你去抄录任务！其他人各自准备补给，准备好了我们就出城！”

　　梧桐一边冲七月流火他们吩咐着，一边向迎上来佣兵公会的引导者，半精灵女孩莉雅微笑道：“我要发布无限制通缉任务。”

　　“通缉任务？”半精灵莉雅一愣。

　　“是的，通缉一个叫做《海火》的组织，限时一周，干掉该组织成员任意一次，我将提供一颗超品质药丸、药剂作为奖励，视被干掉的成员等级不同，我将提供不同品质的超品质药丸、药剂，一周内猎杀积分最高的队伍或个人，我将提供各种稀有神术司文、法术卷轴、稀有物品和珍稀装备作为奖励，例如说……”

　　梧桐当众取出了一把矮人重斧，引起了佣兵公会中，大量佣兵们的注意。

　　莉雅检查了下梧桐拿出的矮人重斧，倒抽了一口冷气，用惊诧的眼神注视着梧桐，不敢置信的道：“您确定要用这把[完美]品质的矮人重斧作为任务奖励！？？”

　　“是的，不过，前提是最低能积累到500人头数！”

　　梧桐故意摆出来的矮人重斧，闪烁着名为诱惑的光芒，周围的佣兵们，眼神里明显闪出了绿色的贪婪光芒！！！


第303章 疯狂的传统

　　在这个中古世纪的世界里，可没有什么禁止买凶杀人的法律，连当众决斗都合法了，因为仇怨而雇佣佣兵复仇，更是没有什么好稀奇的。

　　据了解，《海火》组织虽然只有四百多名正式成员，但是挂靠在他们名下的小团伙却不少，全部算进去的话，整个《海火》组织的内外成员总人数能达到2000人以上！

　　目前玩家们还没能建立公会一级的机构，甚至连拿到正式佣兵资格的也不多，所以绝大多数玩家，都选择了注册成冒险者，组建冒险团来形成团体，像搭积木一样，搭建起金字塔式的团队结构来。

　　冒险团的人员结构是很松散的，基本上都是玩家们自己任命，这就让玩家们有了钻空子的机会，只有那些大型公会里的管理层才有机会拿到[见习佣兵中队长]身份，所以一般玩家顶多就是10人小队长的权限或者4人小分队长的权限。

　　但是，一个小队长组上10名玩家小队长，而其他九名小队长再各自组上一个小队的组员，这样就可以形成一个111人的中队，如果是一名中队长，则可以组上整整50名小队长！

　　虽然没有正式的公会机构所拥有的管理权限那么明确和方便，但理论上来说，玩家们是可以通过这种“套娃”的方式，层层的套下去，将所有的成员都纳入组织的管辖范围之中的。

　　而冒险公会，为了让同一个团队的冒险者们之间互相方便辨识，在注册临时冒险团队的时候，是会赋予团队成员“冒险徽记”的，而这种散发着乳白色微光的冒险徽记，虽然是由冒险公会的NPC施法者帮忙施加的，但是却可以由玩家们自己设计个性图案，所以这么一来，玩家们之中就有了非正式的团队机构。

　　只要团队首领不解散团队，这种烙印在玩家们胸口位置的[冒险徽记]是不会消散的，而且因为[冒险徽记]并非实体，只是由一圈巴掌心大小的奥法能量构成的光团，所以是无法遮掩的，始终浮现在玩家装备的最外层胸口处。

　　像《海火》组织的[冒险徽记]，就是一圈十二颗星星组成的黄道十二宫表盘，并在七点钟的位置，一个小小的摩羯座标志代替了星星，而在“表盘”中央，则是漂浮在海水上的一团火焰。

　　虽然只是用很简单的线条构成的团，但是却明确的将他们的身份标示了出来，隶属《黄道十二宫》公会联盟的《摩羯》公会《海火》团。

　　这样一来，就给玩家们带来了一些便利，也带来了一些麻烦，除非是朝建夕散的临时团，不然的话，一般长期团的徽记，熟悉他们的人看一眼就知道他们是那个团队的，注册一个临时冒险团，也是需要交纳1枚金币的注册手续费用的，虽然不多，却也没有那个家伙烧包到有事没事注册一个然后解散了玩。

　　如果团队的势力庞大，显露在外的[冒险徽记]还能起到彰显荣誉和震慑敌人的作用，可如果碰到了强大的敌对者，那么这个徽记，就成为了他们的催命符，例如说现在！

　　梧桐在佣兵公会发布的无限制通缉任务，是不需要玩家们接取，就可以完成的自由任务，只要杀死该组织成员，对方胸口的[冒险徽记]就会剥落下来，凝结成为一块指甲盖大小的乳白色“徽记石”，里面包含了被杀死的该成员的基本信息，可以用来作为交纳任务的凭证，这一点跟猎杀怪物后，割掉左耳朵带回来是一个意思。

　　当佣兵工会将这个任务公布之后，不但是玩家们疯狂了，就连很多NPC佣兵们也疯狂了！

　　一把[普通]品质的0阶20级[重斧]，标准价格是210金币，同级别的[军用重斧]，价格是一般[重斧]的两倍，而[矮人重斧]的价格，又是[军用重斧]的两倍！

　　也就意味着说，一把[普通]品质的[矮人重斧]，标准价格就是840金币，再计算上[精良]品质价格×2、[精致]×2、[精美]×2、[完美]×2……

　　梧桐拿出来作为悬赏的这把[完美]品质[矮人重斧]，其官方估价就是13440枚标准金币！！！

　　对一般的玩家来说，这是多么庞大的一个天文数字啊？也许对一些中大型的玩家势力来说，筹集出一万多枚金币，也不是办不到，可问题是，这玩意并不是有钱就能买的到的！

　　普通的[矮人重斧]，本身就被视为[精致]品，在一般的NPC商店里根本就买不到，更别提[完美]品质的[矮人重斧]了，这玩意在目前，压根就是把“神器”，物以稀为贵，这把斧头的价值，根本就不是官方估价的13440金币可以买的到的！

　　再说除了这把要求猎杀积分最高，而且最低要积累到500人头数的“神器”之外，还有各种明码标价的超品质药丸、药剂、司文、卷轴、炼金物品、秘药，都可以用猎杀积分兑换。

　　一个猎杀积分，就可以兑换到一组50颗，价值2.5金币的普通战职系药丸，或者按比例兑换[高效]、[强效]、[特效]品质的药丸，价格倒还是次要的，最主要的是这些超品质药丸，平时根本买不到！如果能有一些超品质药丸，可能在打BOSS、PK的过程中，救自己一条小命！那价值可就巨大了！

　　在这种情况下，你叫玩家们怎么能够不疯狂？

　　几乎是佣兵公会将这个不限制原住民还是玩家完成的自由任务一挂出来，其消息就在极短的时间内，以迅雷不及掩耳的速度传遍了整个费尔海文，并迅速的向周边地区传递……

　　这个任务可没有限制完成区域，只要你能找到一个[海火]的成员并干掉他，你就能在当地的佣兵公会中领取到奖励！

　　全城的两三千万名玩家，在沉默了短暂的时间后，就用狼一样的眼神瞄向了身边的玩家，那绿油油的眼神袭胸，甚至能让感觉到灼热的刺痛感，特别是敏感的女性玩家们，纷纷惊恐的以手抱胸，企图阻挡那可怕的眼神，估计这还是她们第一次害怕色色的眼神之外的注视，太恐怖了！

　　四百多名正式成员，和近两千名挂靠成员，扔在玩家人口高达两三千万的费尔海文城里，跟大海里的沙子一样不起眼，可是毕竟他们的活动区域，大概在公会区佣兵大街附近。

　　所以当消息一传开，已经发现了梧桐他们前往佣兵公会的踪迹，正在集结人员打算伏击一群法师的海火成员们，突然觉得有点“热”，茫然的四顾一圈后，发现周围的玩家们都热情的，用火辣辣的热切眼神看着自己，顿时觉得心理压力好大！

　　佣兵公会周围，几乎是同时响起了几百声垂死的惨叫，绝大部分的海火成员，压根就还没能搞清楚怎么回事，就已经被身边的陌生玩家一刀砍翻在地，死的那叫一个轻如鸿毛！

　　混乱就此展开，虽然佣兵大街和周边地区，乃至整个费尔海文城的平民区和贫民区，遵循的都是拳头法则，法律并不能完全的抑制人们的行为，可是并不代表安黛尔皇家就允许子民们肆无忌惮的公开械斗，大规模的混乱，还是会招来执法者的管制。

　　可是玩家在乎嘛？

　　不在乎！

　　有个倒霉的海火游荡者反应比较快，几乎是一察觉到周围的玩家视线落在自己的身上，就立刻拔腿撒丫子往最近的执法者身边跑，企图借助执法者的威严，来保住自己的一条小命。

　　可是他刚刚跑到全副武装的执法者骑士身边，一把大刀就诡异的从人群之中伸了出来，狠狠的劈在了他的背上，直接将他砍翻在地，紧接着，一群玩家一拥而上，争先恐后的一通刀劈斧凿，唯恐猎杀积分落在了别人的身上！

　　死无全尸的海火游荡者忽略了一个问题，那就是虽然执法者们会对械斗进行管制，可是法不责众，只有一个两个玩家攻击他的话，也许执法者们还会为他报仇，可一大群人一拥而上，你让执法者抓谁？

　　歪瓜裂枣全加在一起也能凑出两千多人的海火组织，在悬赏通缉任务公布后的短短半个小时内，就全躺进了各处神殿的“停尸间”，原本策划出来的一系列对付《44号秘法团》的报复性计划，也因为没有了执行人而烟消云散，直接夭折了。

　　《海火》组织与其想着怎么报复《44号秘法团》的人马，还不如考虑一下怎么从神殿里出来比较实在，现在每座神殿的外面，都蹲着一群群的斥候，都热切的盼望着他们从神殿里出来呢！

　　悬赏只有一周时间，而《海火》的人员只有两千多人，狼多肉少之下，根本就不够砍的，第一轮的猎杀，各方组织甚至连最低500人头数的个位数都还没猎到呢，想要凑足500人头可是个任重而道远的事情。

　　参加猎杀的玩家们几乎是立刻就反应了过来了任务悬赏者的“险恶用心”，别看500人头数量不多，可人家的要求是要猎杀够500人，才有资格参加最高猎杀积分排位，也就是说，只有猎杀积分最高的那个组织，才有机会拿到那把矮人重斧。

　　可问题是，《海火》组织总共只有两千多人，费尔海文城里想要那把矮人重斧的组织又多如牛毛，一个组织能逮着一个海火成员杀就很了不起了，这就跟守“刷新点”差不多的意思，人多“怪”少啊！

　　玩家挂掉之后，灵魂回到神殿复活，会有一个小时的“死亡惩罚”时间，得躺在神殿里玩家们戏称的“停尸房”里挺尸，而同一天之内，每多死亡一次，就会多增加一倍的“死亡惩罚”时间。

　　（死亡状态下，玩家可以选择以灵魂状态存在，也可以选择下线，灵魂状态下，可阅读账号绑定的邮箱之中的官方背景资料和需要耗费时间学习的书籍，也可以登录官方社区进行浏览。）

　　也就是说，一个玩家一天最多也就能被干掉4次而已，而挂掉一次，就会爆掉当前魂能池容量十分之一的魂能点，相当于掉一级的“经验”，一旦掉级掉到了1阶以下，就会进入24小时的[神灵庇佑]受保护状态，无法被人攻击，也无法攻击他人。

　　这就意味着，两千多《海火》成员每天能提供的人头数，也只不过八千多而已，一周也只不过五万多的人头数，根本就不够广大人民群众瓜分的。

　　这就逼的一些猎杀者们情急之下，甚至派人跟那些被杀怕了，躲在神殿之中不敢出来的《海火》成员们联系，出钱“买人头”……

　　且不论费尔海文城里的混乱，梧桐他们在其他人不知不觉之中，已经离开了城里，继续前往城外刷任务，暂时没有人会来骚扰他们了，一边熟练的和其他人配合着释放法术，清剿着冲到战士们面前的凶暴鼠，七月流火一边甚至还有余力嘟囔：“一把[完美]品质的矮人重斧啊！就这么被他们赚去了，这要是拿去卖得赚多少钱啊？”

　　一旁的翎月霜雪没好气的翻了个娇俏的白眼：“你怎么不说，要是老有梧桐老大的那把矮人重斧，咱们就要被两千多人追杀呢？”

　　七月流火扔了一枚[酸液飞溅]出去，和幽光之月放出的一枚酸液球准确的撞在了一起，爆开的酸液喷溅而成的酸雾，正好将冲到阵前的凶暴鼠一个不拉的笼罩了进去，却又没有波及到任何一名肉盾，随着配合的默契，他们现在的施法技术大大的提升了起来。

　　趁着吟唱的间隙，七月流火干笑道：“我这不是替老板心疼么，你没听见佣兵公会的鉴定师给出的官方估价么？一万三千多金币啊！我得搓多少药丸才能挣到那么多金币哦！就用来悬赏那帮子傻逼了，亏死了！”

　　旁边听到他嘟囔的玩家，集体回头鄙视他，这家伙还真是贪心不足，一万多金币，买了两千多颗人头，估计那帮子家伙，经过这一次之后差不多就直接废掉了，贵吗？还真不贵，才折合6枚金币一个人呢，要是他们自己杀的话，得嗑掉多少药丸才能杀掉这么多人啊？

　　其实七月流火也不是不知道这其中的道理，只是肉疼那把矮人重斧而已，要不是觉得自己没那个能耐，估计他打算也去参加猎头活动了。

　　“不亏，这才刚开始呢！”

　　梧桐稳定的释放着[幻影蒺藜]，意有所指的道，作为团队里的“主控”，他负责将一群又一群的凶暴鼠陷入半残废的状态，减弱大耗子们冲击盾墙的力度，刷完这一批凶暴鼠，他们就踏出了平原，进入狗头人丘陵了，他们今天的打算是穿过狗头人秋林，直接前往地精丛林，进一步的提升他们身上的装备。

　　“汗，老板你又打算干啥啊？”法师们对梧桐的计划也是心理没底，并不是所有人想玩出这种大场面来，就能玩的出来的，首先得拥有足够的财力支持。

　　“干啥？”

　　梧桐嘿嘿笑了笑：“不干啥！这才第一阶段呢，好戏还在后头呢！”又是一记[幻影蒺藜]出手。

　　“第一阶段？”众法师们面面相觑，《海火》组织都快被你玩残废了，这才第一阶段？

　　“《海火》背后可是站着《摩羯》公会呢，咱们消灭了他们的喽啰，对方能放过我们么？现在他们还没站出来，估计是被这场全民通缉吓住了。等他们回过味来，这场混乱还将进一步的扩大！”

　　停了停后，梧桐接着道：“再说了，如果不出意外的话，这把矮人重斧根本就不会有人拿得到……”

　　梧桐对现在的局面很满意，他压根就没打算将矮人重斧作为奖励扔出去，这东西现在就像是一把鲜嫩欲滴的草，不断的诱惑着那些玩家组织，超梧桐希望的方向发展。

　　而与此同时，维纳恩学院某座法师塔中，一群大法师和一群高阶法师，都傻眼的透过一面光幕，看着已经彻底的陷入混乱的费尔海文，好一会儿才有了反应，其中一名大法师感叹道：“泽穆尔，你的这位弟子，可比你当年疯狂多了！我们是不是给了他错误的任务暗示？他这是打算毁掉整个费尔海文城么？你看我们是不是该插手了？”

　　泽穆尔也是傻眼了好一会，继而得意洋洋的道：“别急，有趣的还在后面呢，治安问题，留给《皇家奥术协会》里的那帮老家伙去伤脑筋吧！”

　　大法师们都很无奈的互看了一眼，泽穆尔这一系的法师，无论是泽穆尔，还是贝利亚，再到这个小小的学徒，好像就没有一个是正常的，这难道也会成为传承的传统么？


第304章 就职任务

　　[法师的尊严]任务，不是一下子就可以做完的，梧桐自己估计，按照他的计划，整个任务，大概将会在一周内完成，而今天，只不过是刚刚开始而已，2000多《海火》成员只不过是完成这个任务的牺牲品和开胃小菜而已。

　　说实话，梧桐也不喜欢这样，但是，已经开始逐渐习惯了游戏世界的他，也慢慢的明白了，在这个虚拟的梦境世界里，是没有对错和善恶的，玩家们的行为通常是凭心而为，想干什么就干什么。

　　所以了，如果他不干点什么，似乎只有被其他玩家虐着玩的份，说白了，绝大多数玩家在游戏里，都只是将自己的快乐建立在他人的痛苦上，纯粹享受在现实之中难以获得的优越感而已。

　　既然这样，他还有什么好低调的？如果不让人知道，想要从他这里找优越感，是件很愚蠢的事情，那么以后，很有可能他会被层出不穷的狗屁倒灶的事情烦死。

　　他只是想快快乐乐的享受游戏而已，不想再出现什么小萝莉被敌人用来威胁他的狗血事情，这么点简单而单纯的愿望也无法实现嘛？

　　所以与其到时候总是头疼，干脆一劳永逸的解决这些麻烦，让那些打他主意的家伙知道，在他这里，只能是“被找优越感”。

　　扔出一把矮人重斧作为诱饵，是梧桐考虑良久的决定，因为他身上拥有众多高级装备的事情已经曝光，这件事是无法避免的，因为他不可能总是把自己那一背包的高级物品藏起来不拿出来用，可一拿出来用，必然就会曝光。

　　这导致他就像一块会移动的大肥肉，迟早会引来各方势力的觊觎，与其被动的等着被抢，不如主动的将诱饵扔出去，勾引他们来抢，梧桐的目的是将自己打造成一座“银行”，银行里的钱倒是多，你来抢试试？当场击毙的好吧！

　　这次[法师的尊严]任务，就是一个绝佳的立威机会，一劳永逸的解决掉这个问题，NPC势力方面，他倒是不用操太多的心，因为他身后站着的，是庞大的“虎皮团”，一把矮人重斧的性价比，还不足以让那些真正有实力的NPC们，宁愿冒着摸老虎屁股的危险而铤而走险，至于那些压根就接触不到“虎皮团”层面的小喽啰，梧桐也不用怕他们就是了。

　　当然，碍于梧桐目前自身的实力和掌握的势力，还不足以跟那些人多势众的势力硬抗，所以，另外扯起一张虎皮来震慑他们是有必要的，这张额外的虎皮，就是佣兵公会！

　　你们不是想要高级装备么？敢抢佣兵公会你就来吧！

　　整个任务的过程，也许根本就不需要梧桐出手战斗，但是就像是老师说过的：“法师的战斗，并不依靠肌肉，而是依靠大脑。”这也是泽穆尔院长考验梧桐的目的吧。

　　第一阶段已经开始了，想要从一个身后站着一群虎皮团的法师手中抢矮人重斧，风险显然要大过完成佣兵任务后直接获得任务奖励，毕竟法不责众，仇也不及众。

　　被他们干掉的那些《海火》组织玩家，就算想报仇，也不知道该找谁，难不成他们还敢跟整个玩家群体为敌？不说是现在已经四分五裂的《沧海》公会了，就算是当年《沧海》公会最巅峰的时候，也没有干过这么二逼的事情，那不叫报仇，那叫找虐。

　　梧桐这么高调的行为，另外的一个目的，也是为了试试能不能找到失踪了的无，对于这个神秘的沉默朋友，自从他被血色传送阵不知道传到哪里去了之后，梧桐还是很惦记的，特别是小萝莉，老是在念叨“不说话大叔”什么时候回来。

　　七月流火他们肉疼一把矮人重斧就这么被人拿走，其实也只不过是梧桐挖的一个坑而已，按照任务要求，玩家们根本就不可能凑得够500人头数，就算买人头作弊都不行！

　　因为两千多《海火》成员不可能傻到明明知道不敌，还要跑出来送死，再加上为数众多的玩家势力争抢人头，2000多人头看似不少，可是瓜分到众多势力手里，却寥寥无几。

　　再加上被人通缉，《海火》组织必然会出现有玩家退会的现象，特别是那些挂靠在《海火》组织上的小团伙，对公会根本就没有什么忠诚的他们，估计在第一波猎杀之后，发现势头不对，就会土崩瓦解的退出《海火》组织，大难临头各自飞了。

　　而《海火》组织的400多正式成员之中，能有多少人能坚持到一周猎杀期结束，还是个未知数，暂时退出组织暂避风头的肯定大有人在，这么一来，除了少数死忠份子之外，到最后，《海火》组织能留下几十个人就不得了了，凑够500人头数？做梦吧你？

　　再说了，所谓的“人头数”，并不是指随便杀一个《海火》组织的玩家就算一个人头的，如果是那样，有财大气粗的现金流玩家完全可以跟《海火》组织的首领商量，支付给他们一笔现金，招募一批低级玩家，甚至是非战斗流，不在乎等级高低的“苦力型”玩家，临时加入《海火》组织，然后对这些苦力打工仔型玩家进行“屠宰”来骗人头数。

　　别忘了，《无尽》并不是传统网游的纯数据游戏，计算人头数的方式，可不仅仅只是单纯的计算“徽记石”数量而已，每一颗“徽记石”中，都保存有被杀者的基本信息，经过佣兵公会的施法者们一查验，就能得知死者一段时间之内的经历记录和死亡原因。

　　这样的“人头”可是不计数的，而且买人头的主使者，还会因为这种邪恶的“屠宰”行为，而惹上大麻烦，不用佣兵公会去惩罚他们，为数众多的善良阵营教派，就会派出惩戒骑士制裁他们。

　　所以了，在这种情况下，《海火》的成员根本就不可能离开费尔海文城来追杀梧桐他们，甚至能不能走的出复活的神殿都是个问题，他们完全可以放心大胆的练级打怪提升实力去。

　　这个时候明目张胆的离开费尔海文城，似乎是有些冒险，毕竟《海火》背后是《摩羯》公会，而《摩羯》公会背后则是《黄道十二宫》公会联盟，他们把《海火》组织差不多是直接阉掉了，人家背后的老大绝对不可能就这么干看着。

　　所以，梧桐在等，等他计划之中的第二阶段主要“演员”出场。

　　“……安黛尔公国的北方基本上都是十分荒凉的无人区，除了科瓦雷大陆最北方的[爱尔丁湾]海岸线顶端的大型离岛[暴风故里]之外，几乎全部被[碎语森林]、[星辰峰]和[哀哭旷野]这些高级地图所覆盖，不要说去那里练级了，就算靠近都没办法，想要前往[暴风故里]就只有坐船从[安黛尔河]绕道[传承海峡]才到的了，光是坐船就得一周以上的时间！”

　　半身人游荡者金刚豌豆，正在向拿着一份安黛尔公国全局地图的梧桐，介绍着整个公国的重要地点：“不过也有比较快捷的方法，坐‘飞机’或者坐‘火车’，不过暂时不是咱们玩家能够接触的了的。”

　　临时加入梧桐他们队伍的金刚豌豆，在发现梧桐这个法师不得了的背景之后，觉得跟着他们混很有前途，而且又发现他们这个队伍中竟然没有游荡者，就很是自来熟的毛推自荐，梧桐考虑到一个队伍里只有莎菈丝一个游荡者，斥候力量的确有些单薄了，也就同意让他加入进来。

　　“往费尔海文城的西方去，就是西方边境线[维纳恩河]的[威尔郡]，安黛尔最大的[奥拉昂武道院]就在[威尔森林]里，基本上武者职业的玩家都集中在那里。

　　紧邻威尔郡的，是同样位于维纳恩河畔的[微风郡]，微风郡里活动着大量从[埃鲁登原野]迁徙过来的德鲁伊教派成员，所以德鲁伊职业的玩家基本上集中在这个郡。

　　每年[埃鲁登原野]都有大量的怪物、奥兽和原始生物，渡过[维纳恩河]进入安黛尔，这两个郡的存在，就是为了封锁那些危险的生物直接冲击安黛尔内陆……”

　　“安黛尔公国的南方国土，是聚集人口最多的地方，除了另外一个教育中心[阿卡尼克斯郡]，还有诸如坐落在伽利法湖沿岸的安黛尔西部商业交易中心[通路城]、[拉瑟里尔城]、[加尔特城]……以及东方边境线上的[蓝藤镇]、[集市镇]、[英勇要塞]、[警醒要塞]等等。”

　　梧桐有些咋舌，这还只是科瓦雷大陆上十二个国家之一，据说国土面积还只属于中下面积，那整个科瓦雷大陆究竟有多大？？？

　　难怪能容纳下数量如此庞大的玩家群体呢，只不过，玩家们想要从一个地区移动到另外一个地区，如果没有有效的交通手段，恐怕光是花在路上的时间，就够玩家们骂娘的了。

　　好吧，暂时性还想不了那么远，玩家们现在的实力，就连在城与城之间较为荒凉的区域活动都很容易送命，更别提跨越那些国与国之间的高级危险区域了，况且想要弄到[城邦通行许可凭证]和[跨国通行特别签署许可凭证]不是一件容易的事情。

　　“老板！前面就是[凸肚地精盗团]的外围据点了，不过这里太靠近威尔森林了，我们是不是绕过去？”

　　一名战士玩家回头叫嚷了起来，看样子昨天被蛮子强盗偷袭，给他留下了不小的心理阴影，这倒霉的家伙正是挂掉的那帮人其中的一个。

　　就连梧桐也犹豫了一下，那帮蛮子强盗还不是他们现在能够抵挡的，就在梧桐打算采纳这名战士的建议，多浪费点时间绕道前往[凸肚地精盗团]据点的另一侧，远离威尔森林近郊，免得在战斗中又碰到那群鬣狗一样的蛮子强盗的时候，梧桐突然发现，不远处另一队玩家向他们走了过来。

　　费尔海文城附近的平原和丘陵地区，每天都有大量的玩家在活动，甚至于一些固定团和长期团，每次出来可能都是十天半个月的短期冒险，白天在荒野上杀怪，黄昏时分就在附近找一座农场或者葡萄庄园，以帮助他们消灭一些讨厌的，偷吃作物、家禽、牲畜的危险动物为代价借宿，有时候还能接到各种各样的任务，很是划算。

　　所以在狗头人丘陵和地精丛林附近，碰到玩家队伍并不是什么奇怪的事情，向梧桐他们走过来的这支队伍，只有十个人，到不担心对方对他们有敌意。

　　另外，在野外，一些人数很少的小队伍，能够携带的补给非常有限，所以有时候补给用完了，又不想回城，往往会以略高的价钱向遇到的其他玩家队伍购买一些富余的补给。

　　这支小队也许就是打算向他们购买补给的，梧桐他们暂停了一下行进，等待着对方过来，梧桐他们这支小队，恐怕最不缺的就是补给了，不说他们有五十个人，能够携带的补给品远比对方多得多，光是梧桐和笑笑两人的超级背包，能够携带的各种物资和补给品，就够他们用上十天半个月的，卖给人家一点也没有什么。

　　“你们好！”

　　一名吟游诗人职业的玩家友好的向梧桐他们打着招呼，扫了一眼梧桐他们的队伍后，发现所有人的视线都集中到了梧桐这个法师身上，明白了这只队伍的首领是谁，便很客气的向梧桐点了点头：“请问你们是打算去做就职任务的么？”

　　梧桐一愣，他的确有打算去做就职任务，可是觉得现在的装备层次有些太差了，所以打算先把[剿灭凸肚地精盗团]的任务打掉后，提升一下自己的装备再想办法去做就职任务。

　　“呃，我们是打算去地精盗团的据点打装备。”

　　梧桐打量了一下对方的成员，才十个人的队伍之中，竟然就有包括领队在内的两名吟游诗人，一名牧师，一名战士，一名术士，一名胖乎乎的挺着啤酒肚的中年巡林客，一名看上去大约有三十岁左右，显得有些沉默寡言的骑士，一个武者、一个游荡者、还有一名看不出来职业的女性半身人。

　　“这样啊……那打扰了！”吟游诗人微微有些失望的点了点头，转身打算离去。

　　“等等，你们是打算去完成就职任务么？”

　　梧桐好奇的追问了一句，这支职业搭配相当全面的小队，成员身上的装备都很齐全精良，而且在只有七个人的情况下，敢在地精丛林附近活动，怎么也不是弱手。

　　“是的。”

　　吟游诗人停下了脚步，指了指自己身后的队员道：“我们是在城里组的就职团，本来有二十几个人的，结果刚进地精丛林就碰上了一群地精，两名法师和大部分的战士都挂掉了，现在我们缺少法师和战士，我们刚才在远处观察了你们一下，发现你们是战法团，所以过来问问你们是不是打算去完成就职任务，如果是的话，打算跟你们并团来着。”

　　“这样啊？”

　　梧桐考虑了一下，看了看团里的其他人，法师们当然是都没有就职的，笑笑和翎月霜雪这两个牧师也没能就职，只有金刚豌豆和战士们之中的少数几个就职了，绝大部分人肯定是愿意去就职的，只不过，不是说人员太多的话，很容易引来蛮子强盗么？

　　发现梧桐似乎对去做就职任务似乎有兴趣，吟游诗人连忙询问道：“是觉得补给准备不足吗？我们带了不少补给，原价匀给你们一部分也没关系的。”

　　“倒不是补给的问题，补给我们带的不少，只不过我们的装备情况还不是很强，不知道能不能满足就职任务的要求。”梧桐解释了一下自己的担忧。

　　吟游诗人一听，打量了一下梧桐他们的装备，眼珠子都差点瞪出来了，诧异的问：“装备不行？你们法师的装备差不多都全了，战士远程、近战、防御装备齐全，只要不碰到蛮子，你们的装备情况进攻地精盗团的老巢都够了，碰到蛮子的话，装备再好也没用，这样的装备还嫌不够，难道你们打算拆迁遗迹啊？”

　　“呃……”梧桐干笑了下：“我还没有做过就职任务，所以不太清楚流程。”

　　“就职任务的流程倒不复杂，只要到威尔森林中的[奥拉昂武道院]领取就职任务，拿到任务物品后，前往[哀哭旷野]的边缘地带，将任务物品交给[奥拉昂武道院]的武者团就可以了。”

　　吟游诗人简单的叙述了一下任务流程：“就职任务难就难在怎么抵达[奥拉昂武道院]和怎么在[哀哭旷野]里活下来而已。”

　　他停顿了一下，再度打量着梧桐他们的队伍，抛出了一个诱人的诱饵：“如果你们愿意加入的话，我们这边知道一条可以避开蛮子强盗活动的秘密小路，虽然比威尔森林里的直线林道要难走一点，但是你们有这么多壁垒战士和法师，防御和输出都够了，应该不会有太大的危险。”

　　他这么一说，不光是法师们心动了，就连雇佣来的战士们也都心动了，纷纷叫嚷：“老板！去做就职任务吧？我们不要工资了，消耗的补给也自己出钱！”

　　一个好的就职团可不好找，近期威尔森林被蛮子强盗弄的就职团根本就进不去，所以绝大多数的玩家都无法完成就职，有这个机会，他们当然不愿意放过，宁愿自己掏钱也要搭顺风车。

　　梧桐翻了翻白眼，没好气的道：“你们本来就没工资！昨天分了那么多装备，还好意思找我要20银一天的工资？你们有木有良心啊？要工资？把装备还来！把药丸子吐出来还我！”战士们都嘿嘿的笑，知道自己是占了这位脾气很好，也很大方的老板便宜。

　　既然这样，那就没有什么好犹豫的了，果断的并团，吟游诗人看了看梧桐：“先声明一下，如果不介意的话，任务过程中的指挥工作，将由我们队伍里的这位游荡者‘无限’来负责，那条秘密小路就是他发现的，而且他已经去过好几次了。”

　　梧桐点点头，看了一眼站在对方队伍中那名游荡者，一身装备明显都是[精良]品质以上的高级货，摆明了是个高手，而且那面无表情的张死人脸，居然让梧桐很有亲切感……

　　“那么互相认识一下好了，我叫‘圣贤书’，1阶7级吟游诗人；这位高手叫‘无限’，游荡者分支职业[刺客]，1阶10级；这位大美女‘默数幸福’也是吟游诗人，1阶3级；这位半身人妹妹‘丫丫’是[狂战士]，1阶5级；这个猥琐的胖大叔‘将进酒’是[巡林客]分支中的[丛林猎手]，1阶5级……”

　　吟游诗人圣贤书一一的介绍着自己的队员，让大家互相有个大体的了解，介绍了一圈之后，他回头看了看自己的队员，疑惑的挠挠头：“呃……应该就是这些了，都介绍到了吧？”

　　玩家群中一名牧师默默的举起了手，圣贤书大汗：“七天，我没介绍你么？好吧……这是‘第七天’，力量之神‘寇德’教派的[戒律牧师]，辅助能力稍差，但是战斗能力很强……”

　　梧桐他们也被弄的汗了一下，这位戒律牧师的存在感还真低，明明他就站在圣贤书身边，大伙居然都没有注意到他没有被介绍到。


第305章 到底谁是高手

　　“我们这边的话，名字就不介绍了，等级的话……”

　　梧桐瞄了一眼自己这边的一群法师，耸了耸肩：“你们知道的，法师连城门都出不去，做任务混经验想升上1级是很任重而道远的一件事情，所以大家集体都是0阶20级。”

　　指了指同伴开始简单的介绍自己这边的职业状况：“10个法师，八个学派的都有，2个牧师都是自然之神‘欧拜·亥’的圣光牧师，半身人疾风游荡者，是已经完成了就职任务的，其他还有38名防御型战士，和这四位我雇佣来的壁垒战士。”

　　圣贤书乐了：“正好，有两位圣光牧师的话，我们要安全的多，呃，十个法师输出应该也够凶猛的。那接下来就交给无限了。”说着他示意了一下那名一直保持沉默的游荡者。

　　游荡者无限点了点头，他的眼神很平淡，既不高傲，也不亲和，打量了一下梧桐他们这边的人员配置后，开始详细的询问法师们和两个牧师所掌握的技能，至于可怜的炮灰战士们，则直接被他给无视了。

　　如果是陌生人的话，贸然询问对方所掌握的技能是很得罪人的一个举动，因为一旦自己所掌握的技能被他人得知，往往能够针对其技能做出克制。

　　但是身为团队指挥，了解团队成员的技能，更有利于在战斗之中的精细指挥，可是要同时掌握这么多不同职业的成员，每一个人的详细技能数据、伤害和治疗量，可不是一般人能够做到的。

　　从无限的组织和指挥能力来看，这家伙似乎也大有来头啊？

　　毕竟想要在战斗中，准确的将成员的能力都效果最大化的利用起来，其指挥能力，绝对不是普通玩家能够接触到的层面。

　　因为只是简单的询问，他就准确的询问到了种种关键点上，只花了几分钟，就已经将大伙的情况了解清楚了，其中翎月霜雪和笑笑这两个圣光牧师的治疗量，很是让他惊讶了一下。

　　而当他将视线投向了梧桐时，梧桐身上的装备也让他惊讶的来回看了好几遍，显然是有些看不出梧桐的装备情况，犹豫了下后询问：“掌握的法术、每日法术量、最高秒伤……还有装备情况。”

　　人家的指挥能力，是他这个死宅小白拍马都赶不上的，梧桐自然不会跟人家争领导权，而且他的装备情况被人知道了，好像也没有什么了不起的，便相当配合的回答道：“掌握的法术嘛……你们知道的所有0阶法术，每日法术量12个，额外两个，最高秒伤319，装备……你自己看吧！”说着他开放了自己的装备状态让其观看。

　　“所有0阶法术？14个每日法术？最高秒伤319？满智法师？？？”

　　不光是无限，其他所有人，特别是那群法师，都抽了一口冷气！这家伙是GM吧？如果《无尽》有这个职务的话……

　　12个法术已经是满智法师所能拥有的法术数量极限了，可是梧桐不但永恒法杖自带了一个[闪电震慑]，利用[冥想熏香]，还可以在记忆法术的时候，额外多记录一个每日法术，所以才达到了惊人的14个。

　　而超过了300的秒伤，则是因为梧桐现在在换上了狗头套之后，自身法伤就高达96点，再加上“塑能系法术威力+2”后22级的法术效果，和狗头人木杖“法术发挥+1%”的属性，他一个[闪电震慑]可以打出319的伤害来！

　　而看了梧桐装备情况的无限，眼珠子顿时瞪到巨大，张开嘴似乎打算说什么，却又没能说出来，只是用复杂而惊诧的眼神看了梧桐一眼，点了点头，说了一句：“一会你负责主控。”

　　梧桐明显感觉到对方对他的态度，好像“尊重”了许多，之前虽然并没有对他不礼貌，可是那种态度是很冷淡的，并没有把他们这群人放在同等地位上对待。

　　毕竟这个家伙很显然是个高手，搞不好还是超越了《玩家》榜的《高级玩家》榜单上排位靠前的高手，这一点，从他的指挥能力和那一身1阶10级的[精致]品质套装就能看的出来。

　　在游戏里，果然是只有实力才能换来地位，其它的什么都是虚的，只有你的实力够强才能够赢来别人的尊重。

　　也不知道是有意还是忘记了，无限并没有给梧桐安排任何固定的团队战斗位置，而梧桐则冷眼旁观的观察着无限将一大群玩家指挥的团团乱转。

　　他将双方加起来的四十多个战职者玩家，分成了若干个三人小组，最居中的一个小组，甚至还以那名浑身重甲，手持钢盾的圣武士玩家为主，安排成了五人小组，组成了一个由小组构成的滚动式肉盾阵，每次只有一个人顶在最前面。

　　这样一来，战士们可以像小滚轴一样，一旦顶头的人受伤，立刻就按照顺时针的方向撤到后排，而后排的人立刻顶上去，即便是在没有圣光牧师的情况下，也可以保持血量，提升了安全性，又降低了圣光牧师的治疗压力，虽然肉盾墙的宽度缩减了，可在危急关头，战士们可以通过自己嗑药丸子、扎绷带来回血，续战能力大大增强。

　　而法师们，则被他安排在了队伍的中心，四名梧桐雇佣来的壁垒战士也抽调了出来，守在法师们的四周负责他们的安全，这一点无论是谁来指挥都没有多大变化的。

　　不过无限稍稍指定了一下每个人需要负责的法术，他们队伍中的那个术士也被编缀进了法师团里，这小子是个自来熟，一凑到法师妹纸们中间，就嘻嘻哈哈的很快跟她们打成了一片。

　　翎月霜雪和笑笑这两个圣光牧师，自然是团队之中的灵魂角色，被安排在了肉盾墙的身后，而且还安排了那名武者“天生无忌”负责保护她们在祈祷的过程中不受伤害，免得神术被打断。

　　让梧桐意外的是，无限虽然没有给他安排团队位置，但是却安排了那个半身人狂战士女孩“丫丫”，负责单独保护他，而他自己则和金刚豌豆这两个游荡者，加上那个猥琐的巡林客胖大叔“将进酒”负责侦查与预警。

　　因为考虑到自己是游荡者分支中的强袭刺客，战斗力虽然够强，但是侦查能力却要略逊于金刚豌豆这个游荡者分支中的疾风盗贼，所以无限跟金刚豌豆商量了一下，由金刚豌豆负责充当“探测气球”在队伍的最前方探路，而他和巡林客胖大叔负责队伍左、右方向的预警。

　　可是金刚豌豆本来跃跃欲试，可是瞄了梧桐这边一眼后，很是郁闷的道：“气球还是让老板的小萝莉负责吧，她比我强多了，我押后，负责后面的预警，防止有人从后方偷袭我们好了。我们这支队伍最近可是惹到了不得了的敌人，不得不防着点……”

　　“小萝莉？”

　　无限一愣，视线投到了笑笑身上，金刚豌豆却伸手指了指天上，众人愕然的抬头往空中望去，不由得集体呆滞了。

　　好一会儿，无限才表情复杂的收回了视线，很是挫败的看着梧桐道：“NPC随从？”

　　梧桐耸了耸肩：“元素伙伴。”

　　货比货得扔，人比人得死，无限这下子彻底的没有了之前一派高手风范，高高在上的平淡表情，一脸郁闷的对被梧桐叫下来的莎菈丝解释了一下她需要负责的任务，可是等嗯嗯点头的莎菈丝一展翅膀飞走后，无限明显是备受刺激，有些咬牙切齿的道：“出发！直接杀穿地精丛林，进入威尔森林！”

　　梧桐他们这边的玩家都看了一眼梧桐，梧桐做了个手势，示意听指挥的命令，一伙人这才开拔，直接杀进地精盗团的据点，打算采取暴力突破的方式，直线穿过这一片紧邻威尔森林的丛林进入就职任务场所。

　　双方毕竟是临时并团，需要互相熟悉和磨合一下，不过拿1阶10级的地精盗团当靶子，是不是难度大了点？

　　“威尔森林里面的怪物最低的都是1阶10级，要是连森林外围的怪物都打不过，进去也是送死。”

　　面对梧桐的疑问，无限稍微解释了一下，这种暴力突破的方式虽然能够在最短的时间内磨合团队，但是损失肯定不会小，可这个团队如果连森林外围都hold不住，进去也是浪费时间，不如利用外围的同级别怪物先磨合一下，最起码丛林的稀疏树木和低矮灌木，环境相对来说要比威尔森林要简单的多，就算挂掉，玩家们也能够赶在队伍进入森林之前，复活后再追上来。

　　大世界里的地精，虽然从等级上来说，只不过比试炼岛上的高了10级而已，可是跨了一阶后，其实力根本就不是简单的翻了几倍而已，光是地精们身上的装备都精良了不少，不再是拿着骨棒、木棍的原始人模样了，而是拿上了金属的刀枪剑戟，甚至连通用语，都比试炼岛上的原始地精们说的好得多。

　　因为地精这种生物向来是以窝为单位活动，喜欢以数量压倒敌人，除了玩家们本身等级还达不到跟地精对抗之外，类人型集群怪物难打也是个因素，所以梧桐他们这边的玩家基本上都没有跟地精接触过。

　　在无限的指挥下，莎菈丝很快找到了一个地精据点，并从空中探明了对方的数量，大约四十多只的地精之中，有超过二十只的战斗单位和二十只的普通地精，两个吟游诗人直接掏出了他们的木头曼陀林琴，“叮叮咚咚”的就弹奏了起来。

　　这是吟游诗人的[超自然能力]，通过音乐给同伴施加一个[激发勇气]的群体BUFF，以他们的等级，梧桐他们可以获得[激发勇气]+5的提升效果：伤害+5%，对[恐惧]、[魅惑]等影响心灵的法术，有[意志豁免]+5的提升。

　　梧桐看了一下自己的法术属性，[闪电震慑]的法术伤害，果然从316提升到了335（和狗头人木杖+1%并存但不叠加，也就是伤害+6%）。

　　看着地精盗团据点里的地精们嗷嗷的往外冲，梧桐也兴奋的吐出了一个秘法字节，早已准备好的[幻影蒺藜]直接扔在了狂冲的地精们脚下，顿时引起了一阵惨叫和满地翻滚的地精，地精们身上爆起的大片[—261～]再度将无限等人吓了一大跳！

　　虽然知道法师的法术多以伤害高和范围性攻击著称，但是突然一个法术能将所有的地精放翻，而且整齐的爆出了这么高的伤害值来，还是出乎他们的意料。

　　反倒是跟梧桐配合习惯了的七月流火他们，几乎是在梧桐放翻了地精之后的第一时间，就将[酸液飞溅]扔了出去，两两相撞的酸液球在没有命中地精的情况下，直接在空中爆开！

　　放弃了[20—60酸性伤害+法伤236]的直接命中伤害，而选择以大面积溅射和持续性的[腐蚀：20/120s～]伤害，来打击成群的地精，这种战斗方式明显比两记酸液球直接命中两只地精要划算的多！

　　一波三四十只地精，差不多只需要两到三波酸液球相撞，就能干掉它们，在酸液腐蚀下，倒地的地精们身上，像是烧着了一样，冒着滚滚的浓烟和血红色密集而细碎的负值飘红数值，那场面就像是车祸现场一样壮观，让无限等人直接看傻了眼！

　　而梧桐的这个法术，显然是他们认知之外的，可以说，就连法师都没有几个人知道这个法术的存在，更不要说他们这些跨职的人了。

　　而梧桐一记得手，满意的点了点头，通过那个[—261～]的数值，他甚至估算出了这些地精们的法抗属性只有10点，因为他的[幻影蒺藜]最高法伤只有—256点，+6%法术效果后，达到了—271点，这摆明了这些地精身上，除了天生的10点智力属性带来的10点法抗之外，什么法抗装备都没有！

　　被放翻的地精们挣扎了好几秒钟才从地上爬了起来，速度还从30码/秒，直接下降到了15码/秒，等它们一瘸一拐的嗷嗷嚎叫着冲过75码法术范围后，倒地的两三秒加上跑过这段距离所需的五秒钟时间，足够梧桐从容的再度吟唱出来一个[幻影蒺藜]了，这就导致地精们好不容易冲到了战士们的盾墙前后，再度集体扑街，悲催的以五体投地的姿势趴在了战士们的脚下！

　　已经习惯了梧桐剽悍控场能力的战士们，不用人吩咐，就纷纷的抡起了手中的战斧，对着脚下的那些地精们一通乱剁，外加大脚丫子爆踹！

　　看的作为排头的那名擎着钢盾的圣武士“遗风战神”和另外一个战士“妖老山黑”那叫一个茫然无措啊，只看到身边的同伴都弯着腰，轮着战斧和盾牌，像收割麦子的老农一样，冲着地精们连剁带拍的，打的一大群地精愣是爬不起身来，他们自己却有些慌张的不知道干什么才好！

　　足足楞了好几秒之后，无限终于回过神来了，发现除了自己的同伴，人家队伍里的所有人都井然有序的干着自己的活，一轮法术轰炸之后，所有的法师都停下了攻击，在进行吟唱，重新补充好消耗掉的法术后，直接原地坐下开始冥想，浑然不顾这里就是危险的战场，因为剩下的工作都是战士同伴的，包括负责保护他们。

　　一阵的羞愧在他们心中升起，原本他们还以为是给了人家占了他们的便宜，自己这边既有无限这样知道秘密小道的高手，大家的等级又都远远的超过了对方的成员，理论上来说，双方合作，他们只是为了借助对方的施法能力和肉盾防御，顺便带对方过就职任务。

　　可现在看来，人家也许根本就不需要依靠他们，也不用走秘密小道，有这个实力，只要不倒霉的碰上那群蛮子强盗，他们完全可以暴力突破威尔森林里的怪物封锁，抵达任务场所[奥拉昂武道院]。

　　由于无限他们的小队成员都愣住了，所以在梧桐他们这边冥想的冥想，砍怪的砍怪，加血的加血，大家都忙的一塌糊涂的时候，他们反而显得有些无所事事了。

　　备受刺激的无限有些恼怒的高声提醒着自己的队员：“圣贤书！[迷魂曲]！其他人自由攻击！”说着，他自己也从身后抽出了一把寒光闪烁的短剑，扑进了地精群中，展开了屠杀，在地精们被人家一个法术全场控制的情况下，他们完全不需要再按照之前的布置坚守岗位了，还不如将战斗力发挥出来。

　　被无限提醒的众人顿时反应了过来，手中的曼陀林琴都弹跑调了的吟游诗人圣贤书，手忙脚乱的抱紧了马头琴似的乐器，手指拨动，锵锵的弹奏起了一曲节奏十分简单的[迷魂曲]，让从地上爬起来的地精们再度陷入了呆滞的状态。

　　这也是吟游诗人的一个控场能力，可以使怪物们长时间的陷入呆滞状态，除非受到攻击才会醒来，虽然没有主动伤害属性，可是却可以大大的抑制地精们的攻势，缓解肉盾们的压力，操作的好的话，甚至能够实现瓦解怪物集群，达到逐个击破的目的。

　　而圣武士遗风战神，直接怒喝一声，手中的钢盾泰山压顶一般拍在了一只摇摇晃晃站起来的地精脑门子上，将它砸的七窍流血的倒了下去，继而抡起了一柄金属战锤，狠狠的砸了下去。

　　武者玩家天生无忌，一个正拳砸在了一只地精本来就够磕碜了的脸上，直砸的血花四溅，可他又趁着人家倒下的间隙，又一把揪住了对方的领子拽了回来，凶残的一串连续技，将那只倒霉的地精揍的是连菊花都在喷血。

　　其他人也不约而同的攻击起地精们来，最兴奋的就是那名半身人狂战士女孩“丫丫”了，也不知道她怎么想的，明明选择了半身人种族，却挑选了一个不适合该种族的职业狂战士，只见她拔出了一柄比她身高还要长的大弯刀，挥舞着就冲了出去，差点没连正在攻击的一名战士也顺便给砍了。

　　地精们虽然受到了梧桐两次[幻影蒺藜]的攻击，又遭受了好几波酸液淋头，可是1阶10级的地精，生命力可比0阶的亲戚们强悍多了，血量更是突破了3000+大关，想要尽快弄死它们，还需要近战职业们的补刀。

　　因为身高和地精们相仿，不像其他人需要从上往下劈斩，来进行攻击，半身人狂战士挥舞着的那把大刀，直接一个横扫，就能对地精们进行喉斩，给它们造成致命攻击。

　　最凶残的，却是游荡者分支的刺客无限，他的战斗风格，在梧桐看来，和失踪了的无如出一辙，简单、迅猛、致命，一把短剑就像是毒刺一样吞吐着，每一刀都是准确的命中地精的致命要害，例如说咽喉、眼眶、嘴巴、太阳穴，以及颈椎第二节，前心、后心，爆发出来的伤害，几乎都是一击必杀！

　　唯一不同的，就是无限的战斗风格让人看了感觉叹为观止，而无的战斗风格让人看了却会觉得一阵阵的不寒而栗，非要描述的话，无限的攻击就像是一个技巧精湛的高手正在施展自己的武功招式，而无的攻击就像是一个没有人性的屠夫，正在虐杀！！

　　“高手啊！”梧桐观察了一会直接冲进地精群里的无限，忍不住夸赞了一声。

　　可无限听到梧桐的声音，原本犀利迅猛的动作却一个踉跄，他不由得泪流满面：“到底谁是高手啊？”


第306章 我懂！我懂！

　　残血加残废的地精们，并没能阻挡一群凶猛的玩家多久，本来就被梧桐两个[幻影蒺藜]弄了个半死的地精们，在酸液腐蚀下持续的虚弱下去，很快就濒临垂死，有女吟游诗人默数幸福的[激发勇气]+5提升己方攻击，又有男吟游诗人圣贤书的[迷魂曲]叠加控场，冲到战士们身前的残血地精们，就跟弱智一样呆呆傻傻的，被战士们狂砍乱剁的很快就死伤殆尽。

　　特别是半身人狂战士丫丫和强袭杀手无限，这两人简直就像是两台人型绞肉机一样，直接在地精群中绞起了一片血雨腥风，看的那帮子战士们简直就是无地自容。

　　多职业配合的优势，在战斗之中显露无疑，之前梧桐他们对付狗头人的时候，虽然有梧桐负责控场，可都还需要战士自己嗑血，再加上牧师补血、加防，而现在，仅仅只增加了两名吟游诗人，战士们就轻松了一大截，甚至都没让牧师们怎么加血。

　　唯一的意外插曲就是，在大家都专注于消灭冲到跟前的地精战士时，地精盗团的据点里又冲出了一小队地精，而且还是由一小队地精士兵保护着的两只地精巫师！

　　在空中的莎菈丝预警的同时，其中一只地精巫师就扔出了一个[嗜血]，残存的地精们像是被打了一记强心针一样，猛然振奋了起来，小眼珠子充血的嗷嗷嚎叫着向正在砍杀它们的战士扑了上去，给猝不及防的战士们造成了不小的伤害，所幸两名牧师反应够快，[提升抗力]接连出手，将几名陷入危机的战士小命给拖了回来。

　　就在无限和半身人狂战士察觉状况不对，抛弃正在攻击的对象，向对方狂冲，企图以攻击打断地精巫师的施法时，梧桐一记[割舌术]差之毫厘的打断了正在施法的地精巫师即将释放出来的一个巫术，所造成的反噬顿时让那只地精巫师惨叫着倒了下去。

　　而另一只刚刚施放过[嗜血]的地精巫师见状，似乎打算念起咒语来攻击梧桐，却被他一记不留情的[呛咳术]弄的咳的死去活来，失去了吟唱的能力，短时间内无法施法。

　　两个原本最危险的地精巫师在梧桐骤然出手之后，竟然毫无抵抗能力的被废掉了，让无限等人一阵惊愕，有地精巫师存在的地精群有多难缠，他们可是比梧桐他们这帮子没有接触过地精群落的玩家清楚的多，在和梧桐他们并团之前，他们那只团队就是因为遭遇了一群有两只地精巫师的地精群而差点团灭。

　　巫师这种职业，虽然没什么攻击力，但是它们的诅咒和巫术，却总是能让玩家在战斗之中难受不已，层出不穷的状况总是在你的预料之外，被玩家们誉为最讨人嫌的职业。

　　而梧桐一上手就干掉了两只对他们威胁最大的地精巫师，倒不是说法师比巫师强大多少，而是梧桐这个法师本身所拥有的法术数量太惊人了！

　　难怪在互相通告自身实力数据的时候，他会说“你们知道的所有0阶法术”了，因为刚刚他使用的几个法术，他们竟然没有一个是认识的！

　　法师实战不如术士，可是要论所掌握的法术“宽度”和“高度”，却是另外两个施法者分支拍马都难及的，他们所掌握的各种稀奇古怪的法术，似乎能够应付任何突发的情况！

　　有梧桐为他们争取的短暂法术压制时间，冲到这一小群地精战士面前的无限和丫丫，在过程中没有受到任何的法术攻击，对方的“法术炮台”哑火，己方的法师团就开始发威了！

　　在他们冲到之前，[酸液溅射]就已经让所有的地精士兵陷入了腐蚀状态之中，而[幻影蒺藜]更是直接将它们放倒在地上，阻碍了它们使用背后的标枪进行远程攻击，等它们好不容易从地上挣扎着爬起来，呼啸而来的一片[冰冻射线]又将它们陷入了冰冻迟缓之中，只能眼阵阵的看着两台人型绞肉机冲进了它们之中，掀起一阵血雨腥风。

　　比1阶10级的地精战士还要高出5级的地精士兵，就这样出来亮了个相之后，连一次有效的攻击都没有完成，就灰溜溜的回归了地精之神的怀抱。

　　当战斗结束，战士们打扫战场的时候，一群人对梧桐一瞬间的法术倾泻，都感到了一阵毛骨悚然，他们不得不承认，这个掌握了大量法术的法师，幸亏不是他们的敌人，因为别看法师在前期被誉为“《无尽》最垃圾的职业”，可是在单对单，并且双方具有一定距离的情况下，只要被法师控住，几乎是没有生还的可能性了。

　　而掌握了大量攻击法术的法师，更是摇身一变成为了可怕的秒伤倾泄者，只要准备好了法术，每秒一次的引导时间，和术士没有什么两样，在法师所拥有的法术被消耗一空之前，他们就是一座座危险的自走火炮。

　　“胜利永远都留给有准备的人。”

　　这句话就是原住民法师们之间流传的一句俚语，大体的意思就是，只要提前做好了准备，法师就是无敌的！

　　剿灭了地精窝点，众人对这只纯法师团的感官发生了截然的变化，无论是梧桐他们雇佣的那帮子战士玩家，还是和他们并团的诸人，原本觉得法师这个职业脆弱的让人难以理解，难度又高的令人费解，可是现在看来，法师的强弱，并不一定体现在个人实力上，而是体现于团队协作之中。

　　虽然大家都已经慢慢的习惯了《无尽》这款格外注重团队协作的游戏的风格，但是有术士和巫师这两个施法者路线的分支存在，法师这个难度又高，消耗又大，个体又极端脆弱的职业，似乎完全没有存在的必要，唯一的作用，似乎就是呆在城里充当一个生产职业。

　　当梧桐这个拥有大量法术的法师，在他们面前展现出了法师职业的特点后，包括七月流火和幽光之月他们那帮子法师，都觉得耳目一新，原来法师的作用在这里！

　　博学！

　　一个掌握大量法术和技能的法师，能够解决实战强力的术士和令敌人头疼的巫师都无法解决的各种问题。

　　尝试了多职业搭配，以及对梧桐这个法师的强悍有所了解之后，无限立刻微调了团队众人的角色，而且也不需要再进行磨合了，他们的实力已经完全足够杀穿威尔森林里的小怪群，抵达任务场所[奥拉昂武道院]。

　　这群地精给他们留下了不少的装备，作为团队指挥，无限很公正的对战利品进行了分配，虽然东西不多，可是每人都能分到一两件自己所需的物品，也算是皆大欢喜的局面。

　　特别是两只地精巫师，留下了一把[楠木杖]和一把[地精之杖]：

　　楠木杖[普通]：法伤1—10，法术发挥+3%，品级：1阶10级。

　　地精之杖[普通]：法伤1—15，法术发挥+5%，品级：1阶15级。

　　毫不犹豫的，无限将[地精之杖]分配给了梧桐，而另一把[楠木张]则由包括术士迷途心缘在内的十名施法者掷骰子ROLL点。

　　这么做，除了梧桐在战斗之中所做出的贡献最大，消耗最多之外，梧桐作为首领率领的这只队伍人数也足足是无限他们的五倍，无论从那个方面，都有资格获得这把在目前看来很稀有的法职装备。

　　《无尽》里是没有ROLL点系统的，但是习惯了在团队瓜分装备的时候ROLL点的玩家们，还是找到了替代的方法，那就是随身携带一对骰子。

　　这玩意很好弄到，在酒吧中就有的卖，通常是冒险者们用来赌博时使用的道具，大家各自拿出来掷点，以淘汰模式筛选出优胜者，使用骰子的数量，则是根据参与ROLL点的人数来商议决定的，人少的话两颗、四颗都可以，人多的话六颗、八颗也行。

　　一帮法师妹子蹲在地上跟赌徒一样紧张的撅着屁股掷骰子的画面，看上去有些诡异，可是她们还是很快的筛选出了优胜者，但是却有两个人同点，小妹子妃子哇迷茫和术士迷途心缘，他们俩都掷出了最大点，这种情况一般两人还需要再对决一次。

　　不过术士迷途心缘发扬了绅士风度，退让了一步，将楠木杖让给了妃子哇迷茫，惹得小妹子开心的拽着他的袖子“迷迷哥真好！迷迷哥最帅了！”的一通乱摇，顿时把迷途心缘弄晕了。

　　经过一场战斗，而且斩获颇丰，并团的双方关系顿时融洽了许多，梧桐见人家这么客气了，也拿出了各种超品质药丸、药剂回馈一下，当然，是要收钱的，八折优惠而已。

　　即便是这样，梧桐一下子拿出了大量的超品质药品，还是将无限他们震撼了一把，虽然不是免费的，可他们依然像抢购一样，花光了身上的所有货币，尽可能的在梧桐这里购买了自己所需的药品，因为这些超品质药品，并不是你有钱就可以买得到的。

　　而一些口袋比较贫困的成员就比较郁闷了，这么好的机会他们却没有资金购买药剂，过了这村可就没有这店了，梧桐也比较体谅的开放了以物易物的项目，允许他们用身上用不上的装备、物品以及草药、材料等各种物品等价兑换。

　　这下子，不光是无限他们了，就连梧桐手下雇佣来的那些战士玩家们，也翻空了自己的冒险背包，尽可能的从梧桐这里兑换了一些药品储备起来。

　　因为撇除了雇佣关系，大家的地位也就平等了，都是去做就职任务的，补给消耗当然要自己负责，梧桐甚至都没再给他们药剂，而是直接从之前发给他们的团队消耗之中扣掉一部分。

　　梧桐的奸商行为，弄的一帮子战士眼泪直流，这才明白过来自己其实还是在给这个家伙打工，最主要的是他们居然还不敢抱怨，因为他们现在身上所使用的重木盾、战斧和短弓、长弓，都是人家的，只不过因为冒险团还没有解散，暂时没有被收回去而已，甚至都没有收他们的装备折旧和耐久损耗费用呢。

　　法师们虽然不用拿东西换，也不用支付货币来购买就能获得各种药剂，可是他们比战士们更想流眼泪，因为每用掉一颗[精力恢复药丸]，或者喝掉一瓶[提神药剂]，就意味着他们又欠了这个家伙好几十枚金币，他们在这个家伙的小本本上面积累的债务已经越滚越多了。

　　两眼发直的看着梧桐把一大堆杂七杂八的东西，变戏法一样全都塞进了那个看上去并不起眼的背包里，众人不禁一阵沉默，这个家伙究竟是劫持了NPC豪商，还是掠夺了龙窟？怎么身上这么多好东西？

　　一群人经历了刚刚的战斗之后，对完成就职任务的信心大大提升了起来，雄纠纠气昂昂的跟着无限踏进了那条所谓的“秘密小路”。

　　正如无限所说，这条秘密小路虽然避开了蛮子强盗们的活动区域，但是却绕了很大一个圈子，而且沿途遭遇的怪物简直就是层出不穷，一行人几乎每迈出一步，都是践踏在一具或几具怪物尸体上的。

　　唯一值得庆幸的是，虽然道路艰难，可是他们遇到的怪物，却不像是蛮子强盗一样无法抵抗，危险是危险了一点，可还在他们这支配合越来越熟练的团队承受能力之下。

　　大量收获的魂能点和不断升级的装备情况，让一干人等的实力越打越强，最让他们惊讶的是，梧桐就像是个移动补给车一样，他和小萝莉笑笑的那两只背包里的各种稀奇古怪的物品，简直就像是取之不尽用之不绝一样，只要他们需要，梧桐就能拿得出来！

　　而且那两只背包，也像是无底洞一样，怎么都装不满，一路上打出来的所有东西，除了更换到身上的，其它的都被他们用来换了补给品，可丝毫没见梧桐有任何的心理压力，来者不拒的有多少要多少。

　　别以为梧桐这种“捡破烂”的行为很傻，八折将自己的药剂卖出去，却换回来一堆他自己用不上的破烂，实际上，别看这些乱七八糟的东西，拿回费尔海文城自己摆地摊的话，有的是人抢购。

　　梧桐的药剂虽说是八折出售给他们，可实际上以他搓药的效率和成功率，药剂的成本根本就低廉的发指，卖给这些玩家却是以市场价的八折出售的，同样还有巨大的利润空间。

　　收购他们的装备和物品，也是以比NPC商店“原价的三分之一”的收购价格更低的“原价的四分之一”，毕竟没有那个NPC会好心到随时随地给他们进行战地补给，所以梧桐只需要一转手，就能够赚到两到三倍的钱。

　　当夜幕降临，一行人千辛万苦的才跋涉了不过一半的路程而已，面临着要么漏液赶路，要么就地扎营的选择，连夜赶路可是个技术活，[强化]状态的怪物虽然能带来双倍的魂能点贡献，可是危险性也双倍的提升了。

　　“要不今天我们就在这里扎营吧？安排人轮流值班？安全上应该不会出问题的。等到天亮应该难度和危险性就要小的多！”无限征求着梧桐的意见。

　　“为什么？”

　　梧桐不解的眨巴了下眼睛，像个收购大盘商一样一路过来，他可以算是赚的钵溢盆满，正嗨屁着呢，为什么要浪费时间就地扎营？

　　“呃……”无限很纠结的看着梧桐：“你不觉得夜间的照明太差了么？光依靠火把，我们根本就无法行进……”

　　“照明？”

　　梧桐挠了挠下巴，突然从背包里掏出了一支一支的[永燃火把]，同时还释放出了[光亮术]，将四周照耀的一片通透，不光是他，两个牧师同时释放出了[圣光术]，而法师们则集体释放出了[舞光术]或是[光亮术]，好家伙，这下子即便是在阴暗的原始森林里，四周也亮如白昼！

　　无限愕然，这才反应过来，有法师在的场合，照明似乎是最不需要担心的因素。

　　“现在呢？”梧桐手里举着一支永燃火把，很诚恳的看着无限。

　　刺客看着足够人手一只的[永燃火把]，彻底的张口结舌了，四下张望了一下，突然压低了声音：“梧桐兄弟，你也是‘至尊白金’么？”

　　“至尊白金？”梧桐一愣，反应过来他说的是登陆账号，不由得瞪大了眼：“你也……”

　　刺客高手满脸郁闷的瞅着梧桐：“你是那个集团的？我怎么没有听说过你的ID？难道换了马甲？”

　　“呃……”梧桐傻眼：“这个就说来话长了。”

　　无限翻了翻白眼，挥了挥手，转身离去：“我知道！我知道！大家都一样，我只是好奇你这个变态是从那里冒出来的而已……你背后的集团也太舍得投资了吧？你这一身得烧多少钱才筹备的起来啊？”

　　“我没……”梧桐顿时一阵无语。

　　“我懂！我懂！”


第307章 怪物也有职业

　　《无尽》在开放之前，据说总共放出了一万多张“至尊白金”版VIP账号卡，三万多张“至尊黄金”、六万多张“至尊白银”，至于次一级的“白金”、“黄金”、“白银”版VIP账号卡，也分别发放了十万、三十万、六十万张！高、中、初级VIP账号卡，分别也发放了一千万、三千万、六千万张！

　　所以，什么VIP，什么白金、黄金、至尊，听上去好像很牛叉，实际上，并不算是什么极度稀有的东西，只不过是官方为了吸引《超级玩家》、《高级玩家》、《玩家》这三个榜单上的知名玩家和大型公会，入住《无尽世界》这款新概念游戏的噱头罢了。

　　账号中的所谓“游戏资料”，也只不过是游戏之中诸国度历史、传说、人文等等背景资料而已，账号本身，并不存在什么特权和奖励。

　　那些资料梧桐没事的时候也看过，倒不是说没有价值，恰恰相反，如果有时间慢慢研读的话，资料中有大量十分有价值的东西，例如说科瓦雷大陆上某国某地的风土人情、人文历史，乃至传说和神话，绝大部分内容甚至就是玩家们在游戏中能够搜集到的那些书籍上所记录的内容。

　　只不过，这个资料库实在是太庞大了，庞大到光是某一国某一地某一村镇的历史，就够看上十天半个月也不一定能够看得完了。

　　所以，“至尊白金”所标榜的“完全版背景资料库”，对梧桐这样的玩家来说，根本就没有任何的价值，估计他这辈子都不可能把所有的资料都看完。

　　另外，资料库中的内容，并没有什么直接告诉你什么地方有宝贝，什么地方有装备、什么地方的什么任务应该怎么做之类的内容，顶多就是有大量的线索存在于资料之中，让玩家们在阅读了某地资料之后，对整个地方的历史和事件，有一定的了解，做起任务来的时候，不至于完全的两眼一抹黑罢了。

　　不同级别的账号，更多的是一种身份象征，因为持有至尊白金账号卡的，往往都是限额10000名的《超级玩家》榜单上的世界各国超级玩家，等于说是至尊白金账号卡上的编号，就是他们在《超级玩家》榜单上的排名。

　　在参加一些线下官方举办的活动的时候，是需要出示自己的账号卡作为身份识别卡的，到时候一拿出来，那可别提多有面子了。

　　刺客玩家无限，似乎就是一位持有高级别账号卡的玩家，也许是梧桐的富有，以及有些变态的实力，让他误会了什么，突然语焉不详的询问了梧桐一句。

　　《超级玩家》榜单上的玩家，亚美区就占了近三成，同为《超级玩家》榜单上的玩家，就算互相并不认识，多少也会有耳闻，梧桐……好吧，虽然梧桐持有的的确是“至尊白金”，但是他却不是《超级玩家》榜单上的知名玩家，也难怪无限会感到疑惑了。

　　由于从试炼岛出来采取的是随机传送，所以各势力的人马全部被打散，无法像传统网游之中那样，很轻易的聚集起来形成欺行霸市的垄断型势力，所以缓解了那些有组织的玩家抢占游戏资源，压迫普通玩家，这也是官方利用《无尽》的特性，给游戏公会等玩家势力制造的一些抑制，给了普通玩家一个发展和成长的机会。

　　这些“三玩榜”上的玩家，就相当于“人型广告牌”，是聚集人气和带动游戏气氛的主要人员，但是官方并不希望他们借助官方提供的便利和比一般玩家精湛的游戏技巧，来过度压迫普通玩家，所以必然会对其作出限制，离开试炼岛时采取随机传送就是一种限制玩家势力过于强大的手段，充分的给予了普通玩家时间。

　　无限显然就是受到了这种限制手段的“受害者”，作为“高级玩家”，他的背后肯定拥有自己的势力，但是这么被一传送，打散了势力构成，让他这样的“高级玩家”也只能依靠自己的能力自力更生，这么一来，即便个人实力再强，对游戏局势的影响也微乎其微。

　　除了他之外，包括梧桐在内，还有那个《沧海》公会之类的各大玩家公会势力，不都是“受害者”么？如果放任他们发展，号称“八百万”的庞大实力，几乎是可以操控游戏进程的存在了，那会像现在一样，一个庞大的势力被拆散成了几百人，顶多几千人的小型团队，就算拉党结社，也无法对普通玩家造成威胁……

　　也许是把梧桐也误认成了和他一样，甚至比他更强的“高级玩家”，无限对梧桐的态度明显要温和客气了许多，在做出一些决定的时候，都会征询一下梧桐的意见。

　　梧桐自己知道自己的斤两，对于团队根本就不插手，完全放手交给无限去指挥，这让无限觉得自己受到了尊重的同时，也越发认真起来，拿出了自己的真实指挥能力，把这个小团队的几十个人操控的如臂使指，生怕在“同行”面前丢人。

　　威尔森林和奥迦罗斯岛上的左肺森林、右肺森林可不一样，这是真正的原始森林，满地的荆棘灌木、满屏的森罗藤蔓，不要说路了，根本就是密不透风，想要在森林中穿行，除了森林之中的几条经常有人通行的林道，其它的地方是走不通的。

　　可是那些可以走人的林道，却又被蛮子强盗给盘踞着，不然的话，蛮子强盗的数量又不是铺天盖地，怎么可能堵得住费尔海文城两三千万等着就职的玩家？

　　无限所谓的“秘密小路”，实际上就是一条森林之中曲曲绕绕，勉强可以过人的兽径，也不知道他是怎么发现的，被他带着在森林之中绕了几个小时，众人都已经晕头转向，分不清东南西北了。

　　因为地形关系，战士们的作用已经被废掉了，四十几名战职者现在全都转职成了“伐木工”，挥舞着斧头披荆斩棘的砍掉挡路的荆棘丛、灌木丛，并以人盯人的方式，在每个施法者的身边都安排了两到三名战士负责护卫。

　　没办法，不这样不行，像这样的密林里，哪怕你刚刚走过去半个小时，再回头那些灌木就又生长了出来，重新将路封住，怪物反倒没有多少，更多的是蛇虫鼠蚁一类的讨厌生物。

　　别看那群法师妹子都强悍的不行，可是当她们面对从头顶枝繁叶茂的树冠上掉下来的各种虫子以及或粗或细的蛇类时，女性的天性就暴露了出来，足以刺穿耳膜的尖叫声，一路上都折磨着男性玩家的耳朵。

　　别说是女孩子们了，就连梧桐都觉得毛毛的，身上难受的不行，好像总是有什么虫子在自己的头上、肩膀上和背上爬行似的，搞得大家跟神经病一样，老是不自觉的伸手去拂两下，好像这样就能把那不存在的虫子拍掉似的。

　　要说整个队伍里最轻松的，恐怕就要算哪个巡林客大叔将进酒了，别看人家胖的不行，可是在这样的森林里，他却可以闲庭信步的仿佛在逛街一样，那些布满密刺的荆棘丛丝毫不会挂住他的斗篷和衣服，甚至隐隐的在他通过的时候会自己分开……

　　这是巡林客和德鲁伊职业的[特异能力]：[穿林]，森林中复杂的环境不会影响到他们的行动速度，他们甚至能够在这样的环境之中奔跑……换了其它职业，在森林里奔跑？不是被地上丛生的杂草绊住摔个半死，就是被树枝上垂下的帘子似的藤蔓缠住。

　　而且在密林之中行动，对玩家们身上的装备耐久损害也相当严重，别看那些生长着尖刺的荆棘丛和灌木丛不起眼，布衣职业在里面走一圈，要不了多久身上的衣服就能跟拖把一样犀利，而皮甲职业则被扎的浑身都不断的冒出[—1～]、[—1～]……

　　还好，队伍里的法师够多，不时一个[修复术]过去就能修复他们的装备耐久，这可是他们平时享受不到的待遇。

　　为了让队伍的行进速度更快点，无限让胖大叔将进酒走在队伍的最前方开路，然后让圣武士遗风战神他们这些罐头职业，组团充当人型压路机，在前面一通乱踩，强行踩出一条可供行走的小路来。

　　法师里的精灵御姐幽光之月，因为种族的关系，也远比其他人轻松的多，还有闲情不时照顾着两只小萝莉……好吧，是三只小萝莉和一只小正太！

　　因为身高的原因，人类玩家可以跨过去的灌木丛对两个半身人种族的玩家来说，就像是铜墙铁壁一样，压根就看不见路，只好很郁闷的跟法师们走在队伍的中段。

　　“笑笑讨厌树林！”小萝莉搂着小猴子囧囧，嘟着小嘴抱怨着，森林里闷热潮湿的环境的确让人不那么舒服。

　　“莎菈丝也不喜欢森林！”元素风蝠同样不高兴，在这样的环境她根本就飞不起来，很容易被挂在藤蔓上，不怎么习惯长时间走路的小蝙蝠觉得心情非常不好，这让她不断的蹂躏着怀里的那只肥的跟猪一样的胖猫，把它捏的喵喵直叫。

　　这只如果不说，根本就认不出来是猫的生物，是巡林客胖大叔的动物伙伴，也不知道他从那找来的这么奇葩的猫咪，肥的腿都快够不着地面了，而且奇懒无比，之前一直被他用只皮兜子挂在屁股后面，梧桐他们还以为是他的酒壶呢，结果因为森林里太过于闷热，这肥猫受不了钻了出来，被女孩子们抓住玩弄了好久。

　　最有意思的是，这肥猫跟它的主人一样胖也就算了，被胖大叔还惯出了怪毛病，那就是跟将进酒这总是醉醺醺的老醉鬼一样，爱喝甜麦酒，梧桐都怀疑，这肥猫根本就不是胖，而是喝甜麦酒喝出来的啤酒肚。

　　“好了好了！就快到了！”

　　也许是之前就跟无限他们一起走过一次，比较熟悉的关系，半身人女孩丫丫扛着自己的那把大刀，大大咧咧的安慰着笑笑她们。

　　说也好笑，因为身高一样，这半身人女孩反而最先跟笑笑混熟了，而金刚豌豆则屁颠屁颠的跟在人家屁股后面转来转去的献殷勤，意图不言而喻，他那个身高，想要泡个人类女朋友的难度大了点。

　　可半身人女孩对这家伙一点都不感冒，对老在她身边蹭来蹭去的豌豆，不时瞪着眼睛挥舞那把相对于她的身高来说，巨大了点的大刀，威胁半身人盗贼离她远一点。

　　一路上都没有遇到什么战斗，只是砍死了无数蛇类，踩死了无数虫子的梧桐他们，好不容易走出了根本就没有路的密林，进入了一片较为空旷的林地。

　　“接下来大家就要小心了！”

　　无限停了下来，回头对梧桐他们道：“我们已经进入了威尔森林的腹地，这里最主要的怪物就是各种原始动物、奥兽和一些原住民种族，特别是狗头人和地精。”

　　“又是狗头人和地精？”

　　金刚豌豆很郁闷的道：“这些家伙怎么到处都是？”

　　梧桐笑了起来：“不要以为威尔森林里的狗头人和地精是低级怪，在人类迁徙到科瓦雷大陆，伽利法帝国成立之前的时代，整个科瓦雷大陆可都是由地精达坎帝国统治的世界，即便到了现在，科瓦雷大陆上依然存在着一个由地精独立统治的[达贡王国]……所以地精和狗头人才是科瓦雷的本土原住民，而人类则是移民。”

　　说实话，梧桐好像也没有遇到过什么其它的类人型怪物，到目前为止他见过的类人型怪物好像就只有狗头人和地精，另外就是在试炼岛上碰到过的原始人蛮族和地下神殿遗迹里遭遇过的豺狼人强盗，这些有关于地精的知识，还是他从书本上看来的。

　　“是的，地精和狗头人作为科瓦雷大陆上的本土原住民，其分布比人类还要广，人口数量甚至是人类的几十倍以上。”

　　无限点了点头：“我们现在碰到的[威尔地精]，只不过是科瓦雷大陆上的地精种族之中的一个小小分支而已，在安黛尔王国，按照地域名称划分的几大地精族群，分别是[威尔地精]、[微风地精]、[阿卡尼克斯地精]以及[碎语地精]，其它还有较小的地精族群我就不太清楚了，威尔地精还算是安黛尔公国地精族群之中危险性最小的呢，最危险的[碎语地精]，根本就不是我们现在能够对付的了的。”

　　两大“至尊白金”的情报共享，听的周围的玩家一阵茫然，对他们来说，地精就是地精，干掉就是了，有什么不同么？

　　“难道说这里的地精等级很高？”金刚豌豆一阵迷糊。

　　无限看了看梧桐，没有吭声，等着梧桐来解释，在以博学著称的法师面前，他这个游荡者没必要抢风头。

　　梧桐笑了笑：“等级高是肯定的，不同地区的地精，等级有所不同。据我所知，甚至有4阶，甚至超过4阶以上的地精存在，不过最主要的是，这些高等级地精，都是有职业模板的，并不是普通的地精，所以更加危险和难缠。”

　　地精也有职业？所有的玩家都惊讶了，那也就是说，有地精战士、地精骑士、地精游荡者？

　　在《无尽》中，角色等级和职业等级，是两个不同的概念，就像是梧桐的法师，他可以升到很高级，但是却依然是个法师学徒，怪物也一样，如果一只地精升到80级，那它也只是一只拥有80级生命、体力、力量、天生防御等等，基础属性强悍的地精而已，玩家们想打死它，只不过需要多费点时间而已。

　　可是如果一只地精被套上了职业模板，那么危险程度就截然不同了，一只20级的地精战士，干掉一只40级的普通地精，甚至不用费什么力气。

　　玩家们都面面相觑，《无尽》里的怪物杀死其它怪物，或者杀死玩家可以升级，他们是知道的，但是却没有想到怪物居然也能够像玩家一样，就职战斗职业，换个说法的话，怪物和他们这些玩家一样，除了种族和身份（怪物&玩家）不一样以外，没有什么不同。

　　一想到会突然冒出一只地精战士冲他们使用[突刺]、[横斩]、[破甲]、[冲锋]、[格档]……众人顿时觉得很蛋疼。

　　这就是为什么类人型怪物的危险度会比野兽类怪物高的原因。

　　“好了！”

　　无限拍了拍手，引起众人的注意：“继续赶路吧！如果不出意外，大概再花半天时间，我们就能够到达[奥拉昂武道院]了。能不能抵达任务场所，就要看接下来的路程，咱们抗不抗得住高强度的战斗了！”

　　森林的地形，让玩家们没有办法快速移动，所以一旦遭遇了战斗，积累起来的[死亡仇恨]和[怨念复仇]效果，将会吸引来周边地区大量的怪物，等于他们得硬扛着[死亡仇恨]一路杀过去，可以想象的到，接下来的战斗将会有多么的惨烈。

　　不过能够走到这里，绝大多数战士玩家都已经很满足了，他们已经有了挂掉的心理准备，但是这一趟绝对是赚了，最起码他们知道了这么一条不为人知的“秘密小路”，就算挂掉，之后也可以自己揪团再来，总有打穿的一天。

　　从被蛮子强盗盘踞的林道走的话，到达[奥拉昂武道院]大约只需要一天的时间，可是从小路走，却需要三天左右，除了路难走的原因，最主要的是他们几乎是需要直接从威尔森林里怪物最密集的区域，强行突破过去，密集的狗头人部落和地精部落，简直就像是马蜂窝一样，捅一下能招惹出源源不断的狗头人和地精群。

　　还好，他们的团队之中有十几名法师，还有三名牧师，这是绝大多数团队都没办法享受的职业配置，特别是队伍中有梧桐这个“超级控场”和“移动补给车”存在，不光是各种他们想得到的物品，这个法师这里都有，他们想不到的物品，这个法师这里也有……

　　最让玩家们开心的就是，这个法师和那只小萝莉拥有的两个无底洞一般的背包，让他们不用考虑沉重的战利品携带问题，除了自己用的上的装备立刻换到身上之外，多余的东西都可以在这个法师这里换成各种补给所需。

　　虽然比自己拿回费尔海文城去卖要亏一些，但是考虑到携带问题，却又很值得了，因为一路上打过来，他们获得的各种杂七杂八的武器装备、材料等战利品，远远超出了他们的携带能力，如果是平时，他们可能要么选择返回城里去处理掉战利品再来，要么放弃掉这些东西，所以总的来说虽然在价格上亏了点，可是完全算是白捡的了。

　　能加入这样一个团，根本就不需要太过于计较得失，因为有那个团能够随时提供超品质药剂作为战地补给？

　　有那个团能够租借高等级的装备？

　　有那个团能够帮忙解决战利品携带问题？

　　有那个团能够配备十几名法师和三名牧师而不需要他们额外平摊雇佣费用？

　　有那个团能够找到这么强大的控场，保证他们的安全性？

　　有那个团能够找到这种高手，带他们走这种秘密小路完成就职任务？

　　种种好处，让战士们的战意十足，在战斗的时候人人争先，争取一趟就把就职任务过掉，导致整个团队的士气十分高昂，意外的发现了《无尽》的一个隐藏设置，那就是在这种情况下，团队会获得+1到+3不等的[士气加值]，额外获得1%～3%的伤害加成！


第308章 最华丽的死法

　　梧桐换上[地精之杖]后，自身法伤高达107，直接突破了3位数，释放一记[闪电震慑]，最高能够造成—327的法术伤害，在“地精之杖：法术发挥+5%”和“吟游诗人：[激发勇气]+5”的效果下，能将法术伤害提高到—360，如果再[团队士气]+3，法伤将高达—370！

　　也许会有人觉得，只不过增加了43点法伤而已，也不是多么的夸张，可是要考虑到，吟游诗人的[激发勇气]和[团队士气]，是针对整个团队集体的，也就是所有人员都将获得这一特性，累积起来的话，就非常夸张了，直接将团队的战斗力提升了一个层次！

　　而且，梧桐计算的是法师的法伤，所以看上去点数增加的不多，如果换成战士的物伤，那就比较夸张了，例如说一个1阶以上的战士，算上属性+装备+技能效果，在无视防御的前提下，一刀[横斩]大约就能砍出350点伤害来，加上[伤害发挥]、[激发勇气]和[团队士气]后，基本上就接近了400点伤害！

　　这也不是什么太过于夸张的数据，可问题是，战职技能在升到20级后，将获得200%的伤害加成，一刀下去可就是[—1200～]！再来个[重击×2]呢？[爆击×4]呢？[致命×6]呢？

　　这么一来，战士好像比法师强了不知道多少倍，可实际上，战士的物理攻击，是会被敌人的防御抵消的，如果是攻击持有盾牌的敌人，遭到[格挡]，甚至会频频出现[miss～]。

　　再加上法师的技能所具有的各种控制效果（例如[冰冻：66s～]）和持续伤害（例如腐蚀：20/120s～]），以及法师一些技能的范围伤害（例如[酸液飞溅]）、远程优势，综合起来，两个职业之间的战力评估，还算是比较均衡的。

　　当然，在前期，近战职业明显是比施法职业要占优势的，毕竟难度较低，消耗较少，战斗便捷的近战职业，远比施法职业要好生存，这也是造成目前战职者路线的各种职业，成为《无尽》这款游戏之中主流构成的原因。

　　历尽千辛万苦，一路轰杀过来，梧桐他们一行人花了两三天的时间，终于在第三天即将进入长夜的黄昏时分，打穿了威尔森林的重重障碍，抵达了[奥拉昂武道院]所在的林地！

　　虽然一路上他们已经尽量的避开那些大规模的狗头人和地精部落，可是怪物密集度超高的森林处女地，还是给他们带来了层出不穷的危险。

　　当他们险象环生的度过第一天之后，在临时扎营休息的时候，被一大群数量高达四五百的地精群偷袭，差点没团灭了，在紧急关头，梧桐也顾不上心疼，扔出了所剩不多的爆雷石中的几颗，虽然没能炸死几只，但是巨大的爆炸声和肆虐的火焰、呛鼻的硝烟云，却将胆子不大的地精们吓住，留下了一地的尸体和狼藉的战场，一哄而散的逃跑了。

　　这一战，如果不是因为有充足的药品和随行的三名牧师，可能有十几人会因为重伤濒死后的持续损血而挂掉，即便如此，他们损失了两个战士同伴。

　　这还仅仅只是个开始，从那之后，他们就一直被蜂拥而来的地精群所阻扰着前进的道路，并且被他们打退打散的地精们，甚至会纠集了更多的同类后，沿着他们前行所留下的痕迹追上来报复，可以说几乎无时无刻不在战斗，虽然游戏中不会有疲累的感觉，但是对神经的压迫却很重，以至于大家都产生了一种精神层面的疲惫感。

　　而且，这种高强度的持续性战斗，药品等补给品的消耗量很大，关键时候那里还顾得上药丸是不是昂贵，保命才是首要的，如果不是被干掉的地精们留下的战利品价值还算不错，估计绝大多数人都因为承受不起这种高强度的战斗而破产了。

　　所以，当梧桐他们看到如同一座小镇般的[奥拉昂武道院]出现在他们面前时，那叫一个感动啊，直奔人潮最多的地方而去，先来点当地的美食饱餐一顿，恢复一下好好的休息一下，然后再去领取就职任务。

　　[奥拉昂武道院]的规模不算大，只有正式归属于武道院的武者才有资格入住，所以慢慢以武道院为核心，在四周发展出了一个小小的集镇来，供外来者停留和休息。

　　奥拉昂小镇上的建筑，主要以餐厅、酒吧和旅馆为主，其它的功能性建筑虽然也有，但可能因为这里位于森林中央，又过于偏僻，所以并没有多少人光顾。

　　看得出来奥拉昂小镇因为近期大量冒险者（玩家）的涌入，面积正在扩大，不少建筑物都是新建的，商业也逐渐繁华了起来，但总的来说，这个小镇还处于一个较为荒僻的状态。

　　奥拉昂小镇的居民成员，除了一小部分原住民（NPC）之外，绝大多数都是武者职业的玩家，有一些是十分幸运的从试炼岛直接随机传送到了这里的，也有一些是蛮子强盗没有横行之前，就通过宽敞的林道来到这里的，只不过由于目前通行的林道被蛮子强盗所把持，所以并没有多少人出现在这里，使得这里看上去有些冷清。

　　梧桐他们一行人的到来，让奥拉昂小镇的人们十分的惊讶，因为已经有很长时间没有这么大规模的冒险团队抵达这里了，当然，觉得惊讶的主要是玩家，原住民们对外界的变化是丝毫不关心的。

　　奥拉昂小镇是环绕着[奥拉昂武道院]发展起来的，在小镇的中央，是一座巨大的，用直径一米以上的圆木，直接砸进泥土之中，形成的足有十五米高的原木围墙，看上去十分的壮观，光是这四面围墙，恐怕就使用了不下数万棵参天大树！

　　也许乍看之下觉得这四面原木围墙没有什么值得惊奇的，可是仔细想一想，在没有机械的中古世纪背景下的世界里，又是在如此荒僻的原始大森林之中，是怎么依靠人力将这么多十几米高，一米多粗的大树，制造成圆木，并整整齐齐的砸进泥土中形成围墙的？

　　其他人可能不知道，但是梧桐多少了解一些这座奥拉昂武道院的历史和背景，安黛尔公国里，有很多武道院，公开向外界招收学徒，加以训练培养成强大的战士，为安黛尔皇家的军队和佣兵组织提供着新鲜的血液。

　　但是最有名的奥拉昂武道院却十分独特，因为它在繁茂的威尔原始大森林深处避世独居，并不与外界发生多少交集，这里的武道家在武道院里进行着类似于苦行僧一般的清苦生活，每天打坐冥思和打熬肉体，修炼着神秘的元气和强大的肉体力量。

　　他们生活类似于僧侣，但不信仰神祗，他们信仰的是一种叫做“证悟之道”的精神，修炼的是一种叫做“元气”的力量，体现在外的，却是他们如同岩石一样坚硬和强大的肉体。

　　也正是因为如此，奥拉昂武道院招收学徒的条件十分严苛，只有通过了他们设定的考验，才能够加入奥拉昂武道院，而且只有完成了他们最基础的修炼，才能离开这里。

　　奥拉昂武道院主要的生活来源，源自于他们亲手种植的作物和依靠强大的实力在威尔森林之中捕杀的猎物，对他们来说，开垦荒地种植作物和捕杀危险的奥兽，也是修炼的一部分，而他们主要的经济来源，则是一种采集自森林里的各种野果，用特殊的秘制配方，酿制而成的黑甜酒。

　　这种黑甜酒的产量不大，主要供给奥拉昂武道院的武道家们内部消耗，因为据说这种奥拉昂黑甜酒饮用后，具有补充元气的作用，对身体具有极大的好处，只有在武道家们需要一些外来的生活物资的时候，才会拿出少量的黑甜酒交换一些所需品。

　　这造成了奥拉昂黑甜酒的价格，在安黛尔公国始终居高不下，而在安黛尔公国之外，更是被炒成了天价，在传言之中，甚至成为了有病治病，无病强身的灵药。

　　奥拉昂黑甜酒是不是有这么神奇的功效，梧桐不知道，但是能够在以出产高品质葡萄酒闻名的安黛尔公国里具有如此神奇的名气，很显然是具有其独特之处的，最起码喝了这种黑甜酒之后力气会很大，因为传说奥拉昂武道院的圆木围墙，就是武道家们徒手一根一根砸进泥土里形成的。

　　梧桐他们抵达奥拉昂小镇后稍事休息，就直奔奥拉昂武道院，打算去领取就职任务，可是等他们沿着圆木围墙绕了一整圈之后，傻眼了！

　　因为奥拉昂武道院竟然木有门！一整圈都是圆木！

　　赶紧找奥拉昂小镇的原住民一问才知道，想要加入奥拉昂武道院的第一个关卡，就是依靠自己的力量进入被十五米高的圆木围墙围住的武道院，因为这里根本就是没有门的，里面的人进进出出，都是直接从围墙上一跃而过……

　　众人大汗！武者这个职业，多少带着点东方亚美裔的传统风格，但是他们没有想到，连武道院的风格，都有些亚美区某座千年古刹的影子，也算是奇葩了。

　　不过话说回来，《无尽世界》作为一款世界范围的新概念网游，必然是融合了世界各国的文化背景的，虽然目前仅仅只开放了科瓦雷这块大陆，但是在《无尽世界》的背景中，人类这个种族，是从其它大陆上迁徙过来的，所以将其它大陆上的文化带到科瓦雷大陆上，到也说的过去。

　　所以目前科瓦雷大陆上虽然是以古欧罗巴文化为背景，但是在一些细枝末节上，还是可以看出点滴其它文明和文化的影子，像“武者”，翻译成欧罗巴裔语，又可以被称之为“武僧、武士”，意思是修炼武道的僧侣、修士。

　　但是经过了本土文化的融合之后，已经和最初从其它大陆上流传过来的时候，不太一样了，绝大多数武道家都不是信仰神祗的僧侣和修士，所以这种变种衍体职业被独立出来，称之为“武者”。

　　武者不擅长使用任何类型的盔甲，和防御性的盾牌，算是布衣职业，但是精通徒手搏击技术和各种精巧的非重型武器，防御也依靠他们自身的天生防御，也就是肉体的承受力，到了中后期，武者逐渐强大后，所信仰的“证悟之道”衍生出来的“元气”力量，甚至能够形成类似于法师各种奥术防御的自我保护和攻击手段。

　　梧桐他们的队伍里，也有一个武者职业的玩家天生无忌，只不过，他很倒霉的没有被随机传送到任何一座武道院，而是被传送到了法师圣地费尔海文城，在经过了打听了之后，决定选择[奥拉昂武道院]作为他的就职地点，虽然这里是最难就职的一个地方，不仅仅是因为蛮子强盗封路，还因为想要加入奥拉昂武道院的考验，是整个安黛尔公国中各大武道院里最高的。

　　一群人站在高达十五米的圆木围墙前望墙兴叹，刚刚无限已经试过了，即便是他这样[攀爬]技能很高的游荡者，也没有办法徒手爬上经过风吹日晒之后，树皮剥落，只剩下光滑树干的圆木围墙。

　　没辙之下，梧桐甚至从背包里掏出了一副爪钩，打算用绳索爬上去，却被奥拉昂小镇的原住民们制止，告诉他们这个时间段是奥拉昂武道院的武道家们冥思修炼的时间，最好不要进去打扰他们，等黎明时分，武道院的对外负责人员出来，在小镇上购买食物和武道院所需的时候，向他们说明来意，由他们带领进去比较好。

　　梧桐他们想了想，觉得既然已经抵达了这里，耽搁一个晚上也不要紧，而且经过了近三天的高强度战斗，他们的精神也的确极为疲惫了，应该要下线休息一下，这才约定了碰头地点和碰头时间，各自下线的下线，独自去奥拉昂小镇里转悠的转悠。

　　从最甜美的睡梦中醒来，梧桐舒服的伸了个懒腰，精神抖擞的从床上跳下来后，揭下了贴在太阳穴上的两片“潜意识感应器”，小心的放进床头的盒子里，一边扭腰摆臂的活动着身体，一边推开门走了出去。

　　惬意的哼哼着自己都不知道是什么的调子，梧桐一边高声叫道：“笑笑！快下来刷牙！”一边走进了浴室刷牙洗脸，小萝莉欢呼着从楼上腾腾腾的跑了下来，“呀呼”一声从背后扑上来，一把抱住了梧桐的腰，嘞的梧桐“咕噜”一声把满嘴的泡沫给咽了下去，差点没把牙刷都给吞了。

　　小萝莉咯咯咯的笑着，亲昵的挤在梧桐身边，掂起脚尖给自己的小牙刷上挤上牙膏，然后塞进嘴里一阵乱捣，弄的小嘴上满满的一圈泡泡。

　　“呸呸呸！”漱了半天都觉得自己还是一嘴牙膏味的梧桐郁闷的扔掉了毛巾，看到小萝莉正可爱的瞪大着圆溜溜的眼睛，看着镜子里的自己刷牙，梧桐嘿嘿坏笑两声，偷偷走过去从后面伸手捏住了小萝莉挺翘的小鼻子，弄的小萝莉呜呜直叫，最后憋不住了“噗～”的一声喷了一镜子的泡泡，傻住了的俩人呆呆的看了镜子一会，都嘿嘿的傻笑起来。

　　用自己洗过脸的毛巾胡乱的帮小萝莉擦了擦一脸的泡泡，梧桐制止了笑笑自告奋勇打算做早饭的可怕要求，从冰箱里拿出鲜奶，简单的煎了几个荷包蛋和火腿片，加上面包和麦片粥，就算是俩人的早餐了。

　　和小萝莉小狗抢食一样呼噜呼噜吃完一大堆食物，梧桐又用牛奶吞下了一大把各种营养药丸，算是完成了早餐，吧唧吧唧嘴，梧桐捏了捏跟趴趴熊一样趴在餐桌上看他吞药丸的笑笑粉嘟嘟的脸蛋，觉得小家伙好像胖了一点，很认真的道：“笑笑！你好像长肥了！”

　　小萝莉一愣，自己捏了捏脸蛋，疑惑的道：“是吗？那肿么办？”

　　“减肥！”梧桐挠挠下巴：“肯定是睡觉太多造成的！再这样下去你就变成胖大叔和他的胖猫‘加肥’一样，肥的腿都够不着地了！”

　　小萝莉显然被吓到了：“啊呀！？笑笑不要腿够不着地！”

　　“嗯嗯！那笑笑咱们要每天坚持跑步！”梧桐忽悠着每次都不愿意跟他一起慢跑的小懒虫。

　　小萝莉犹豫了一下，扭头看了看客厅里的电视墙，为难的道：“可是《哆咪哆咪小宝贝》就要开始了呢……”

　　“哦～”梧桐体谅的点点头：“那好吧，我去跑步，笑笑留在家里看《哆咪哆咪小宝贝》顺便长肉，以后笑笑腿够不着地了，我就做个兜子把你装在里面，挂在屁股后面……”

　　小萝莉飞一般的跑出屋子：“梧桐哥哥我们快去跑步吧！”梧桐摸摸下巴，欺负小萝莉果然是件很有成就感的事情，嘿嘿的笑了笑，也跟着跑了出去。

　　两人刚刚跑到紫荆花庄园的大门附近，就突然听见大门外一连串呼啸而来的破空声，杂乱的“嗤～哧哧～嘎儿～！”车辆空气阀刹车片摩擦所发出的强劲排气声响起。

　　梧桐和笑笑一阵疑惑，大叔和秘影公司的那些员工，在公司步入轨道，并租下了大型的办公场所之后，就已经搬了出去，这个时候大叔应该还在公司里忙碌呢，只有到傍晚时分，大叔才会急匆匆的赶回来，带来美味的食物，和他们一起共进晚餐，然后再匆匆的赶回公司继续处理工作，所以这个时候不应该会有人来到紫荆花庄园这个偏僻的地方才对。

　　好奇的跟笑笑一起跑到大门前，打开门往外一看，顿时汗了一下，只见大门前停下了一条蔓延到远方的计程车车队，像是克隆机器一样，正在源源不断的从车门里面冒出一堆一堆的女孩来。

　　“Hi！Boy！你是这里的门童吗？”很好听，但不算太礼貌的声音引起了梧桐和笑笑的注意。

　　门童？

　　张望着车队的梧桐楞了一下，一个留着一头卷卷金黄色发丝的漂亮欧罗巴裔女孩，正粗鲁的从停在大门前的那辆计程车后座上，拽出了自己的行李，随手将两个巨大的迷彩包“噗！噗！”扔在了梧桐面前的地上，“嘭！”的一声重重关上车门后，走到了梧桐的面前，用在这个炎热的天气里却穿着军用长靴的纤足，山大王似的踩在了上面。

　　她取下了俏脸上的茶色墨镜，露出一双如同大海般碧蓝的璀璨眼眸，大大咧咧的看着他。

　　梧桐呆呆的看着这位上半身穿着一件小到可怜的包胸迷彩背心，豪放的裸露着圆润的香肩美背以及调皮可爱的肚脐，下身却穿着一件肥大的有些夸张，满是大大小小口袋的男式战术迷彩裤的欧罗巴裔女孩。

　　她身上那件包胸迷彩小背心，显然对完成自己的使命，无奈的表示鸭梨山大，惊人的胸围将小背心撑的紧绷绷的，雪白的乳肉不甘寂寞的奋力挣脱着束缚，从小背心的包裹中逃脱出来，在那对性感的锁骨下挤出了一道惊人的缝隙。

　　“嗨！嗨！你这么盯着一位淑女的胸脯看，可是很不礼貌哦！Boy！”虽然在抱怨，漂亮的金发女孩的语气中却没有什么生气的意思，也许是已经习惯了这种被她吓到的眼光吧。

　　“喂，罗伦娜！不要吓到我们可爱的‘门童’哦！这可是我们未来一段时间的房东兼老板阁下呢！”

　　一个戏谑的声音从被叫做“罗伦娜”的金发欧罗巴裔女孩身后传来，一只拥有着修长手指的洁白手掌搭在了金发女孩裸露的肩膀上，红润的指甲上干干净净，只有微微翘起的无名指上涂着紫罗兰色的丹蔻，这是一只美丽的手掌，那只涂有丹蔻的无名指，却是这只完美的手掌上最吸引人注意力的地方。

　　笑盈盈的俏脸从身材高挑的金发女孩身后探出，漆黑的长发荡漾着甩出一道温柔的弧线，明明只穿着清爽利落的白色加长衬衣，却绽放出不下于金发欧罗巴裔女孩的性感来……

　　那加长衬衣的下摆仅仅只到浑圆而挺翘的臀部下方，一双浑圆修长毫无瑕疵的惊人长腿，毫无遮掩的呈现在梧桐的眼前，令人眼睛一亮的是，那纤细的脚踝上，一双黑色绳子交缠的绑缚式高跟鞋，让人难以移开目光……这是一双会让恋足癖或是恋腿癖的人疯掉的美腿！

　　只是略扫了一眼就赶紧挪开眼神的梧桐，抬头看向了这位仿佛熟透了的蜜桃般诱人的女性，他实在是不敢继续看那双乍看之下很像是没有穿……呃，好吧，很像是没有穿裤子的美腿。

　　“唔～没有想到我们的新老板居然是一位这么年轻的少年哦！？很可爱呢！”

　　带着诱惑香水味道的女性亲昵的凑了上来，用她那双春笋般的修长手指，逗弄小猫儿般在梧桐的下巴上“咯吱咯吱”了几下。

　　“呃……我只是发育的比较慢……”

　　梧桐汗了一下，捂着痒痒的下巴后退了一步，结巴道：“请问你们是……”

　　很可惜，他弱弱的询问，却引来了美丽女性的一阵清脆笑声，正准备说什么，突然发现了将自己小小的身体，死死的藏在梧桐身后，并将小脸捂在梧桐衣服上的小萝莉，顿时瞪圆了美丽的眼睛大叫了一声：“笑笑！你个小东西！我……”

　　笑笑尖叫了一声，撒开小腿飞快的逃跑了！

　　而美丽女性也匆匆的吩咐了一声：“好吧，我们的小老板，一会再向你解释，我先去招呼姐妹们挑选屋子了……顺便教训笑笑那个小东西！”

　　“对了！罗伦娜！不要欺负我们家可爱的小老板哦！”说着，干练的成熟女性风风火火的踩着高跟鞋，不顾优雅的向跑掉的小萝莉追去。

　　梧桐傻眼的看着把他这个主人当成了空气，嘻嘻哈哈直接闯进庄园里的呼拉拉一大群年轻女孩，手足无措的结巴道：“诶？诶诶！喂喂！你们是干什么的啊？”

　　如同雌豹般的金发女孩，突然瞪大了海水般碧蓝的眼眸，好奇的凑了上来，皱着鼻子近距离打量了一下梧桐，那张靠近的俏脸，把梧桐逼得不得不再度后退一步，后背都靠在了开启的原木大门上，就像是被一头美丽的母豹子逼住的可怜小白兔，无辜而且无助。

　　“咕噜！”

　　可怜的梧桐被母豹子逼在墙角，而且因为身高和气势的关系，足足比身高170的梧桐高出一个头的金发女孩凑近之后，那牛奶般光滑洁净的俏脸，距离梧桐的鼻尖不过几厘米，让梧桐不由自主的屏住了呼息缩了缩身体，可这样映入眼睛的，却是那扑面而来的硕大浑圆和似乎打算捂死他的深邃乳沟。

　　“好吧！可爱的老板，初次见面，我是罗伦娜·亚瑟琳，你可以叫我罗伦娜！”

　　粗线条的金发欧罗巴裔女孩，在好奇的饶有兴趣打量了一番梧桐之后，突然张开了双臂，给了他一个热情的拥抱，梧桐顿时悲剧的陷入了一团柔软的地狱之中，本来就屏住呼吸好一会儿了的他，很快就手舞足蹈的挣扎了起来！

　　很可惜的是，小胳膊小腿还缺乏锻炼的梧桐，根本就不是野性女孩的对手，被人家紧紧搂在波涛汹涌的胸前，这辈子第一次受到这种刺激，再加上缺氧，很丢脸的，无力的，耷拉下了挥舞的胳膊……

　　一个路过的女孩歪着脑袋瞅了瞅看不见脑袋了的梧桐，用粉嫩的手指，捅了捅罗伦娜：“罗伦娜，老板好像被你干掉了！”

　　“啊～～！你在干什么？罗伦娜，你这头欧罗巴乳牛！你想用你的胸闷死这只可爱的正太老板么？”

　　“呀～！快放开……呃，不对！罗伦娜！快拿开你的胸！”

　　“OH～GOD！BOSS！？BOSS！你还好吧？”

　　“%&**￥#！”

　　迷糊中，倒霉的梧桐似乎听到了一万只鸭子的疯狂尖叫声，好吧，不管怎么说，这也许算是一种最华丽的死法？

　　这片寂静的庄园，突然迎来了嗨大一票不是那么淑女的女性房客，打破了这里宁静气氛的同时，也为寂静了太久的古老庄园增添了几分蓬勃的青春气息。


第309章 忍者神龟——参上！

　　迷迷糊糊从旅馆的客房里醒来，梧桐茫然的环顾了一下四周，下线前顺手插在桌角的永燃火把安静的摇曳着，窗外的天空依然漆黑如墨，显然依然还停留在长夜之中。

　　精力旺盛的元素风蝠坐在地板上跟小猴子囧囧玩着笑笑送给她的积木，见到梧桐醒来，莎菈丝开心的爬起来跑到床边，扒着床板扑扇着大眼睛问：“你醒了？笑笑为什么不醒来？”

　　梧桐茫然的扭头看了看身边，将被单裹成了一团搂在怀里，睡的只冒鼻涕泡泡的小萝莉，不由得一阵张口结舌，一下子不知道自己是在现实里还是在游戏里，究竟是在游戏里做梦梦到了现实，还是在现实里做梦梦到了游戏？？？

　　好一会儿，梧桐才想起来，自己好像晕过去了，因为他的大脑毛细血管壁薄弱，为了防止血流加速导致脑溢血，所以情绪不能过于激动，医生为了确保他的生命安全，给他体内植入了“人体自我保护本能限制器”，一旦他的情绪过于亢奋，心跳和血液流速超过安全线的时候，“自保器”就会对他的大脑施放出信号，使他晕厥过去来达到保护的效果。

　　可是……他是被一个大胸脯的欧罗巴裔女孩给抱住后，很丢脸的晕过去的吧？怎么会又进入了《无尽》里的呢？难道是那帮子私闯民宅的女孩们见他晕过去了，好心的帮他贴上了登陆《无尽》用的“潜意识接收器”？

　　笑笑还没有在《无尽》里醒来，这说明那帮子女孩没让笑笑也上线，这意味着……他的别墅已经被那一大帮子女孩给占领了？那帮子女孩到底是干什么的啊？笑笑不会有什么事吧？

　　梧桐大汗，下意识的就打算再躺下下线，可是突然想起，自我保护本能限制器造成的昏迷状态，最少也是两个小时以上，这会儿他就算下线，也是处于昏迷状态之中。

　　“应该不会有什么问题吧？”

　　梧桐一阵纠结，那帮女孩管他叫老板，想来应该是管家大叔雇佣的人员，可奇怪的是，小萝莉好像还跟那帮子女孩认识，难道是小萝莉的家人？

　　梧桐这才发现，自己最近好像沉迷于《无尽》的世界之中，对其它的事情都有些疏忽了，管家大叔好像跟自己提过一嘴，已经联系上了小萝莉的家人，但是自己却并没有放在心上，现在想来，似乎神经的确过于粗大了一些。

　　在房间里发了一会呆，梧桐挠了挠后脑勺，决定还是不要这么傻呆着了，紫荆花庄园的《天网》保全系统可是很完善的，不可能有人明目张胆的干些什么非法的事情，再说了，整个紫荆花庄园里除了他住的那栋别墅有些生活用品之外，其它的别墅根本就是空荡荡的，那帮子年轻的女孩再强悍，总不可能把别墅整个的拆走吧？

　　吩咐莎菈丝和囧囧留在旅馆房间里照顾还没有醒来的小萝莉，梧桐背上自己的背包，又提上笑笑的那只超级背包，打算先出去处理掉背包里的战利品，如果小萝莉在他回来之前提前醒来的话，莎菈丝也可以通过和他这个召唤者源自精神层面的联系，而在奥拉昂小镇里轻易的找到他。

　　刚从旅馆房间里出来，梧桐就在旅馆餐厅兼酒吧的前厅里发现了两名尽忠职守的壁垒战士，他们在梧桐等人休息的时候，也轮班进行着休息，梧桐出来的时候，两名壁垒战士正在旅馆酒吧的吧台前慢慢的喝着稗酒，见梧桐出来，连忙站起身来。

　　梧桐笑了笑，向他们点了点头，也在吧台前坐了下来，向酒保要了几杯葡萄酒，请两位壁垒战士喝，让两位壁垒战士很是受宠若惊，对于他们这些低等级战士来说，两个铜币一杯的稗酒已经算是不错的休闲享受了。

　　只有在任务收益不错的时候，他们才会叫一些2枚银币一小桶的麦酒来解解馋，梧桐一下子叫了好几杯2枚金币才一小杯的葡萄酒，怎么能让他们不替梧桐肉疼？

　　这一路上行来，梧桐虽然投入了不少，但是收获也算不少，打怪出的材料和装备，除了团队里的战士们自己可以用的上的，其它的都被战士们拿到他这里兑换了药品，综合下来的话，梧桐不但没亏，还小赚了一些。

　　但问题是，材料他可以留下来用，武器和装备只能找地方卖掉才能收得回成本了。

　　说话间留守的两名壁垒战士之中的一名，已经去将两名轮班休息的同伴叫了下来，身为正职佣兵，他们可比那帮子玩家精忠职守多了，而且那些低级的装备和梧桐派发的药品，他们也没有分到，所以为了补偿他们，梧桐请他们每人喝上一杯美味的葡萄酒作为奖励。

　　“先生！请问您需要追随者么？我们愿意成为您的随从，保护您以后在冒险中的安全！”

　　其中一名壁垒战士在和同伴交换了一下眼神后，似乎下定了什么决心，猛然将晶莹的玻璃杯中舍不得喝完的半杯葡萄酒一饮而尽，放下酒杯后，突然和同伴们一起，后退了一步后，在梧桐面前半跪了下来，戴着铁手套的左手拔出腰间连鞘的武器杵在地上，右膝跪地，右手扶在左膝上，深深的低下头颅。

　　梧桐一愣，这是很战士表示效忠的臣服礼，只有在面见国王或者身份高贵的领主与贵族时，才会行的大礼，平时是不轻易使用的，单膝礼和双膝礼，所代表的意义是不同的，在平时，只有被敌人俘虏时才会采用比较屈辱性的双膝礼，而单膝礼在平时，也只有在表示效忠、誓事、参拜时才使用。

　　梧桐虽然也有贵族身份，但那仅仅只是次等贵族之中最低一级的[六等爵士]，无论是平民还是战士，除了正面对话之外，基本上都不需要对这个阶层行大礼，不像对待高等贵族那样，即便是经过，平民都需要退让到路边行礼。

　　之所以愣住，是梧桐没有想到，自己在还没有就职的情况下，居然就有NPC战士主动的投效，表示追随，因为他在书上看到，法师因为职业特性，再加上身份和所拥有的财富，通常都是拥有追随者的，被动雇佣、主动投效，都算是追随者，不过追随者分很多种，随扈、仆从、伙伴、部属，这些追随者的身份和地位各不相同，是需要区别对待的。

　　像这四名NPC壁垒战士的主动投效，按照形式来说，应该要算是随扈，如果梧桐接受他们，就要负担起对方的衣食住行和少量的日用花费，而对方则负责起梧桐的安全守护。

　　这属于一种交换性的互惠行为，并非固定的长久主从关系，一旦其中一方对另一方表示不满，这种关系就会随时解除，很多生活较为窘迫的战士都会选择成为贵族或者富有法师的随扈，来获得生活上的保障，算是一种比较普遍的生存方式。

　　以梧桐的角度来说，现在就招收随扈其实是不划算的，因为负责起四名战士的衣食住行并不比临时雇用来的便宜，而且随着对其成长的培养和投入也会随着对方的等级提升而日益增加，对他自己这个本来就恨不得抢渥金神殿的小法师来说，是一个很大的负担。

　　一旦对方突然解除这种主从关系，他的一切投资就打了水漂，而且，挑选随扈，当然是选择等级越高、实力越强的越好，因为每个玩家的[领导力]属性，所能统帅的部属数量是有限的。

　　像梧桐，他的[魅力]属性天赋18点满值，所以拥有4点的魅力加值，衍生出的22点[领导力]，总共可以统帅22个部属，在玩家们之中算是高的了，但是要他浪费4个位置来接纳这四名低级战士，好像不是那么的划算。

　　也许是梧桐愣住后犹豫的神情，让四名壁垒战士误会了什么，为首的壁垒战士有些急切的道：“先生，也许我们的实力还很弱小，但我们的忠诚却是值得信任的……”

　　想了想，梧桐笑了起来：“你们误会了，我只是在担心自己是否值得你们效忠，也有些疑惑自己是否有能力让你们效忠，如果你们不介意我目前还只是一个[见习法师]的话……”

　　“向荣誉和奉献之神——杜·哈拉宣誓，吾等愿效忠于并追随面前的法师阁下！”壁垒战士们大喜，低下头颅，用戴着铁手套的手掌握拳，重重的锤在胸口的位置，正式向梧桐效忠。

　　还好，梧桐多少从书籍里了解过如何处理这种状况，先是掏出自己的见习书，将右手按在封面上向“知识与奥术”之神“博卡布”宣誓，愿意平等和善的对待效忠者，然后用特殊的第九系通用奥术[秘法印记]，在四位壁垒战士的胸前烙印下属于自己的特殊徽记：一片火焰般的七叶梧桐叶片，叶面上隐隐浮现着的金色脉络组成了一只拖着十根长长尾羽，展翅长鸣的大鸟！

　　随着烙印上的奥能光芒渐渐散去，那隐现的大鸟和火焰般的色泽消失，在壁垒战士们的胸甲上，只留下一个淡淡七叶梧桐的徽记，和徽记上的两个秘法文字，那是独属于梧桐的秘法文字体系，理论上来说只有他自己认识，这两个秘法文字就是梧桐的名字。

　　四名壁垒战士的名字，让梧桐被雷了一下，因为欧罗巴裔人种的名字，对亚美大区的玩家来说，通常都很长而且绕口，简称的话，他们分别叫做：里奥拉多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗……

　　如果把这四个名字分开来还没有什么，可是联系到一起，就难免让梧桐联想到自己小时候看过的一部动漫作品，而且他们壁垒战士的职业，多少也跟那四位动漫主角有点近似。

　　好吧，不得不说，这是个巧合！

　　当[秘法印记]生效，四名壁垒战士跟梧桐之间，产生了一丝若有若无的精神联系，这一点和元素风蝠莎菈丝和梧桐之间的关系类似，这种联系，让梧桐和四名壁垒战士在战斗的时候，能够不通过语言，就可以形成极高的默契，甚至一个念头，就能让对方予以配合，最主要的是，这种精神联系和默契，会随着双方相处的时间延长而逐渐的牢固，这就是[领导力]的特殊作用。

　　梧桐之所以愿意在这四名壁垒战士等级还低的时候收下他们作为追随者，一来是他现在的等级和实力，高等级的战士根本不可能会追随他，二来，连动物从小培养都会比较忠心，更何况是人？在这四名壁垒战士等级还低的时候培养他们，远比临时招募一名高等级的战士，要更放心，只要梧桐不虐待他们，基本上来说，是不会出现叛离的情况的。

　　“嘿！梧桐兄弟！你得请我们喝上一杯好酒！”

　　梧桐回头一看，却发现竟然是巡林客胖大叔将进酒和沉默的圣武士遗风战神，刚刚四名壁垒战士的效忠秀，让整个旅馆酒吧中的玩家都呆住了，直到简单效忠仪式结束，一直坐在角落里喝酒的两人才回过神来过来打招呼。

　　“呵呵，没问题！不过我得先去把路上收集的战利品卖掉……”梧桐四下张望了下，奇怪的问道：“其他人呢？”

　　将进酒醉醺醺的打了个酒嗝，向吧台后的酒保勾了勾手指：“给我来一杯威尔葡萄酒，要最好的那种，帐算在这位法师阁下身上！”

　　酒保和善的微笑着摇摇头：“恐怕我不能将账单算在法师阁下的身上！”

　　将进酒和梧桐都楞了一下，梧桐道：“没关系，请给我的朋友来一杯……”

　　“不不不！”

　　酒保打断了梧桐的话，但是却拿出一些玻璃杯来摆放在吧台上，并倒上了威尔郡特产的紫红色葡萄酒，轻轻的推到梧桐等人面前，并打了一个响指，几名半兽人仆役从储物间里扛出了一只一只大大的橡木桶，而一群美丽的半精灵侍女则笑颜如花的端出了大量的大号橡木杯，拧开橡木桶的龙头，接满一杯杯冒着大量泡泡的麦酒，放到酒吧中每一位客人的面前。

　　“我们奥拉昂旅馆刚刚发生了一件值得庆祝的事情，不是么？也许在未来还会被载入传说，甚至史诗故事里，被吟游诗人们广为传唱，我觉得我们的旅馆要出名了，所以决定请在座的所有人一起喝上一杯！”

　　酒保笑眯眯的举起了酒杯，很夸张的高声道：“不过每个人都请两个金币一杯的威尔葡萄酒，我会破产的！所以……让我们举杯！祝奥萝拉·埃·维纳恩女王健康！”

　　“祝奥萝拉·埃·维纳恩女王健康！”酒吧里的顾客们举起了大大的橡木杯欢呼起来。

　　“祈求天命诸神庇佑世人安康！”身兼酒保的旅馆老板，很显然是个很会炒热气氛的家伙，几句话点燃了所有人的情绪，也不知道是真心祝福还是凑热闹，一个个亢奋的嗷嗷直叫。

　　“……最后祝法师先生健康！干杯！”

　　“干杯！”所有人都疯了似的大叫着，将比脑袋还大的橡木杯凑到嘴边豪饮起来，惹得旅店外的行人都禁不住好奇的探进脑袋来看。

　　梧桐干笑着和酒保老板碰了一下，少少的尝了尝杯子里的葡萄酒后，发现甜甜的味道不错，这才放心的一口喝掉。

　　《无尽》之中的背景是中古世纪，所以酿酒工艺并不像现实之中那么发达，这也就导致酒类的度数并不像现实之中的那么高。

　　据梧桐所知，市面上贩卖的，度数最高的矮人烈酒，也只不过20～30°左右而已，葡萄酒的度数更是只有8～10°左右，至于跟啤酒类似的麦酒，度数更是只有1～2°，更差一些的稗酒酒精含量还不到1°，不然的话，像他们那样用巨大的橡木杯猛灌，非得喝死不可！

　　所以，在《无尽》之中原住民和玩家们常喝的稗酒，与其说是酒类，不如说是一种含有微量酒精的酒精饮料而已。

　　几乎是在一大群酒鬼们痛快的灌掉了麦酒，并放下了橡木杯之后，梧桐突然收到了一条引导者的提示：

　　“尊敬的法师先生，您的名声似乎在威尔郡地区广为传播，恭喜您！您要出名了！”

　　“威尔郡声望+40！”

　　“您在威尔郡的声望达到：[钦佩：45]”

　　“安黛尔名望+4！”

　　“您在安黛尔公国的名望达到：[友善：10]”

　　汗！感情《无尽》的声望系统是这样的啊？并不是做了什么任务之后，全服广播：XXX声望+多少，而是通过“口耳相传”的方式，逐渐的传播来获得名望。

　　梧桐刚到费尔海文的时候，就拥有[普通：5]的声望，只是比[冷淡：0]略高而已。

　　到达维纳恩学院，成为[法师学徒]，自动获得1点；——[普通：6]

　　认证了[见习法师]身份获得1点；——[普通：7]

　　获得了[六等爵士]身份获得5点；——达到了[友善：12]

　　认证了[八系首席]身份，共获得了16点；——达到了[亲切：28]

　　成为泽穆尔院长的弟子，获得5点；——达到了[热情：33]

　　在东大集接受《海火》组织旗下的游荡者手里的决斗挑战，并获得胜利，又获得了5点声望；——[热情：38]

　　而之后与佣兵公会合作，又获得了5点声望；——达到了[钦佩：43]

　　在佣兵公会悬赏《海火》组织轰动全城，获得了20点声望；——跳过[敬重：50]，达到了[尊敬：63]

　　只不过，这些仅仅限于费尔海文城地区的声望，所以他的费尔海文地区声望[尊敬：63]、安黛尔公国名望[普通：6]

　　现在又获得了40点威尔郡声望，所以他的威尔郡地区声望[钦佩：45]、安黛尔公国名望[友善：10]

　　之前虽然也接到过引导者的提示，但是梧桐一直不知道这个有什么用，所以并没有放在心上，现在看来，名望越高，地位越高，所能获得的好处也就越多，就例如获得NPC的主动投效之类的。

　　当然，获得NPC的主动投效，并不仅仅跟名望有关，还跟自身的[魅力]属性高低有关系，[魅力]属性越高，获得NPC好感的几率越大，触发任务的几率越高，衍生出来的[领导力]也就越高。

　　获得壁垒战士投效居然一下子获得了40点声望，这也算是意外之喜了，梧桐果断大方的掏出兜里所剩不多的金币买单，总不能真的让人家老板请客吧？

　　可是颇有些人来疯的老板也不拒绝的结果金币后，将金币举了起来，高声大吼：“法师先生请客！今晚稗酒免费供应！”酒客们一愣之后，集体发出了欢呼。

　　梧桐汗了一下，这个老板太会做生意了，他看似豪迈的祝贺梧桐，只不过损失几杯本地产的葡萄酒和几桶廉价的麦酒而已，可是梧桐总不好意思不付帐吧？玩家的行为可是会影响到其在所在地区的声望的！好不容易有了个好名声，结果因为小气而导致名声受损可划不来。

　　结果梧桐一买单之后，所支付的金币还绰绰有余，他以梧桐的名义“请客”，看似少赚了，但是却吸引来了大量的顾客，再加上随着“战士效忠”的故事在威尔郡地区传播开来，他这家旅馆的名声也会随之传播开来，相当于是给他打广告了，怎么算他都不亏……

　　一桶50磅重的稗酒才1枚银币，梧桐给的十几枚金币，够整个奥拉昂小镇的原住民和玩家们喝到死了，还能带动消费，让他多卖一些比较贵的麦酒和葡萄酒！


第310章 代售双赢

　　奥拉昂旅馆有一位慷慨的法师阁下请客。

　　这个消息让整个奥拉昂小镇的居民们和外来者都兴致勃勃的聚集了起来，连带的，让梧桐他们小队的几个游戏疯子也聚拢了起来，梧桐很怀疑这帮家伙只是下线后撒了泡尿就又重新上线了。

　　虽然奥拉昂小镇的人口并不多，但是突然聚集起来也是乌鸦鸦的一大片，小旅店里显然是装不下这么多人的，酒吧老板索性让半兽人仆役们将酒窖里储存的大量稗酒一桶一桶的抗了出来，直接在店外垒砌了起来，敞开了让聚拢起来的人们取用。

　　小镇里突然之间兴起了庆典的气氛，原住民们和冒险者们自发的在屋外的空地上点起了一堆堆的篝火，一些吟游诗人和流浪艺人也弹奏起了曼陀林，唱起了歌谣，跳起了舞蹈。

　　无限等人在胖大叔将进酒这里获知了刚刚发生的事情，不由得再度惊诧的看着梧桐，梧桐也被这莫名其妙的状况弄的有些尴尬，在应付了几波向他敬酒的冒险者和原住民后，梧桐开始向就把老板打听小镇里那里有集市，或者可以出售武器装备的地方。

　　老板楞了楞之后笑了起来：“法师先生，奥拉昂小镇只是一个因为奥拉昂武道院的存在而形成的小镇子，来往的绝大多数都是冒险者，所以并没有专门的武器店，集市当然也没有，大家只是在人潮比较聚集的时候，在空地上摆摊，或者以物易物而已，不过我觉得您现在根本就不需要去找什么武器店……”

　　他指了指门外已经聚集起来的人群：“整个小镇的人都在这里了，如果您打算售卖什么，直接在外面摆出来就是了。”

　　梧桐也反应了过来，干笑了一下，向酒吧老板借了些木头条桌，老板也很和气的让半兽人仆役帮他将店内的一些长条桌搬了出去，在店门前一字摆开。

　　无限和将进酒他们知道梧桐打算干什么，也都主动的围上来帮忙，梧桐将自己的两只背包里一路上积存起来的装备一股脑儿的倒了出来，在地上堆积的如同一座小山一般，把众人都给吓了一大跳。

　　无限他们一起动手，将装备小山分门别类的摆放到了条桌上，还主动的充当起了售货员，开始大声的吆喝着。

　　店门前的举动，早已引起了聚集起来的玩家们注意，虽然他们比其他玩家幸运，直接传送到了奥拉昂武道院区域，但同样的，他们相当于是被威尔森林的地理环境和危险的生物困在了这里，不将实力提升到足以无视那些1阶10级以上的生物之前，他们是别想出去了。

　　可是，因为地处偏僻，周围的怪物等级又高，他们的状况并不比费尔海文城的玩家们好，甚至于贫瘠的补给物资，让他们理论上比费尔海文城的玩家们更惨，一切都只能依靠自力更生。

　　太过于深入森林的狗头人部落和地精部落，显然这些还只能算是武者学徒的玩家们是不敢招惹的，只能在奥拉昂小镇附近的林区之中，以原始动物类怪物和落单的狗头人、地精为练级目标。

　　梧桐本以为在这种情况下，自己的这一大堆装备会很好卖的，但事实是，绝大多数还没能完成就职任务的武者学徒玩家，只是在摊子前转了转，零星购买了一些匕首、手斧、标枪一类的轻武器之外，其它的盾牌、盔甲和长武器、重武器根本就卖不动！

　　一问才知道，武者职业根本就是个对装备依赖极小的职业，他们依靠的是自己强大的躯体和堪比武器的双手，擅长徒手攻击的他们要武器干什么？而防具就更扯淡了，武者跟法师一样，是布衣职业，不能穿甲的！

　　看着摆了一大堆却无人问津的装备，梧桐顿时就郁闷了，只能又重新装进了背包里，留着回费尔海文城之后再做处理了。

　　“药……”

　　也许是看梧桐很郁闷，无限突然在梧桐身旁低声提醒了他一下，让梧桐反应了过来，既然这些武者学徒玩家对装备的需求极低，那么对药品类补给品的需求，必然就很大。

　　梧桐身上可能别的东西没有，可是药却绝对不缺，实在没有了，沿路收集的各种原材料，也足够他现做一堆出来的……回房间开启无尽的小屋就是了。

　　从背包里掏出一块天鹅绒布，平铺在了木桌上，梧桐掏出一把把的药丸摆放在了上面，然后抬头看了看高歌畅饮的密集人群，愣是没好意思高声吆喝，倒是旁边性格跳脱的术士迷途心缘看到梧桐不好意思叫卖，扯开喉咙大叫：“出售特殊超品质药丸、药剂：

　　[微伤恢复药丸]：[高效]+12HP/10分钟/8银、[强效]+15HP/15银、[特效]+20HP/30银！

　　[微伤补血药剂]：[高效]+120HP/6秒/80银、[强效]+150/1.5金、[特效]+200/3金！

　　[微量精力药丸]：[高效]+120MP/10分钟/80银、[强效]+150MP/1.5金、[特效]+200MP/3金！

　　[微量提神药剂]：[高效]+1200MP/6秒/8金、[强效]+1500MP/15金、[特效]+2000MP/30金！

　　[微量体力恢复药丸]：[高效]+12TL/10分钟/80铜、[强效]+15TL/1.5银、[特效]+20TL/3银！

　　[微量体力补充药剂]：[高效]+120TL/6秒/8银、[强效]+150TL/15银、[特效]+200TL/30银！”

　　正在畅饮的玩家们突然安静了下来，面面相觑的对视了一下后，突然扔下手中的杯具，重新一拥而上的围了上来，惊呼：

　　“哇塞！真的是超品质药剂啊！”

　　“叉！好东西啊！”

　　“这么贵啊？”

　　“喂！便宜点啊！？”

　　“就是！你这个价格也太黑了点吧？”

　　迷途心缘一听，鼻子都气歪了，直接跳上了桌子，大吼：“初次开张，目前是的价格是5折优惠，每人限购1颗！5折限时20分钟！！20分钟后8折，1小时后原价售卖！药品数量有限，欲购从速！”

　　玩家们一听，轰的一下乱了套了，一窝蜂的涌了上来，争先恐后的大喊：

　　“我要一组！”

　　“我要每样一组！”

　　“我操！别插队啊！”

　　“排队！排队！不排队的买不到！”迷途心缘又大吼了几声之后，见玩家们你争我抢的排好了队伍，这才满意的从桌子上跳了下来，见梧桐等人都傻眼的看着他，他这才得意洋洋的道：“小样！大爷我家在现实里是开超市的！”众人皆汗。

　　一帮子战职者仗着自己膀大腰圆，都主动的负责起了维持秩序，而米开朗基罗等四名壁垒战士，则负责其了售卖药丸、药剂的工作。

　　玩家们着急了，纷纷嚷嚷：“喂喂！一颗怎么够啊？再多卖我几颗啊！？我要1组……不！我每种要1组！”

　　“废话！没听见是开业酬宾5折销售么？每人限购1颗！想要不限量，20分钟以后再来！”

　　迷途心缘得意洋洋的大叫着，一边指挥着玩家们排队，一边哼哼的嘟囔：“叫你们丫的嫌贵！越嫌贵越贵！我怕你们不买？”

　　“奸商啊！”

　　包括梧桐在内的众人集体感叹，不过梧桐的这些药丸、药剂按照[估价]技能，评估出的价格售卖的确是亏了，翻一倍价格出售是黑了点，但是贵出个三分之一的价格，依然是值得抢购的紧俏物资，药丸药剂这种东西，平时不一定用的上，可关键时候却是救命的东西，再穷也得预备上几颗保命。

　　最主要的是，梧桐的这些超品质药剂，平时就算有钱都不一定买得到，所以迷途心缘喊出一倍的价钱来，玩家们也没有觉得乱开价，毕竟要是他们自己去求购，搞不好还不止一倍的价钱，还不一定有人愿意卖给他们，或者干脆就没人有这种药剂，在药品资源匮乏的奥拉昂小镇，价格开再高都不夸张。

　　梧桐惊叹了一阵自己果然是太善良了之后，发现很多玩家都愁眉苦脸的从兜里尽可能翻出每一枚铜币，醒悟过来，奥拉昂昂小镇区域的玩家们可能口袋里没多少货币，连忙加上了一条可以用等值的物品兑换，材料优先，装备其次。

　　原本愁眉苦脸的玩家一听，顿时一哄而散，反倒把梧桐给搞楞了，但是跑掉的玩家没多大会功夫，从他们借宿的地方，抗来了大包小包的材料和装备，闹哄哄的争抢着位置。

　　感情奥拉昂小镇区域，材料什么的还真不值钱，位处威尔森林中央，本身就是出产各种原材料的产地，门口转一圈没准都能捡到新长出来的中高级药材，更别说整天在森林里转悠的这帮子武者学徒了。

　　再加上武者玩家对装备的需求极低，而奥拉昂小镇又没有负责收购装备的NPC店铺，他们打出来的各种装备只能像垃圾一样不断的囤积着。

　　扔了又舍不得，留着吧又越积越多，好不容易有人收购垃圾装备兑换他们急需的各种药品，那还不清仓大处理，把手头所有的存货都抛掉啊？

　　“只有超品质药剂么？没有普通药剂和劣质药剂么？”不断的有玩家高喊着，超品质药剂虽然好用，可是价格却实在是太高了，导致一般玩家根本就承受不起。

　　梧桐一愣，这个还真没有，他包里最垃圾的药品都是[高效]品质的，可是当他看到从旅店里茫然的跑出来看热闹的一帮子刚刚上线的法师时，急忙道：“各品质都有！等我去拿！”

　　然后飞一般拖着不明就里的一帮子法师冲到了楼上自己的房间里，一脸认真的看着包括六名妹子和七月流火他们三人在内的法师们：“现在我有个秘密要跟你们共享，但是你们考虑好是不是自愿知道这个秘密，一旦你们知道了这个秘密，就必须和我，以及我背后的公司签订雇佣合约，合约期限是十年，如果不打算知道这个秘密，那么现在就可以出去了！”

　　众法师面面相觑，梧桐看了看他们，继续道：“……如果知道了秘密又不打算跟我们合作，那么，不要怪我‘灭口’，不要以为我在开玩笑，我说的灭口可不是指在游戏里，相信我，在现实里人道毁灭一个人的肉体，并不是一件太难的事情，而想要查到你们在现实之中的真实身份，也不是什么太困难的事情。”

　　“鹅加肉！！”

　　让人意外的是，最先表态的，反而是Ais这个大舌头老外，他很认真的道：“前蹄死，泥嫩狗保证介份雇佣合约，符合正常的滑律！”

　　梧桐点了点头：“当然，你觉得我有必要没事拿这件事情来骗你们么？或者说你们有什么值得我用这么大的谎言来骗取你们什么具有相等价值的东西么？”

　　众人一想，也是，他们在游戏里能有什么好被骗的？只要合约符合虚拟经济法规，根本就不怕梧桐欺骗他们，就算一时上当了，通过向《虚拟经济管理署》申述，也可以修改合约。

　　很好，没有第二意见，梧桐直接在众人面前开启了无尽的小屋，带着他们进入了神奇的小房间里，并向他们解释了无尽的小屋的作用，顿时，所有的法师集体呆若木鸡！同时也明白了，他们好像真的接触到了不得了的秘密，一旦把有关于无尽的小屋的秘密透露出去，等待着他们的，搞不好就真的是从肉体上人道毁灭的下场了。

　　不过还好，众法师们没打算把这个他们刚刚获知的秘密透露出去，这个秘密的存在对他们有多大的好处，而那份合约对他们又有多大的好处，不用人详细的解释，傻子都知道该怎么选择。

　　五分钟后，梧桐带着一堆从[微效]品质，到[弱效]品质、再到[普通]品质的药剂，出现在旅馆门外，将装满药品的背包扔给了帮忙售卖的无限他们。

　　虽然说，也许一组低品质药剂的利润还赶不上他一颗超品质药剂的利润，但是在梧桐的计划中，一家药店，可不仅仅是拥有超品质药剂而已。

　　同等数量的材料，如果是梧桐来生产，也许能够创造出成百上千枚金币的价值，这帮法师，无论是生产效率还是产出品质，都不足以与梧桐相比，但是，如果打算将和佣兵公会的合作做大的话，光靠他一个人可不行，而想要利益最大化，梧桐必然要将无尽的小屋和其他人共享才能达到目的。

　　所以了，无尽的小屋早一步曝光，晚一步曝光，其实无所谓了，反正他身上不正常的东西多了去了，也不差无尽的小屋这一项，只要将那枚古怪的“魔方”保存好，没人会知道无尽的小屋是如何开启的。

　　说实话，梧桐现在身上也没几个零钱了，也必须挣点钱防身，金币这东西，对法师来说，挣再多也不够花啊！

　　梧桐回到房间里的这么会功夫，他留下的药品已经差不多被玩家们买过一轮了，由于“限购一颗”，所以都眼巴巴的整整齐齐排着队，等着20分钟8折不限量，一个个挤得紧紧的，生怕被人插队，万一轮不到自己购买八折药品，那可就要再等20分钟买“原价”药品了。

　　可能由于武者玩家们手中的确没有多少货币，绝大多数人手中都是用材料和积存起来的装备兑换，其结果就是，梧桐自己包里的装备没卖出去不说，反而以白菜价收进来一大堆装备，这让梧桐直接傻眼了，他的超级背包再大，也不可能把堆积的跟十几座小山一样的装备装进去啊？

　　而这时，奥拉昂旅馆的老板凑了过来，恭敬的道：“法师先生，我想询问一下，您售卖的这些药品，是打算长期在奥拉昂出售么？”

　　梧桐不解的看了看他，旅店老板也不等梧桐说话，就满脸笑意的讨好道：“是这样的，我觉得，您也许需要一个代售商……”

　　“代售？”梧桐眼睛一亮，奥拉昂地区可是出产各种原材料的产地，而这里出产的各种装备，也是费尔海文城里的玩家们急需的物品，如果能够有一个代售商帮他收购原材料和装备，他倒手拿到费尔海文城一卖的话，绝对是只赚不赔的事。

　　见梧桐意动，旅店老板越发热切的道：“您看，目前奥拉昂小镇只有这么大的规模，如果您打算在这里单独开一家药品店的话，显然是很不划算的，而我的旅店，既兼营餐厅又兼营酒吧，是奥拉昂区域人流量最集中的地方，完全有能力替您代售这些珍贵的稀有药品……”

　　“这倒是个好主意，但是你打算收取多少代售佣金呢？”梧桐心动了：“另外，我需要大量的原材料……无论是药剂的还是炼金的，包括各种装备我都需要。”

　　旅店老板满脸笑容：“当然没有问题，就和您现在一样，我也完全可以允许冒险者们用各种原材料和装备来兑换药品，至于代售佣金，您只需要支付给我一成……不不！半成就够了！我甚至可以负责起运输的责任，定时替您将积攒起来的原材料和装备送往费尔海文。”

　　“半成？你确定只需要半成的代售佣金？”梧桐惊奇的看着他，还有这么实诚的人？

　　“其实，我并不在乎这么点代售的佣金，相信您也知道，费尔海文城以及安黛尔公国各地区涌入了大量的冒险者学徒，而奥拉昂武道院，是历来各大学院和机构选定的就职任务地点。”

　　旅店老板得意的笑道：“以近期涌入的冒险者学徒数量，根据我的推测，奥拉昂小镇必然会兴旺发达起来，到时候我的旅店既收购冒险者学徒们手中的战利品，又有各种补给品出售，人流量一大，酒水的销售量必然会很高，我的旅店生意想不好都不行，与其要更高的佣金让您产生不满，不如拿一点点合适的佣金，借您的光多卖上一些麦酒，比什么都强！”

　　梧桐惊奇了，原住民，或者说NPC们竟然也会因地制宜的思考问题？这可远远超出了梧桐对游戏中NPC的了解，但是不得不说，旅店老板的提议，很显然是对双方都有利的。


第311章 小萝莉身世之谜

　　“……据我所知，威尔森林通往外界的林道并不安全，如果您来负责运输，又怎么保证车队的安全性呢？”

　　梧桐赞同了旅馆老板的合作请求，但是还是提出了质疑，为了洽谈合作事宜，旅馆老板杰森将梧桐请到了房间里，并亲自为他倒上了一杯青果汁，对于一名需要时刻保持头脑清晰的法师，果汁、奶茶和红茶才是最好的饮料，酒这种会让人脑子混乱的东西，法师们通常只在参加宴会和特殊场合的时候，会少少的饮用一点，平时给一名法师上一杯酒，是很不礼貌的事情。

　　“您是说那帮子饿疯了的野蛮人？那帮家伙很好打发的，根据我的了解，那帮蛮子似乎是从北方苦难海方向过来的北陆蛮子，在维纳恩河流经的地区流窜了好几个月了，只是一帮流浪的可怜虫而已……”

　　杰森笑了笑：“只要在车队运输的时候，带上一些廉价的粮食，在他们出现的时候扔下就可以了。千万不要试图攻击他们，只要拿到能够填饱肚子的粮食，他们还是很好说话的……不得不说，他们比野兽聪明多了，最起码他们懂得收过路费！”

　　旅馆老板说着笑话，却没有发现梧桐在怔了一下后，眼睛突然亮了起来，很显然梧桐从杰森老板的话语中，得到了一个重要的情报：带上一些粮食作为买路钱，就不会受到蛮子的袭击！

　　梧桐他们之前遭遇过一次蛮子，玩家们被他们追杀多了，也总结出了一些经验，逃跑的时候扔掉冒险背包里的食物，可以拖延一下蛮子们的追击，看来那些可怕的人型BOSS们，主要的目的是获取食物，这倒是个可以利用起来的情报。

　　点了点头，既然车队的安全性可以得到保障，那么和杰森老板合作，对梧桐来说也有好处，两人很快就商定了合作的方式，以及利益的分配模式，以杰森老板的社会地位，想要从费尔海文城的各大势力手中拿到大量的药品和消耗品是不可能的，这也是为什么他愿意将姿态放的这么低的原因。

　　梧桐负责向杰森老板提供大量的补给药品和各种消耗品，只用支付给杰森老板半成的代售佣金就可以了，而杰森老板负责帮梧桐销售掉这些药品和消耗品，并帮梧桐收购大量的原材料、装备，以远低于费尔海文城市场价，甚至远低于佣兵公会的价格出售给梧桐，并承担起运输的责任，双方实现双赢。

　　等梧桐和杰森老板从房间里出来，旅馆门外的抢购热潮差不多也已经结束了，奥拉昂地区的玩家们长时间积累下来的装备和材料，全都被换成了他们所需的各种药品，在他们心满意足的同时，盔甲、盾牌、各式武器，以及数百种奇怪的原材料，也在旅馆门口堆积成了十几座一人多高的小山！

　　这些装备，将会委托杰森老板运往费尔海文城，梧桐觉得自己有必要想办法在费尔海文城里开上一家装备店，不然长期与杰森老板合作，光靠在市场上摆摊可不行。

　　至于那小山般的材料，则被梧桐将两只超级背包里的装备倒了出来后装了进去，准备随身带走，因为有无尽的小屋和那帮法师在，这些材料无论走到那里，都可以变成热俏的商品以及货币。

　　折腾了几个小时，冒险团的成员们基本上也都上线了，只是长夜还未过去，无法进入奥拉昂武道院，他们只能暂时在奥拉昂小镇里转悠，找点小任务做做，等待着黎明的来临。

　　无限他们在旅馆里围坐着，似乎在商量着什么，看到梧桐出来，都向梧桐打着招呼。

　　“在聊什么？”梧桐也在原木条桌旁坐了下来，杰森老板友善的为他们送上了一小桶麦酒。

　　“人与人的差距肿么就那么大捏？”圣贤书晃悠着手里的巨大橡木杯，长吁短叹的感叹着，显然是对梧桐展现出来的种种，表示羡慕嫉妒恨。

　　梧桐只能耸了耸肩，他和普通的法师相比，虽然超常了一点，但是又有谁知道，想要成为一个“富有”的法师，需要投入多少金钱、时间和精力呢？

　　“接完就职任务之后，我们预计要在奥拉昂小镇滞留两三天，把这个地区的任务都刷掉，然后才能返回费尔海文，梧桐你有什么打算么？”无限征询着梧桐的意见。

　　“我么？”

　　梧桐想了想，他所发布的猎杀任务时限是七天，只要在七天之内赶回费尔海文城执行第二阶段计划就可以了，现在才刚刚过去了三天，他和杰森老板约好，等他离开奥拉昂小镇时，他会委托一支车队，运送那些装备随他返回费尔海文城，顺便替旅馆进货，介时他们搭车返回即可，走林道只需要半天就够了。

　　也就是说，他有充足的三天时间可以支配，在奥拉昂小镇多停留几天的话，也可以避开费尔海文城里的混乱，一举两得。

　　另外，除了领取就职任务之外，他留在奥拉昂小镇，还有个目的……

　　他所收到的“攻略”资料越来越多了，但是一时之间能够利用的上的却不多，毕竟科瓦雷大陆的面积实在是太巨大了，“攻略”上所记录的地名，绝大多数他听都没听过在那，而属于安黛尔公国地区的“攻略”虽然不少，但是绝大多数地方都不是他现在能够接触的到的，“寻宝之旅”估计要等他升到[初阶法师]之后，才能逐渐展开。

　　像是奥拉昂武道院所在的威尔森林里，其实就有几件非常值得去搜刮的好东西隐藏着，可梧桐不确定自己现在的实力是否能够拿得到，所以有些犹豫。

　　“我也会留下来几天，有一件任务威尔森林地区的‘任务’要完成，不过我不知道自己的实力够不够……”

　　梧桐看了看无限他们，众人一听梧桐也打算留下来，好像都松了一口气，无限发现同伴们都看着自己，只好干笑道：“那最好不过了，任务的话，我们一起组团刷远比单人刷要安全吧？我想你的任务我们没准能帮的上忙，而我们，也的确需要像你这样强力的控场法师……”

　　无限的意思其实很简单，他们和梧桐带领的队伍，毕竟是两只团队，如果梧桐不跟他们一起的话，他们不但少了十名法师的强大火力，还失去了两名圣光牧师的护佑，虽然他们这支队伍中的每个成员的实力，都要远远超出梧桐他们这支团队的成员，但是离开了梧桐他们，想要在短时间内刷完奥拉昂地区的任务，想来是不太现实的……

　　这一点从他们闯进威尔森林却差点在森林边缘团灭，梧桐他们加入后，却势如破竹的一路强行突破到了核心地带就可以看的出来，一个有近半各职业高手和近半法师配合的团队，威力实在太强大了。

　　最主要的是……梧桐手里掌握着他们所没有的各种超品质药剂，还拥有两只无底洞一样的神奇背包，无论是补给品还是战利品都不用他们操心了，更何况梧桐手里层出不穷的各种稀罕物品，在冒险过程中能够起到的作用，实在是太大了，在抵达奥拉昂小镇之前，如果不是梧桐的爆雷石，以他们的阵容，恐怕也无法避免团灭。

　　“好啊！”梧桐眼睛转了转，笑眯眯的同意了，有这帮技术很强的玩家帮忙的话，未尝不能尝试一下去拿到那件好东西。

　　说实话，梧桐已经看出来无限的意思了，他似乎是打算招揽梧桐团队中的几名法师和圣光牧师MM翎月霜雪，当然如果能将梧桐他们全部招揽过去是最好不过的了，但显然那不可能。

　　作为一名很有可能持有“至尊白金”的高端玩家，无限背后必然也站立着一支高端团队，甚至一个大型势力，很有可能还有财团的支持。

　　但是由于随机传送的问题，他和他名下团队彻底的失散了，所以临时建立起一个足够强力的团队来，拉拢游戏里的高手玩家加入，这对发展他的势力很有帮助。

　　同样拥有“至尊白金”，甚至有可能在《超级玩家》榜单上排名比他还要“高”的梧桐，显然不可能加入他的团队，而小萝莉笑笑和元素风蝠人莎菈丝，因为梧桐的关系同样不可能加入他的团队，所以只能将目标放在了除梧桐之外的九名法师，以及另外那名女性牧师身上。

　　当然，他并不知道，九名法师已经跟梧桐签了十年的“卖身契”算是卖给梧桐了，而另外那名女性牧师翎月霜雪，连梧桐都不知道人家的背景，能有这种技术和实力的女性玩家，怎么也不像是普通人。

　　所以，无限就抱着即便无法拉拢，双方也可以合作的心态，他比任何人都清楚，“至尊白金”们之间，迟早会是竞争对手的，但是在初期没有利益冲突之前，合作也未尝不是一个良性竞争的手段。

　　在天即将蒙蒙亮，长夜快要过去之前，小萝莉终于上线了，一看到梧桐就眼泪汪汪的扑过来一把将梧桐抱住，哇哇大哭：“臭玲玲姐！把笑笑的屁股打的好痛！”

　　梧桐大汗，仔细询问了一番，才从小萝莉这里知道，感情那帮子女孩，是管家大叔雇佣来的知名女子职玩团队，之前大叔在通过各种渠道寻找小萝莉的家人时，就已经跟对方联系上了，只不过当时她们还在为另外一家公司服务，所以不能跳槽而已。

　　在接触了一段时间之后，女子职玩团队的团长，也就是笑笑的堂姐林琳玲，向大叔暗示她们对原公司有所不满，而大叔掌管的秘影公司实力逐渐雄厚，索性花费大价钱，替她们支付了违约金，中断了跟原公司的合约，把她们挖了过来。

　　而小萝莉为什么会“走丢”，而被梧桐捡到……

　　小萝莉的母亲，因事将小萝莉暂时寄养在笑笑的堂姐林琳玲这里，骤然离开母亲的小萝莉正是孤单无助的时候，可当时林琳玲率领的女子职玩团队，被原公司高层强令进入《无尽世界》开荒，导致林琳玲无暇顾及小萝莉。

　　孤单的小萝莉因为看到林琳玲她们总是戴着这东西“睡觉”，好奇之下自己找到了一副“潜意识感应器”，偷偷的躲在林琳玲她们原公司的某间杂物间里登陆了《无尽》，并在游戏里认识了梧桐。

　　可是在游戏里一下子玩了一整天的小萝莉，完全不知道从游戏中退出后，却发现她“不见了”的林琳玲差点吓疯了，甚至还报了警，而下线后的小萝莉自己从杂物间里跑了出来，心情大起大落备受惊吓的林琳玲，情绪失控之下愤怒的揍了小萝莉一顿屁股。

　　结果委屈极了的小萝莉，觉得妈妈也不要自己了，姐姐也不要自己了，伤心的趁林琳玲再度上线后，愤而“离家出走”，跑到距离林琳玲原公司5分钟左右路程的超级市场，和管家大叔一起，“又”被梧桐捡到，并带回了家。

　　这次，就真的差点把始终找不到小萝莉的林琳玲给吓疯了，不顾原公司下达的开荒任务，动员手下的女性职玩们，全城大索，跟公司爆发了极为严重的冲突，埋下了跳槽的引子。

　　当帮小萝莉寻找家人的大叔联系上她们之后，其实已经带着林琳玲来看过小萝莉了，只不过那个时候梧桐和小萝莉都在游戏里，浑然不觉而已。

　　大叔向林琳玲分析了小萝莉离家出走的大概原因后，林琳玲在内疚自责之下，同意了暂时将小萝莉寄养在梧桐这里……

　　她也怕笑笑这小东西再次“离家出走”，小东西居然聪明到把她原来佩戴的那只，有“身份定位系统”的儿童版“个人信息终端”取了下来，换上了一只林琳玲作为礼物送给她的，新版空白“个人信息终端”，这也是为什么林琳玲死活找不到她的原因。

　　因为带着手下的女子职玩团队寻找笑笑，耽搁了两三天的时间，彻底延误了公司的开荒任务，跟原公司爆发了冲突，林琳玲一不做二不休，愤然带着手下的团队离开了原公司，加入了秘影公司，说是对原公司早有积怨也好，说是对收留小萝莉的好心人的报答也好，总归这件事情成为了一个林琳玲手下的女子职玩团队加入秘影公司的一个契机。

　　直到最近，才通过法律手段解决了纠纷，正式加入秘影公司的林琳玲，这才带着团队入驻了紫荆花庄园，一来是为了就近照顾小萝莉，二来，则是因为管家大叔创建的秘影公司，还在初创发展期，租凭的公司场所比较简陋，基本上全都是男性员工聚集的地方，她们这群女性职玩在那里不太方便，所以被大叔安排到了梧桐和笑笑所在的紫荆花庄园。

　　整件事情跌宕曲折的让梧桐叹为观止，这会儿，林琳玲率领的女子职玩团队还在试炼岛上没有出来，所以还无法跟梧桐他们汇合，在游戏里小萝莉暂时还归梧桐照顾。

　　一想到好不容易空下来的紫荆花庄园，又被一大群年轻的女孩子占领了，梧桐就一阵头疼啊，紫荆花庄园可不是他的产业，他只不过是“管理员”而已，私自让这么多人住进来，到时候他会很麻烦的。

　　摇了摇头，不再去想这些头疼事情，看到长夜已经过去，梧桐决定明天的事情明天再说了，先去完成就职任务比较重要。

　　在杰森老板的指点下，他们一群人等在没有门的奥拉昂武道院圆木围墙外，没多大会功夫就看到一群“飞檐走壁”的武道高手，从奥拉昂武道院里“蹦”了出来，直接从十五米高的围墙上一跃而下，连忙迎了上去向为首的武道家表明了来意。

　　“想要来完成就职任务吗？”

　　武道家打量了一下玩家们，摇了摇头：“学徒们，你们的实力，还不足以成为一名正式职业者。如果你们打算尝试的话，证明给我看吧！威尔森林里盘踞着大量的狗头人和地精部落，去猎杀一只[精英狗头人头目]和一只[精英地精头目]，带回它们的头颅……”

　　众人大汗，就职任务有这么难吗？那之前那些就职了的玩家是怎么办到的？

　　威尔森林里的普通狗头人都是1阶5级怪，而一只狗头人战士则是1阶10级，狗头人头目则是1阶15级的怪！

　　一窝狗头人之中，大约有5只普通狗头人，3只近战狗头人战士和2只远程狗头人战士，也许还会有1～2只狗头人游荡者，这样集群之中才会产生一只[小头目]。

　　而十窝狗头人聚集在一起所形成的狗头人[聚落]里才会产生一只[头目]，也就是说，光是一只普通的[头目]，他们就要面对超过100只狗头人！

　　可问题是，武道家要的不是普通的狗头人头目，而是要的“1阶20+5级”的[精英狗头人头目]！

　　《无尽》里的怪物，拥有很多种模板：普通、强化、变异、进化、精英、头目、统领、酋长……

　　可理论上来说，《无尽》之中是没有超过20级的怪物的，但是当怪物的实力超过了20级，但是又没有跨阶的话，只会在原有等级上增强其各项属性，来达到超越级别，这种怪物统称为“越级怪物”。

　　“越级怪物”统一的级别都是20级，但实际上实力已经达到了20级以上了，按照玩家们的习惯，“20+5级”被直接叫做“25级”，但实际上并不是玩家们所理解的那样。

　　因为《无尽》之中，等级和等级，阶与阶，之间的差距很大，也许高上1级就要比低1级的怪物强上很多，这种“20+5级”的方法，是在原有20级的实力上，不断重复增加提升到20级时所增加的属性。

　　举个例子说：

　　假设一只狗头人从18级升到19级，加了4点属性，那么19级升到20级，加了5点属性，但是从20级升到“20+1级”却不会增加6点属性，而是依然增加5点属性，包括后面的“20+2级”、“20+3级”……一直到“20+20级”，都是每级增加5点属性。

　　这就是所谓的“越级怪物”，跟真正意义上的“25级”，也就是“2阶5级”怪物，是完全不同的概念，搞不好2阶0级怪物，都能秒杀“20+20级”怪物，“位阶压制”是非常可怕的。

　　而这种“1阶20+5级”的“狗头人头目[精英]”，普通的狗头人小[聚落]里是不可能产生的，只有在比较大的狗头人[村子]或者[村落]里才会产生，那梧桐他们需要面对的，可就不是100多只狗头人了，一个[村子]就是一千多只狗头人，一个[村落]就是一万多只狗头人！

　　狗海啊！！！

　　他们来的时候，连狗头人小[聚落]都不敢招惹，一旦发现就直接绕过，现在却要他们直接去冲击狗头人村子，这不是跟叫他们去死没什么区别么？

　　交代了领取就职任务之前的“考验”，武道家就直接走掉了，留下了一帮子玩家面面相觑，难怪奥拉昂小镇里，盘踞着这么多武者学徒，近水楼台之下也没有就职呢，感情连就职前的考验都通不过，还就个屁的职啊？

　　梧桐不解的问身边的金刚豌豆：“你是怎么就职成功的？”

　　金刚豌豆一脸迷惑：“我的就职任务不是这样的啊！”


第312章 龙族要塞[达拉斯崔凡]

　　金刚豌豆的就职任务，似乎仅仅只是潜入盗贼公会的藏宝室，取得一件作为凭证的物品，交给盗贼公会据点的那名老盗贼就可以了。

　　而作为团队中最精通情报的盗贼，豌豆对就职任务的了解，也远比梧桐多，据他所说，目前费尔海文城里成功就职的玩家，还不到百分之一，主要的原因就是玩家们的实力还不足以完成就职任务的难度，特别是在费尔海文城的主要就职任务地点，威尔森林的通行林道被蛮子强盗们霸占之后，玩家们甚至连尝试就职任务的机会都没有了。

　　但是，不完成就职任务并不妨碍玩家们提升等级，两个月的时间，已经足够不少高级玩家升到1阶5～10级左右了，绝大多数玩家和势力，都在积蓄着力量，准备一举突破关卡，抢在其它势力之前，使自己势力中的成员就职成功，然后凭借职业模板压倒其它势力，获得更大的优势。

　　可是就职难，并不代表没人成功的就职，就例如金刚豌豆，他似乎是触发了某种条件，致使任务内容产生了变化，不用和其他玩家一样，去做同样的就职任务，而是只要完成NPC导师指定的专属就职任务就可以了。

　　除了他之外，维纳恩学院里也有一批施法者职业的玩家成功就职了，其中绝大多数是在离岛之前获得了[见习法师]身份的高级玩家。

　　他们有的是在NPC导师的要求下制造一件高品质炼金作品，或是在还未就职之前提前学会一个1阶法术，有的可能干脆就是替NPC导师干上一段时间任劳任怨的苦力而获得的奖励。

　　总的来说，这些成功就职的玩家的经历，完全没有可参照性。

　　这就让已经接触到就职任务边缘的梧桐他们很郁闷了，因为即便以他们的实力，在现阶段完成就职任务似乎也是一个不可能完成的任务，不要说目前等级普遍还在1阶5级以下的玩家了。

　　“不对！不对！”

　　梧桐皱着眉头咬着拇指思考起来，他突然觉得大家的思路好像陷入了误区，官方没道理这么限制玩家的成长，这对官方又有什么好处？

　　最有意思的是，就职任务并没有限制说只能由个人独立完成，这也就意味着，就职任务是可以以团队协作的方式完成的，只要整个任务之中，完成任务的玩家能够在团队之中起到自己的重要作用就可以了。

　　“团队协作？”

　　梧桐和无限对视了一眼，《无尽》这款游戏是很强调团队协作的，就职任务之中再度体现这一点没有什么好奇怪的，但是团队协作并不代表你就可以跟团浑水摸鱼蹭经验。

　　而且既然是就职任务，那么很显然就要体现出职业的特性来，就像金刚豌豆就职了盗贼，就是潜入盗贼公会盗取就职凭证，而那些幸运的触发了独特就职方式的施法者们，就职任务是制造炼金物品之类的，这多少跟各自的职业特性有关联。

　　“游荡者的职业特性是什么？”

　　梧桐突然问无限，无限一愣，一下子竟然回答不上来，不过梧桐也没指望无限回答，因为他对法师的职业特性，都只不过是一个模模糊糊的概念，也不知道是不是正确，他觉得，法师的职业特性，大概跟“知识、博学、智慧、头脑”这些关键词有关联，而就职任务，则跟是否能够发挥出自己职业的特性有关系。

　　干站在这里也不是个办法，梧桐决定直接去找一个有精英狗头人头目的狗头人村子，实地考察一下后再做考虑，可梧桐没有想到，自己没头没脑的一个问题，却将团队里的其他人都陷入了思考之中，这导致整支队伍在行进过程中，所有人都有些心不在焉。

　　在威尔森林里想找到一个狗头人村子是再简单不过的事情了，但是梧桐没有就近寻找一个小村子，而是按照“攻略”中所说的路径，在威尔森林里弯弯曲曲的前进着，巧妙的避开了绝大多数的危险地带，逐渐靠近了威尔森林之中，一片巨大的废墟。

　　等无限找到属于自己的答案，从沉思中醒转过来，抬头张望了一下四周之后，顿时汗了一下，他居然不知道自己在那！而且整个队伍的队形乱糟糟的一塌糊涂！

　　一群战士茫然的保护着法师和牧师们，跟在一名被四名壁垒战士包围着的法师身后前行着，而疾风盗贼和巡林客猎人，则被收拢在队伍里没有放出去，包括他这个强袭杀手都没有负责起探路和境界的作用……

　　唯一值得庆幸的是，那只元素风蝠漂浮在空中，似乎充当着警戒的作用，在这种情况下，他们居然没有在这个地形复杂，怪物丛生的危险森林里遭遇任何的战斗，简直就是一个奇迹！

　　无限不由得愕然看向在队伍最前方东张西望，似乎正在辨识着什么的梧桐，他是怎么把大家在完全没有惊动任何怪物的情况下，带到如此深入的森林之中来的？

　　梧桐看到了不远处一支干枯的树枝上，插着的几颗也不知道是动物，还是类人生物的骷髅头，嘴里喃喃自语：“第13支骷髅界标向左，绕过前方11点钟位置，50码处有一块残破的石碑……”

　　无限忍不住加快脚步追到了梧桐身边：“呃……我们这是要去那？”

　　“应该就快到了……”梧桐指着那块残破的一人高石碑：“从这块石碑开始，就进入威尔森林里一处大型遗迹了，这里是威尔森林里最大的一个狗头人部落盘踞的地方，所以在它们部落周围是没有野兽类怪物出没的……都被它们干掉吃掉了，所以我们才会这么安全，只要避开狗头人的巡逻队就好了。”

　　无限的冷汗“吱～”的就冒了出来，差点没忍住咆哮起来：“你带我们到最大的部落来干嘛？你不知道一个部落最少有……”

　　梧桐打断了无限的话，笑眯眯的道：“我可以准确的告诉你，这个[达克狗头人部落]拥有超过二十万只以上的狗头人成员，而且这一片遗迹，据说是当年狗头人之神[克图玛]，亲自建造的龙族要塞[达拉斯崔凡]的遗址……之一，你信么？”

　　“你是怎么知道的？还有‘之一’是什么意思？”无限不禁疑问。

　　梧桐耸耸肩，随手从腰间[移动的书架]背包中抽出了一本《诸国度的传说》：“这本书上写的，你要看么？”

　　无限哑然，尼玛！法师拥有的那些书籍，全都是秘法文字写的，他就算想看，能看的懂么？

　　“……其实你在账号绑定的资料库里，关于神话传说的部分，应该也能找到相关的内容啦！”

　　“在神话传说之中，狗头人之神[克图玛]，是上古真龙[斯塞琳捷克]的一滴血，所形成的第一只[龙血狗头人]，是它带领狗头人们，建造了宏伟的地下龙族要塞[达拉斯崔凡]……但是无数年过去了，真正的[达拉斯崔凡]在那里已经没有人知道了。”

　　梧桐收好书籍，大致上的解释了一下：“之所以说这里是‘遗址之一’，是因为[克图玛]是狗头人们的共神，无论是那个种类，那个部落的狗头人，基本上都信仰它，所以对于神话传说中[克图玛]当年做下的一些丰功伟业很是迷信。

　　导致古代的时候，只要有实力的大型狗头人部落，都企图模仿它们的神，建造出龙族要塞[达拉斯崔凡]，其结果就是，目前光是已知的[达拉斯崔凡]遗迹，就多达十几个，[达克狗头人部落]占据的这个，正是其中之一。”

　　众人被梧桐描述的传说给吸引住了，最主要的是，这里可是一个，很有可能是由一位神祗亲手建造出来的要塞遗迹，里面不说有个十件八件的神器，怎么也有满坑满谷的高级装备和财宝吧？

　　“你的意思是说，这里是一个大型‘副本’？”

　　虽然有些怀疑，但无限还是忍不住怦然心动的追问，毕竟眼前的这个家伙，是一个很有可能持有“至尊白金”的“超玩”，虽然双方都没有明确的表明自己的“身份”，但是从他的装备、实力，以及拥有的“财富”，无限很怀疑这个家伙是《超玩》榜上排名前百的变态！不然的话，他自己也是“至尊白金”，为什么双方差距这么巨大呢？

　　他说这个“遗迹副本”的情报，是他从书籍里看来的，但是无限“心知肚明”，每一个“至尊白金”都有自己的情报渠道，没准这个遗迹的情报，就是他从某个情报渠道获得的“内部资料”，如果是那样的话，这里有好东西的可信度就很高了。

　　“可以算是大型副本吧，不过要我说的话，这里应该是一个‘大型副本群’，涉及到这里的任务很多，不过都不是我们现在能够涉足的。”

　　梧桐点了点头，指了指那块残破的石碑：“这块石碑下面有一条密道，可以避开地面上的[达克狗头人部落]，直接通往地下龙族要塞[达拉斯崔凡]内部，我跟你说的那个‘任务’，就是在[达拉斯崔凡]里取得一件物品。加上我们的就职任务考验，要每人干掉一只精英狗头人头目，所以我想，不如干脆直接来做那个任务，顺便干掉一些精英狗头人头目就是了……[达拉斯崔凡]里面应该到处都是头目级的狗头人，就算完不成我的那个任务，咱们也能把就职任务考验给做了。”

　　无限点了点头，吸了口气：“那咱们还等什么？动手吧！梧桐你来指挥咱们怎么做！战利品由你分配！”他很清楚，人家愿意把这个遗迹副本的情报共享，可他们却不能不知足的要求平分战利品，反正怎么都不会亏，再不济也知道了这个遗迹的所在，这就算是占了最大的便宜了。

　　梧桐围着残破的石碑转了两圈，仔细的辨认着上面的文字和图形，还掏出了一只法术卷轴撕开，对石碑释放了[侦测奥法]，确定没有弄错位置后，按照石碑上的某个图形，背靠石碑往北方走了几步，然后用手里的地精之杖戳了戳地面上的泥土：“这里，往下挖五六尺深左右，应该就可以发现密道入口了。”

　　周围的战士玩家一听，纷纷从冒险背包里抽出了必备的矿工用十字镐，“呸呸”的往掌心里啐了两口唾沫，抡圆了镐头就叮叮当当的猛挖了起来。

　　无限一惊，正准备提醒梧桐这里距离[达克狗头人部落]很近，他们闹出这么大的动静，会不会惊动狗头人，梧桐就突然往正在挖坑的一群战士身上扔了个[寂静术]，顿时一群战士们狂抡镐头的画面，就变成了一幅无声电影，别说狗头人会发现了，就连战士们自己都听不见挖掘的声音了。

　　一大群战士一起动手的效率是很高的，不到两米深的泥土很快就被翻了起来，露出了隐藏在泥土之下的密道入口，那是一个不到两米高的低矮石道，看样子是专门供身高不足一米的狗头人使用的，人类勉强也可以直立行走。

　　在战士们清理密道里淤塞的泥土时，梧桐看了看胖大叔将进酒：“掩藏痕迹的事，就交给大叔你了。”

　　看上去始终醉醺醺的将进酒咧嘴嘿嘿的笑了笑，点了点头，从冒险背包里掏出了一把小手铲，开始在周围将一些植物和荆棘丛移植到被挖开的土坑旁，很快就形成了一丛不亲自走进去，从外面根本看不出中间有一个土坑的荆棘丛，这是巡林客职业的[特异能力]——[伪装]技能。

　　在战士们和巡林客胖大叔忙活的时候，梧桐叫来了站在坑旁看热闹的金刚豌豆：“狗头人是天生的陷阱大师，密道里肯定会有大量的陷阱，一会豌豆你负责和无限走在队伍的最前方……你们的[陷阱感知]和[寻找陷阱]技能都学了吧？”

　　无限点了点头，看了一眼豌豆：“我的[陷阱感知]33级了，不过[寻找陷阱]只有23级。”

　　“我两个技能都已经练到30级了，虽然没有无限的高，但是都是1阶强化版本。”豌豆得意的咧嘴一笑，这就是就职之后的好处，即便技能等级不够高，但是效果却比没有就职的高等级技能更强。

　　“那就好，你们俩配合着探查陷阱，拆除陷阱则由胖大叔负责，无限你负责保护一下豌豆和猎人，我会让‘拉斐尔’跟在你们身后，如果碰到躲不开的陷阱，就由他顶盾保护你们。”梧桐拍了拍身边的壁垒战士，拉斐尔沉默的将背后的重木盾取了下来提在了手中。

　　说话间，密道已经被挖通了，梧桐挥手让莎菈丝往封闭了不知道多久的密道之中释放了一个[造风术]，强劲的气流猛的灌进了通道里，吹走了通道中腐朽的空气，豌豆和无限领头走了下去，胖猎人留在最后方，将一蓬树枝搭在了入口处的荆棘丛上，彻底的掩盖了痕迹后，很快的用他圆滚滚的身躯，把沿路的人都挤的东倒西歪，赶到最前方去。

　　狗头人挖出来的这条密道，高不过两米，宽也不过刚好够两个三个人并排站立，一路呈陡峭的四十五度斜角向地底深处蔓延下去，还好，负责探察陷阱的豌豆和无限都不属于大块头的人，所以最前方还算是比较宽松，可是后面就比较拥挤了，法师们被战士们拥簇在了中间，防止发生任何的意外。

　　说狗头人是天生的陷阱大师还真没有错，不过几百米长的一条通道，无限和豌豆两人就发现少说几十个陷阱，有陷坑陷阱、突刺陷阱、落石陷阱……总之千奇百怪的各种陷阱都有。

　　还好他们队伍之中各种职业都有，巡林客胖大叔起到了重要的作用，他将豌豆和无限发现的陷阱，或是提前触发，或是直接拆除，或是卡死使之无法发动，给队伍提供了极大的安全便利，而胖大叔那张圆圆脸上也笑开了花，这样密集的拆除陷阱，让他的技能熟练度涨的飞快。

　　“前面没路了！”

　　豌豆突然停了下来，向后面的无限打了几个手势，无限回身对梧桐低声说了一句，梧桐伸出食指对后面的人比了个噤声的动作，并让负责照明的七月流火熄灭了[舞光术]的四枚光球，防止暴露他们的位置。

　　跟着无限一起走到最前方去看了看，只见豌豆站在通道出口的位置，伸出一根舔了唾沫的手指测试着气流，发现梧桐过来，向他点了点头，轻声道：“这条通道好像是个通风口，外面没路了，下面看上去应该是一个废弃的矿坑，没有发现狗头人的踪迹。”

　　梧桐探头看了看，他们所在的位置在一处大型的矿坑洞壁上，的确像是一处通风口，但是没有路可以下去，通道外直接就是悬崖峭壁。

　　无限和豌豆对视了一眼，点了点头，比划了几下后无限对梧桐道：“我们俩可以先下去布置绳梯，战士们顺着绳梯爬下去应该问题不大，法师的话……”

　　梧桐回头看了一眼挤在通道口，探头探脑往下看的法师妹子们，笑了：“女法师我来解决，男法师就自己爬下去吧。”

　　说着他打了个响指，莎菈丝从通道里一跃而出，往矿坑之中坠落了下去，引起了法师妹子们的一阵惊呼和尖叫，在仅有的一支永燃火把照明中，却见莎菈丝坠落的身影突然一顿，紧接着上升了起来，绕着圆锥漏斗型的矿坑盘旋了起来。


第313章 撸管子的胖大叔

　　仿佛暗夜里的精灵一般，在黑暗里寂静无声的盘旋了一周，莎菈丝轻盈的回到了通道口处，扑腾着巨大的蝠翼悬停在了空中，娇美的小脸上满是认真的对梧桐道：“下面没有狗头人哦！”

　　豌豆和无限两名游荡者职业对视了一眼，泄气的放弃了和元素风蝠一争高下的打算，拥有飞行能力、超声波探测能力、以及掌握着风元素能力的元素风蝠，简直就是黑暗之中的宠儿，最让人吐血的是，她还是个游荡者职业倾向的元素风蝠，这让两名玩家游荡者情何以堪啊？

　　种族优势根本就无法弥补，无限还强一点，他好歹是强袭类的杀手，可豌豆在莎菈丝面前简直就是无地自容，他好意思在能够掌控风元素的莎菈丝面前，说自己是疾风游荡者么？

　　无限也许不知道，莎菈丝并不能完全算是疾风游荡者，如果他看到莎菈丝从虚空之中将那把银色战镰抽出来的话，估计也会跟豌豆一样，想把武器掏出来干掉自己吧……太打击人了！

　　“老板！你该不是打算让莎莎拎着我们下去吧？我不……”

　　妃子哇迷茫一边说着，一边摇头往后退，可是不等她话说完，小萝莉就举起小手，欢呼着一蹦，直接在众目睽睽之下，从通道口蹦了出去，莎菈丝唰的一收翅膀，坠落下去抓住了在空中手舞足蹈咯咯直笑的小萝莉，把众人惊出了一身的冷汗，这小家伙胆子也忒大了点。

　　连小萝莉都敢往外蹦了，要说她们胆子比一只小萝莉都小，那可真没脸见人了，法师妹子们一个一个闭上眼睛，脸色苍白的让莎菈丝拉住她们的手，把她们拎了下去，而男性玩家们，却只能羡慕的从背包里掏出爪钩和绳索，自己慢慢往下爬。

　　矿坑约莫有百多米深，从中段开始斜面倾斜大约四十五度左右，到也不算太难爬，豌豆和无限敏捷的先爬了下去，帮众人先铺好了绳索，大家只需要拉着绳索慢慢的往下滑就好了。

　　等大家都安全的下到矿坑底部，梧桐观察了一下环境，询问了一声道：“看来这个地方是被狗头人废弃了的矿坑，暂时咱们是安全的，再往深处去，估计就要开始遭遇战斗了，需不需要休息一下？”

　　大家互相看了看，都摇了摇头，一路上根本就没有碰到怪物，没什么好休息的。

　　既然如此，梧桐回忆了一下“攻略”中所描述的路径，带着大家开始往[达拉斯崔凡]深处攀爬。

　　这个废弃掉的矿坑，只不过是[达拉斯崔凡]无数个废矿坑的其中之一，错综复杂的矿道，在地下交织出了蜘蛛网一般的地形，可以说，被[达克狗头人部落]占据的这个[达拉斯崔凡]龙族要塞，就是一个庞大的地下迷宫。

　　[达克狗头人部落]并不是这个[达拉斯崔凡]龙族要塞的原主人，达克狗头人们也只是继承了这座遗迹而已，所以它们活动的区域，主要在地面部落正下方的矿区主干道上，梧桐他们从周边地区深入[达拉斯崔凡]，相对来说要比较安全，不会一进来就直接遭遇战斗。

　　[达拉斯崔凡]名为“龙族要塞”，但并非真的是龙族居住的巢穴，被称之为“龙族要塞”的起源，还是源自狗头人之神克图玛的身上。

　　克图玛虽然位列神祗，但却不能掩盖它最初只不过是上古真龙[斯塞琳捷克]，奴役来建造龙穴的狗头人奴隶而已。

　　在替它的主人建造好巢穴后，认为自己身上流着真龙之血，属于龙族一员的克图玛，开始模仿主人的巢穴，建造属于自己的“龙穴”，并将之命名为[达拉斯崔凡]，当这座地下“龙族要塞”建成，自命龙族的克图玛，带领着第一批龙血狗头人，建立了庞大的[龙裔帝国]，在狗头人的历史上写下了辉煌的一页！

　　狗头人的生命形态和龙族非常相似，卵生，身上布满了鳞片，额头上有小小的犄角，背脊上有短短的骨刺，而且狗头人没有自己的语言，它们用仿佛小狗吠叫般的声音说龙语，除了没有翅膀，狗头人乍看上去，还真的的确有点点像是缩小版的龙族。

　　这种种因素，都让狗头人们深信不疑自己拥有龙族血脉的传言，认为自己是仅次于龙族的高贵种族，至于没有翅膀这种不值得在乎的小事，直接被它们无视了，毕竟并不是每一种龙族都有翅膀的。

　　但是，它们毕竟不是真的龙族，和自然界中众多强力的生物相比，狗头人太过于弱小了，当狗头人之王克图玛登神，永远的离开了它的子民后，在历史上……好吧，在狗头人的历史上强极一时的[龙裔帝国]迅速土崩瓦解，在历史的长河中，掀起了一朵不足为道的小小浪花之后，消失无踪。

　　神话时代过去后，失去了克图玛庇护的狗头人们才意识到，这个世界上，长的像龙族的，可不仅仅只有它们狗头人而已，还有各种大大小小的蜥蜴，从血源和生态上来看，也许壁虎都比它们更接近龙族。

　　但是无论如何，狗头人曾经也是历史这个大舞台上的一员，在历史的长河之中，还是留下了不少痕迹的。

　　例如说当年狗头人之王麾下的五大狗头人王国，和克图玛直辖的龙裔狗头人王国，在大地深处留下了不计其数的遗迹，而它们的后代，在经过了无数年之后，从地底发掘出了祖先们曾经辉煌过的证据。

　　这让已经沦为了食物链金字塔底层的狗头人们，重新燃起了信心，古代狗头人部落，效仿神话时代的祖先，开始在地下挖掘大型的洞窟作为部族的据点，而这些据点，全都被称之为[达拉斯崔凡]。

　　很悲剧的是，狗头人们挖掘出的[达拉斯崔凡]，的确很符合龙族后裔们的胃口，往往这些地下洞窟，被懒惰的龙族后裔们占据，成为了真正的“龙族要塞”，更加坐实了[达拉斯崔凡]的传说。

　　时至今日，真正的[达拉斯崔凡]究竟在哪里，已经不可考了，而建造[达拉斯崔凡]的技艺，也随着五大龙裔狗头人王国的烟消云散，古代狗头人的逐代衰败，从而失传了。

　　现今一些有实力的大型狗头人部落，依然在建造着[达拉斯崔凡]这种龙族要塞，但是无论是规模还是精致程度，都无法与真正的[达拉斯崔凡]相媲美，很容易就能辨认出来。

　　所以说，目前存世的[达拉斯崔凡]，实际上应该是分为好几种的：

　　第一种，就是真正的，唯一的那一座克图玛亲手建造的[达拉斯崔凡]；

　　第二种，则是克图玛称王后统治了全部的狗头人种族，将其中五支最强大的狗头人部族分封为五大王国后，五大狗头人王国所建造的[黑·达拉斯崔凡]、[蓝·达拉斯崔凡]、[绿·达拉斯崔凡]、[红·达拉斯崔凡]、[白·达拉斯崔凡]，这五座[五色·达拉斯崔凡]；

　　第三种，则是古代狗头人部落，在地下挖掘出了某座[五色·达拉斯崔凡]之一后，模仿祖先建造的大量[新·达拉斯崔凡]；

　　第四种，则是近代狗头人部落，在古代狗头人部落建造的[新·达拉斯崔凡]遗迹基础上，加以发掘和扩建而来的[伪·达拉斯崔凡]；

　　也正是近代狗头人部落的乱挖乱建，让那些古代狗头人部落遵循祖先技术建造出来的[新·达拉斯崔凡]变的面目全非，不但遗失了真正的[达拉斯崔凡]，以及[五色·达拉斯崔凡]所在的线索，还连建造[新·达拉斯崔凡]的技术也遗失了。

　　现存的[达拉斯崔凡]，多半都是[伪·达拉斯崔凡]的遗迹，这一点，从规模和风格上就能够看的出来，但是从一些古老的文献中，还是能够找到一些[新·达拉斯崔凡]的大致位置。

　　梧桐带着玩家们来的这座遗迹，应该就是某座古代狗头人部落建造的[新·达拉斯崔凡]，虽然从规模上来看，只不过是座[伪·达拉斯崔凡]。

　　但是撰写梧桐所看到的那篇“攻略”的，似乎是一位游荡者，他在极偶然的情况下，获得了一幅古老的地图，从而按照地图上标示的路线，利用游荡者的[匿踪]和[潜行]能力，避开了庞大的狗头人大军，潜入了这座[伪·达拉斯崔凡]深处，却惊讶的发现，这个达克狗头人部落所占据的区域，只不过是这个遗迹的一小部分！

　　隐藏在达克狗头人占领的区域之外的，还有巨大到不知道边际在那里的庞大地下迷宫，从这方面来看，这里根本就不是什么[伪·达拉斯崔凡]，而很有可能是一座[新·达拉斯崔凡]，只不过被达克狗头人部落乱挖乱建之下，改变了原有的风貌，变的看上去更像是近代随便一个狗头人部落，在地下刨个坑就敢号称“龙族要塞”的[伪·达拉斯崔凡]而已。

　　更多古老的坑道和洞窟，甚至连达克狗头人部落的狗头人们都没有发现，毕竟达克部落只不过是一个拥有上十万人口的小部落而已，根本没有能力重建历史上那些动则上百万人口的狗头人王国，都没有能力建造的[达拉斯崔凡]，顶多也就是在已经发现的遗迹基础上，挖掘新的坑道，冒充一下龙族要塞而已。

　　而撰写攻略的游荡者，在一处封闭的，连狗头人们都没有发现的洞窟中，找到了一座古代狗头人部落用来祭祀的祭坛，并在祭坛上的一具狗头人大祭司的尸骨上，得到了一件也许是古代流传下来的“克图玛圣物”，梧桐这次的目标，就是它！

　　经过了这么长时间，梧桐大致上也摸索到了一些有关于“攻略”背后的信息，例如说，这些撰写“攻略”的人员，应该都是受雇于某机构的内部测试人员，而他们进行测试的游戏空间，应该是《无尽》的副本空间，而且所在的时间段，也比梧桐这样的玩家要超前一点。

　　这么一来的话，“攻略”上所记录的一些物品和任务，就不会因为被他们所获取，而在《无尽》之中消失，因为《无尽》和副本空间，本身就是完全一样，但平行且不交错的两个镜像世界。

　　达克狗头人部落继承这座[新·达拉斯崔凡]的时间应该不长，还没能完全占领这里，梧桐带着一队人，在古老的矿坑中钻来钻去，竟然奇迹般一个怪物都没有碰到！

　　唯一的缺点就是这里的地形太复杂了，复杂到就连看过“攻略”上重要地点和转折点描述的梧桐，都无法准确的分辨出正确的方向，在坑道里绕来绕去了好半天。

　　“是这里了！”

　　在坑道里转了足有一个多小时，众人都已经走的不耐了的时候，梧桐带着众人走到了一面坑道底端的土壁前，伸手摸了摸完全由泥土构成的墙壁，松了一口气的道：“把这里挖穿，应该就能够进入达克狗头人部落占据的[伪·达拉斯崔凡]区域了，大家做好准备！”

　　玩家们闻言，精神为之一振，纷纷取出了补充体力的食物或药丸，胡乱的塞进嘴里，让自己的状态恢复到巅峰状态，准备面对最激烈的战斗，要知道，他们这可算是进入了一个拥有以十万计狗头人的部落核心区域啊，稍有不慎就等着被狗海淹没吧。

　　挖洞这种事，胖大叔将进酒最擅长了，他在梧桐的要求下，小心的在土壁上挖出了一个仅能供一个人弯腰进出的小洞，一边削豆腐似的从土壁上削下一层一层的泥土，还一边轻轻的在土壁上捶打着，检查着土壁剩下的厚度，挖了只不过两尺深左右，他就突然停了下来，将满是泥土的手指竖在嘴唇前，比出一个噤声的姿势，小心的将耳朵贴了上去。

　　听了一小会，他回身向梧桐等人连比带划的，示意他们灭掉了梧桐提供的永燃火把和[舞光术]、[圣光术]光球，顿时坑道里一片漆黑。

　　因为不知道像只胖耗子一样擅长打洞的胖大叔打算干什么，大伙都有些紧张的屏住了呼吸，只见漆黑的坑道里再度光芒一闪，亮起了一点莹莹的幽绿色磷光，跟鬼火似的豆大一点，却是胖大叔点燃了某种炼金物品。

　　这东西梧桐认识，[磷光棒]，一种炼金术的副产品，没有什么太大的作用，只是光芒弱，又是冷光，小小的一点，像是萤火虫，又或者是泥土中燃起的磷火，并不会引起太大的注意。

　　借着这么点微光，梧桐看见胖大叔很猥琐的钻在他挖出来的土洞里，将一根尖端锋利的铁管，轻轻的往土壁的泥土中刺了进去，捅出了一个小小的窟窿，然后将那豆大的磷火从铁管里弹了过去，掉落在了土壁的另外一面。

　　玩家们惊奇的看着胖大叔拿出了不少的稀奇玩意儿，例如说一条拇指粗软虫子似的管子，胖大叔将它塞进铁管里，一手握住一端凑到眼睛上，而另一只胖乎乎的大手灵巧的捻动着一根纤细的铁线，让“软虫子”扭动着……

　　众玩家心中大呼：靠！高科技啊！软管窥镜！！！

　　而法师妹子们则集体恶寒，这大叔的行为，肿么这么像是某种喜欢在浴室“凿壁取光”的偷窥狂呢？

　　观察了一会，胖大叔松了一口气，从管子里拔出了软绵绵的虫子，猥琐的捋了两把，还甩了甩，抹净泥土后塞进兜里，又抄起了手铲飞快的将那一层薄薄的泥土削掉，胖大的身躯灵活的就像是土拨鼠一样，一个翻滚从他挖出来的洞里钻了过去，还压低声音急切的冲梧桐他们招手：“快快快！”

　　一行人顾不上抖掉一身，因为看到胖大叔撸软管子造成的鸡皮疙瘩，鱼贯从洞口弯腰钻了过去。

　　两名游荡者的动作最迅速，抢先钻过去后，分别往洞口外的坑道两端悄无声息的奔驰而去，为大家放哨去了，法师们没有穿甲，动作也比较灵活，特别是身材纤细的女孩子们，从连胖大叔都钻的过去的洞口过去一点压力都没有。

　　可是战士们就不行了，特别是拉斐尔、米开朗基罗他们四名壁垒战士，浑身重甲不说，还背着一边重木大盾，根本就过不来，胖大叔不得不又将洞口扩大了一点，让他们钻过来后，他又一头钻了回去，用泥土重新抹起了一片薄薄的土皮，将洞口封住，并做好了记号。

　　大家伙都闭着嘴看向了梧桐，等待着他的指示，梧桐往坑道两端看了看，从兜里摸出一只怀表式的指北针看了看，比划了几个手势，大家开始悄无声息的往坑道一段行动。

　　在前方探路的豌豆，飞快的奔了回来，压低声音急急的道：“前面有一队狗头人巡逻队过来了！一共10只！5只狗头人战士、3只狗头人投石手！1只狗头人游击手、还有一只狗头人术士！”

　　梧桐点了点头，语速飞快的吩咐道：“拉斐尔、里奥拉多跟我们法师上！其他人暂时留在这里！”

　　说着梧桐带着一群法师压了上去，在距离留在后面的战士们一段距离的地方，纷纷靠墙，借助黑暗隐藏起了身影，而一小队狗头人巡逻队，排着稀稀拉拉的队形，走了过来，不时还发出几声小狗吠吠般的尖叫声，似乎正在交谈。

　　一只相当于游荡者的狗头人游击手，爪子里抓握着两把短匕，警惕的走在队伍最前方，猩红色的眼珠子，在黑暗之中闪闪发光，爬行动物那种奇特的竖瞳，让它能够在黑暗里也可以清楚的看到东西。

　　背部靠在阴冷潮湿的坑道土壁上，梧桐紧张的盯着狗头人们过来的方向，它们没有点起火把，因为狗头人拥有天生的60码[黑暗视觉]，这让它们在黑暗之中也能够行动自如。

　　除了一片晃动的红色小亮点，梧桐无法分辨狗头人小队的距离，其他人应该也一样，所以他们等待着……

　　突然！75码之外亮起了一抹明亮但不刺眼的冷色光芒！那是潜行到了狗头人们背后的豌豆从背包里猛然抽出的永燃火把！

　　突如其来的光芒惊动了狗头人们，在它们惊叫出声之前，梧桐一个[寂静术]扔了过去！而其他的法师们，包括迷途心缘这个术士在内，集体按照之前商定好的战略，整齐的释放了10道冰冻射线，准确的将10只狗头人冻成了冰雕！

　　沉默的圣武士遗风战神、半身人狂战士丫丫、近战武者天生无忌……还有强袭刺客无限，像一阵强风似的呼啸着扑了上去，冲进了梧桐布下的[寂静术]环境之中！

　　手持菱形钢盾的圣武士一个[冲锋]，用盾牌狠狠的撞飞了狗头人队伍最前面的狗头人游击手，将[冰冻]状态下的狗头人几乎撞碎了，可这并不能杀死1阶15级的[强化]狗头人，在这种黑暗的环境里，所有的狗头人自动拥有[强化]模板，远比它们在地面上的时候，更加的强大和坚韧！

　　而手持比自己身体还巨大的大刀的女性半身人狂战士，再度展现出了她这个有些古怪的种族搭配不太符合的职业后，所形成的特殊威力，身高和狗头人相仿的半身人女孩，拖着大刀冲进狗头人群中后，借助惯性抡刀一个横扫，沉重的刀身带着她轻盈的身体飘飞旋转了起来，一个浑圆的刀弧在狗头人群中炸开，顿时所有刀锋波及范围内的狗头人们，集体爆出了一个四倍爆击伤害！


第314章 豌豆的变态极品“鸡腿”

　　巡林客大叔别看人猥琐了点，但是攻击却犀利的很，他使用的武器是一把很难弄到的复合长弓，看似粗短肥壮的手指灵巧的同时夹着四五支箭矢，以极快的速度将之发射出去，狠狠的钉在那只狗头人术士的身上！

　　暴雨般的射击，将狗头人术士身上笼罩着的薄薄一层薄冰溅射的四下飞舞，可怜的狗头人术士，在被同行偷袭下，连一个法术都没能放出来，就被箭矢插成了刺猬，眼看是不活了。

　　法师们的[冰冻射线]，能够维持的时间，最长的也只不过60秒，加上1阶15级的强化狗头人们，自身的法抗和获得了强化模板之后的强化抗性，以及比玩家们等级高的位阶压制，[冰冻]效果大约只能维持5～10秒左右。

　　碍于坑道的宽度，能够同时发起攻击的玩家顶多只有四五名，所以并不能够在冰冻效果的维持时间内，直接杀掉所有的狗头人。

　　当冰冻效果一消失，严重受创的狗头人们发出了愤怒却无声的咆哮，纷纷向身边的玩家扑去，无限对上了狗头人游击手，三只狗头人投石手被胖大叔射的连投石索都抡不圆。

　　而那只狗头人术士还没能发挥出任何的作用就已经壮烈了……就算没壮烈它这会儿也起不到作用，一开战先杀对方的法系职业这已经成为了网游界的共识，更何况它们还笼罩在[寂静术]的效果范围下呢，别说是法术了，连呼救和警报声都传不出它们的喉咙。

　　剩下的五只狗头人战士，也不知道是幸运还是不幸，仗着身上的镶嵌皮甲，和本身战士职业模板较厚的血值，以及较高的防御，它们在第一轮的攻击之中受到的伤害并不严重，可是接下来它们遭遇上的，却是一群在玩家中不属于正常人的变态！

　　无限一扑上去，负责阻碍狗头人们逃跑的豌豆就一个翻身让了开来，专业的活儿还是专业的人员负责，他一个疾风盗贼打架当然没有无限这个强袭刺客来的专业。

　　但是他也不是完全不动手，无限一扑上来，接过了游击手的“仇恨”，翻身跑掉的豌豆就又偷偷摸摸的溜了回来，从腰间的皮带上拔出了一根看上去很像是木头雕琢成的鸡腿似的玩意，站在正在打斗的无限和狗头人游击手身后，晃来晃去的瞄准了半天，瞅空子突然蹦了过来，抡圆了木头鸡腿照游击手的后脑勺狠命就是一家伙！

　　就听到“嘣！”的一声脆响，原本凶悍无比的狗头人游击手，吭都不吭一声的，像根木头桩子一样，“咣当”一声就晕死了过去，这可不是[晕眩]效果，而是比[晕眩]效果更凶残的[昏迷]效果！没人救助，这狗头人游击手一时半会是别想醒过来了！

　　举着一把战斗长剑却失去了敌人的无限，盯着地上晕死的狗头人游击手愣神了好一会，瞪大了眼惊叹的看着豌豆，惊奇的道：“我靠你！豌豆兄弟，你的[闷棍]和[偷袭]几级了啊？1阶15级的怪你也砸的晕？”

　　游荡者职业的[闷棍]技能，从敌人身后发起攻击可以将其砸进[晕眩]效果之中，晕眩时间长短根据技能等级高低决定，一定几率下，甚至能直接把敌人砸晕过去！

　　“[闷棍]？30级啊！我才1阶7级，最高也就能升到30级而已。”

　　豌豆得意的将木头鸡腿扛在小肩膀上：“不过就职后技能效果翻倍的！而且[偷袭]+[闷棍]的[共效]效果还可以+6，总的算起来我的[闷棍]可以打出36级的效果吧，晕1阶15级的怪够了，不过想砸晕过去就是它的效果了！”

　　说着，豌豆将手里的木头鸡腿扔给了无限观看：

　　重型铁木闷棍[精美]：[闷棍]+2，[猛击]+1，[轰击]+1，耐久20/20，重量12磅。

　　描述：这把用特别沉重的木材“铁木”制作的闷棍，比同体积的金属武器重一倍。

　　特殊：

　　[猛击]：当击中敌人时，如果持有者具有[闷棍]、[凿晕]等技能，获得效果×2。

　　[轰击]：当触发[晕眩]时，武器会临时提升一倍自身质量，获得效果×3，并造成[昏迷]效果。

　　“操！变态极品啊！”

　　无限差点没忍住把这玩意揣自己兜里，普通木制闷棍重量只有2磅，而豌豆的这把重量却是12磅，足足重了6倍！重量的翻倍，视同造成[晕眩]的几率+60%。

　　豌豆的[闷棍]技能只有30级，就算加上[偷袭]+[闷棍]的[共效]效果，也只不过是36级，刚刚够打晕1阶15级的怪物而已，并不算太夸张，无限自己的[闷棍]技能也有33级了，算上5级+1点的[共效]效果，足有39级，比豌豆还高！

　　但是，这把[精美]品质的铁木闷棍，自带[闷棍]技能+2，直接将豌豆的[闷棍]技能提升到了38级！

　　1阶15级怪对1阶7级的豌豆，可以造成8级位阶压制，[闷棍]能够打出[晕眩]效果的几率是—50%，理论上来说是不可能晕住狗头人游击手的。

　　但是铁木闷棍自身的重量带来了+60%的几率，也就是说豌豆一记[闷棍]技能下去，扣除位阶压制后，还有10%的机会晕住游击手，而且就职后技能效果翻倍，这就是20%几率，而[猛击]效果×2，足以将[闷棍]造成[晕眩]的几率提升到40%，运气好的话，足以越级晕住狗头人游击手了。

　　而另外那个[轰击]属性被触发后，闷棍自身重量翻倍，可以获得[晕眩]+120%几率，即便有8级位阶压制造成的—50%几率，豌豆也能够对1阶15级的狗头人游击手造成70%几率的[晕眩]，就职翻倍就是+140%几率，再加上[轰击]额外×3效果，就是420%[晕眩]几率，百分百能够晕住狗头人游击手了。

　　最主要的是，[轰击]属性在对敌人造成了[晕眩]效果后，会强制敌人进入[昏迷]状态，这就很变态了，这也是为什么豌豆明明比狗头人游击手低8级，却能直接将其砸晕死过去的原因！

　　“我操！我操！我操！这玩意你那弄来的？”

　　恋恋不舍的将“鸡腿”还给了豌豆，无限不顾自己高手的身份，忍不住连爆粗口，那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　“嘿嘿！就职任务的时候，我从盗贼公会老头的藏宝库里顺手偷来的！”

　　一想到这个，豌豆就忍不住得意，虽然弄的那老头看见他就跟看见了阶级敌人一样，和他的关系从[友善：20]状态，直接狂掉50点，成了[厌恶：30]，估计别指望从他那里接到什么好任务了，但是有了这把“神器”，就算再降50点也绝对值了。

　　“你狠！连贼你都偷！”无限不得不服了。

　　他们俩说话间，另外五只解除了[冰冻]状态后，还残留着一段时间[迟缓]状态的狗头人战士，已经被半身人狂战士妹子用那把吓人的大刀分尸了，而三只狗头人投石手，也被胖大叔射成了刺猬，相对于梧桐队伍里的金刚豌豆，无限对自己队伍里的两名同伴就了解的多了，只能说，他们俩手上的武器，也不太正常。

　　这难免让无限有些郁闷，原本他以为自己这个“高手”已经很厉害了，可不知道为什么，碰到的队友，却一个比一个不正常。

　　打扫战场的工作，自然是由游荡者们负责，豌豆从晕倒的狗头人游击手身上，搜出了几件正好适合游荡者使用的装备，两只+5闪避，+2速度的戒指，身为高手，无限身上的戒指当然比这两个好，就让给了他。

　　而狗头人术士身上搜出了一把[术士短杖]，虽然法师也能用，但是梧桐看到人家把两枚戒指让给了自己队伍里的游荡者，自然也投桃报李的将[术士短杖]让给了对方队伍里的术士迷途心缘，算是皆大欢喜。

　　“干的不错！”

　　梧桐赞叹了一声，小小的鼓励了一下伙伴们后，又泼了一瓢冷水：“不过接下来的战斗估计没这么简单了，我们沿着这条坑道会进入另外一个正在挖掘的矿坑，算是这座[新·达拉斯崔凡]被达克狗头人部落发掘出来的第一层入口，是狗头人活动的主要区域，它们的数量导致我们可能没办法这么集中火力的干掉它们，所以在碰到数量多的狗头人时，咱们最好要小心一点。”

　　爱不释手摩擦着手指上两枚脏兮兮戒指的豌豆抬起头来咧嘴道：“咱们该不会是直接杀过去吧？”

　　“如果你打算那么干的话也可以，反正达克狗头人部落才十几万只狗头人而已，花上几个月时间，理论上咱们能够杀光它们。”梧桐开着玩笑，但是除了法师妹子们的玩家集体蛋疼。

　　看到负责掩藏痕迹的胖大叔，很快把十只狗头人的尸体糊在了坑道的墙壁里，梧桐轻轻的拍了拍手：“走吧！趁另外一队狗头人巡逻队还没有过来。它们的数量多对咱们也不是完全没有好处，最起码只要战斗的时候不惊动其它狗头人的话，少几只它们自己根本就发现不了。”

　　依然是游荡者们开路，一行人迅速的通过了这一段坑道，进入了另一个巨大的矿坑之中，这里比那个废弃的矿坑显得略小一点，但是却有不少狗头人活动着，从漏斗型的矿坑底部，一条螺旋形的矿道盘旋向上，沿路都是密集的矿坑，叮叮当当的挖矿声不绝于耳，不时还有狗头人狗吠似的尖叫声响起，显得吵杂无比。

　　螺旋形的矿道上，一些狗头人推着简陋的木板矿车，在运送着从那一个个矿洞中挖掘出来的石块、泥土和少量的矿石，这种环境下，倒是有利于他们遮掩自己的声息，不至于因为行走时踢到地面上杂乱的石块所发出的滚动声而被发现踪迹。

　　虽然拥有60尺的[黑暗视觉]，但是狗头人们并不是完全不使用光，整个矿坑中少少的点燃着一些火把，微弱的光线并不足以照亮整个矿坑，但是对于狗头人们来说，却足够使用了，隐隐绰绰的昏暗光线，让矿坑里的杂乱石块以及活动的狗头人的影子，仿佛妖魔鬼怪一样摇曳着，很是增添了几分恐怖的气氛。

　　这些照明给梧桐他们的行动造成了一定的困难，他们的身高足足是狗头人的一倍以上，贸然走动的话，一眼就能被看的出来，这下子所有人都将视线投射到了梧桐身上，无声的询问着：现在怎么办？

　　梧桐咧嘴笑了笑，蠕动着嘴唇说了一句什么，但是战职者职业的玩家们却什么都没有听见，不由得在胖大叔手中磷光棒散发出来的幽绿色光芒中面面相觑了一下，只见大家的脸上都被磷光棒照的绿油油跟鬼一样，显然都不知道梧桐什么意思，大伙可都没学[读唇术]，你玩唇语谁看的懂啊？再说这么黑，就算会[读唇术]也看不清楚吧？

　　“接下来大家手牵手，我会释放一个[禁光术]让狗头人看不见我们，但是除了我之外，你们也看不见了，所以大家互相手牵手不要说话，我会用[传讯术]告诉你们怎么走！”

　　战职者们正疑惑间，突然听到耳朵里响起了一个声音，顿时把他们吓的一个哆嗦，这环境本来就够吓人的了，不带这么吓唬人的！

　　梧桐的0阶20级[传讯术]，一次只能波及20个人，所以他不得不将同一句话说了三次，才让所有人都明白了他的意图。

　　等大家都做好了准备，梧桐反手从背后的背包侧兜里，抽出了一只铝制卷轴匣，从里面倒出了一支0阶5级的[禁光术]卷轴随手撕开，一股奥法能量弥散开来，驱逐了他们所在区域的所有光线，形成了一团直径五十尺的奥术黑暗区域将他们笼罩了起来。

　　玩家们发现自己的眼前变的漆黑如墨，矿坑里本来就够黑了，这下彻底的看不见了，只能被梧桐带领着慢慢的沿着螺旋的矿道开始前进。

　　走了大约几分钟，众人突然听到梧桐在他们的耳中道：“停下，有一只推着矿车的狗头人过来了，集体靠墙！尽量屏住呼吸！”

　　所有人“哗啦”一下全都背靠在了矿道的石壁上，只能听到不远处一个刺耳的“咯吱！咯吱”摩擦声不断靠近，而梧桐却能清楚的看到，一只瘦小的普通狗头人推着一辆只有菜篮子般大小的木头矿车，在木条铺就的轨道上滑动着卖力的推了过来。

　　当狗头人矿工进入了梧桐布下的奥术黑暗后，突然发现自己看不见了，它疑惑的停了下来，用爪子揉了揉眼睛，吱吱呜呜的用龙语说了一句什么，惊慌的惨叫了起来。

　　玩家们由于看不见，不由得一阵紧张，却被梧桐用[传讯术]喝令别动，只见那只狗头人惊慌了一阵后，一边用龙语大叫着什么，可能是在叫嚷着“我看不见了，我瞎了。”之类的内容，一边战战兢兢的推着木头矿车，沿着矿车轨道哆哆嗦嗦的往前进。

　　而这只狗头人的惊叫声，引起周围一些矿洞中的狗头人的注意，甚至附近有一些狗头人靠近了过来，但是，当推着矿车的狗头人走出了梧桐的奥术黑暗笼罩范围，它楞了下之后，揉了揉眼睛，又欢快的叫嚷起来，虽然听不懂龙语，但是梧桐猜它可能是在嚷嚷自己又能看见了之类的，正在靠近的其它狗头人生气的吠叫了几声，转身又回到了矿洞中去。

　　梧桐松了一口气，看来是赌对了，[禁光术]造成的奥术黑暗，连狗头人的天赋[黑暗视觉]都能遮蔽，而在矿坑这昏暗的环境下，某个角落的黑暗格外幽深，并不能引起狗头人们的警觉。

　　最主要的是，普通的狗头人无论是嗅觉还是聆听能力，在惊慌之下，都不足以发现隐藏在同一块黑暗之中的梧桐他们，虽然这种方法有些冒险，但是却相当的有效，毕竟充当矿工的都是普通狗头人，而不是等级较高的狗头人战士。

　　利用这个方法，梧桐他们一行在矿道上移动了很长一段距离，几乎快要靠近矿坑底部那个通往这座[新·达拉斯崔凡]其它地方的通道了，不时碰到的推车狗头人矿工，也用靠墙屏息的办法混了过去，而不时响起的狗头人矿工惊呼声，也逐渐让狗头人们习惯了，不再从矿洞中冒出来查看什么情况。

　　就在他们即将走进矿坑底端通道时，里面突然走出了一队狗头人巡逻队，并向着他们所在的位置巡逻了过来！

　　梧桐的呼吸顿时紧张了起来，其他人因为看不见，反而因为前面的顺利显得很镇定安静，那一队的狗头人巡逻队中，可全部都是狗头人战士，甚至还有一只狗头人术士，警觉性和侦查能力可比普通狗头人强得多！

　　最主要的是，那只狗头人术士一旦靠近，肯定会察觉到[禁光术]造成的奥术黑暗所散发出来的奥能波动！

　　随着对方越来越靠近，梧桐开始冒汗了，脑子急速的转动着，企图找到解决的办法，以他们的力量，消灭这么一队狗头人巡逻队并不难，但问题是，一旦惊动整个矿坑之中的狗头人矿工，那他们的行迹就彻底的暴露了！

　　情急之下，梧桐突然掏出一只法术卷轴撕了开来，向他们所在位置对面的矿洞中，释放了一记[幻音术]，模拟出了一阵轰然巨响的矿洞坍塌声和狗头人的惨叫声，引的狗头人巡逻队和大量的狗头人都向那个矿洞奔跑了过去！

　　可是，梧桐释放[幻音术]的奥能波动，还是引起了那只狗头人术士的注意，它犹豫了一下，单独向梧桐他们所在的位置走了过来，似乎在搜寻着什么！


第315章 弄死就是了！

　　“有只狗头人术士过来了！大家准备好！！”

　　梧桐突然叫了一声，让大伙都慌乱了起来，准备？准备什么？这乌漆抹黑的，他们连狗头人术士在那都看不见，怎么准备？如果胡乱攻击的话，没准狗头人术士没干掉，反而把自己人干掉不少！

　　梧桐也发现了自己的命令有些错误，连忙补上了一句：“无论发生什么都不要动！听我的命令！”

　　说完，梧桐不再去管玩家们的反应，而是凝神注视着离奥术黑暗越来越近的狗头人术士，手里捏紧了地精之杖，随着狗头人术士走到了距离奥术黑暗不足三尺的地方，它突然停住了，死死的盯着面前的黑暗，抽动了几下尖尖的鼻子，张开了尖吻似乎打算尖叫，同时身体还做出了转身的动作，似乎打算逃跑！

　　梧桐几乎是立刻就反应了过来，那里露出了破绽！

　　狗头人的[黑暗视觉]范围高达60尺，没道理走到三尺的范围内，还看不清黑暗里的环境，这让狗头人术士产生了警惕，同时狗头人那敏锐的嗅觉，也让它察觉到了玩家们身上的气味！

　　就在这千钧一发的时候，一道[寂静术]砸在了狗头人术士身上，让它尖利的嚎叫声没能成功的冲出喉咙，可狗头人术士毕竟是1阶15级的怪物，反应速度很快，它立刻转身企图逃出[寂静术]的范围，而不是留在原地等死。

　　可梧桐的一道[冰冻射线]准确的命中了它，将它全身镀上了一层淡蓝色的冰霜，一击得手，梧桐飞快的将地精之杖塞进了背包，反手抽出了永恒魔杖，猛的向狗头人术士扑了上去！

　　不是他不愿意用法术迅猛的将其干掉，可问题是，如果他在短时间内爆发法术，四散的奥能就算不是施法者职业的狗头人也能够清楚的感受到了。

　　再者说了，为了防止狗头人术士尖叫，他释放的[寂静术]是紧贴着奥术黑暗释放的，波及范围将他自己也笼罩了进去，狗头人术士无法释放法术，他自己也同样无法释放法术了，所以梧桐只能铤而走险的利用永恒魔杖的特殊属性冲上去肉搏，希望在其它狗头人巡逻队的成员返回之前，抢先干掉它。

　　可是，不等梧桐扑近，一柄单手剑，突然撕开了黑暗，狠狠的刺进了浑身僵硬的狗头人术士背心里，爆出了一个惊人的[致命]伤害！

　　紧接着，无限的身影从黑暗里冒了出来，倒持着单手剑的他，电闪般背靠着狗头人术士猛然一个转身，利用惯性拔出了自己单手剑的同时，也将自己身体转到了狗头人术士的正面，顺势一个斩喉，还没能从[冰冻]状态里脱离出来的狗头人术士喉咙飙射出一道血箭，无限浑然不惧的任由“狗血”喷在了自己的脸上，猛的一个前扑膝撞，将它擂进了奥术黑暗笼罩的范围之中！

　　整个过程还不到一秒，让拔出了永恒魔杖前扑的梧桐还没能冲到狗头人术士面前，就看到它后仰着跌进了奥术黑暗！

　　而紧跟进来的无限，明明什么都看不见，但是却准确的猛然伸手，一把拽住了倒飞的狗头人术士后爪，爆扯回来的同时，顺势抡圆了一个大满掼，狠狠的把它劈在了地上，然后身体扑了下去，将扬起的右手中倒持的单手剑，凶残的凿进了狗头人术士因为后脑勺砸在地面上而本能张开的长嘴里！

　　“……”

　　梧桐停住了前扑的身体，无语的看着可怜的狗头人术士神经质的抽搐了两下后不动了，爆开的魂能点，分成两团扑进了他和无限的体内，无限获得的部分甚至比他还多。

　　“走！”

　　[寂静术]一结束，梧桐精准的掐着时间点，在[禁光术]消失的瞬间又释放了一个出来，让黑暗继续笼罩着他们，并招呼队友们趁机前进，无限甚至一把倒提着被他干掉的狗头人术士的尸体，凭着感觉抓住队伍最后方的一个战士肩膀跟了上来。

　　从矿坑底部的通道迅速的穿过，正式的进入了这座[新·达拉斯崔凡]的第一层，梧桐立刻听到引导者的提示：

　　“亲爱的[见习法师]先生！您发现了一座古老的遗迹[达拉斯崔凡]！”

　　好吧，不论是[真·达拉斯崔凡]、[五色·达拉斯崔凡]、[新·达拉斯崔凡]还是[伪·达拉斯崔凡]，引导者都不会明确的告诉你这里到底是那一种，即便是你无意间进入了一个深不过三尺的小矿坑，都有可能因为某只狗头人声称这里是龙族要塞，而被引导者提示你发现了[达拉斯崔凡]纭纭。

　　观察了一下四周，进入这里后，似乎同一平面上的空间开阔了许多，而且分布满了大片的岩石建筑物，这些直接在岩体上开凿出来的建筑，分布在两条大约有十几米宽，二十几米高的地下通廊两旁，每隔数百米就有一间。

　　因为这里很大，大到梧桐甚至没能一眼看到那两条成T字型相交的地下通廊的尽头，他们出来的位置，正好是T字头的地方，而刚刚那个矿坑，如果没有被达克狗头人们乱挖一气的话，这里应该正好是一个地下的十字大街，他们正站在这条十字大街的十字路口上！

　　十字大街的其中一条已经被达克狗头人毁掉了，可是还剩下的三条也蔓延到这个地下世界的黑暗尽头，可见这里有多么的宽广了。

　　这还仅仅只是第一层而已！

　　趁着附近没有狗头人靠近，梧桐解除了[禁光术]，让大家重新恢复了视觉，不等他们重新适应光线，梧桐就带着他们狂冲到了距离他们最近的一座建筑物门前，几名战士在梧桐的手势示意下，合力推开了沉重的石门，一行人鱼贯而入，并就近在门口旁的角落之中躲藏了起来，战士们又迅速的关上了石门。

　　三名游荡者分散开去，在周围搜查了一番，确定附近没有狗头人，大家这才原地坐下来休息一下，虽然这一路上并没有经过多么激烈的战斗，可是大家都觉得有些紧张的喘不过气来，特别是法师妹子们，全都不顾形象的瘫坐在了地上，人类是趋光性的生物，对黑暗有种天性上的排斥，而女性畏惧黑暗的情绪，比男性更加严重一些。

　　经过了刚刚像瞎子一样，彻底什么都看不见的经历，她们的脸色都有些苍白，显然在黑暗之中充分的发挥了想象力，自己把自己吓的够呛，只有小萝莉还好，因为她全程都被翎月霜雪抱在了怀里，把小脑袋埋在了人家的胸口上，反而不怎么怕。

　　“这里好像是狗头人们的矿石仓库！堆满了很多矿石，不过没有狗头人在！”在大约有篮球馆大小的建筑里转了一圈的豌豆，从黑暗里钻了出来，带来了一个还算不错的消息。

　　大伙都松了一口气，从背包里抽出梧桐分发给他们的永燃火把，让整个空间里亮了起来，经过了黑暗之后，突然看见光，大伙都觉得分外的亲切。

　　豌豆眉飞色舞的兴奋道：“这里好多矿石！要是能把这里的矿石都运出去，咱们就发财了！”

　　玩家们被豌豆提醒，也发现了这里堆满了一座座的矿石小山，如果是学铁匠[锻造]专业的玩家，估计得跟进了金库一样疯掉，梧桐随手翻检了一下，发现大多数是铁矿，参杂着一些铜矿。

　　市场上一磅生铁只卖1枚银币，而一磅粗铜也只不过卖5枚银币，而一磅中等品质的铁矿石或铜矿石，价钱只不过是生铁或粗铜的十分之一而已，也就是10个铜币或者50个铜币，看上去好像不值什么钱。

　　但问题是，这满满一座篮球馆大小的矿石仓库里，少说有上百万磅铁矿石，几十万磅铜矿石！折合下来，这一仓库矿石就价值三四千枚金币啊！对玩家来说，可以算是一笔天文数字的巨款了！

　　“好了……”

　　梧桐随手将捡来的一块铜矿石扔掉，在矿石堆里砸出了一声清脆的金铁交鸣声，拍了拍手道：“反正这些东西咱们又带不出去，这些矿石估计是给以后那些刷[达拉斯崔凡]副本的公会准备的。”

　　玩家的负重量高的也只不过是两三百磅而已，总不能这么辛苦潜入进来，却扛一背包矿石出去卖吧？挑贵一点的铜矿石扛，也撑死了赚个几十银币到一百多银币而已，只有以后建立了大型团队的公会，用人海战术压制狗海，把所有的狗头人屠杀干净，这才有希望用运输工具把这些矿石全都运走。

　　身入宝山却空手而回，让一干人等那叫一个难受啊！却也只能无可奈何的认清了事实，那就是他们这几十个人，是没指望把这么多矿石搬回去变成金币的。

　　“来看看。”

　　在一块还算干净的地方，梧桐踢开地上的零散矿石，从背包里抽出一张羊皮纸铺在地上，并掏出一支墨水笔，在羊皮纸上随手勾画了起来，虽然很简单粗糙，但是围在旁边的玩家们还是看懂了，梧桐在画的，是刚刚他们经过的密道、废矿坑和盘踞了大量狗头人矿工的矿坑，以及目前所在的地下十字大街。

　　简单的勾画好了大局图后，梧桐在十字大街的“左臂”上，画下了一个正方形，并在里面用通用语……实际上就是亚美裔语写下了“1号矿石仓库：铜矿石（约50万磅）、铁矿石（约100万磅）”。

　　“这是打算画地图么？”豌豆自告奋勇的道：“我来吧！我有学[绘画]技能！”

　　[伪造文书]、[绘画]都算是游荡者职业的本职技能，不过梧桐摇了摇头：“不用，我来就好……”说着他接连在羊皮纸上画下了一条条的通道和房间，但是没有写下房间里有什么。

　　“根据我所掌握的‘情报’，这座[新·达拉斯崔凡]的一层，主要是达克狗头人部落的矿石仓库、粮仓、藏宝室、锻造车间、精英层营室以及囚牢，现在这间矿石仓库所在的一整条通廊里，全部都是矿石仓库，所以狗头人的数量很少，我姑且把这条通廊命名为‘矿石路’……”

　　梧桐指着画出来的“地图”道：“而T字大街的这条横向通廊上，理论上有四条像‘矿石路’这样的通廊，依次是矿石路、粮仓路、精英路、锻造路……”说着梧桐抬头看了一眼无限，用眼神征询了一下他的意见。

　　无限耸了耸肩：“别看我，我的‘情报’里可没有任何有关于这座[新·达拉斯崔凡]的信息。”

　　周围的玩家都不明白他们俩在打什么哑谜，但梧桐明白了过来，无限这个可能拥有“至尊白金”超玩身份的玩家，的确不像他这样，拥有详尽的“攻略”。

　　“好吧！我的目的是，通过精英路，抵达[新·达拉斯崔凡]一层核心位置的‘达拉斯大广场’，那里是达克狗头人的老巢，达克部落的狗头人酋长就在那里。”

　　玩家们都瞪大了眼看着正在完善“地图”的梧桐，等着他解释，因为听上去跟送死没什么区别。

　　“精英路的两侧，也都是像这样的大房间，只不过每一间里都住着一只[精英狗头人头目]率领的100只左右的[精英狗头人]……”

　　无限明白了过来：“你的意思是，我们摸进去一窝一窝的端？不过100只精英级的狗头人，咱们对付起来好像也比较困难吧？”

　　旁边的玩家集体牙疼，那叫“比较困难”么？你是高手站着说话不腰疼吧？

　　“放心，只要不在我们潜入进去之前被游荡的狗头人发现，基本上来说，就没什么问题了，达克狗头人部落虽然号称有十几万狗头人，但是绝大多数的普通狗头人都住在地面上的森林部落里，或者是在周围的无数个矿坑里干活。”

　　梧桐笑了笑：“这座遗迹里面，只有不到一万只精英级的狗头人，以每百只为单位，住在我们现在所在的大仓库这样的营室里。而且一间营室里，还分为十个小窝，也就是说，如果我们进去后，没有狗头人在房间里晃悠，全老实的呆在各自的窝里睡觉的话，我们完全可以一窝一窝干掉，就算惊动了也不要紧，我会第一时间释放[寂静术]，不然在外面晃悠的狗头人把窝里的吵醒……”

　　看了看身边的法师们，梧桐指了指他们：“别忘了，我们一共有11个施法者，第一时间控制住的话，还是有希望的吧？就算全都惊动出来了，以我们的阵容，采取防御阵势，怎么也能够抵挡一阵的，有那个时间，我就不信十一个法师的轰炸还不能打残它们。”

　　被梧桐这么一分析，众人面面相觑的对视了一眼，觉得好像还真有那个可能，最主要的是，照这样扫荡下去，虽然比较花费时间，但是好歹他们每人都能弄死一个[精英狗头人头目]，完成就职任务考验。

　　“最主要的是……每一间‘精英房’，同时都是一间藏宝室，那些精英狗头人，其实就是藏宝室的守卫。”

　　梧桐嘿嘿的笑了笑，给他们下了一剂重药：“除了狗头人酋长达克的藏宝库之外，绝大多数的好东西都藏在这些地方！不要忘了，这里可是一座古代遗迹，这些狗头人在这里刨了这么长时间，怎么也会有点好东西吧？矿石咱们带不走，难道宝贝咱们也带不走？”

　　玩家们的呼吸顿时急促了，人为财死鸟为食亡，你早说这一句不就完了？管他什么精英什么头目的，弄死就是了！

　　“嗯，大致上的情况就是这样了！”

　　梧桐再看了一遍自己花的“地图”，又补充道：“因为我也没有实地来过这里，所以这张地图是根据‘情报’联想着来画的，所以不一定准确，实际情况还需要实际对待，所以，接下来的战斗指挥，还是由无限来负责，这方面你比较擅长。”

　　无限意外的看了梧桐一眼，沉默了一下后点了点头，开始安排战斗小组和可能遭遇的情况下应该如何应变，他可能以为梧桐是为了给他面子，却不知道，梧桐在这方面，还真就没有他专业。

　　众人在整理了一下装备，补充了一下体力后，依然是豌豆和无限开路，莎菈丝飞在空中负责前后警戒，防止有狗头人靠近而他们没有发现。

　　一行人进村的干活，打枪滴不要！偷偷摸摸的摸向了和矿石路隔着一条通廊的精英路！

　　也许真的是因为偌大的[新·达拉斯崔凡]一层，只住了一万多只精英级的狗头人，而且绝大部分还集中在了核心区域的关系，他们一路上居然幸运的没有遭遇大的危机，只是碰到了一小队运送矿石的狗头人矿工，被梧桐一个[寂静术]下去，一群被宝藏刺激的眼珠子都红了的牲口们，无声的嗷嗷嚎叫着淹没了对方。

　　当抵达第一间精英营室，豌豆趴在石门上听了好一阵，回头比了个大拇指，几名膀大腰圆的战士玩家扑了上去，猛的推开了被梧桐施放了[寂静术]的岩石大门，一群人蜂拥而入！


第316章 1阶法术

　　“在有准备的法师面前，没有什么问题是不能解决的。”

　　设定好了作战计划，原本看似不可能的任务，却变得简单了起来，梧桐他们一窝一窝端过去，居然在没有惊动达克狗头人部落大部队的情况下，成功的端掉了近半“精英房”。

　　随着战斗的熟练度增加，梧桐他们甚至研究出了更简单的“堵兔子洞战术”，精英房内部的总面积，和之前他们进入的矿石仓库一模一样，但是却根据狗头人的生活习惯，用泥土堆砌出了一个个类似蒙古包似的土窝，每一个土窝中都住着一窝，也就是十只左右的精英狗头人。

　　而且每一窝里，基本上都是五只精英狗头人战士、三只精英狗头人投石手、一只精英狗头人游击手、一只精英狗头人术士，至于头目是那一只到不一定，可能是战士头目，可能是术士头目，也有可能是投石手或游击手头目，虽然根据头目的职业不同，会造成不同的变化，但是大体上都是一样的。

　　精英狗头人基本上都是1阶20级上下，而精英头目则是1阶20+5级上下，对普遍1阶5级的玩家们来说强悍了一点，输出的秒伤，对它们造成的伤害很弱，打起来比较艰难。

　　但是只要控场得力，基本上就没有什么危险，慢慢磨也能磨死他们。

　　这都要归功于梧桐的超强控场能力，一个[禁光术]+[寂静术]，让他们在推门而入的时候不会惊动里面的狗头人，就算有狗头人在精英房里的“客厅”中活动也不要紧，除了干活的时候，狗头人会点上光源之外，其它绝大多数时候，它们更愿意躲在黑暗之中。

　　所以，当[寂静术]消除了战士们奋力推开石门时的轰鸣，[禁光术]所形成的奥术黑暗先一步渗透进去遮掩玩家们的身形，在里面活动的狗头人是基本上不会发现黑暗之中的变化的，毕竟狗头人的60尺[黑暗视觉]，并不能分辨黑暗之中的深远。

　　而当玩家们进入精英房并封闭上石门之后，被梧桐所控制的奥术黑暗和无声环境，形成一道漆黑的幕帐，像一只怪兽一样，一只一只逐渐吞食掉在大厅中活动的狗头人。

　　无论是什么职业的狗头人，一旦落进黑暗之中事先安排好的“口袋”，一道[晕眩术]或者[冰冻射线]或者[闪电震慑]或者[丧志凝视]……总之是让狗头人动弹不得的法术，控制住它后，周围的一圈磨刀霍霍的战士们，就闭着眼睛刀劈斧剁一番解决问题。

　　等逐个清理掉在外面活动的狗头人后，基本上就可以“关门打狗”了，奥术黑暗可以阻隔其它土窝可能会钻出来的狗头人的视线，而无声区域则掩盖掉打斗声和狗头人们企图示警的嚎叫声。

　　被堵在土窝子里的狗头人们，每次都只能钻出来一只而已，一出洞口，立刻就会有一道[晕眩术]将其在原地晕住，堵住后面狗头人钻出来的通道不说，也更方便围了一圈的战士们围而歼之。

　　打熟了的玩家们，胆子越来越大，反正他们足足有十一个施法者职业，[晕眩术]更是每个施法者都会的控场技能，所以干脆五六十人的团队分散成了4名近战者搭配一名施法者的小分队，一次性解决整个精英房内的十窝狗头人。

　　本来一个小队搭配两名，甚至三名施法者是最妥当，消耗也最小的配置，法师们可以轮替着释放法术控制狗头人，没有轮到的可以吟唱准备法术或进行短暂的[冥想]恢复精力值，几乎是不需要嗑药的零消耗，但是那样就会有一部分战职者闲着，毕竟洞口只有那么大，根本就围不了太多人。

　　所以为了追求战斗效率，梧桐干脆让法师们精力值跟不上的时候直接嗑药，反正每清掉一座土窝子，从里面搜出来的战利品，绝对远远超出他们的消耗。

　　一个0阶20级的[晕眩术]，在不考虑抗性的情况下可以晕住和施法者同等级的普通怪物60秒钟左右，精力值消耗也才60点而已，算是法师法术中消耗最小的法术之一了，但是用来对付精英狗头人却只能晕住10秒左右，精英头目更是只能晕住5秒左右。

　　理论上来说，以四名战职者的输出秒伤，每只精英狗头人都只需要一个[晕眩术]，就足以在它醒过来之前干掉它了，就算差个几秒也无所谓，因为在被晕住的几秒钟之内，精英狗头人绝对已经被疯狂输出的战职者们打进了[重伤]，甚至[濒死]状态了，根本就无力反抗。

　　《无尽》里的“受伤”，跟传统网游之中只剩1点HP还能活蹦乱跳的设置不一样，更具有真实性，在战斗之中所受到的[微伤]、[轻伤]、[中伤]、[重伤]、[致命]、[濒死]这六个程度的伤势，是会影响到其不同阶段的行动和战斗力的。

　　基本上到了[重伤]状态，就没有什么反抗能力了，到了[致命]状态，就已经完全失去了攻击和防御能力，至于[濒死]状态，那就是躺在地上等着烟气或是给它个痛快的状态。

　　所以，只要是精力值超过500的法师，算上每分钟自动回复的20点精力值，完全足够释放出10个[晕眩术]了，紧急情况不够的，嗑一颗每分钟+120的[高效]品质[微量精力药丸]就是了，80个银币，法师们还是消耗的起的，反正法师和牧师的消耗是要计算进团队战斗消耗之中，从战利品里额外扣除战斗成本的。

　　梧桐他们这样清剿下来，收获是相当的巨大，毕竟是遗迹，毕竟精英狗头人，它们的土窝里好东西还是不少的，平均每窝都能搜出价值十个金币左右的钱币，不一定是通用标准钱币，绝大部分都是古钱币，虽然一样可以流通和使用，但是在使用之前，却需要经过鉴定和修复。

　　另外，从狗头人们身上扒下来的装备，很难去估算价钱，这属于战利品之中的大头，除了玩家们用的上，立刻换到身上的，剩余的回到城里后，将会出售后再给大家分钱。

　　收获最大的，应该要算法师们，因为野外法职怪是很少见的……这一点跟法师们数量稀少很相似，不管是玩家法师还是怪物法师，大家生活的都不容易啊。

　　每一窝里面都会有一只到两只狗头人术士，也许狗头人真的是继承了龙族的血脉，所以产生依靠血脉力量释放法术的术士的几率很高，从它们身上扒下来的装备，让每一个法师都武装到了牙齿，最主要的是，狗头人术士死亡后偶尔爆出来的[法术魂晶]让法师们差点嗨死！

　　这些[法术魂晶]绝大多数都是非常普通的常见0阶法术，也就是玩家们能够从NPC导师那里花钱学到的普通法术，例如[提升抗力]、[酸液飞溅]、[侦测毒性]、[舞光术]什么的。

　　这些法术，法师玩家们在试炼岛上的时候大部分都学过，但是[法术魂晶]即便是学过的，也可以用来提升法术等级，每3个次一级[法术魂晶]可以提升一级法术等级，例如3个0阶0级[舞光术]魂晶，可以让玩家在不投入魂能点的情况下，直接获得0阶1级[舞光术]。

　　最爽的是，3枚0阶20级[法术魂晶]可以堆出21级的法术等级来，理论上来说，如果有足够的[法术魂晶]，可以将0阶法术无限制的堆高，达到更高阶法术的威力也不是不可能。

　　精英狗头人术士可都是1阶20级的怪，所以它们爆出来的[法术魂晶]基本上都是20级满级的0阶法术，这些[法术魂晶]可以让完全没有学过某个法术的法师直接拥有满级的0阶法术，学过的能堆出更高级的0阶法术，你让他们怎么不爽？

　　除了大量的普通0阶[法术魂晶]之外，也不乏比较稀有的法术，例如[寂静术]、[粘连术]、[猛然惊响]这样的特殊法术，这些可就是普通的法师玩家，不一定能够在NPC导师那里学到的法术了。

　　要知道，普通玩家在NPC导师那里，正常情况下能够学到10个0阶法术而已，运气比较好一点，舍得花钱的话，也只不过顶多能够学到15个0阶法术，而仅仅是梧桐所知道的0阶法术就有33个，理论上来说，全部的0阶法术最少也有40个才对。

　　梧桐的运气比较好，他打的几窝狗头人里面有两只是术士职业的精英狗头人头目，居然给他爆出了2枚1阶[法术魂晶]：

　　[燃烧之手]：锥形的灼热火焰从指尖喷出，给敌人造成最低1d4/级的火焰伤害。

　　吟唱准备时间：6秒，引导施放时间：1秒，区域：锥形爆发。

　　[电爪]：对敌人造成1d6/级的电击伤害。对穿着金属盔甲（或由金属制成，或携带大量金属物品）的敌人攻击有+3加值。

　　吟唱准备时间：6秒，引导施放时间：1秒。

　　虽然还没有正式就职，但是如果法师的智力够高，是可以直接学习高阶法术的，像1阶法术要求达到20点以上的智力，梧桐的智力属性在0阶的时候总共加了5点上去，现在总共有23点的基础智力属性（不计算装备附加的智力，也不计算智力加值，仅计算基础智力），足够学习1阶法术了。

　　立刻吸收了这两个[法术魂晶]，梧桐学会了这两个1阶法术，但是这样并不能算是拥有了这两个法术，梧桐还需要将这两个法术抄录到自己的法术书上，以后才能在每天黎明的时候进行研读，并将之记忆进自己的1阶法术位中，不然的话，这两个法术也就只能使用到第二天的黎明时分，就会消散掉了。

　　如果不是身上没有携带1阶的法术书，梧桐搞不好会立即坐下来将之抄录进去，因为一旦挂掉，这两个还没有抄录的法术，是会消失掉的。

　　他身上只有一本0阶的[见习书]，是无法抄录1阶法术的，因为不同等阶的法术，需要的承载材质不同，1阶法术作为正式法师的象征，是需要使用特殊材质的纸张或者奥兽皮革才能承载的，梧桐只能等返回后赶紧去买一本1阶法术书才能抄录了。

　　但是除了不能升级，临时使用这两个法术显然是没有问题的，1阶法术，即便还是0级，其具有的基础伤害，也远比0阶法术要高，再加上梧桐的高法伤，威力很是可观！

　　梧桐尝试性的吟唱了一个燃烧之手，然后对准一座狗头人的土窝子洞口，发射出了一道锥形喷射的火焰柱，炽热的高温甚至逼的周围的玩家不得不后退了几步，就听见缩在土窝子里面的狗头人，发出了凄厉的惨叫声，几秒钟之后，一只手舞足蹈的“小火人”顶着火焰从里面猛的冲了出来，连蹦带跳的却怎么都弄不灭身上的火焰，竟然就这样活活的被烧死了！

　　众玩家巨汗！那座被火焰“灌炉”的土窝子里的狗头人们更惨，因为热量无处消散，导致土窝子像一座炼铁高炉一样，里面的温度越来越高，火焰伤害什么的还是次要的，最主要的是没有了空气，梧桐喷射火焰的那几秒，直接让里面的残剩的几只狗头人窒息而死了！

　　梧桐自己也咋舌不已，这就是1阶法术么？威力好大！难怪说掌握了1阶法术的初阶法师，才是真正的法师，使用0阶法术的，只不过是一些玩弄戏法的学徒而已。

　　可是，1阶法术的威力大是大，可消耗也非常恐怖，梧桐在没有就职，获得正式法师职业模板的情况下，使用了一下1阶法术，竟然让他700多点的精力值直接被抽空了，法术甚至因此而被强行中断！

　　看来1阶法术虽好，没有配套的实力，根本就没有办法使用的上。


第317章 包裹陷阱[圣物]

　　[燃烧之手]这个1阶法术，在0级的时候，就视为：

　　基础等级+20（1阶法术视为20级以上法术，0级时默认为20级）

　　基础伤害+120（梧桐基础智力属性23，拥有6点智力加值，按照“6点/级”计算，默认的20级法术等级，附加120点基础伤害）

　　这么一来，梧桐目前释放[燃烧之手]所能造成的法伤，按照“[法术等级0+20]+[法伤+基础伤害]+智力加值[7/20+2级]”的法伤计算公式，为：

　　前提：[燃烧之手]是[塑能系]法术；梧桐的[战法师背心]塑能系法术威力+2；[地精之杖]的法术发挥+5%

　　【火焰伤害22—88+（107+120）+154=469+5%】

　　最终的计算结果就是：法伤22—492，附加[灼烧：88/132秒]效果！！！

　　这还只是0级的[燃烧之手]！

　　这还只是梧桐没有获得正式职业模板，技能效果翻倍的[燃烧之手]！！

　　这还只是梧桐没有获得正式职业模板，各项属性强化和加值强化的[燃烧之手]！！！

　　光是准备法术的时候，就会消耗掉梧桐近五百点精力值，释放后还能以[—100点/秒]的速度，继续消耗精力值，来维持喷射的火焰，持续性的燃烧！

　　也就是说，如果梧桐的精力值够多的话，他就相当于一只人型喷火器！

　　可惜，他的精力值就算满额的时候，也只不过才716+20点而已（装备附加了2点智力，每点额外智力相当于10点精力值），最多只能维持7秒钟的持续性喷射。

　　可就算是这样，这个法术也非常的可怕了，就算在被命中的时候没死，也会因为维持长达132秒，每秒损血88点的[灼烧]效果挂掉，要是这样还没死，又或者[灼烧]效果被扑灭或解除……

　　还会遗留下每分钟损血22点的[灼伤]，跟只是限制回血和临时降低生命值上限的[瘀伤]效果不一样，它跟[创伤]附带的[出血]效果类似，在伤口没有被治愈之前，每分钟都会持续损血一直到死或自动愈合为止。

　　首次领略到正式法师的强大，同时也真正意识到了位阶之间，仿佛天和地一般的差距，梧桐不禁有些迫不及待的想要赶紧完成就职任务了。

　　是谁说法师是垃圾职业的？是谁说法师是后勤生产职业的？

　　等着吧！

　　当法师的威严展现在世人面前的时候，整个世界都会为之震撼的！

　　几乎在场的所有的法师，都涌起了一股自豪感，这么久的艰辛和困难是值得的，他们坚持下来了，他们会让那些对法师嘲笑和嗤之以鼻的家伙们知道，付出是会有回报的，他们也会让那些半途而废，放弃了原本职业，转而就职其它职业的家伙们知道：后悔去吧！

　　收拾了一下激动的心情，梧桐发现自己甚至没有机会尝试另外一个1阶法术[电爪]了，他的精力值耗空了，只好坐下来冥想了几分钟，以他目前20级的[冥想]，每分钟可以恢复200点的精力，平均每秒3点多，只用3分半钟就回满了精力。

　　玩家们也打扫完战场，将任何能够带走的战利品全都搜刮一空，堆积到了他的面前，等着他把这些战利品全都装进那只容量超大，而且不占负重的背包里。

　　战利品中有很多无法辨识的物品，例如戒指、手镯、项链、耳环等首饰，这些都需要回去之后再进行仔细的[鉴定]，才能知道究竟是属于“财物”的装饰类物品，还是具有属性的装备。

　　虽然梧桐自己也可以[鉴定]，不过他目前的[鉴定]技能并不高，只能鉴定出0阶物品，这些从1阶怪物老窝里搜出来的东西，很有可能都是1阶以上的装备，他不一定能够鉴定的出来。

　　而且就算鉴定出来了，也不一定是“完整属性”，“法伤1—10”很有可能被他鉴定出“法伤0—1”来，所以还是等着回城后找专业的鉴定师鉴定比较好，虽然需要支付给鉴定师相当于鉴定物品价值十分之一的鉴定费用，但总比自己鉴定不出装备的真实属性要强。

　　估算了一下时间，他们是早上9点左右进入的[新·达拉斯崔凡]，而这会儿已经是晚上8点多种，他们已经在这里消耗了将近12个小时了，虽然在地下世界无谓白天黑夜，但是刚刚掌握了两个临时1阶法术的梧桐，却必须在黎明到来之前赶回奥拉昂小镇，买到一本1阶法术书用来抄录法术，不然的话这两个1阶法术就会白白消散了。

　　也就是说，他们还有不到10个小时的时间在[新·达拉斯崔凡]里逗留，其中还要花费两个小时左右在返程的路上，这样一来的话，如果梧桐想要拿到那件狗头人之神遗留下来的“克图玛圣物”，时间就比较紧了。

　　好在他们所在的这条“精英路”上，总共只有20个“精英房”，平均每个精英房大约要花费他们半个小时左右的时间来清理，一下午的时间他们已经清理掉了19间精英房，同时也收获了19颗[精英狗头人头目]的头颅，最后一个应该也用不了多久。

　　[新·达拉斯崔凡]一层的面积太大了，想要完全清理一遍，靠他们这点人根本不可能，其它三个方向上的精英房，只能留待下次再来了，反正一回生二回熟，他们也不可能放着那些藏在狗头人土窝子里的宝贝无动于衷，这摆明了违背玩家们玩游戏的初衷。

　　穿过精英路，就能抵达[新·达拉斯崔凡]一层的核心区域[达拉斯大广场]，这里是整个达克狗头人部落的大本营，原本空旷的广场被狗头人们搭建起了乱糟糟的窝棚和土窝子，而“达克酋长”的部落王帐，就搭建在广场的最中央那座平顶金字塔式的高耸祭台上。

　　梧桐的目的当然不是潜入王帐，那绝对是找死的举动，他的目的是开启祭台底部的一个密门，进入祭台内部隐藏的一处小祭坛，那里就是“攻略”上记录的，那名游荡者职业的攻略撰写者，无意间发现并闯入的地方，在那里可以找到一具古代狗头人祭司的骸骨，“圣物”就在狗头人祭司的骸骨上。

　　说起来简单，可实际上想要穿过散布满了精英狗头人窝棚和土窝子的广场，抵达祭台下方并不容易，整个团队都摸过去显然是不可能的，梧桐决定留下大队人马继续刷精英狗头人头目的头颅，他自己想办法过去拿圣物。

　　问题难就难在，开启那扇密门，需要游荡者的[陷阱感知]、[寻找陷阱]能力以及[开锁]技能，莎菈丝虽然是游荡者职业，但是她却不是纯正的游荡者，而是倾向于疾风刺客的类型，并不会[开锁]技能，这就让梧桐有些头疼了。

　　想了想，梧桐叫来豌豆，准备带他一起去祭台，方法也很简单，莎菈丝已经升到了0阶20级，以她的BOSS模板，力量属性有大幅度的增加，足以提起梧桐和豌豆，避开地面上的狗头人窝棚区，直接从空中悄悄的飞过去。

　　豌豆一听要去“偷东西”顿时就兴奋了，而其他玩家都羡慕嫉妒恨的看着豌豆，现在这帮子玩家已经彻底的开始崇拜梧桐这个法师了，甚至形成了跟着他有好处的潜在心理，去达克狗头人部落的总BOSS，达克酋长的王帐偷的东西，那能是普通玩意么？就算主要的好东西都归法师所有，随便拣点边角余料也比他们打死打活的强吧？

　　不得不说人心总是贪婪的，这帮子战士玩家在遇到梧桐之前，只不过是一群混迹在冒险公会，等着揪野团的散人玩家而已，一身装备平均只不过0阶10级左右的档次而已，穷的连买补给的钱都没有。

　　可是遇到梧桐之后，不但混了一身的精品装备（虽然是暂借的），还能享受超品质药剂的福利（虽然要自己花钱买的），甚至一个五六十人的团，还配备了十个以上的法师和三个牧师，这种待遇连一些大型公会旗下的团队都享受不到。

　　而且，战斗中瓜分到的魂能点和战利品是实打实有他们一份的，最主要的是，他们甚至还能沾光完成绝大多数玩家，目前连接触都接触不到的就职任务。

　　等这趟回去，以他们提升起来的等级和实力，怎么也能从普通玩家之中脱颖而出，一跃成为玩家们之中的高手，如果就职成功，搞不好还能成为凌驾于普通玩家阶层之上的高层玩家，赚死了。

　　梧桐雇佣来的38名防御型战士，除了路上挂掉了3个之外，其他的35人都很有自知之明，知道自己在这个团队之中的角色，是定位在肉盾上的。

　　这个法师老板的脾气性格都很温和，为人也很好说话，而且还很大方，雇佣他们的时候，就给出每天20银币的高薪，实际上像他们这个级别和实力的战士，每天能有个10银币的工作就不错了，毕竟他们主要是想跟老板团，蹭补给和魂能点，免得自己承担练级的消耗，额外还能拿点零花钱。

　　可是这位法师老板，不但直接放出了一大批精品重木盾、战斧和短弓来武装他们，提升了他们实力的同时，也保证了他们的存活率，提供的超品质药剂又大大的保证了他们的安全性，不像其它老板团的黑心老板，完全将他们这些人当成炮灰和消耗品使用，等于是让他们白蹭魂能点，别说薪水不薪水的了，让他们跟团白干他们都愿意。

　　更何况碰到无限他们小队后，决定进入威尔森林，法师老板也很好说话的解除了雇佣关系，甚至没找他们收参加就职团的“车票”钱（主要是梧桐不知道还有这个说法），能碰到这么好的老板，他们当然不敢起什么歪歪心思。

　　因为他们都知道，只要能在这个团多呆一分钟，就能多享受一分钟的好处，黑装备、拿乔不服从指挥什么的，只会让他们被从这个团里清除出去，从而失去就职的机会，傻子都知道，现在相当于是人家法师们带着他们在做任务，没有这些法师，想完成就职任务？做梦吧！？他们连威尔森林都进不来！

　　所以了，对于梧桐这个老板的命令，偷偷羡慕一下就好，自己该干嘛就干嘛，巴结好老板手下的这帮子法师，也是一个抱紧老板大腿的机会，要不然他们何苦在小队战斗的时候，战利品分配给法师们的时候，分配份额格外重，而且还让法师们优先挑选战利品呢。

　　“这个法师老板，看样子身份肯定不简单，没准是那个大型势力的老大，最不济也是某个势力的高层人物，抱紧粗腿，没准到时候老板的势力聚拢起来，咱们也可以加入呢！”

　　梧桐可不知道这帮子战士玩家心里都转着的小心思，他和豌豆一起被莎菈丝提着腰带慢慢的飞入了高空，达拉斯大广场的高度足有四五十米，不得不佩服古代狗头人部落的挖掘能力，这么大的面积里，竟然只有达拉斯大广场的四周预留着承重的岩石支柱，中间却空荡荡的什么都没有。

　　莎菈丝在没有梧桐命令的时候，是很少主动的参战或者行动的，这也是元素伙伴在被玩家召唤之后的约束规则，毕竟她们来自于有别于科瓦雷大陆所在的这个[主物质位面]的[元素位面]，“位面效应”对她们的约束性很大，过度的破坏和杀戮等激烈行为，都将引起“位面效应”对她们的惩罚。

　　所以除了在跟小萝莉玩耍的时候，莎菈丝会显得比较活泼之外，其它时间她都很安静的跟在距离梧桐这个召唤者不远的地方，静静的观察着这个世界，以及观察着梧桐这个让她好奇的召唤者，那怕梧桐执行的召唤法阵是以她为主导进行的。

　　但是被召唤者对召唤者，通常都具有着独特的好感或者是憎恨感，莎菈丝显然是前一种，毕竟梧桐只是“被”释放召唤法阵，算起来，还要算是莎菈丝的“救命恩人”，是梧桐将她从那个囚笼里弄了出来，让她可以在这个和她的家乡完全不同的世界之中活动。

　　所以每当梧桐要她帮忙干什么的时候，莎菈丝都是很高兴的忙活着，虽然她不太明白这么干的意义是什么。

　　不过这不重要，莎菈丝觉得自己很喜欢笑笑，因为笑笑总有层出不穷的各种好玩的点子，还能想出好多好玩的游戏，她也很喜欢梧桐这个召唤者，因为这个召唤者对她很好，从来都不强求她做什么，所以连带的，她也开始喜欢起这个跟她的家乡完全不同的世界。

　　好吧，扯远了，当莎菈丝被[寂静术]和[禁光术]的效果包裹着，悄无声息的飞过达拉斯大广场的上空，在祭台上空盘旋了一周，挑选了一个看上去比较安全的角度，并轻盈的落在平顶金字塔下方一块巨石台阶上后，莎菈丝眨巴着眼睛，好奇的从精神层面询问梧桐：“现在我们干什么？捉迷藏嘛？”

　　缩在巨石台阶的阴影下，正努力的用奥术黑暗包裹着三人，让他们看上去只不过是巨石台阶的一块黑斑的梧桐汗了一下，一边探头探脑的张望着四周，企图找到“攻略”之中所说的参照物，好知道自己现在的位置以及密室的地点，一边对莎菈丝道：“是，咱们要跟那些狗头人玩捉迷藏，不能让它们发现我们！”

　　莎菈丝似懂非懂的点了点头，高兴的道：“那莎菈丝可以放出‘风雾’把我们藏起来哦！嗯嗯！还可以让它们闻不到我们的味道！”

　　梧桐一愣，莎菈丝可以控制气流的流动，将他们的气息隔绝起来，他是知道的，但是“风雾”又是什么？莎菈丝升级之后的新能力么？

　　虽然[禁光术]和[寂静术]已经很安全了，但是毕竟法术效果是有时效的，在法术效果消失和梧桐重新补上的刹那，他们还是有可能暴露，虽然在梧桐对时间的准确概念控制下，这个时间精确的不会超过1秒，但是能够更安全为什么不呢？

　　等莎菈丝放出了所谓的“风雾”，梧桐才明白过来，原来莎菈丝所谓的“风雾”，就是一层具有[朦胧术]效果的薄雾，即便没有[禁光术]，外界看到他们也只不过是看到了一层淡淡的灰色雾气在微微弥漫，在达拉斯大广场的昏暗环境下，即便不释放[禁光术]也没有人看得到他们。

　　并且，被包裹在[风雾]之中的他们，声音、气味都会被薄雾隔绝，效果比梧桐的[禁光术]+[寂静术]组合好多了，毕竟在法术效果中，只有他自己看的到，可怜的豌豆现在这会儿可是“又瞎又聋”。

　　取消掉了法术效果，原本拽着梧桐法袍下摆傻站着的豌豆一愣，惊喜道：“不用放黑罩子了么？”话刚出口，他自己就吓了一跳，感觉用双手捂住了嘴。

　　“没事，只要不太大声，外面听不到的。”梧桐张望着远处广场上活动的狗头人，这座祭台也许地位比较特殊，周边居然没有任何的狗头人活动，倒是方便了他们行事，而且薄雾虽然掩蔽了他们的身形，但是却不会完全遮挡他们的视线。

　　“走这边！”

　　梧桐很快找到了参照物，开始沿着大半人高的巨石台阶往上爬，却被莎菈丝一振翅膀拎了上去，密室的位置在平顶金字塔祭台的第十三层台阶上，从正面数第一百三十三块巨砖。

　　“你确定是这块？”豌豆在第133块巨砖上，摸来来去的找了一会，疑惑的回头问道，他没有发现任何的机关痕迹。

　　梧桐再度看了看周围的环境，并数了一遍台阶和巨砖的位置，点了点头：“没错，‘情报’上说的就是这里。”

　　豌豆挠头，耸了耸肩道：“如果不是你的情报出错，那就是我的[陷阱感知]和[寻找陷阱]技能等级不够高，这就是块大石头，还是实心的！要我开锁的话，好歹你也得留个锁眼给我吧？”

　　梧桐傻眼，难道攻略上写错了？如果要一层一层，一块砖一块砖的找过去，那工程量可就巨大了。

　　回忆了一下，梧桐记得攻略上说这里的确是一处隐藏的机关密门，可是却没说是那种密门，他还以为是像以前他遇到过的那种呢。

　　既然豌豆找不到，那就说明这个密门不是属于游荡者的[开锁]技能能够打开的，梧桐想了想，从背包的侧袋里抽出了一只铝制卷轴匣，倒出了一只[侦测奥术]卷轴，对准巨石撕了开来。

　　一股奥能波动荡漾开来，向巨石中渗透进去，很快，梧桐便感应到了来自巨石内部的奥能反馈，虽然因为岩石的隔绝，回馈回来的波动很淡，但是却表明了，这里的确是一间密室，而这块巨石也的确是密室的密门，只不过，这道密门并不是用开锁技能能够打开的“秘法锁”。

　　找到了原因就好办了，这时就能够看出梧桐在试炼岛上停留了三个月，积累丰厚的好处了，相比一般的玩家，也许就算发现了这处密门，也只能无能为力的望门兴叹，可梧桐却拥有层出不穷的各种法术可以利用，一些奇怪的法术，用途可能非常的古怪，很久都不一定能够用的上，但是有备无患才是法师这个职业的特点。

　　法师的每日法术位数量，是根据“每日法术+智力加值+奖励法术”计算的，以梧桐的属性来说就是[4+7+2]，一共13个，再加上在每日临晨重新记忆法术的时候，使用的奇物道具：

　　[专注熏香]：这片金黄色的熏香印有记忆的符文，如果在准备法术的时候点燃熏香，则熏香能让施法者在当天多准备一个法术（不同[品质]的熏香所能准备的法术等级不同），每24小时只能获得1次专注熏香的效果。

　　这让梧桐每天拥有14个法术，如果算上永恒魔杖上自带的[闪电震慑]，那么梧桐就拥有整整15个每日法术，比一般法师玩家多出了将近三分之一来。

　　但是，14个法术位，也不能完全将梧桐所掌握的33个0阶法术全都记忆下来随时使用，所以就需要用到[抄录卷轴]这个专长所带来的便利了。

　　早在试炼岛上的时候，梧桐就趁着每天学习，不会使用到法术的空暇，抄录下来了大量的各种法术卷轴备用，这些卷轴让梧桐在临时需要某个并不常用的法术时，不至于放弃当日全部法术来换取，在旅行的时候应付各种突发的变化时很有用。

　　就例如现在，刚刚已经使用了一个[侦测奥术]卷轴的梧桐，又掏出了一只0阶5级[开关术]卷轴：

　　[开关术]：可以打开或关上门、箱子、盒子、窗户、袋子、瓶子或其它容器（此法术只能开关重量轻于30磅/等级的东西。因此，为身形巨大生物而设计的门、箱子或类似的物品将超出法术的能力范围）。

　　梧桐也不知道0阶5级的[开关术]卷轴是不是能打开这扇密门，毕竟那块巨石看上去少说也有好几吨重，只能期望巨石密门并不是用蛮力来开启的……

　　当[开关术]的辉光渗入巨石密门，梧桐将手掌贴在巨石上感应着巨石内部的情况，只觉得手掌推着的巨石十分轻微的一颤，突然在梧桐手掌轻轻的推搡下向内缓缓的滑动了开来。

　　看到巨石密门发出轻微的“唦唦”摩擦声缩进了平顶金字塔的巨石台阶里，梧桐松了一口气，还好！巨石内部的秘法锁，只是锁住了巨石密门开启的机关，一旦[开关术]解除了秘法锁，密门就自动开启了。

　　巨石往金字塔内部退了大约五米左右就停了下来，“咔嚓！”一声落入了一个卡槽之中锁死了，留下一道还不到一米五高的正方形通道，这个高度对狗头人来说绰绰有余了，甚至对莎菈丝和豌豆都显得很宽敞，可平时显得个头有点矮的梧桐，现在却不得不弯腰缩头才钻的进去。

　　巨石退掉后露出的通道底部侧墙上，出现了一道小门，里面就是“攻略”上说的古代狗头人部落的秘密祭坛了，梧桐先让莎菈丝往密室里释放了一记[造风术]，往封闭了不知道多少岁月的密室中灌入了新鲜的空气，防止因为封闭的太久而形成有毒的气体。

　　稍等了几分钟后，密室内的陈腐气体散尽，梧桐向豌豆招招手，抽出一支永燃火把递给他，半身人盗贼一溜烟的就钻了进去，虽然“攻略”上没有提到密室里有机关陷阱，但是最好还是小心为上。

　　很快豌豆就从密室里探出头来，向梧桐他们招了招手：“进来吧！没有危险。”

　　密室里空间不大，高不过三米，宽不过一百平方，梧桐钻进去的时候，豌豆正站在墙壁旁仔细的搜索着是不是还有暗道，不大的空间里，被永燃火把的光芒照耀的一片通明，这让在黑暗里活动了很久的梧桐感觉舒服了一点。

　　墙壁上雕刻着粗糙的壁画，大致上是在诉说狗头人之神克图玛的丰功伟业，而密室的地面上散落着一些细小的骸骨和杂物，估计是当年死在这里面的狗头人，那件“圣物”，就在密室中央的石台上。

　　梧桐小心的走了过去，石台上躺着一具身穿腐烂皮袍的狗头人骷髅，一根通体黝黑的长长骨头跌落在石台旁的地面上，意外的并没有因为岁月的流逝而腐朽掉，梧桐心中一动，将它捡了起来。

　　黝黑的骨头足有一米多长，摸上去非常的坚硬，奇怪的是却非常的轻，骨节上镂刻着奇怪的花纹和文字，还缠着一些依旧腐坏的差不多了的布条，让它看上去有点像是一只拐杖，从长度来看，倒是蛮符合狗头人的身高使用的。

　　这东西看不到属性和任何的物品描述，不知道是没有经过鉴定，还是根本就是根普通的骨头，本着任何有可疑的物品都不要放过的心理，梧桐顺手把它塞进了背后的背包里。

　　狗头人祭司的骸骨上，还有不少零零碎碎的东西，一串由上百颗犬牙串成的项链，一顶肮脏的羽毛头冠，那件皮袍看上去依旧腐烂的没用了，但是狗头人祭司的指骨上却有两只绝白如玉的骨戒，也被梧桐撸了下来。

　　一阵扒拉之后，狗头人祭司的骸骨，依旧被梧桐拆的一团稀烂了，零零碎碎的滚了一石台，最后梧桐从那件破烂皮袍的内袋里，找到了自己想要的东西：

　　包裹陷阱[圣物]：这是一块黑色的正方形物体，看起来象一块折叠了好多次的厚实布料，但是不时有一抹淡淡的黑影从表面上一闪而过。

　　这件[包裹陷阱]具有如同便携次元袋的效果，但它足有50尺深，完全打开后可以覆盖10尺的正方形的地面，但在折叠起来时只有直径1尺那么大。陷阱只有在空间允许时才会完全展开，当它在展开时碰触到了墙或者其他障碍物，那么它就会停止展开。

　　你已经知道如何使用它，那么你可在60尺度范围的任何地方内通过一个命令语句来打开或关闭包裹陷阱（狗头人惯用的一个战术就是埋伏在一个地方守株待兔，直到敌人来到隐蔽好的包裹陷阱旁边时，再命令陷阱打开。突然发现陷阱在他脚下出现的任何生物都会掉进去）。

　　——

　　梧桐两眼放光的用力拍打了一下这块厚厚的黑布，抖掉了上面的灰尘，虽然这东西附着在尸体上很久，沾染了浓厚的死亡气息，但是对梧桐这种玩家来说，却根本就没有什么好忌讳的。

　　仔细的翻看了一下，梧桐突然触发了一道[知识鉴定]，这是梧桐所掌握的“[知识]—[宗教]—[神祗]和[神话历史]”起到了作用，在拿到这件圣物时，自动触发了相关的信息：

　　[圣物传闻]：

　　狗头人大概是世界上最好的陷阱匠了，不过这种可以携带的陷阱胜过它们所有的技术。无数个世纪前，克图玛授予了它的大祭司们五副便携式陷阱，让它们替自己掠夺新的领土和财富。

　　这五副次级神器具有着十分神奇的功能，但最神奇的一副，却由克图玛自己保管着，而无数年后，当克图玛创建的龙血帝国在历史中烟消云散，这一大五小，六副神器也随之不知所踪。

　　克图玛大祭司的继任者们，为了巩固自己的地位和权势，纷纷仿造这些神奇的神器，但却只能制造出功能相似的仿造品，无法重现神器的神奇功能，只能作为祭司传承的圣物流传了下来。

　　传闻在一些古老的狗头人部落中，依然保留着不止一副的[包裹陷阱]，如果能够集齐这些圣物，也许能够从它们上面找到有关于最初那五副神器的信息……


第318章 [克图玛封神石板]

　　原本以为取得圣物的过程会很麻烦，但是没有想到相当的顺利，途中没有遭遇任何的战斗和机关陷阱，前后只不过花费了半个小时左右的时间而已。

　　这大概跟达拉斯大广场，以及这座平顶金字塔是达克狗头人部落的“圣地”，所以并没有多少普通狗头人活动，而且又处于[新·达拉斯崔凡]一层的核心区域，并不需要多么严密的警戒有关系，狗头人就算再爱布置陷阱，也不至于在自己生活的区域也挖的到处都是陷阱吧？

　　万一半夜上个厕所都掉坑里，那才叫悲催呢。

　　不过这样一来，剩下的时间就很充沛了，梧桐收拾好战利品，正准备招呼豌豆和莎菈丝撤退，突然听到豌豆高兴的叫了一声：“梧桐老大！我找到一个奇怪的东西！”。

　　梧桐一愣，扭头看去，只见豌豆在石台的背后，也就是雕刻着一整幅狗头人之神壁画的墙壁前，蹦蹦跳跳的伸着胳膊，似乎企图碰触天花板上某一块石板。

　　半身人种族的天赋职业就是游荡者，因为他们的种族特性就是：[此部分300字不收费，大家了解一下就好。]

　　1.种族加值：敏捷+2（可能是因为身高只有1米比较灵活……）

　　2.种族加值：[攀爬]、[跳跃]、[潜行]、[聆听]技能+2。

　　3.种族加值：所有豁免+1

　　4.种族加值：使用投掷类武器[命中]+1。

　　5.体型加值：躲藏+4（同上，目标小不好被发现……）

　　6.体型加值：防护+1（个子小加防御？难道是因为目标小不好瞄准？）

　　7.体型加值：攻击+1（个子小偷袭什么的不好防御，专攻下三路……）

　　8.士气加值：[恐惧]豁免+2（此加值和“种族加值：豁免+1”累加）

　　9.天赋职业：游荡者（兼职经验值惩罚时，不计算游荡者职业等级）

　　当然，种族特性也不光是好的：

　　1.种族减值：力量—2。

　　2.种族减值：常用武器为小型

　　3.负重限度：人类的3/4

　　另外，半身人身高上存在着天然的劣势，想要拿到高处的物品，相对来说比较麻烦。

　　梧桐走了过去，打量了一下豌豆正在伸胳膊够的地方，他当然也够不着，密室的高度虽然只有3米，但半身人虽然矮，可弹跳能力非常惊人，豌豆每次蹦起来都能摸到天花板，不是他这个人类法师能比的，但是他毕竟不会飞，刹那间的接触，并不能让他把那块石头从天花板上抠下来，所以只能莎菈丝出马。

　　那是一块一尺见方的石板，正好镶嵌在狗头人之神壁画的正上方角落里，并且做了一些伪装，抹上了一层泥土掩盖了石板上的镂刻痕迹，由于长时间的风干和脱落，天花板上的那一块石板上出现了不正常的裂痕和泥土脱落，结果就被仰着脖子寻找密室和暗道的豌豆给发现了，说起来个子矮也有个子矮的好处，看什么都得仰着头……

　　亏得豌豆的视线正好扫过了那个角落，而且不算大的密室里，也被永燃火把明亮的光芒照的纤毫毕现，这才被眼尖的豌豆给发现了，蹦跶着抠了几下后，豌豆虽然没能从天花板上把它抠下来，但是却把上面覆盖的泥土抠掉了不少，这让那块石板越发的明显，很突兀的跟周围其它的天花板格格不入。

　　莎菈丝拿着豌豆给她的匕首，振翅一冲后，突然一翻身蹲在了天花板上，像蹲在地面上一样开始撬那块石板，看的梧桐和豌豆一阵无语，好吧，人家毕竟名字里带着个“蝠”字么。

　　看着莎菈丝拿着自己的[精致]品质的匕首在石头上又挖又撬的，豌豆心疼的要死，正准备制止莎菈丝，给她换一把普通匕首，却见一块黑影咻的掉了下来，他本能的伸手去接，却因为猝不及防没有接住，让那块石板直接砸在了地上，发出了一声沉重的脆响！

　　豌豆和梧桐心里一惊，生怕石板给摔碎了，石板上被泥土糊住的地方，可能是什么秘密的线索，要不然也不会隐藏在那么隐蔽的角落里，要是摔碎了，再想拼起来可就费事了。

　　可意外的是，那块石板竟然异常的坚硬结实，丝毫没有碎裂不说，还把糊在上面的泥土磕掉了不少，露出一幅模糊的图画来，来不及弯腰去把石板捡起来，他们就感觉到脚下一虚，整间密室突然往下一沉，发出了一声震耳欲聋的轰鸣！

　　梧桐和豌豆被吓傻了，下意识的趴在了地上，而倒吊在天花板上的莎菈丝也被震的掉了下来，好在她有翅膀，一翻身展开翅膀就稳住了身体，可是三人都被那一声可怕的轰鸣震的耳朵嗡嗡作响，什么都听不见了。

　　抬头惊诧的看了看豌豆，梧桐不自觉的用很大的声音吼道：“怎么回事？地震了还是触动了机关？”

　　“不知道！！！刚刚我没感觉到那里有陷阱！”豌豆摇着头，用手指掏了掏耳朵。

　　密室好像也只不过是整体下沉了大约一米而已，并没有出现什么其它的异常和危险，这让梧桐他们一阵疑惑，可就在这时，密室外面，却传来了海浪一般吵杂的声音，听上去，就好像是无数只野狗在狂吠一般……

　　野狗？

　　梧桐和豌豆一愣，面面相觑的对视了一眼之后，不约而同的大叫了一声：“不好！快跑！”两人连滚带爬的往外冲去，跑了两步，梧桐想起那块石板，又赶紧转身将石板抱在了怀里往背包中塞去，而就在这时，引导者突然传来了一声提示：

　　“法师！你发现了一块[克图玛封神石板]，上面似乎隐藏着什么尘封已久的秘密……”

　　惶急之下，梧桐甚至没能仔细领会引导者话语中所诉说的意思，飞快的冲出了密室，和豌豆一起，被莎菈丝拎着腰带冲上了天空。

　　在[风雾]的效果包围下，三人隐没在达拉斯大广场高达几十米的昏暗天顶，居高临下的看着下方像是被捅了老窝的蚂蚁一样，疯狂的向平顶金字塔涌去的狗头人群。

　　他们吃惊的发现，那座原本足有三十多米高的金字塔，活生生的下降了足有十米左右，地基部分整个的下陷进了地面之中，从远处看去，就好像是金字塔凭空消失了一大截，猛然缩小了一倍似的。

　　如果仔细看的话，就会发现，金字塔终止下沉的部位，正好是梧桐他们刚刚所在的第13层台阶，也就是说，那间密室像“按钮”似的下沉了一米，可整座金字塔却整个下沉了十米！

　　梧桐不知道这意味着什么，但是他却知道，如果他们不赶紧离开这里，那么等整个[新·达拉斯崔凡]一层里的所有精英狗头人都聚集起来，他们就走不了了！

　　而且，唯一一条通往外界的通道，也会因为地面上森林部落中的普通达克狗头人冲进来而被堵死，他们想要出去，可就要面对十多万只因为圣地被人入侵，而疯狂了的狗头人了。

　　随着外围的精英狗头人都从精英房和窝棚、土窝子里钻了出来，往核心区域聚集过去，外围反而出现了一个短暂的安全期，梧桐他们居高临下的看到无限他们从其中一个精英房中探头探脑的张望着外面发生了什么事情，而距离他们不远的一个拐角处，正有一群精英狗头人狂奔过来，只要拐过拐角，就会发现他们了！

　　情急之下，梧桐只能用[传讯术]通知企图离开精英房查看一下的无限：“赶快进去！有一群狗头人过来了！”

　　无限一惊，下意识的左右张望了一下，反应过来梧桐是在远距离使用法术在和他说话，二话不说一个爆退撤回了刚刚他们所在的精英房内，并迅速的关上了石门，险险的和拐进精英路的那一群从其它地方冲过来的精英狗头人擦肩而过。

　　等到那一群狗头人经过，梧桐让莎菈丝赶紧的降了下去，豌豆窜过去用匕首的手柄，有规律的狠砸了几下石门，通知里面的玩家是他们，狗头人是不会使用这么规律的敲击砸开石门的。

　　果然，石门被迅速的打开，梧桐他们也不进去，而是语速飞快的道：“不要纠缠了，赶紧撤！”

　　来不及询问到底发生了什么事，玩家们加快了手上的动作，疯狂的输出干掉了这间精英房之中残剩的几只狗头人，草草的收拾了一下战利品后，飞快的跑了出来。

　　“我在空中给你们之路！”

　　说着梧桐领先往出口处跑去，而莎菈丝从空中俯冲而下，一把从背后抱住了梧桐飞上了天空，而其他人则迅速的跟着天上的梧桐进行紧急撤离，四名壁垒战士之中的拉斐尔一把将小萝莉抱了起来放在了肩膀上，迈开长腿跟着大部队奔跑起来。

　　“停下！躲进左侧的精英房里！有一大队狗头人过来了！”

　　“法师准备！前方有七只狗头人过来！集体[晕眩术]！战士准备全力输出！”

　　“停下！等五秒钟！”

　　“左拐！右边有狗头人过来！”

　　“加速！赶快冲过十字路口！然后右拐！”

　　“躲进前面左手边的矿石仓库！”

　　由于梧桐他们是按照原路返回，所以选择的躲藏地点都是之前清理过的空房，而疯狂奔跑的狗头人们急着集中到核心区域去，到没有清查那些房间之中是不是还是它们的同类，幸运的让玩家们有惊无险的撤出了[新·达拉斯崔凡]一层，进入了之前他们进来的矿坑之中。

　　刚刚地震一般的波动，已经让这里的狗头人们全都跑进了[新·达拉斯崔凡]，反而没有任何的危险了，梧桐也从空中降了下来，和玩家们一起，沿着原本的坑道，回到了狗头人们没有发现的废弃矿坑之中。

　　等全员都通过了那条被巡林客猎人，胖大叔将进酒挖出来的通道后，他重新手脚飞快的把洞口又用泥土糊了起来，防止被狗头人们发现。

　　到了这里，大伙才松了一口气，追问到底发生了什么事情，刚刚的剧烈震动又是怎么一回事。

　　梧桐脸色有些古怪的道：“呃，我们好像不小心开启了[新·达拉斯崔凡]的第二层……”刚刚他在空中清楚的看到，金字塔下沉了十米后，所露出的正方形凹陷四壁上，分别出现了一个巨大的通道口，如果猜得不错，那四个通道口，应该就是连达克狗头人部落都没能发现的[新·达拉斯崔凡]第二层的入口！

　　玩家们面面相觑，一层他们都没能完全征服呢，这就出现第二层了？

　　术士玩家迷途心缘却高兴的道：“第二层出来了不好么？咱们回去休息一下，等狗头人暴动过去了再来，第一层就有这么多好东西了，第二层搞不好有更多高级宝贝呢！？”

　　第二层有更多好东西那是肯定的，毕竟[新·达拉斯崔凡]是古代遗留下来的大型遗迹，可问题是，玩家们现在连地表之上达克狗头人的森林部落，都没有办法靠近，更不要说地下的精英狗头人聚集区了。

　　[新·达拉斯崔凡]光是一层，就有多达几十个相当于传统网游之中“副本”的区域，可以说是一个由副本群组成的大型副本，根本就不是玩家们现在能够涉足的地方，粗略估计，怎么也得等到玩家们普及性正式就职之后，才能接触到这里。

　　而梧桐他们，根本就不是通过常规的路线进入的[新·达拉斯崔凡]，那条密道让他们避开了和地面上的达克狗头人森林部落中十几万只狗头人发生冲突，提前了很多涉足所谓的“高级区域”。

　　因为光是地表之上的达克狗头人森林部落，就是玩家们正是就职之后，有权利组建大型团队后，才能攻打的地方，属于“区域性小规模战争任务”，而[新·达拉斯崔凡]一层，就又更上一层，估摸着要玩家们普遍达到2阶后，才有资格进入，刷那些副本群。

　　不要以为梧桐他们一支不过五六十人的小冒险团，都能打进[新·达拉斯崔凡]一层，还刷掉了整整一条精英路的精英狗头人，就是很简单的一件事情，有时候并不是人越多，任务难度也就越简单的。

　　梧桐他们这一次的行动，实际上性质类似于“秘密潜入”而不是“强行突破”，其他玩家想要进入[新·达拉斯崔凡]一层，就要面对整个达克狗头人部落的十几万人口。

　　别以为狗头人们会像传统网游之中的那些怪物一样，同伴在眼前被干掉了也会无动于衷，人家打不过可是会逃跑的，跑不过是会叫兄弟帮忙的！

　　算上[死亡仇恨]和[怨念复仇]机制的效果，玩家们在这里打怪，只会越打越多，也就是说，玩家的人数越多，进入[新·达拉斯崔凡]的难度也就越大，除非玩家的数量超过了达克狗头人部落的承受能力，用人海战术压制了狗海战术，清掉[新·达拉斯崔凡]一层这个大型副本。

　　可梧桐现在，又无意之中提前了不知道多少，开启了[新·达拉斯崔凡]二层，很难说这个变化会对游戏进程造成什么影响。

　　梧桐也不知道为什么会这样，“攻略”上可没有提到这些，很显然连攻略撰写者都没有发现天花板上的那块石板。

　　不过，事已至此，他们也没有什么办法可以制止事态的变化，他们总共收获了二十多颗[精英狗头人头目]的头颅，虽然还差将近一半的数量才能够完成全团就职的任务，但是现在的状况显然不太适合继续了，只好先返回奥拉昂小镇再说了。

　　因为时间比较充裕，返回的路上他们的行进速度就没有那么快，反而让他们发现了一个奇怪的现象，那就是在夜间的森林里行动，竟然一只怪物都没有碰到，没碰到狗头人可以理解，大概都跑到[新·达拉斯崔凡]里面去了。

　　可森林里居然连虫子和夜枭都不鸣叫了，很显然之前地震般的波动，效果大的都传到了地面上，让那些不知道发生了什么事的生物，察觉到了危险都躲了起来，毕竟那动静太像是地震了。

　　奥拉昂小镇里同样灯火通明，森林里的异常引起了NPC们的警觉，除了小镇用圆木简单围起来的围墙大门处增派了一队守卫之外，连奥拉昂武道院里的武道家们，也主动的出来镇守小镇，防止发生什么意外。

　　本来是打算等到早上再去交任务的，可梧桐他们发现早上给他们发布任务的那名武道家，居然也从奥拉昂武道院里出来了，并在小镇里活动着，就顺便找他把任务交掉。

　　“你们进入了达克狗头人部落？”

　　武道家看到他们拿出的[精英狗头人头目]的头颅，惊讶的询问了一声，并在玩家们之中扫视了一下，视线固定在了梧桐的身上，眼神如同鹰鹫一般锐利的严肃道：“刚才的波动是你们造成的？”

　　不知道武道家这么询问是好还是不好，众玩家却也只能点了点头承认了，武道家收回了锐利的眼神，没有多说什么，只是点了点头：“早上的时候到奥拉昂武道院的‘心境之墙’下来，我会在那里等你们。”

　　梧桐他们面面相觑，这就算是完成了领取试炼任务之前的考验任务了？见武道家不再理他们，众人也只好返回杰森老板的奥拉昂旅馆暂作休息。

　　“啊！尊敬的法师阁下，你们回来了！刚刚森林里似乎不太安稳，你们回来的路上没有遇到什么危险么？入夜之后只有你们一支冒险队伍没有回来，大家都在为你们担心呢！刚才森林里的异常，难道是你们造成的么？”

　　发现梧桐他们走进店里，杰森老板热情的迎了上来，梧桐突然觉得杰森老板对他的态度越发的恭敬了一点，有些疑惑的查看了一眼日志，这才发现，在发现了[新·达拉斯崔凡]一层后，他获得了10点威尔郡地区声望，和该地区民众的关系达到了[敬重：55]。

　　而后，他又开启了[新·达拉斯崔凡]二层，直接加了20点威尔郡地区声望，跳过了[尊敬：60]，直接达到了威尔郡地区声望[尊崇：75]、安黛尔公国名望[友善：13]，难怪杰森老板会这么客气了。


第319章 莫名其妙的表白大斗殴！

　　奥拉昂小镇并没有鉴定师，同时也因为是武者的就职地，所以也没有法职物品贩卖，这让梧桐不得不临时购买了两张1阶奥兽皮革制作成卷轴，将两个1阶法术先抄录下来，等到返回费尔海文之后再购买1阶法术书。

　　艺多不压身，幸亏梧桐自己就掌握着[剥皮]、[制皮]、[制革]等多种手艺，能够自己制作法术的特殊奥兽皮革承载卷轴，都则的话，这两个好不容易打到的1阶法术，就要白白消散掉了。

　　临时将两个1阶法术的秘法文字内容抄录到卷轴中，等到他返回维纳恩学院后购买到了1阶法术书，就可以重新转录这两个法术，真正拥有它们。

　　虽然没有鉴定师，但梧桐自己就掌握着[鉴定]技能，虽然等级不算高，无法鉴定出1阶物品的真实完整属性来，但是却能利用他们在[新·达拉斯崔凡]中缴获的战利品，来练习[鉴定]技能。

　　距离黎明还有几个小时的时间，战职者们留在了奥拉昂旅馆的酒吧里畅饮和休息，可梧桐等一干法师却没有时间可以浪费，集体返回了房间炼制药品或鉴定去了，在离开奥拉昂小镇之前，他们要给杰森老板留下一大批药品。

　　为了节约时间，梧桐甚至向冒险团的成员们进行了集资，这一趟下[新·达拉斯崔凡]一层，他们每人身上可是都收获了不少金币，在那些精英房里，每一个土窝子中除了装备、物资、材料等各种稀奇古怪的战利品之外，几乎都能搜出价值十几个金币的货币来，一间精英房就是一百多金币，他们总共捣毁了二十多间精英房，弄到的货币相当于三千多枚金币的币值。

　　虽然这一次的收获，他个人可以说是拿了整个团队的大头，但自己吃肉，总要分点汤给别人喝，所以战斗中获取的钱币，梧桐没有独吞，基本上全都分给了参战的战士们和无限小队的那些玩家，所以梧桐直接用超品质药剂为代价，从他们手中换取来了所有的钱币，分给法师们作为使用无尽的小屋的费用。

　　除了迷途心缘这名术士之外的九名法师，再加上翎月霜雪这名圣光牧师，全都是他的人，已经跟他名下的《秘影国际娱乐有限公司》进行了签约，属于拿工资玩游戏的玩家。

　　除了有基本薪资、奖金、福利待遇之外，还有公司分红和额外奖励可以拿，待遇十分丰厚，再加上他们在游戏中的一切消耗和所需，都由公司提供，所以在游戏里创造利益，就属于他们的工作范围，所有收获和战利品利索当然都归梧桐统一调配。

　　这样一来，梧桐一个人就拥有冒险团之中12个人的战利品份额，加上战斗及冒险过程中，冒险团中的其他团员，都对法师们很优待，除了扣除法师战斗时的消耗，获得的战利品也归法师们先行挑选，分配份额还很大，这就造成了每一个法师都占据了小队战利品分配份额之中的三分之一左右。

　　剩下的非金币物品，例如战利品之中的艺术品、用不上的装备、材料和矿石等物资，都被他们拿来跟梧桐换取了对他们吸引力很大的超品质药品。

　　可以说，这一趟的[新·达拉斯崔凡]冒险旅程，这帮子玩家就相当于给梧桐打工了，除了获得大量魂能点，让每人都升了好几级之外，就是身上的装备不断的翻新，他们在梧桐这里还有一大批没有经过鉴定的装备等待分赃呢，一旦装备鉴定出来，相信他们的装备层次将达到一个，他们以前想都不敢想的地步，全身1阶20级的套装啊！

　　这种结果已经让玩家们很满足了，撇开原本受梧桐雇佣的三十多名战士玩家，就连包括无限在内的十名玩家在内，都很满足，因为[新·达拉斯崔凡]这种隐秘的地方，如果不是梧桐带他们去，打死他们，他们也找不到那条密道，可以说能让他们参加这个冒险团，就已经很满足了。

　　更何况，有梧桐这个相当于“战地补给车”的法师存在，他们全程都很轻松愉快，自然也乐的将用不上的战利品，以差不多能够接受的价钱处理给梧桐，对于梧桐提出要用超品质药剂收购他们手中的货币现金，当然也没有什么抵触的欣然接受。

　　毕竟他们也知道，三十多名战士跟梧桐只不过是雇佣关系，能不能长期合作还是个问题，而无限小队跟梧桐他们也只不过是临时合作，有无限这个野心勃勃的“至尊白金”在，他聚拢起来的这几名玩家，当然是在将来要加入他势力之中的，到时候大家是敌对关系还是竞争关系都很难说。

　　梧桐手中所掌握的超品质药剂，是目前在那都很难弄到的好东西，梧桐愿意以一个非常标准的价格出售给他们，实际上就是他们赚了，那怕不是留下来自己使用，转手拿去一卖，绝对能在抢破头的玩家们手中换取回1.5倍甚至2倍的金钱，这种好事，不趁现在大家关系亲密多攒一点，到时候分道扬镳了，再想弄到超品质药剂可就没指望了。

　　可是相当于三千多枚金币币值的货币，对梧桐来说也远远不够，他手下加上他自己总共有10个法师，开启“无尽的小屋”烧金币的话，按照每个法师使用6次，每次4个小时的[铜币时间]，他就要支出90.72万枚铜币，乘以10的话就是907.2万枚铜币！相当于每个小时的[铜币时间]价值3.78个金币！

　　他上那去找那么多的铜币啊？

　　[银币时间]也一样，每次8小时，使用6次的话，每个法师他都得支出30240枚银币！

　　[金币时间]每次12个小时，使用6次每个法师支出756枚金币！

　　核算起来总共他要支出相当于一万多枚金币的货币！从玩家们那里集资来的三千多金币的货币肯定是远远不够数的，梧桐只好向杰森老板预支了几千枚金币的代售药品货款。

　　只不过奥拉昂小镇这个小地方，根本就没有那么多的铜币和银币储量，在梧桐的要求下，杰森老板几乎是去整个奥拉昂小镇的NPC那里，搬空了所有的铜币和银币，也还差着老大一截，只能有多少用多少了，实在不行就烧[金币]时间。

　　梧桐决定了，等自己有钱了，就去渥金神殿兑换几百万金币的铜币和银币储备着，法师实在是太塌么的穷了，连铜币和银币都用不起。

　　法师们因为已经享受过一次无尽小屋的好处了，所以当梧桐再度带着他们进入的时候，就显得没有那么惊讶了，而梧桐为了他们大烧金币的行为，他们也没有第一次的时候那么肉疼了，反正又不是自己的钱。

　　傻子都知道这种烧金币换时间的行为意味着什么，可不仅仅是换取到了大量的制药时间而已，而是让他们的[药剂学]手艺，在短时间内（游戏中大世界时间），拥有远远超过其他玩家的等级，获得遥遥领先的优势。

　　这种优势，可不是用金币能够买的来的！

　　看着大量的金币被“烧掉”，自己的手艺等级哗哗的上升，法师们的心情那是相当的痛快，不过他们也知道，这个烧掉的金币，将会作为公司对他们的投资，从而记录到梧桐手里的那个小本本中。

　　如果到时候他们打算离开梧桐的公司，或者被人挖墙角，就要支付给秘影公司相当于金币兑换现实币价格的十倍违约金，而且还是以消耗金币时的兑换率计算的，而不是后期金币贬值后的兑换率……

　　一想到这个，他们就不考虑了，别说这辈子，算上下辈子他们都支付不起那笔可怕的违约金，而且这笔违约金的总额，还在随着他们为秘影公司工作的时间延长，以可怕的几何数字激增，可以说，签约的现实时间10年之内，他们等于是卖给梧桐了，而10年之后，相信他们也为秘影公司赚回了最低相当于百倍以上的投资金额！

　　在梧桐带着五名法师妹子和男法师七月流火进入房间去的时候，留在酒吧里喝着稗酒的无限小队成员，术士迷途心缘羡慕的瞅了一眼梧桐的背影：“哇噻！梧桐老大一次性带着五个妹子开房间啊！？不晓得他受不受得了？可怜我的妃子妹妹……”

　　这小子对法师小妹纸妃子哇迷茫，很是有点想法，老是屁颠屁颠的在人家小妹纸转悠着献殷勤，可惜人家小妹子可能年纪还小了点，不是太明白他的行为目的，虽然傻乎乎的“迷迷哥！”前“迷迷哥！”后的，跟这家伙亲热的不行，可迷途心缘的那点小心思愣是做给了瞎子看，弄的他很郁闷就算了，一帮损友还学着小妹子叫他“咪咪哥”，让他很蛋疼。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧……”

　　吟游诗人圣贤书手里拿着本不知道什么书，摇头晃脑的念叨着，气的迷途心缘暴跳如雷：“关你妹啊！求你妹啊！你个斯文败类能不能少显摆你那点背来的诗啊？”

　　圣贤书也不反驳，嘿嘿的笑了两声后，背起双手，昂着头站在酒吧的窗前，一派忧郁的念叨：“白天不懂夜的黑！幽光之月小姐，你说对么？”

　　因为学的是[附魔学]，精灵御姐幽光之月和学[秘药学]的相源，学[炼金学]的Ais，都没有跟着一起上去浪费金币，听到圣贤书突然冒出这么一句，幽光之月脸上顿时出现了三条黑线，而正在狂饮稗酒的巡林客胖大叔“噗嗤！”一声，喷了坐在他正对面的无限一脸，纵是以无限的敏捷属性都没能躲开。

　　而相源则哇哈哈狂笑着从椅子上调了下去，其他所有人在一愣之后，集体抓狂！只有胖大叔的那只肥猫“加肥”眯着一金一蓝的双眼，膨着一脸毛，很淡定的蹲在桌子上，一舌头一舌头的舔着面前碟子里的稗酒。

　　圣贤书孤傲的哼了一声：“你们这些庸俗的家伙，怎么能够理解爱情这种神圣的东西，啊！自从第一眼见到幽光之月小姐那美丽的容颜，我就知道，你是我的心！你是我的肝！你是我生命的四分之三……”

　　“心你妹啊！肝你妹啊！”迷途心缘大叫。

　　而大舌头老外帅哥Ais“唬”的一下站了起来，愤怒的瞪大了跟加肥一样蔚蓝的深邃眼眸，咆哮道：“偶馊巴鸟鸟！泥介个矮穷挫，巴腰侮辱偶心目中的妞神！偶以Ais.Rockefeller（埃斯·洛克菲勒）的名义，向你发起挑战，我要和你决斗！”

　　也不知道是气急了还是怎么，Ais的大舌头居然顺溜了不少，那句他不知道从那学来的“矮穷挫”说的很是清晰，而且身高一米八九的魁梧法师愤怒起来，摇晃着他那一头的金发，居然很像是一只发怒的狮子。

　　他在身上摸了半天没找到决斗的白手套，突然旁边坐着的壁垒战士之一，米开朗基罗贴心的把自己手上的手套脱了一只下来递过去，愤怒的Ais也没注意，顺手就朝愣住了的圣贤书脸上狠狠的扔了过去！

　　而旁边的人惊愕的看了看米开朗基罗右手上剩下的那只……铁手套，“咕噜！”吞了口唾沫！

　　“哎呀！”圣贤书惨叫了一声，飙出一道鼻血后倒了下去，酒吧里可不止他们这帮子人，还有不少玩家、NPC冒险者和佣兵，在一愣之后都起哄的欢呼起来。

　　大伙都傻眼的看着地上倒下去的吟游诗人一脸是血的嗷嗷嚎叫着蹦了起来，再也无法假装斯文的一把从他那把曼陀林琴里抽出了一把刺剑，狰狞咆哮道：“我操！老子是矮穷挫？你以为你是高富帅啊！？早看你这个打进我们内部的欧罗巴鬼子不顺眼了！老子要弄死你！弄死你弄死你弄……”

　　众玩家们大惊，哇翘！要出人命了嘿！？大伙一阵慌乱，一哄而散的腾出了空间，还在四周手忙脚乱的摆好了凳子，坐下来瞪大了眼睛仔细看，还有人高声大叫：“嘿！杰森老板！给我们这边上一桶麦酒！有花生、瓜子、兰花豆没？”

　　杰森老板眼睛都笑眯了，一边屁颠屁颠的让半兽人仆役给那人送去一桶麦酒，一边亲切的道：“尊敬的客人，我这里没有您说的什么花生、瓜子、兰花豆……不过我这里有松子、榛果和一些坚果！如果您愿意再来一桶麦酒的话，我会给您免费赠送一份！”

　　场面一团混乱，无限一脸被胖大叔喷的稗酒沫子，青筋都爆出来了，只有队伍里的武者玩家妖老山黑，手忙脚乱的抱住了一脸鼻血暴走了的圣贤书。

　　而Ais这边，却被沉默的圣武士遗风战神，闷不吭声的一把抱住了，还被暴怒了的强壮老外法师拖的直踉跄，一时之间靠近不得的决斗双方，纷纷用谁都听不懂的语言疯狂对骂，还顺手捞起身边能够够得着的东西，朝对方乱扔。

　　幽光之月头疼的叹了口气，用纤手捂住了脸，都不忍再看下去了，旁边的女吟游诗人默数幸福小手在胸前祈祷似的交握，兴奋的两眼放光，羡慕的道：“哇！月月姐，两个男孩子为你决斗啊？太罗曼蒂克了！要是我老公也愿意为我跟别人决斗就好了！”

　　半身人狂战士妹子丫丫也唯恐天下不乱的蹦蹦跳跳，开心的哇哇大叫：“太好玩了！太好玩了！月月姐，那个老外爱上你了欸！他管你叫‘妞神’啊！太有爱了！”

　　旁边豌豆扭扭捏捏的低着头，羞涩的摇晃着身体用肩膀碰了碰丫丫的肩膀，结结巴巴的道：“那……那个……丫丫，你在我心里，也是‘妞神’……”。

　　在座的几名妹子都错愕的瞪大了眼睛看着个子小小的金刚豌豆，他委屈嘟囔：“看什么看！你以为碰到个半身人妹子很容易么？”

　　“我靠！你个矮豆丁要泡我？”

　　丫丫不敢置信的瞪着豌豆，不等豌豆说话，“唰！”的一声抽出了她那把大的吓人的大刀，“哚！”的一声砍在了豌豆面前的桌子上，刀尖距离豌豆的鼻尖还不到三厘米，小脸都吓白了，半身人妹子趾高气扬的站在椅子上，将一只脚踩在桌面上，女大王一样很霸气的问：“想泡我？你问过我的刀没？”刚爬起来的相源再度笑抽抽的倒下去了。

　　某个被人遗忘在角落里，存在感为零的[戒律牧师]第七天，在沉默了一会之后，疑惑的将脑袋从窗子伸出去看了看天空，喃喃的道：“肿么了？肿么了？今天这是肿么了？肿么集体发春了捏？呃……不过话说，那位圣光牧师翎月霜雪小姐去哪里了？我也……”

　　他正嘟囔着，一只不知道从那里飞来的橡木麦酒杯“咣当！”一声砸在了支起的窗户支架上，只见那沉重的木头窗棂像狗头铡一样在惊恐的众人眼中飞快的落下……

　　沿着橡木杯飞来的轨迹，原本抱住Ais的圣武士遗风战神弯着腰捂着脑袋，突然发出了一声愤怒的咆哮，一把推开因为闪开了橡木杯结果害他中招的Ais，像头愤怒的犀牛一样怒吼着对扔过来一只橡木杯的圣贤书发起了冲锋，吓的Ais反过来抱住了他。

　　而本来因为砸错了人而傻眼的圣贤书一声惊叫，拼命的在武者妖老山黑的钳制下挣扎起来，却又一不小心一拐子拐在了妖老山黑的下巴上，本来就不耐了的妖老山黑痛叫了一声，火大的拎住他，给他来了个凶猛的脸部朝下过肩摔……

　　“好了！不要打了……”

　　无限忍无可忍的猛的站了起来，狠狠的一拍桌子咆哮道，可是呼啸而来的一只十公升装小号橡木酒桶差点把他给爆头，猛的一缩头，惊出了一身冷汗的无限扭头一看，却是一个脑袋被橡木杯砸出了一个大包的NPC冒险者捂着脑袋扔过来的。

　　可能他也不知道是谁砸他的，有火没处发的顺手拎起自己桌子上的橡木桶就扔了过来，无限顿时就疯了，大骂了一声“我操！”一闪身就冲了过去，对方也是一支冒险队伍，一看无限冲过去了，“哗啦”站起来好几十人，玩家这边面面相觑的对视了一下后，梧桐雇佣来的三十几名战士嗷嗷怪叫着也“哗啦”一声集体掀桌冲了过去，大家乒乒乓乓打的可开心了！

　　一瞬间战火弥漫了整个酒吧，一名可能本来就喝蒙了，分不清东南西北的战士玩家，红着眼珠子牛吼着向坐在那看戏的几名女孩子冲了过来，吓的女孩们本能的尖叫起来。

　　可是不等他冲到女孩们面前，突然“咣当”一声，被人一锤子砸在了金属头盔上，跳芭蕾似的连转两圈，推金山倒玉柱似的轰然倒了下去，还在地面上滑行了一段，正好停在了女孩们脚下，尖叫中的女孩们楞了楞之后，突然像一群炸了窝的小母鸡似的蹦了起来对地上倒霉的哥们一顿爆踹！

　　“原谅你犯下的过错那是神的职责，而我能做的只有让你快点去见他……”

　　某个没什么存在感的戒律牧师，一脸是血的拎着一把硕大的金属战锤从女孩们身边走了过去，嘴里还念叨着什么，女孩们互相看了一眼，一个清丽的声音在她们身后响起：“你们觉不觉的，那里有些不对？”

　　同样拎着一柄全金属八棱权杖走到她们身边的翎月霜雪，皱着秀气的柳眉打量着打成了一团的男人们，她刚刚上去安顿梧桐委托给她的小萝莉了，一下来就看到这么一场混乱的状况，想了想，她突然祈祷了起来，接着清喝了一声：“[祝福术]！”一道圣光圆环以她为中心爆发开来，席卷了整个室内。

　　正疯狂斗殴的男人们突然一愣，纷纷抬起了全是鼻血的脸，茫然的四顾着，而翎月霜雪却将视线投向了梧桐他们那群法师所在的房间。


第320章 抖出两只妹纸来！

　　梧桐带着学习了[药剂学]法师妹子们和七月流火进了无限小屋，各自找了角落盘坐下来，拿出各自的制药工具开始干活，梧桐也开始在房间里找了个角落，坐下来鉴定那些从[新·达拉斯崔凡]里弄来的装备、首饰以及各种奇怪的物品，练习自己的[鉴定]技能。

　　他的鉴定技能在试炼岛上的时候就已经练到了十几级，不过试炼岛上能出的装备位阶都很低，他练到十几级之后，[鉴定]经验就涨不上去了，这次弄到了一大批1阶装备，自然可以用来狠狠的磨练一下。

　　梧桐先将大量的装备在房间里的地板上进行了分类，盔甲、盾牌、武器、首饰、古币、艺术品和未知物品，分别堆放成了一堆，装备类最占地方，而且相对来说也比较好鉴定，所以梧桐先将它们进行了鉴定。

　　对于1阶物品，梧桐能够粗略的鉴定出其品质，一般来说，只要分辨一件装备是不是古代遗留下来的古董，是何种材质，是什么制造工艺，是哪位名家制作，并评估其品级，是否携带有炼金属性、附魔属性、奥能属性，就可以估测出其大致上的价值。

　　详细的属性数值他还鉴定不出来，只能留给专业的鉴定师来完成，他鉴定出来的，顶多就象征性的显示一个0—1伤害、0—1法伤之类的，供人分辨属于那个职业使用的主属性而已，需要经过专业的鉴定师，使用一些专业的鉴定工具仔细的鉴定后，才能完整的显示出详细的属性来。

　　草草的将装备类刷过一遍，增加了一些[鉴定]经验后，梧桐的把它们收了起来，他从密室里的狗头人大祭司骸骨上拿到的那一套装备，他干脆的什么都没能鉴定出来，反而让他惊喜了一下，因为连基础属性都鉴定不出来的装备，很有可能是超过1阶20级，甚至超过了2阶的好东西，让他对这套装备的属性期待了起来。

　　古董、艺术品类的物品，其中大多数都是属于[财宝]一类，玩家们可以用来出售，换取金币，也可以留着自己收藏，一些NPC望族和贵族们，还是很愿意购买下一些具有收藏价值的物品，用于丰富自己的藏宝库的。

　　不过这一类的东西，梧桐同样只能鉴定出基础的来历，拥有完整的鉴定内容的话，一件古董或者一件艺术品的价格，可能会激增十几倍甚至上百倍，要是随便鉴定一下就拿去卖掉，是很傻的行为。

　　而且这一类的东西，梧桐完全可以鉴定过一遍后，存放起来，等到自己的[鉴定]技能升级后再来拿鉴定，属于“可再生资源”，由于这一类的物品不会贬值，甚至还有增值的可能，所以梧桐一般都没有用来出售，同样草草的鉴定过一遍后，扔进了背包里，和他曾从试炼岛上地下神殿遗迹里弄来的一大堆类似物品放在了一起，什么时候穷的揭不开锅的时候，再拿出来让鉴定师鉴定后卖钱救急。

　　古币类比较好办，古币以梧桐的[鉴定]等级，已经可以鉴定出其价值了，他从玩家们那里集资来的古币，都被他鉴定了一遍，很是惊喜了一下，因为他从古币里鉴定出了大量超过原本估测币值的货币。

　　古币在入手的时候，只粗略的分为铜币、银币和金币三种，但是经过鉴定之后，光是铜币就能划分出十几种来，例如：绿角子、紫角子、小银角、小金角、炼铜币、纯铜币……

　　银币和金币也是一样：红银币、绿银币、蓝银币、紫银币、炼银币、圣银币……琥珀金币、银金币、金精币、紫金币、白金币……

　　种类多的让人目不暇接，甚至还有一些历史上的小国家或小贵族私造的非官方货币，一些贵金属含量极低的私造币，被统称为“劣币”，价值只相当于标准币的十分之一，可那些特殊货币，其价值就有可能是标准币的几倍甚至几十倍！

　　【麻烦：关于货币体系，因为前文描述过，这里就不重复了，感兴趣的兄弟可以到本文相关中看看，这是一个很有意思的体系，涉及到后文势力战争和国际贸易中的一些内容，可以了解下。】

　　梧桐从那一大堆近万枚的货币中，鉴定出了一大堆的劣币，不由得直咧嘴，他可是用标准币的价格从玩家们手中换来的这些古币，鉴定出劣币来就等于是亏了十倍。

　　不过他也鉴定出了不少价值标准币好几倍的“琥珀金币”和“虹彩银币”，这一下就赚翻了，劣币上的损失一下子就补回来了。

　　特别是他竟然从为数不多的百十来枚古金币中，鉴定出了三枚紫金币和一枚白金币，光是价值1000枚金币一枚的紫金币，梧桐就回本了，那枚价值一万枚标准金币的白金币，更相当于是白赚的！

　　拿着那枚白光闪闪的白金币，梧桐一阵冷汗，他记得，这枚白金币是一个战士当作银币交换给他的，和其它一些银币一起从他这里换了一组超品质药品，希望他不会知道自己干了件很疯狂的事情，要不然估计他删号的心都得有了。

　　梧桐当然不会傻到再去还给他，说白了他这个算捡漏，在对方不知道这枚“银币”价值的情况下，梧桐觉得自己毫无心理负担，再者说了，穷的要死的法师，好意思说自己有良心这种东西么？梧桐已经开始慢慢习惯贫穷的法师兼职无良奸商的身份了。

　　首饰类也比较好办，虽然鉴定不出属性，但是他却能够将其分类为“装备类首饰”和“珠宝类首饰”，珠宝类的自然留下来，当作资金储备和练习[鉴定]技能的材料，装备类的则草草鉴定一遍，刷点技能经验后，等回城在扔给鉴定师。

　　最后的未知物品比较麻烦，因为这一类的物品基本上他都鉴定不出来，又不知道是干什么用的，留下来也不知道有没有价值，只能扔在背包里占地方。

　　特别是他和豌豆一起，从密室里撬出来的那块[克图玛封神石板]，除了个名字，只知道上面雕刻的图画是有关于狗头人之神克图玛封神之前的一些故事，不知道是做什么用的，估计是他的[知识]技能等级还不够高，无法触发相关内容，只好先保存起来。

　　他在那忙活着鉴定，莎菈丝在旁边兴致勃勃的给他帮忙，一会帮他把东西拿过来，一会帮他把鉴定完的物品装进不同编号的背包里……梧桐的超级背包，可是由整整51只[流浪汉的背包]，学名[便利袋]套装而成，他完全可以把不同品种的物品分门别类的储存起来，并在背包上贴上标签和编号方便寻找。

　　当地上的东西全都被他整理出来后，莎菈丝把最后一件物品递到了他手上，也就是那件这一趟最大的战利品：包裹陷阱[圣物]！

　　这东西虽然只是神器套装[克图玛包裹陷阱]的仿制品，但是效果却依然很惊人，展开可以形成一个边长10尺，也就是三米多的一张正方形包袱皮，在咒语的命令下可以开启和关闭，甚至能够隐藏起自身来，使地面看上去和原本没有任何的区别！

　　这个能力就很犀利了，想想看，如果梧桐在被某只强大的怪物追杀的时候，把这个扔在地上并命令它隐形，然后怪物“噗通！”一声掉进去，梧桐再命令它关上……

　　这东西看上去脏兮兮的，梧桐拍了好几下都没能拍干净，正在考虑是不是去洗一洗的时候，正对着他的一尺宽正方形的包裹面上，突然闪过了一道黑影，把他给吓了一跳！

　　“这里面有什么东西！！！”惊了一下差点把[包裹陷阱]扔掉的梧桐，突然眼神一亮，想起了[圣物传闻]上描述的，这些包裹陷阱是当年克图玛授予给它的大祭司们，让它们替自己掠夺新的领土和财富的物品。

　　虽然不是真品，但是具有相似功能的仿制品，其用途应该也和真品一样，是用来掠夺财富的，那岂不是意味着，这个脏兮兮的包袱皮里，有可能还保存着那只挂掉的狗头人大祭司的宝藏？

　　梧桐顿时兴奋了，将包袱皮展开了两折，让它看上去有一张小方桌面的大小，然后念出了一句秘法字节，用力抖了抖包袱皮，顿时包袱皮里扬出了大量的灰尘，惹得蹲在他旁边看的莎菈丝尖叫了一声，扑腾着翅膀飞了起来，拼命的扇着翅膀吹走灰尘。

　　正在制药的法师妹子们也都在弥漫的灰尘中尖叫起来，纷纷的咳嗽着抱怨起来，她们刚刚集体失败了一次，全都浪费了一份材料，梧桐也被扬起的灰尘弄的灰头土脸的，呛的咳嗽了两声后，看了一眼被他弄的一片狼藉的房间，顿时汗了一下。

　　看了下时间，他投入的第一次[银币时间]差不多也要结束了，干脆带着莎菈丝从无尽小屋里退了出来，免得打扰正在忙碌的法师妹子们炼药。

　　回到旅馆房间里的梧桐，先推开了房间里的窗户，然后再度卖力的抖起了包袱皮，结果乱七八糟的杂物，泥土和石块，还有树枝什么的，“唏哩哗啦”的往外直掉！

　　也不知道这包袱皮里怎么会积了这么多灰尘和泥土的，估计杰森老板来收拾房间的时候，会当场疯掉，梧桐已经把这个房间彻底的变成了垃圾堆。

　　梧桐估摸着这些乱七八糟的东西，也许是在狗头人大祭司使用这东西的时候，不小心一起关进去的，可是没有抖出来好东西，让他有些失望，随手又抖了抖上面落下灰尘，打算收起来的时候，却一下子抖出了个大号物体，“咕咚！”一声沉重的砸在了地板上，扬起了一蓬灰尘。

　　也许是梧桐抖的太大力了，掉出来的这件沉重物体，竟然在地上摔碎了，其中一个圆球型的部件脱落了开来，“咕噜噜”的滚到了床底下去，被吓了一跳的梧桐仔细的看了看，却觉得这东西有点眼熟，它有四只，而且还有一只脱落的圆球形物体，它没有被那件长长的，看不出颜色的袍子遮掩的部位，呈干枯的灰褐色，鸡爪似的手指上，干枯的皮肤紧紧的贴在骨骼上……

　　“嗷～”的一声，梧桐被吓的倒退了好几步，他居然从包袱皮里抖出了一具干尸！

　　莎菈丝倒是一点都不怕，扇走了灰尘后，她从空中落了下来，用粉嫩的手指戳了戳干尸，扭头很认真的对梧桐道：“不用怕，是死的！”

　　梧桐一阵无语，心说：就是死的才吓人好吧？活的我就揍他了！

　　走回来蹲下身体检查了一下干尸，梧桐发现，这家伙好像是一名施法者，也不知道怎么倒霉的就死在了[包裹陷阱]里的，奇怪的是，他好像是在进入[包裹陷阱]里的一瞬间就死去了，肢体丝毫没有因为挣扎而扭曲的迹象，显得很安详和平静。

　　梧桐走到床边，用地精之杖把那个圆球形的物体拨弄了出来，企图用木杖把它拨回干尸旁，却不小心将它上面的一只金属圆环给拨了下来。

　　好奇的捡起那只金属圆环看了看，这是一只用非常轻的未知银色金属制造，镶嵌着细碎宝石，并且镂空雕刻着大量符纹的头环，在头环的内环里有一排细小的铭文：“克鲁古尔的迅捷法师头环”

　　这好像是个法系装备，但是梧桐的[鉴定]技能无法看到其任何的属性和描述，但是从其精致华丽的外观来看，似乎是个高级物品。

　　将头环暂且摆放在一边，梧桐不由自主的看了看地上的干尸头颅，心说：“如果你就是这个叫做‘克鲁古尔’的法师……弄成这个样子也不能怪我对吧？谁知道你会呆在包袱皮里的，而且还这么脆……”

　　干尸身上的东西不少，一条项链、一枚徽章、两枚戒指、一对手镯……想了想，梧桐干脆把它身上能扒下来的几件衣物都扒了下来，包括：一件法袍、一条斗篷、一双手套、一条腰带、一双靴子，还有一只干扁的背包，甚至还在旁边的灰尘和泥土之中，找到了一支他原本以为是干树枝的法杖。

　　这些东西他全部都看不到任何的属性和描述，也不知道那些是装备，而且从死人身上扒装备，虽然梧桐没有什么心理负担和忌讳，可是也不至于立刻就往身上套，只是将这些东西收集了起来。

　　倒霉的干尸在梧桐惨无人道的搜刮过程中被弄碎了不少，本着给人家留个全尸的想法，梧桐将床上灰扑扑的床单扯了下来铺在地上，然后把碎掉的干尸一块块的捡了进去，用床单裹好，打算天亮了之后，去森林里找个风水好的地方埋了，也算是拿了人家东西的答谢。

　　反正自己也弄的脏兮兮的了，房间里也一塌糊涂，梧桐收起了那些从干尸上扒下来的装备后，卷了卷袖子，把包袱皮彻底的抖开，让莎菈丝帮忙牵住一头，俩人像抖床单一样使劲的抖了起来，看还能不能再抖点什么东西出来，不过这次他学乖了，让莎菈丝先放了个[造风术]，将抖出来的灰尘全部吹出窗外。

　　别说，包袱皮里的东西还真不少，虽然大部分是垃圾，骨头棒子和石头块，可是在俩人的努力下，居然又被他们抖出了一本书！

　　有刚刚那个干尸法师的前车之鉴，之前没有从干尸法师身上搜出法术书的梧桐立刻眼睛一亮，一本法师的法术书，可以说是法师身上最珍贵的物品了，其价值远远超过法师身上的其它物品。

　　梧桐正准备松开包袱皮去捡，可突然包袱皮里又掉出了两团搂在一起的黑影，正好压在了那本书上！

　　以为又掉出两具干尸的梧桐把包袱皮掀到一边，却傻眼的发现，地上躺着的，居然是两个浑身赤裸的纠缠在一起的少女！！！

　　她们一个拥有一头火红如瀑的大波浪长发，在地面上撒开后，仿佛铺撒开了一块华贵的扇形丝缎，一个却是一头清爽干练的褐色短发，恰恰露出了少女那晶莹如玉的可爱耳廓。

　　两人不着片缕的身体，雪白的就仿佛最柔嫩的奶酪，浑圆的胸脯骄傲的挺立着，却因为和对方同样丰满的胸脯互相的挤压揉擦，而微微的有些变形，光滑的背脊，弯曲出了一个柔滑的曲线，而随曲线而下的，是纤细的蛮腰和浑圆挺翘的臀部，两双修长致致的大腿，互相交叠绞缠在了一起，两对雪白的藕臂，似亲昵，又似娇缠的互相搂着对方粉嫩的颈子……如果搂的不是那么的紧的话，这副画面，恐怕会让绝大多数宅男在第一时间内爆喷鼻血而亡！

　　在看到这两名似乎打算勒死对方的赤裸少女的第一时间，梧桐就已经傻住了，本能的举高双手，掀起包袱皮探头往里看了看，确定这是个包袱皮而不是个空间门，肿么会掉了俩只不穿衣服的妹子来？18X了啊喂！

　　两个少女似乎极度的虚弱，她们甚至已经没有了力气站起来，她们互相搂抱着的粉嫩胳膊和雪白颈项上，都有不少的伤口，看上去似乎是双方撕咬造成的，奇怪的是，却没有什么血液流出来。

　　也许是感应到了环境的变化，几乎已经陷入恍惚状态的俩人，同时微微喘息着扭头向呆立在一旁的梧桐看来，同时被一双漆黑的仿佛黑夜和一双火红的仿佛烈焰般的迷蒙眸子注视着，梧桐突然觉得亚历山大，结结巴巴的道：“呃……你……你们，在……在干什么？”

　　这是一个很傻的问题，但是两名少女同时眼神一亮，似乎神智清醒了不少，眼眸里似乎在向梧桐表达着什么渴求的含义，可是已经虚弱到了极点的俩人那微张的小嘴蠕动着，却说不出一个字来。

　　几乎是同时奋力的挣扎着，俩人从纠缠的姿态中解脱了出来，半趴在地上，努力的挺起了上半身，任由那娇嫩的挺翘暴露在了梧桐的眼中，却颤颤巍巍的向他伸出了手臂，渴求的眼神中似乎在祈求梧桐拉她们一把。

　　大汗的梧桐手足无措的不知道怎么办才好，想找点什么东西先给没穿衣服的两名少女盖上，可是床单已经给干尸先生用了，位处温带的森林，这旅馆的房间里，还真就不需要太多的被单来保暖。

　　“啊呀～”那红发的少女发出了一声犹如黄莺般娇弱婉转的呻吟声，妩媚的星眸里甚至泛起了一层雾气，颤抖着向梧桐微微的弯曲了几下纤细的嫩白手指。

　　梧桐如遭雷击的愣住了，眼睛一下子就被对方的眼眸给吸引住了，如同魔怔了一般，愣愣的靠近了一步，缓缓的伸出手去拉她的小手。

　　“呀呀！”红发的少女扬起的俏脸上，露出了开心欢乐的表情，眼神里闪烁着晶莹的光芒，而一旁的褐发少女，却发出了一声微弱的尖叫，眼神里流露出了愤怒的光芒，似乎对梧桐先去拉红发少女而生气。

　　一旁还拎着包袱皮的莎菈丝，似乎感应到了什么，突然愤怒的发出了一声超越正常人类耳朵能够听到的声波，猛的扔掉手中的包袱皮，凌空扑了下来！

　　可是，就在她扑下的瞬间，原本娇弱无力的瘫软在地上的两名少女，突然迅猛的同时一撑地面弹跳了起来，双双扑到了梧桐身上，将他扑倒在地的同时，还紧紧的搂抱住了他！！！

　　被摔的闷哼一声梧桐一惊，从恍惚的状态中清醒了过来，却看到那名红发少女嘟起了嘴唇猛的向他亲吻了下来，而另一名褐发少女却因为慢了一步而被挤到了一旁，愤怒的从嗓子里发出了一声嘶叫，突然低头一口狠狠的咬在了梧桐的肩膀上！

　　“啊！”吃痛的梧桐本能的扭头去看自己受伤的肩膀，却正好避开了红发少女亲吻下来的樱唇，红发少女似乎也因为梧桐闪避了她的亲吻，而恼怒的闷哼了一声，顺势也一口咬在了梧桐的脖子上！

　　哇哇惨叫的梧桐那叫一个泪流满面啊！肿么回事啊？这是肿么回事啊？咱们慢慢来不行么？这也太快了点吧？


第321章 吸血鬼？堕落天使？

　　被咬了的梧桐叫的凄惨，可咬人了的两位少女，像是一口啃在了一块烧红的铁块上了一样，突然惨叫了一声，双手死死的捂着喉咙翻倒在地，拼命的翻滚起来！

　　梧桐惊慌失措的手足并用的倒退着爬出去了老远，从空中扑下的莎菈丝见梧桐挣脱两名少女的纠缠，也从她们上方俯冲而过，扑到梧桐身边将他拽了起来。

　　只见少女们刚刚咬穿了梧桐皮肤，被喷了一脸血迹的脸颊和下颚上，那沾染的血迹，迅速的由血红转黝黑，再由黝黑转为猩红，看上去就像是被融化的岩浆在流淌似的，流转着升腾的火红光芒，逐渐在两名少女面部蔓延开来！！！

　　一手捂着胳膊，一手捂着脖子的梧桐惊恐的看着满地打滚的两名少女，不知道到底发生了什么事情，自己的血是强酸吗？怎么会把两名容貌美丽的少女一瞬间变成了这副模样？

　　少女们雪白娇嫩的肌肤，正在被那黑红色的熔岩状物质吞噬，并散发出惊人的高热来，很快便蔓延过了她们白皙修长的颈子，开始向她们的全身蔓延。

　　翻滚惨嚎的少女们眼睛和口腔里，喷射出了尺长的黑焰，仿佛被烧焦了一般，浑身都覆盖上了那层焦黑熔岩般半黑半红的物质，并剧烈的抽搐着，身形开始发生了变化！

　　首先是那名拥有一头火红长发，黑亮双眸的少女，她火红的长发彻底的“燃烧”了起来，变成了一蓬散发惊人高热的冲霄火焰，火焰般的发丝之中，一对扭曲盘旋的绵羊犄角，从她颅骨的两侧蜿蜒的生长了出来，并从发丝中露出了一对精灵般的尖长耳朵！

　　而她背后焦黑的皮肤逐渐碎裂，一双巨大的肉翼猛的挣脱了出来，紧接着一条细长的箭头尾巴，蛇一般的扭曲着，从她挺翘的臀后冒了出来，在空气之中抽出了“噼啪”的脆响！

　　梧桐被她突然出现的双翼吓了一跳，本能的看了一眼莎菈丝，因为除了浑身笼罩的焦黑，和色泽不同的长发之外，她的形象和莎菈丝极为相似，但仔细看的话，却又能够发现她与莎菈丝的不同，首先莎菈丝没有犄角和尾巴，发丝是接近透明的淡青色……最主要的是，莎菈丝的体型，大约只有一米二左右，体重轻的几乎可以忽略。

　　而这名焰发少女，不但有犄角和尾巴，一双翅膀虽然乍看上去和莎菈丝一样的蝠翼，但实际上是要厚实许多的肉翼，从外观看上去都知道她的飞行能力，虽然并不一定比莎菈丝快，但一定比莎菈丝更强力更持久！

　　“吸血鬼？不！这是……”捂着胳膊和脖子的梧桐傻眼了，第一反应是以为自己又看到了一只吸血鬼，但显然，这名红发少女的身份，绝对不是吸血鬼那么简单。

　　而另一名少女发生的变化也很类似，同样是被梧桐的血液灼烧的浑身焦黑后，现出了“原形”，原本的褐色短发，在火焰之中被燃烧成了炽白的白金色，一双红眸也仿佛燃起了火焰，一对山羊似的黑色锋利短角从她的头顶冒了出来，同样出现了一对精灵般的长耳朵，但是她没有箭头尾巴，背后虽然也挣裂焦黑的表皮探出了一堆巨大的翅膀，但是却不是蝠翼或肉翼，而是一对覆盖着羽毛的羽翼！

　　“呃……这是黑天使还是堕落天使？”

　　两名少女咬了他一口“变身”后，梧桐傻住好半天了，在两名少女变身完毕后，从她们身上弥散出了一股子梧桐十分熟悉的“味道”……

　　不！准确的说，是和他身上的[深渊气息]极其近似的邪恶气息，这两股近似，但却又截然不同的气息，引的梧桐体内的深渊气息蠢蠢欲动，一股极为原始的冲动，从他灵魂深处，仿佛出笼的毒蛇一般蜿蜒弥漫了出来，梧桐甚至清晰的“听到”了自己的精神层面中，又响起了那个邪恶的狞笑声！

　　面部的[谎言面具]似乎承受不住的发出了“咔嚓咔嚓”的细碎破裂声，紧接着梧桐的身体仿佛被人控制了一般，不由自主的行动了起来，他放下了捂着伤口的双手，探手在身前的空气之中轻轻一握，两名少女身上仿佛被烧焦了一般的焦黑壳状物，就瞬间炸弹般迸裂开来，露出了少女们因为高温而呈现出娇嫩粉红色泽的晶莹胴体来。

　　莎菈丝在梧桐被未知的存在“控制”之后，被梧桐身上弥散出的可怕气息吓的动弹不得，索索发抖的瘫倒在了地上，紧紧的抱住自己的身体，蜷缩成了一团。

　　和之前几次[深渊气息]爆发不同，这一次[深渊气息]像是有意识一般，仅仅凝聚在梧桐体表，并不会毫无抑制的疯狂扩散，似乎在梧桐的体内孕育的越来越强大了。

　　不光是梧桐，整个房间像是被什么力场屏蔽了起来一般，进入了一种奇特的环境，而因为“变身”而漂浮了起来的两名少女，也仿佛被这个力场禁锢在了空中，丝毫动弹不得，那一双黑眸和一双红眸里，透露出来恐惧的意味，惊恐的注视着僵硬着身体，向前虚探着手臂的梧桐，就像是看到了什么可怕的东西一样。

　　“嘎嘎”

　　梧桐喉咙里发出了两声可怕的狞笑，缓缓的踏前一步，抬起手臂用手指在脖子被咬出来的伤口处沾了沾鲜血，开始在两名少女晶莹如玉的胴体上镂画奇怪的血色符纹，额头、喉咙、胸口、小腹、大腿，以及手腕和脚腕，几乎全身都被那奇怪的血色符纹画满了！

　　最后，梧桐突然低声吟唱了起来，手指在两名少女的眉心轻点，一片叶面上隐隐浮现金色大鸟的火焰七叶梧桐徽记，烙印在了两名少女的额头上，并迅速的隐没进了皮肤之内。

　　那枚火焰七叶梧桐徽记，仿佛是直接烙印在了她们的灵魂之上一般，令她们痛苦不堪的放声尖叫着，拼命的扭动着身躯企图挣脱，却依然被禁锢在空中动弹不得。

　　当烙印完成，梧桐将双手按在了两名少女的额头上，两名少女的形体变得虚幻扭曲起来，仿佛吸尘器一般，被吸进了梧桐的手掌里，并在双手的手背上浮现出两枚复杂却精美异常的血色符纹来。

　　整个过程，梧桐的意识，都只能像是旁观者一般的干看着，直到仪式完成，控制了他身体的未知存在，将他的双手抬到眼前，欣赏似的看了看，在他的意识空间之中，发出几声得意而期待的可怕狞笑声，渐渐的消散了，这时，梧桐才重新的掌握了自己的躯体。

　　“我操！”重新控制了躯体的梧桐，一张嘴就冒出句粗话来，刚刚的过程，虽然他一点都没觉得害怕，毕竟这只是个游戏，但是无法由自己控制身体，多少让他有点不爽。

　　完全搞不清楚刚刚发生了什么事情的梧桐，在自己身上摸索了一阵，没有发现任何的异常，而搓了搓双手的手背，也无法擦去那两枚看似一样，但细节却又完全不同的血色符纹。

　　回头看了看缩在墙角怯怯的看着他的莎菈丝，梧桐愣愣的挠了挠后脑勺，也不知道是在问她还是问自己的道：“介个到底是肿么回事啊？掉出来两个妹子，又被吸进我的手里了？”

　　也许是梧桐身上可怕的气息散去，莎菈丝也不再害怕他，但是却有些疑惑的有些不敢靠近，梧桐莫名其妙的又捡起了地上的包袱皮抖了抖，这次里面再也没有什么东西掉出来了，看来是被他们抖空了。

　　折好[包裹陷阱]塞进背包里，梧桐走过去捡起地上的那本之前掉落出来的法术书，拍了拍上面的灰尘后，看了看上面用通用秘法文字写着的字迹：

　　克鲁古尔的法术书[稀有]

　　梧桐眼睛一亮，这是一本法术书！而且还是一本记录有法术资料的法术书！梧桐连忙翻了开来，却失望的发现，里面的内容却不是通用秘法文字写的了，而应该是这名叫做“克鲁古尔”的法师所独有的秘法文字记录的法术心得。

　　想了想，梧桐不甘心的逐字逐句去研读这些秘法文字，希望通过自己的[文书解读]和[辨识法术]技能，破译其中的秘法文字，很可惜的是，他还没看几眼，房间之中就突然亮起了一团光芒，七月流火和六名法师妹子们鱼贯走了出来，打断了他的研读。

　　“哇靠！老板！这里发生了世界大战么？怎么弄成这样了？”七月流火他们目瞪口呆的看着一片狼藉的房间，他们进去的时候，本来干净整洁的房间，这会儿变的跟建筑工地一样混乱，到处都是泥土、石块、枯树枝。

　　梧桐也不知道怎么解释，只好把[包裹陷阱]拿出来给他们看了看，简单的说明了一下自己和莎菈丝抖了抖这个东西，想看看里面有没有狗头人大祭司藏在里面的宝藏，结果抖出了一具干尸。

　　在法师妹子们的帮助下，他们大致上将房间里整理了一下，虽然没办法弄的很干净，但是好歹不再是到处都是泥土石块了。

　　看了看窗外，梧桐惊觉到，竟然已经接近黎明时分了，梧桐便让苦着脸的七月流火抱着那具被他用床单裹起来的干尸，打算出去找个地方把人家安葬了，却没发现，几名法师妹子都不自觉的在偷偷注视着他。

　　甚至连她们自己都莫名其妙的发现，自己体内仿佛被点燃了一把躁动的火焰似的，燥热的浑身都冒出薄薄的汗珠来，脸颊绯红的摸上去滚烫，眼眸不由自主变的雾蒙蒙水汪汪的，不断的舔着嘴唇，只觉得口干舌燥。

　　这怪异的情况让妹子们有些无措，却又不知道是什么原因，浑然没有发现，自己在不知不觉中，距离梧桐的距离越来越近，似乎越是靠近梧桐，她们就越是觉得舒适，哪怕体内灼烧的火焰让她们备受煎熬也不愿意离开太远。

　　梧桐自己倒是没觉得什么，七月流火似乎也什么都没有感觉到，只是苦着脸抱着那包干尸的遗骸，在看到法师妹子们酡红的面颊，迷蒙的眼眸时虽然楞了下，但也只是隐隐觉得这群法师妹子今天似乎跟老板特别亲热而已。

　　他们一行从旅馆的客房中出来，却傻眼的发现，整间酒吧似乎被人拆迁过了一样，桌椅板凳全都碎成了碎片，而杰森老板则笑容满面的领着一群膀大腰圆的半兽人仆役，找玩家们挨个收钱。

　　“哇靠！这是怎么回事啊？有人来抢劫么？”梧桐惊奇的东张西望着。

　　站在旁边嘻嘻哈哈看热闹的胖大叔和相源一回头，哈哈大笑道：“你们怎么现在才出来啊？你们可错过了一场好戏啊！”

　　“什么意思？他们在干什么？”七月流火也好奇死了，抱着那包干尸走过去，奇怪的看着正在满身翻兜凑钱给杰森老板的玩家们。

　　“嘿嘿！他们打群架把酒吧都差点拆了，杰森老板忒坏，打的时候不阻止他们，等打完了就带着那群半兽人仆役跑出来找他们索赔，他们正赔钱呢……”

　　相源笑的不行，却突然看到了酡红着俏脸，状似娇弱无力的互相凑在一起的法师妹子们，不由得一阵语塞，顿时脸色古怪的看了看梧桐，又看了看法师妹子们。

　　一旁的幽光之月、默数幸福和翎月霜雪，也瞪大了眼睛看着梧桐背后的那群法师妹子，不由自主的一下子大家都没声了。

　　“怎么不说了？”

　　梧桐莫名其妙的回头看了一眼，也发现了法师妹子们的异常，奇怪的打量了她们一下，惊奇的道：“怎么了？干了一个晚上，体力值消耗太大么？看你们好像很累的样子？”

　　相源和胖大叔他们暴汗，相源惊奇的打量了下没事人一样的梧桐，不由自主的一竖大拇指：“老板！你真牛叉！”

　　“什么什么啊？”

　　梧桐没明白相源的意思，看了看时间，马上就到黎明时分了，催促道：“赶快帮忙，帮我们到小镇外找个地方把这个家伙挖坑埋了，我们接任务去，那个武道家不是叫我们天亮后到奥拉昂武道院的‘心境之墙’去等他么。”

　　一群人哗啦啦的从旅馆里出来，在奥拉昂小镇外的一颗大树下挖了个坑，把这位不幸的古鲁古尔法师先生给埋了，然后往心境之墙跑去，一边跑，七月流火一边东张西望的疑惑道：“你们觉不觉的，好像今天那有点怪怪的？”

　　相源和胖大叔脸色古怪的点了点头，却只是看来看梧桐，却没吭声。

　　梧桐被他们看得莫名其妙，不经意的一回头，却被身后紧跟着的一群妹子吓了一跳，她们虽然没有刚才那么面色酡红，眼似春水了，但是却依然不自觉的会往梧桐身边靠近，就连幽光之月和翎月霜雪也一样，只有默数幸福好像很挣扎的跟在旁边。

　　“呃……”梧桐一阵无语，看着在自己身后挤成一团的妹子们：“你们挤这么紧干什么？不热啊？”

　　女孩们面面相觑的对视了一眼，都俏脸一红的分散了开来，可是跑了没一会，就又不自觉的靠近了过来，虽然觉得奇怪，但梧桐也没多想，因为他已经看到站在奥拉昂武道院那排高耸圆木之墙外的武道家了。

　　本来他们还以为自己来的很早呢，结果人家武道家早就在这里等他们了，一群人赶紧跑上去接任务。

　　因为职业都不同，所以大家的就职任务也都有所不同，无限打算就职强袭刺客，胖大叔打算就职巡林客弓系猎人，被武道家分配了一个探索威尔森林中隐藏的“地精之神泽克”遗留下来的遗迹的任务，其他人也类似，不是探索某个高级地图，就是要前往某个奇怪的地方，只有武者学徒玩家妖老山黑最简单，直接留了下来，只要能翻过被称之为“心境之墙”的圆木高墙就能够就职了。

　　法师们则被要求替奥拉昂武道院提供一批药品和各种法系相关的附魔产品、炼金物品，等到梧桐的时候，武道家突然楞了一下，仔细的打量了一下梧桐后，分配给他一个单独的就职任务：

　　奥拉昂武道院有一支试炼队伍，在前往碎语森林附近的[哀哭旷野]进行武道试炼的时候失踪了，武道家要求梧桐将这个消息汇报给维纳恩学院的泽穆尔院长阁下，并要求维纳恩学院派出一支法师队伍，配合他们探查那支失踪的试炼队伍去向。

　　梧桐有些张口结舌，为什么他的就职任务难度，跟其他人的难度差距这么大啊？

　　[哀哭旷野]那可是目前生人勿近的危险地图，绝大多数玩家根本都还没有靠近，就已经莫名其妙的挂掉了，虽然武道家没有直接让他自己去，可按照玩家们接任务的规律，碰到这种转述任务的情况，最后报信的人，一准跑不了会跟着探查队伍前往危险的地图！


第322章 又被蛮子堵了

　　因为就职任务的不同，梧桐他们这支临时拼凑起来的队伍也将拆伙，大家必须分头去完成自己的就职任务。

　　梧桐他们这边除了梧桐之外的九个法师，任务似乎是最好完成的，他们只需要每人向奥拉昂武道院提供100组药品，弥补武道院的日常所需即可。

　　武道家没有要求上交的药品品质，只要求上交的药品必须亲自制造，作为考验即可，他们现在背包中就揣着大量药剂，随时都可以掏出100组来交给武道家来完成任务，但是法师们全都没有选择着急完成任务，而是把视线投向了梧桐。

　　傻子也知道，恐怕上交品质越高的药剂或附魔用具、炼金产品，完成任务后的任务奖励也就越高。

　　就职任务的第一环，武道家要求他们带回[精英狗头人头目]或者[精英地精头目]的头颅，来证明了自己的战斗实力，他们已经完成了，就职任务的第二环，没道理会这么简单。

　　在场的法师除了梧桐之外，接到的任务基本上都跟自己的选修的学科有关，学[药剂学]的就是被要求上交药剂，学[附魔学]的就是要求上交附魔用具，学[炼金学]的就是要求上交炼金产品，想必完成任务后，所获得的奖励，也会跟这方面有关。

　　那么必然上交一组[微效]+30%药剂，和上交一组[极效]+500%药剂的奖励，是截然不同的。

　　但是为什么同样选修了[药剂学]、[附魔学]、[炼金学]等等学科的梧桐，所获得的任务跟他们完全不同呢？

　　梧桐思考了一下，难道是因为自己所有选修学科都学了，所以才导致没有必要在这方面考验他吗？

　　冷眼旁观的看到其他人都接完了任务，梧桐走了过去，叫住了准备转身离去的武道家：“阁下，我想请问下，为什么我和其他法师学徒的任务不同呢？”

　　武道家意外的看了梧桐一眼，有些意味深长的笑了笑：“哦？你对我的任务安排有所不满？”

　　“不是不满。”

　　梧桐不卑不亢的直截了当道：“很明显，我的任务难度很高，但我很愿意挑战高难度的任务，只是我想知道，这其中的含义而已。”

　　“好吧。”

　　武道家笑了起来：“首先，你在未就职之前，就已经获得了[见习法师]的身份，任务难度自然比[法师学徒]要难；其次，从各种渠道，我已经知道了你的各项法职选修学科，都已经达到了一个相当高的等级，没有必要在这方面再去考较你的能力；再者，也是最主要的，我接到了泽穆尔那个老家伙的[风讯术]，说是他的某个弟子要来我们奥拉昂武道院，领取就职任务，要求我严格对待。”

　　梧桐大汗！人家的老师都是帮自己的学生走后门，尽量简单点好通过考验，自家的那个老头反而要人家严格对待，他跟自己有仇么？

　　“不过既然你这么询问了，我也不妨告诉你，费尔海文城的各公会、各机构、各学院，委托给我们奥拉昂武道院发布就职任务，但是任务内容却并没有限定，难度高低，也完全由我们制定。”

　　武道家指了指正眼巴巴看着他的学徒们道：“因为你们不但完成了我所布置的就职实力考验任务，带回了精英生物的头颅，甚至让我都惊讶的超出了预定目标，带回来的甚至是一座[达拉斯崔凡]遗迹里的战斗型[精英狗头人头目]的头颅，别奇怪我是怎么知道的，并不是只有法师有从死去的生物遗体中获取信息的手段。”

　　“这让我知道了你们每个人的能力和真实实力，除了你之外，其他法师学徒在这场遗迹探险之中，并没有表现出战斗的天赋，所以我给他们安排的就职任务，是难度最低的，只要他们符合一名法师的最低要求，就可以通过我的考验。”

　　他停顿了下，微笑道：“难度中等的，是这几名游荡者和圣武士学徒，他们所挑战的‘探索地精之神遗迹’难度甚至比[达拉斯崔凡]更高。其实，你们这一批学徒的就职任务，是互相有关联的。”

　　武道家用手指点了点法师学徒们：“你们生产的药剂，就是为了提供给他们所用，如果你们提供的药剂品质太低，那么他们在探索遗迹的过程中，危险性就越高，完成任务的可能性就越小，如果他们任务失败，我会给你们下达后续任务，生产更高级的药品提供给这支探索队伍，直到他们完成为止。”

　　众人皆寒，感情他们两支队伍的就职任务互相之间还有连系，如果无限他们完不成任务，那他们这帮法师就要没完没了的停留在这里做药品，而法师们的药品如果品质太低，无限他们就得没完没了的，一次次团扑在森林里……

　　“而你……你的任务，第一步只不过是将我们武道院试炼队伍，在[哀哭旷野]失踪的消息，通报给维纳恩学院而已。”

　　武道家看着梧桐：“这个任务单靠你一个人是无法完成的，即便你自己前往了[哀哭旷野]，也无法找到试炼队伍的消息。必然得等这帮游荡者学徒和圣武士学徒，从地精之神遗迹中得到相关的线索，通报给维纳恩学院后，你们再组成一支探索队，前往[哀哭旷野]正式的执行任务……”

　　梧桐明白了，法师们做的药不好，无限他们就无法完成寻找线索的任务，无限他们找不到线索，他就没办法找到失踪的试炼队伍，而且武道院要求维纳恩学院派遣法师队伍，指的居然就是做药的这帮子法师学徒……

　　“那这么说来，武道院有试炼队伍失踪，只不过是个假设的任务命题啰？”梧桐意识到了其中的问题。

　　“不，我们武道院的确有一支试炼队伍失踪了，只不过，年头有点久远而已。”武道家笑眯眯的道：“那么，既然你们已经知道了任务过程，又打算如何进行这个任务呢？”

　　众人面面相觑，梧桐想了想：“武道家阁下，既然我们这些学徒的任务是互相关联的，我们之间能不能互相帮助呢？”

　　武道家不予置否的笑道：“我只负责委托任务，至于怎么完成，是你们自己的事情。”说着径自转身离去了。

　　玩家们这才明白了，他们的就职任务看似各不相关，但是却是需要互相配合的，而形成这种状况的，恐怕也跟近期没有玩家进入威尔森林领取就职任务，以及他们超常完成了考验任务有关。

　　像梧桐，在[达拉斯崔凡]里展现出来的能力，以及远远的超越了其他人，所以，不需要再像其他法师学徒一样，再完成做药任务，直接跳过了第一步和第二步，直接在费尔海文城等他们这两支队伍完成任务之后，再一起出发完成最后一步就可以了。

　　无限这时也明白了过来之前困惑他们的那个问题，就职任务需要体现出自己职业的特征，如何体现自己的职业特征呢？

　　梧桐在[达拉斯崔凡]里的行为，彻底的展现出了身为一名法师的特性，无论是利用[寂静术]和[禁光术]协助他们摸进去绞杀狗头人精英，还是到最后掩护他们出来，已经将一名法师的能力展现的淋漓尽致。

　　所以整个考验过程中，实际上只有梧桐一个人是达到了标准的，所以他才得到了实际上省略掉了两个步骤的“最高难度的任务”，这根本就不是刁难而是奖励了。

　　“现在怎么办？”就连无限也看着梧桐。

　　梧桐耸耸肩：“我回去后也是等着你们完成任务，既然这样，还不如我们一起从第一步做药开始完成。如果你们没意见的话，咱们还是暂时一起行动。”

　　大家想了想，都点了点头，跟着这个法师，当然比他们自己冒险好处更大。

　　既然这样，就没有什么好犹豫的了，法师们的药剂学技能都还不高，留在奥拉昂小镇的作用不大，不如跟着梧桐一起返回费尔海文，利用佣兵公会便利的渠道，获取大量的材料，飞快的将技能提升起来后，再返回奥拉昂武道院交任务，然后大家再一起进入森林找哪个什么地精之神遗迹的任务，最后一起去[哀哭旷野]。

　　三十多名武士玩家，因为还没有获得任务物品精英头目头颅，所以暂且留下来，继续在森林之中打精英，不过不用进入[达拉斯崔凡]，森林里还是找的到有精英的村落的，等到梧桐他们回来，理论上他们应该也完成了考验任务了，到时候再一起行动就是了。

　　最后决定下来，奥拉昂小镇这边，由无限他们团队的战士玩家妖老山黑带队，留在这里打精英，武者学徒天生无忌，因为是本身就是武者职业，所以不用跟着他们一起行动，留在奥拉昂小镇爬墙，其他人集体跟随梧桐一起返回费尔海文。

　　奥拉昂旅馆的杰森老板得知梧桐他们要提前返回费尔海文，赶紧招募了一支车队，打算将他们的那些装备和材料运输过去，梧桐他们也正好可以搭乘顺风车。

　　从大路搭车返回费尔海文，可比他们穿过狗头人丘陵、地精丛林，绕秘密小路进入威尔森林可近多了，而且快得多，估计几个小时就能回到费尔海文。

　　所以当一行人舒服的坐在马车上，溜溜达达往回走的时候，心情都相当的愉快，七月流火还有闲暇问梧桐：“不知道费尔海文城里现在闹的怎么样了？”

　　梧桐嘿嘿一笑，在他的估计中，在他发布通缉任务的第一天，《海火》组织就应该要崩溃了，他们不在的这几天，只不过是在给《海火》组织背后的《摩羯》公会一个反应的时间而已。

　　至于玩家们能不能够凑够500个人头数，从佣兵公会里领取到那把作为奖品的矮人重斧，梧桐可是一点都不担心，因为根本就不可能有人凑够人头数。

　　《海火》的核心成员只有三四百名而已，在经过第一波的剿杀之后，挂靠在他们名下的那些小团伙，估计直接就土崩瓦解了，剩下的三四百名核心成员，经过几次的剿杀，除了特别死忠的，估计也坚持不住选择退出组织。

　　无论他们是临时退出还是永远退出，就算他们退出后，重新换个名字重建，梧桐都不关心，因为一旦他们的组织被打散，就等于是在这场战斗之中彻底的失败了，通缉任务自动取消，梧桐也就达到了目的。

　　而翎月霜雪他们还一度担心对方会不会自己人杀自己人，凑够人头数去冒领矮人重斧，经过梧桐的解释，他们终于也放下心来，那把斧头，摆明了就是一根吊在毛驴鼻子前面的胡萝卜，看得到吃不到。

　　因为复活的神殿之中是不允许出现战斗和杀戮的，所以他们要打算这么干，必然需要从神殿之中出来，可神殿之外顿守的全是看中了他们人头的玩家，不等他们自己动手，人家就已经先干掉他们了。

　　而如果退出组织，到安全地方后重新加入，找个秘密的角落里进行屠杀也不太可能，因为首先有没有玩家愿意为了组织被杀成废人还不好说，加入组织是需要组织首领前往冒险公会办理收人手续的，也就是说，组织首领得先从神殿里出来，他要是能活着冲到密密麻麻塞满了玩家的冒险公会，那才叫奇迹了。

　　所以，就那么三四百名《海火》组织的成员，人头数分配到那么多虎视眈眈的玩家手中，每个玩家手中能够凑够十几个，几十个就不得了了，根本就达不到领取矮人重斧的标准，顶多就兑换一些作为奖品的超品质药剂而已。

　　“《摩羯》公会该不会也这么玩我们吧？”七月流火不无担心的道。

　　“玩呗！看谁玩的过谁！”梧桐倒是不太担心，他现在就等着《摩羯》公会浮出水面呢，想必那些始终凑不够人头数的玩家很愿意他把任务修改成通缉《摩羯》公会成员的，相比起只是《摩羯》公会10个团队之一的《海火》，《摩羯》公会的人数，可就足足是《海火》的十几倍了。

　　不过，悬赏的人头数，到时候必然也会提高就是了，5000人头换一把矮人重斧，就算真被人换去了，也不是不可以，《摩羯》他们有四五千核心成员，挂靠在他们名下的外围成员按10倍算，也只不过五万人而已，算是个不小的势力了，可是五万人在拥有两三千万玩家人口的费尔海文，连颗葱花都算不上。

　　正说着，相源有些心惊胆颤的道：“那什么，咱们这么多人，还有这么多车，目标有点大吧？会不会碰到蛮子强盗啊？”

　　“呵呵，不用担心，杰森老板说……”梧桐话刚说了一半，突然听到威尔森林，宽敞的林道两侧，传来了一阵“哇咔咔！伊卡！啊呀呀呀！呼咔咔！哗咔咔！”的怪吼，然后从树丛里蹦出了一群膀大腰圆，虎背熊腰，手持粗壮木棒，腰间围着一圈兽皮的野蛮人来！

　　“……”所有人都集体怒视相源这只乌鸦嘴！

　　无限他们本能的就打算拔出武器，却被梧桐高声喝止了：“别动！别拿出武器！别表示出敌意！”众人一愣，想起出发前梧桐跟他们说的，如果遇上蛮子强盗，车队有办法解决的事。

　　众人面面相觑的对视了一眼，都坐在了车上没动，看着负责赶车的NPC车夫们怎么处理，可能是已经习惯了，NPC车夫们不慌不忙的从马车上拎下几只大麻袋来，扔在车队不远处的地上。

　　梧桐知道那里面应该是粮食，只见这群野蛮人之中，一个块头特别大的，扛着一根房梁似的粗树干走了上来，拎起一只麻袋扯开看了看，满意的点了点头后，很神气的冲自己的小弟一招手：“哇啦啦！哇咔咔！阿巴鲁！滴露滴露！”

　　众人汗，这说的什么啊？

　　这帮子蛮子强盗，平均身高都在两米二到两米三之间，浑身的肌肉粗壮的跟野牛一样，看上去十分的吓人，乍看之下如同巨人一般，普通的人类玩家站在他们面前，估计还不到他们胸口，矮一点的估计只能到他们腰间。

　　换了豌豆这样的半身人玩家，估计才到他们膝盖呢，人家一抬腿就能把他们当鱼泡给踩了，怪不得玩家们死活是打不过这帮子蛮子强盗呢，先天硬件就不同啊。

　　虽然不知道这帮子蛮子强盗是什么级别的怪物，但是光看他们的造型，在威尔森林里，应该也算的上是BOSS级的了，不然也不可能活生生堵死了费尔海文城通往威尔森林的通路，逼的那么多玩家无法进行就职任务了。

　　蛮子们兴高采烈的扛起了粮食袋子，居然真的不来攻击他们，转身打算撤退了，可是，就在大家松了一口气的时候，小萝莉突然很不高兴的用小手指着蛮子们大叫：“坏蛋！把笑笑的锅还给笑笑！”

　　蛮子首领一愣，眼神落在了笑笑身上，玩家们集体身上炸起了一层白毛汗！


第323章 别逼我出绝招！

　　“哇！？毛布鲁！吐鲁！瓦加好路！”

　　蛮子首领突然勃然大怒的，用他粗壮的仿佛擀面棍似的手指头，指着站在马车上插着小腰气呼呼的笑笑，而其他的蛮子在听到自己的首领吱哩哇啦一通乱叫之后，楞了楞，突然也愤怒的一把扔下了粮食袋子，挥舞起了粗壮的树棍，向车队包围了过来。

　　虽然这群蛮子的数量并不多，大约只有二十几个左右而已，但是，正是这二十几个蛮子，却死死的堵住了威尔森林林道长达两三个月，人数低于500的冒险团，根本就没可能从林道上通过，可见他们的强悍战斗力。

　　梧桐他们这二十多人跟人家的二十多人根本就没办法比，虽然不知道为什么对方和杰森老板说的不太一样，拿了买路粮却依然打算攻击他们，但是对方都包围过来了，再不跑就有点傻了。

　　“闭上眼睛！！！”

　　梧桐大喝了一声，挥手炸开一记[闪光术]，炽白的光芒瞬间将昏暗的林间照耀的亮如白昼，白茫茫的一片，什么都看不见了。

　　这个时候跑是肯定跑不掉的，上一次的遭遇，让梧桐知道，这些蛮子奔跑起来的速度相当的惊人，人家那两条长腿也不是摆设。

　　车队的马匹在拖着马车的情况下，在林道这种不利于奔驰的路面上，是跑不起来速度的，不等速度提起来，就会被狂奔的蛮子们追上，用那粗壮的树棍直接砸死，所以，在逃跑不能的情况下，与其束手就擒，不如背水一战。

　　知道梧桐几大杀手锏的玩家们，在梧桐出声提醒的同时，就已经紧紧的闭上了眼睛，并且转身用手臂挡住了面部，爆闪的光芒让蛮子们一下子陷入了半失明状态，刺痛的眼球让他们纷纷扔掉了手中的粗壮树棍，捂着眼球嚎叫起来。

　　和蛮子们一样倒霉的，还有那些只是普通车夫的原住民们，本身就不是战斗职业的他们，无论是反应能力还是应变能力，都无法跟身为职业者的玩家们相比，在梧桐大喊闭上眼睛的时候，他们反而茫然的向梧桐看了过去，结果悲剧的被闪成了睁眼瞎，惊慌失措的捂着眼睛从马车上跌落了下去，差点被惊慌的马匹踩死。

　　同样受惊的，还有那些拖着马车的驽马，这些马是不能用来骑乘的农用马，既跑不快，也负不了重，所以绝大多数时候，都被用于耕田或者拖车，马车行里使用的基本上就是这种马匹和大量的驴子、骡子，一些玩家想买这些马作为坐骑不是不可以，但是想骑着它们战斗是不可能的。

　　受惊的驽马们“哕哕～”长嘶着，突然发狂的拖着马车狂奔起来，差点把马车上的玩家摔下来，而那些因为眼睛被闪了掉下马车满地打滚的倒霉车夫，更是差点被突然启动的马车压死。

　　狂奔起来的车队，直接撞飞了挡路的几名蛮子，沉重的木制马车直接咣当咣当的从他们身上压了过去，可是玩家们却惊愕的发现，蛮子们只是在地上打了个滚之后，立刻就翻了起来，揉了揉眼睛，就愤怒的嚎叫着跌跌撞撞的追了上来。

　　这些家伙是怪物么？这样都不死？

　　看不见了的马匹拖着车一阵乱跑，很容易撞到树上去翻车，原本准备发起攻击的玩家们惊呼着从车厢里扑到驾驶位上，死死的拉住缰绳，企图让它们停下来。

　　可是受惊了的马匹又怎么可能那么容易安静下来，其结果就是乱七八糟的没跑出多远，就全都撞到了树上一头栽倒，有的连马车都完全撞散架了。

　　惨绝人寰的连环车祸，让所有玩家都晕头转向的滚了一地，祸不单行的是，那帮被闪瞎了的蛮子们这会儿已经勉强恢复了过来，捡起了大木棍咆哮着追杀了上来。

　　梧桐被摔的七荤八素，挣扎了半天才捂着脑袋从一堆装备中爬了出来，他被一只从天而降的金属头盔敲到了脑袋，而一捆锋利的短矛，就笔直的插在距离他脑袋不到半尺的地方。

　　摇了摇晕沉沉的脑袋，抬头一看的梧桐被怒吼着冲上来的蛮子们吓了一跳，手忙脚乱的爬了起来企图再度施放法术阻击他们，为首的蛮子首领咆哮了一声，“呼～”的一声把他的那根大木棍扔了过来，要不是梧桐见机的快，一个飞扑趴倒在地，差点被旋转着呼啸而过的大木棒秒杀！

　　虽然没有受伤，但是梧桐也被迫中止了施法，而这时以米开朗基罗为首的四名壁垒战士，大喝了一声，擎起了重木盾，对蛮子们发起了反冲锋，意图给梧桐制造出施法的时间。

　　可是他们的愿望是美好的，可现实是残酷的，四名原住民壁垒战士，本身就是1阶10级，在跟随梧桐他们冒险的过程中，意外的都升了1级，现在是1阶11级的壁垒战士了，可是即便这样，在和近乎赤身裸体的蛮子对冲的过程中，全副武装的他们，还是像和集装箱大卡车对撞的小汽车一样，直接被撞飞了，而对方仅仅只不过是踉跄了几步而已。

　　不过，四名原住民壁垒战士的牺牲还是有作用的，梧桐勉强趁着这短暂的阻碍，悄无声息的在蛮子们的冲锋路线上布下了一道[幻影蒺藜]，光着大脚板的蛮子们直接踩上了梧桐布下的蒺藜，一个个一蹦三尺高的，来了个华丽的前空翻，摔在地上抱着脚板嗷嗷嚎叫着满地打滚。

　　狼狈的玩家们也终于从翻倒的马车下爬了出来，所幸受惊的驽马们奔驰的速度并不快，大家都没有受到什么严重的伤害，趁着梧桐阻碍蛮子们的进攻时，都取出了武器对对方发起了反击。

　　最先做出反应的是无限，他根本就没有受伤，在马车翻倒的前一刻，他就已经从马车上跳了下来，倒提着一柄单手剑向蛮子首领冲去，同时一个矮小的身影隐藏在他身后，也飞快的跟了上去，那是豌豆。

　　其他人的反应慢了半拍，但是半身人狂战士和巡林客猎人，也很快跟着冲了上去，法职系和神职系的玩家们比较悲催一点，但也挣扎着趁同伴为自己争取时间的机会，吟唱起法术来。

　　但是，这群蛮子不知道是多少级的怪物，法师和术士的晕眩术，并不能限制住他们多久，仅仅几秒钟，他们就摇晃着脑袋恢复了过来，甚至放弃了冲上去的几名战职者，愤怒的咆哮着向施法者们冲了过来。

　　两把吟游诗人的曼陀林响了起来，[迷魂]和[激发勇气]的效果同时在两波人的身上奏效，持续性的[迷魂]比法师们的[晕眩术]对蛮子们的效果更好，但是也不能完全的阻止他们的靠近。

　　这帮蛮子，就像一群野兽一般，拥有天生的粗野抵抗力，玩家们目前过于低级的技能并不能对他们造成太大的效果，这也是为什么玩家们称这帮子蛮子为一群人型BOSS的原因。

　　冲上去的无限凶狠的一记刺击，被脚掌受伤的蛮子首领直接用攻城锤般粗壮的手臂挡了下来，狞笑着一记直拳呼啸着把没有预料到对方竟然不躲的无限砸飞了出去，在空中就爆开了一蓬密集的魂能雾……秒杀！

　　一力降十会，无限这个至尊白金大高手，在绝对的力量面前也没辙，而豌豆更倒霉，他绕到蛮子首领的背后，掏出他的那根超级鸡腿，打算用闷棍砸晕对方，可不等他得手，就被旁边一只蛮子发现了，爆吼了一声后，突然抡圆了粗壮的如同大象一样的大腿，一个暴力抽射，豌豆“咻～”的一声就不见了。

　　好不容易冲到了跟前的胖大叔将进酒，刚从背包里揪出一袋子铁蒺藜，打算就地布置一个限制蛮子们行动的蒺藜陷阱，却发现自己好像冲的太过于近了一点，一只蛮子拎着根海碗粗的树棍，虎视眈眈的瞅着他，顿时让他僵住了，因为对方那动作跟棒球击球手一样，只要他敢把手里的蒺藜袋子扔出去，人家就敢一棍子扫过来。

　　干笑了下，胖大叔吞了口唾沫，那蛮子耸了耸鼻子，眼神落在了胖大叔腰间的皮囊上，指了指胖大叔用来装酒的皮囊，又勾了勾手，胖大叔汗了下，傻傻的还真就解下来扔了过去，那蛮子喜笑颜开的把树棍往胳肢窝里一夹，拧开皮囊就往嘴里倒。

　　胖大叔悄悄的后退，反手往背上的长弓摸去，可没等他成功，一只蛮子从背后撞了过来，将他撞飞的同时，一把抢过了灌的正过瘾的那只蛮子手中的酒囊，往自己嘴里倒了起来。

　　倒霉的胖大叔在空中飞舞了0.3秒，一根呼啸而过的木桩把他砸飞了出去，爆开一蓬魂能雾再度秒杀！

　　半身人狂战士妹纸的战果虽然比几位同伴稍强一点，连剁了好几个蛮子的脚板，却也没能逃过蛮子的毒手，一只蛮子因为身高的问题，几次攻击都没打中只有一米高，像只跳蚤似的连蹦带跳的丫丫，愤怒的扔掉了手里的树棍，拼着被她砍了一刀，一个飞扑把她像抓耗子似的抓在了蒲扇似的大手里，然后握着她跟摇骰子似的一阵爆摇，丫丫当成华丽丽的吐着白沫晕过去了，奇怪的是，蛮子居然没有干掉她，而是随手扔在了地上。

　　其他的同伴也在蛮子们推枯拉朽般的进攻中，纷纷爆开了魂能雾，吟游诗人圣贤书被一只蛮子用一只大脚板踹在了脸上，憋屈的挂掉了。

　　迷途心缘、七月流火、相源、Ais，也接连被蛮子们投掷的树棍砸飞，顽强的圣武士遗风战神，仗着自己一身铁甲，和[精致]品质的钢盾，抵挡了几下后，被三只蛮子包围，一棍子抡倒后，像打年糕似的围起来“叮呤咣啷”一通爆锤。

　　梧桐也差点被一记大型飞镖干掉，险之又险的用力场腕盾挡了下来，却清楚的听到力场腕盾发出了“咔嚓！”的一声脆响，虽然没有破裂，但是明显减弱了许多。

　　等他回头一看，顿时惊出了一身冷汗，小队里的二十多名成员中，居然所有的男性成员全部挂掉了，因为车祸好半天才爬起来，攻击的比较迟的妹子们却神迹一般，一个都没有牺牲。

　　妹子们吓坏了，本能的全都聚拢到了梧桐身后，梧桐那叫一个郁闷啊！虽然咱是男的，可咱也是个法师好吧！？你们躲在我背后有什么用啊？

　　也不知道为什么，蛮子们干掉了全部男性玩家之后，居然没有再度发起攻击，而是聚集了起来，将他们团团的包围住了，为首的蛮子首领混不在意的在草地上蹭了蹭脚板，让光着的大脚板上被幻影蒺藜刺出的伤口混上了泥土和草汁，止住了血，其他蛮子们身上也或多或少的有一些伤口，也都被他们随手抓起一把泥土或草叶蹭蹭，竟然就这么没有使用任何药品的情况下止住了出血症状！

　　蛮子首领指着梧桐愤怒的一阵：“哈呼嘿呀！呜噜噜！嘎巴阿哇！唔啊样呀！”的怪叫，像是在跟他说些什么，可梧桐一句都听不懂。

　　在男性玩家全都挂掉后，蛮子们似乎已经没有攻击的打算了，不知道他们要干什么？梧桐冷汗直流的偷偷瞥了一眼身后的妹纸们，只见她们全都花容失色的躲在自己身后，不由得一阵恶寒，这帮子蛮子难道不杀女人，而是打算把妹子们抓回去当压寨夫人？

　　梧桐一边慢慢的后退，一边低声对身后的妹子们道：“他们好像不杀女玩家，你们赶快跑！我拖住他们！”

　　妹子们面面相觑，犹豫了一下后，都摇了摇头，也不知道是不敢单独跑掉，还是不愿意跑掉，幸亏梧桐紧盯着正前方，后脑勺没看见她们摇头，否则飞吐血不可，这个时候还讲什么义气啊？这是个游戏好吧？就算他挂了也只不过到神殿复活一次而已。

　　梧桐一边缓缓后退，一边小心的用力场腕盾防御着对方防止他们突然扔出大型飞镖来，另一只手则偷偷的伸进了背后的背包里摸索着，企图找到什么东西可以阻挡这群蛮子，或者能够干掉他们。

　　见梧桐对自己的喊话没反应，而且还偷偷的往后溜，蛮子首领生气了，靠近了两步又：“哇哈蹦吧！叽里咕噜哈哈！”

　　梧桐一愣，突然也冲对方大喊：“哇呀呀呀！嘿嘿！呼尔嗨呀！哼哼哈嘿！”

　　蛮子们被梧桐突然冒出来的蛮子语弄的一愣，一头雾水的互相看了看，蛮子首领傻眼的瞅着梧桐，挠了挠后脑勺，疑惑的问：“哇哈？咦哈呜哈哇哈？”

　　“哼哼哼哈！尼玛滴个腿儿哈！呜哩吗哈呀呀！”

　　梧桐一脸认真的点了点头，其实直流冷汗，他跟蛮子们根本语言不通，瞎叫唤一通只是想拖住对方而已，背在背后的手好不容易抠出了几件东西来。

　　蛮子首领更晕了，正准备说话，突然听到小萝莉的声音生气的尖叫：“大坏蛋！笑笑要打飞你们！”

　　紧接着在梧桐都傻眼的注视下，笑笑神勇的从天而降，捣腾着小腿抡着她的巨木棒，冲到了蛮子首领面前，在蛮子首领好奇的低头瞅她的时候，猛的一挥巨木棒，“嘣～”的一声，把蛮子首领砸飞了出去！

　　就听见蛮子首领“哟嚯～”的一声飞走，砸翻了一群蛮子，梧桐猛的一挥手，扔出了一把爆雷石的同时，大吼了一声：“快跑！”背后的妹子群尖叫一声，扭头跟被狗撵了的小母鸡群一样，劈里啪啦的瞬间跑了个没影！

　　梧桐在爆雷石爆开的同时，一个飞扑将笑笑扑倒在地，死死的将她捂在了地上，而从一开始就带着笑笑飞到空中的莎菈丝，也一个拉高飞了起来，躲开了爆雷石剧烈的爆炸！

　　“轰轰轰轰！”

　　梧桐扔出去的已经是他剩下的最后几颗爆雷石了，这帮蛮子的强悍，远远超出了他的预料，玩家们的实力根本就无法与之抗衡，如果只有一两只的话，也许他还能有办法慢慢的磨死对方，就像对付地下神殿遗迹里的巨人僵尸那样，可是虽然这群蛮子没有巨人僵尸那么恐怖，但数量却超出了他的能力承受范围，只能让妹子们先跑，他留下来拖住对方后，让莎菈丝带着自己跑掉。

　　等升腾的火焰和浓烟消散，梧桐抬起头，使劲的摇晃了一下脑袋上溅落的泥土，将被他压在身下的笑笑抱了起来，俩人傻傻的瞅着面前东倒西歪的一片，正在哀嚎着满地打滚的蛮子们，梧桐不由得傻眼的脱口而出：“我了个操！这样都不死！？”

　　满地打滚的蛮子很快扑灭了身上沾到的火焰，那动作熟练的很，不像是一帮子没有开化的野人，而且梧桐很古怪的发现，虽然语言不通，可这帮子蛮子的言行举止和动作，好像跟玩家们差不多？

　　“尼玛！别逼我出绝招！”

　　见被笑笑的巨木棒打飞的蛮子首领竟然都没死，还愤怒的迈开大步的向他冲了过来，梧桐的牛脾气也上来了，反手从背包里扯出了一件东西，打算跟对方拼命了！


第324章 一手交钱，一手交货！

　　梧桐手里拽着[包裹陷阱]的一角，准备随时抖出去，这玩意可不一定非要放在地上才起作用，从上往下套的效果也一样，就跟盖布袋差不多。

　　计算着这群蛮子之间的距离，梧桐觉得3.3米×3.3米的[包裹陷阱]一家伙下去，怎么也要套住几个，如果运气好，没准能把这些家伙都套进去！

　　可是冲到了梧桐面前的蛮子首领，却没有立刻攻击梧桐，而是比比划划的向梧桐嚷嚷起了什么。

　　梧桐一愣，看他的动作，明显不是原住民的风格，例如他比比自己，又比比梧桐，还冲梧桐挤眉弄眼的，见梧桐不解，他郁闷的直刨后脑勺，看了看身边的手下，突然又冲梧桐比划着竖起一根粗壮的食指吗，示意他注意看，然后扯过一名手下，两人面对面的比划了起来。

　　只见他弯着腰，一只手在身边上下虚拍，一只手则虚拦在同伴的身前，阻止他靠近，不时还以一条腿为轴，双手虚合在胸前做出转身的动作，而他的同伴，则也同样随着他的动作上下大幅度的挥舞着双手，像只撅着屁股的大企鹅一样，迈着螃蟹步来回移动。

　　梧桐看的一头的雾水，这是在干什么？蛮子的战舞？等等！不对……

　　当双手虚握在胸口，用双肘阻拦同伴靠近和躲闪向他胸口呼扇的大巴掌，并迅速高举双手或蹲下的蛮子首领，突然一个假动作晃过同伴，突然跳起做出一个后仰跳投的姿势后，梧桐眼睛一亮，这是打篮球？

　　“你们是玩家？”梧桐意外的大叫了一声！

　　见梧桐有反应了，蛮子首领欣喜的比比划划，又让一名同伴撅着屁股，侧身摇晃着粗壮的木棒，摆出了一个击球手的姿势，而他在地上随便捡起了一块土疙瘩，摆出了一个标准的投球姿态后，蛮子首领双手食指不断的指着自己的胸口，频频点头，嘴里叽里哇卡的叫唤着，梧桐终于确定他们是玩家的身份。

　　可是，一帮子玩家，怎么会变成了野蛮人，又怎么会抢劫其他玩家的？他现在又跟自己比比划划的表明自己身份又是什么意思？示好的话，也不用先干掉了他们队伍中的成员吧？

　　梧桐看的出来，蛮子首领似乎是努力的在跟他沟通，似乎想要表达什么，可惜双方语言不通，一阵鸡同鸭讲的比划之后，梧桐也只是看明白了，他在跟自己说，他们也是玩家身份这件事，其它的就完全弄不明白他们的意图了。

　　在《无尽》之中，玩家们天生具有种语言：[通用语]和[种族语]，如果有的话，还能掌握[职业语]

　　[通用语]主要是指科瓦雷大陆上，人类国度使用的通行用语，而[种族语]则是指玩家所具有的种族使用的语言。

　　[职业语]则是某个职业所使用的特殊语言，例如法师的[秘法语]、牧师的[圣铭语]、德鲁伊的[德鲁伊语]、吟游诗人的[咏唱调]、武者的[暗语]、游荡者的[密语]、巡林客的[兽语]等等。

　　但是除了[秘法语]、[圣铭语]、[德鲁伊语]这三种自成体系的职业语言之外，其它的几种，其实并不能完全算是语言，而只能算是一种暗号。

　　像梧桐，因为本身就身为[人类]种族，所以除了[通用语]之外，并不具备[种族语]，但是他从试炼岛上一出来就被传送到了安黛尔公国，所以自动获得了[安黛尔语]的读写能力，在[通用语]之中，[安黛尔语]应该算是方言了。

　　除了天生具有的两种语言，玩家们还可以通过学习，掌握更多的语言以及其他种族的语言，智力属性所衍生出来的[智力加值]每+1，就能多掌握一种“外语”。

　　像梧桐，天赋智力18点，衍生+4智力加值，他又加了5点智力属性，智力属性达到了23，衍生+6智力加值，所以他能够掌握除[通用语]和[安黛尔语]的6种“外语”。

　　在试炼岛上的时候，狂烧金币获得额外时间的梧桐用来学习的时间是相当充沛的，在看书、练手艺、抄录卷轴之余，闲着也是闲着，他把[矮人语]、[精灵语]、[侏儒语]、[半身人语]、[兽人语]这五种常见语言都学了，还富余了一种语言的名额。

　　并且，梧桐还学习了[语言学]技能，所以只要是他学会的语种语系，其方言和地域性旁支，他都能学会，[语言学]等级越高，所能掌握的语种方言就越多，如果梧桐愿意，[语言学]等级已经达到了23级的他，完全可以在极短的时间内掌握高达23种方言，而并不需要刻意的去学习，只需要跟使用方言的人多进行对话就可以了。

　　蛮子首领比划了一阵后，见梧桐还是不明白，不由得一脸蛋疼的表情，泄气的一屁股坐在了草地上，摆出了一个沉思者的姿势，嘟嘟囔囔的似乎在抱怨着什么。

　　梧桐见他们没有了敌意，慢慢的放松了下来，跟揽在身后的笑笑和莎菈丝一起，好奇的看着他们。

　　这些蛮子玩家，使用的并不是梧桐所掌握的任何一个语种，以梧桐所掌握的[语言学]知识，勉强能够分辨出，他们使用的好像是一种偏远的北地语言，算是冷僻的小语种语言了，而且位于北方[苦难海]彼岸的北陆，距离科瓦雷大陆的距离实在太遥远了，通常来说，没有那个玩家会在目前就去学这种冷僻的语种占用自己的语言名额。

　　梧桐大概明白了怎么回事，刚刚自己随口胡诌的模仿这群蛮子说了几句[蛮族语]，可能正好碰对了音节，让这帮子蛮子以为自己会说[蛮族语]，这才停止了攻击。

　　至于为什么会停止攻击……想想也知道，一群北地蛮子不知道怎么被传送到了安黛尔公国，人生地不熟就算了，他们还听不懂原住民的语言，你说他们该有多憋屈啊？

　　本身安黛尔公国也有少量的蛮族部落，可那些蛮族都是被玩家们当作怪物在打的，他们语言不通，根本就没办法跟玩家沟通，身为蛮族他们又进不了费尔海文城，接不到任务，购买不了补给，还无法进行就职，一来二去的干脆就在威尔森林的林道上占地为王的打劫起玩家来，从玩家们手中获取他们的所需。

　　当然这些都是梧桐自己猜测的，《无尽》的语言系统是个十分有趣的特色体系，无论玩家本身是什么人种，进入《无尽》后，都会使用核心意识大神所赋予的语言，当然在他们自己说起来和听起来，跟他们在现实之中使用的语言没有任何的区别，但是在其他玩家听起来就完全不一样了。

　　不光是语言，就连文字，被核心意识大神所限制之后，不同种族的玩家，如果没有学习对方的语种，那么无论是说还是写，其他人都看不懂他在说些什么，写出来的文字在其他人眼中更是跟蝌蚪文或者鬼画符一样，这就把这群蛮子给逼到了绝境。

　　蛮族是一个十分特殊的种族，他们在体质、力量、敏捷这三项属性上有先天的优势和加成，但是在智力、感知和魅力这三项属性上却又有着先天的弱势和缺憾。

　　例如智力属性，基本上来说，如果不出意外或特殊状况，蛮族玩家的智力属性都不会超过9点，这就导致了这个种族的玩家不要指望就职高智职业了，而且蛮族玩家天生拥有一个恒定的DE—BUFF：

　　[文盲]：蛮族是唯一的一个不能自动获得读写能力的种族，但他们可以花费两点技能点来获得[蛮族语]的读写能力，如果他们想要获得其它的语言，必须花费其他种族的双倍代价才能掌握。

　　也就是说，梧桐除了天生掌握的[通用语]和[安黛尔语]，以及职业所带来的[秘法语]之外，还因为自身的智力加值点数够高，额外学习了[矮人语]、[精灵语]、[侏儒语]、[半身人语]、[兽人语]这五种语言，如果一个蛮子玩家也想要学习这五种额外语言的话，他的智力属性最低要达到30点，获得[智力加值+10]的属性才行，这对一个天赋智力低于9点的蛮子来说，简直就是个灾难！

　　一个智力9的蛮子就算从一开始就纯加智力，要达到30点智力，按照4级才加1点的基础属性计算，他最少要到5阶4级才能达到梧桐的水平，可问题是……一个很聪明的蛮子能干什么？当一个蛮法师么？

　　对这群蛮子兄弟，梧桐表示同情，科瓦雷大陆毕竟是一个以人类为主的大陆，其他种族都只有人类人口的几分之一，甚至十几分之一、几十分之一，而这些种族的玩家数量，也是根据种族的总人口数量，来划分比例的。

　　蛮族在玩家之中属于“少数民族”，勉强称得上是“隐藏种族”或者说“稀有种族”，不知道这几个蛮子哥们怎么就这么倒霉的被传送到了安黛尔公国这个高度文明和奥法的国度中来了，理论上来说，他们应该被传送到科瓦雷大陆上人类五国之外的国家去才对，那里才是他们的大本营。

　　蛮子首领愁眉苦脸的想了好半天，突然眼睛一亮，用大脚板在地面上一阵乱搓，把草皮都搓掉了，露出了下面的泥土来，然后他捡起一支小树棍，在地上画起画来。

　　梧桐顿时明白过来，虽然语言和文字不通，但是动作和图画却并不受影响，这也是为什么他们刚刚能够用打篮球和打棒球的动作，向梧桐表明他们玩家身份的原因。

　　蛮子首领在泥土上画了一大一小两个大脑袋的小人，火柴棍似的身体，五根鱼刺似的手指互相搭在一起，然后他像是给梧桐上课似的，用树枝戳了戳那个大的火柴人，“嘭！嘭！”的拍了拍自己毛茸茸的胸口：“呼嘎！！”

　　然后又戳了戳那个小一点的火柴人，用手指指了指梧桐：“啊哇！”然后向梧桐伸出了蒲扇般巨大的手掌，咧着嘴角露出一个可怕的狰狞笑容来。

　　梧桐暴汗，躲在他身后的笑笑更是干脆的“哇～”的一声吓哭了！弄的蛮子首领傻眼了。

　　瞅了瞅地上的图画，梧桐又瞅了瞅把手伸到自己面前，努力咧着嘴，露出标准八颗可怕獠牙的蛮子首领，抹了把冷汗，心说：这算是握手言和么？

　　好吧，既然人家都这么有诚意了……

　　反正也打不过这么一大群蛮子，梧桐就勉为其难的抓住对方的两根手指摇了摇。

　　顿时眼睛瞪的大大的，注视着蛮子首领和梧桐的一群蛮子全都嗷嗷欢呼起来，有的甚至还互相抱在一起又蹦又跳的，那一身黑毛的蛮子做出这么卖萌的动作，让梧桐顿时一阵恶寒。

　　“呼尼玛尔嘀呱！啊吧啦呱！”

　　蛮子首领一声咆哮，颇有些喜极而泣的蛮子们热切的注视着梧桐，注视着他们老大的眼神则像是在注视着迈出了个人一小步，蛮子一大步的英雄一样。

　　见手下很听话，蛮子首领满意的一点头，赶紧用大脚板搓掉了泥土上的大小火柴人，然后抓耳挠腮的想了半天，在地上画了个看上去像是狼牙棒的东西，又冲梧桐比划起来，一边比划，还一边“啊！啊！”的指了指自己的大嘴，又在地上的“狼牙棒”上虚抓了一把，将握起的拳头在嘴边“啊呜！啊呜！”的比划了两下，努力的活动着嘴巴，做出“咀嚼”的动作。

　　梧桐一阵惊恐，这是啥意思？要把咱跟笑笑煮来吃了还是怎么着？

　　见梧桐不明白，蛮子首领抓狂的都快把自己一头乱糟糟的长发揪光了，四下顾盼，企图找到什么可以利用的东西，好跟梧桐比划，突然看到不远处遗落在地上的那些粮食袋子，大喜的迈开长腿狂奔过去拎过来一只扯开来，从里面掏出一大把只有杯口大小的草饼塞进嘴里，囫囵的嚼了嚼吞了下去，然后一阵混乱的指了指粮食袋子，又指了指梧桐，还指了指自己。

　　梧桐那叫一个冷汗啊，这什么意思啊？这是打算请他跟笑笑吃这个草饼还是什么？那他刚才啃那个“狼牙棒”又是什么意思？

　　没等梧桐明白过来，蛮子首领吃掉一把草饼的行为，让周围围着的蛮子们集体很响亮的“咕噜”吞咽了一口口水，然后一哄而散的跑去争抢那些遗落在地上的粮食袋子了，争先恐后的从里面掏出一大把一大把的草饼，塞进他们的血盆大口里，“吧唧！吧唧！”吃的老香了。

　　他们这是饿了多久啊？

　　草饼只不过是最低级的红花稗子草的草籽，磨制而成的草籽粉烘制而成的粗劣饼子，才1个铜币一块，非常的难吃，除了刚开始的时候有玩家为了补充战斗中消耗的体力值，啃过不少之外，但凡条件好一点的玩家都不愿意再吃这个东西了。

　　因为这玩意，绝大多数时候，是用来用来喂毛驴、骡子的牲口饲料，连马都不吃，人家马吃的是更高档的豆渣饼，虽然人也能吃，同样可以补充体力值，但是这东西能够恢复的体力值非常有限，而且又干又硬，口感非常粗粝，干涩无味不说，啃起来嘎巴响，跟嚼砖头渣似的。

　　看到手下非常丢人的抢食去了，蛮子首领很生气的咆哮了几声，但是进食中的蛮子们没人鸟他，弄的他气呼呼的往自己嘴里狠狠的塞了几把草饼泄愤。

　　梧桐大概意会到蛮子首领的意思了，似懂非懂的从背包里倒出了一大堆他准备的冒险干粮，有燕麦面饼、肉干，以及一些其它食物，他的背包空间大，所以准备的这些必需品也比较多，一直没能怎么吃的上，就送给他们算了。

　　正在争抢草饼的蛮子们突然安静了下来，然后轰的一声嗷嗷扑上来把那一大堆梧桐倒出来的冒险干粮哄抢一空，蛮子首领怒吼着连踹带揍都没能阻止他们，只能拼命的抢了两条干肉下来，死死的护在了怀里。

　　一边把少说好几斤重的咸肉干塞进嘴里吭哧一口咬掉了一半，蛮子首领一边口齿不清的摇晃着脑袋，也不知道在说什么……好吧，就算他口齿清楚，梧桐也听不懂他说什么。

　　看到蛮子首领一边像嚼泡泡糖似的嚼着咸肉干，一边用粗长的双臂比划着一个大圈，好像表示想要更多，梧桐耸了耸肩，把背包口朝下抖了抖，表示没有了。

　　蛮子首领急了，抓耳挠腮的比划了一阵后，四下张望一阵，从刚刚的战场上捡来了一堆，因为马车撞散了而散落了一地的武器装备堆在自己的面前，又把自己面前那只粮食口袋放在梧桐面前，然后把一支长剑递给梧桐，比比划划的示意梧桐从袋子里抓一把草饼给自己。

　　梧桐眼睛一亮，明白了过来，抓起几个草饼放在他巨大的手掌里，蛮子首领见梧桐明白了，狂喜的猛点头，顺手把几块草饼拍在嘴里，然后又抓起一把战斧递过来，一副“一手交钱，一手交货。”的样子。

　　“汗！你的意思是让我帮你们弄些粮食过来，你们用东西跟我换么？”

　　大汗的梧桐忘记了对方根本听不懂，这帮哥们窘迫到了这种地步么？连吃的都弄不到了？


第325章 柯曼索精力之源

　　以心地善良的梧桐的性格来说，帮助一帮吃不上饭的穷哥们弄点粮食，并不是什么太难接受的事情，更何况有“穷法师”这个身份在，目前梧桐这个“实习奸商”敏锐的嗅到了其中的利润和商机。

　　但是让他就这么成为开仓放粮的慈善家，梧桐不知道为什么突然觉得有点不爽，这帮蛮子抢劫笑笑的炉灶在先，现在又干掉他十几名伙伴，摧毁了他一支运输从奥拉昂小镇收购来的装备、材料的车队，你说让他尽弃前嫌的帮助蛮子哥们吃饱肚子，这可太让人难以接受了，就算你们有苦衷也不行。

　　梧桐的眼神落在了那些撞毁了的马车上，蛮子首领虽然因为语音不通无法跟梧桐沟通，但是作为玩家，他还是很会看眼神的，立马咆哮了一声，用那些草饼塞了塞牙缝的蛮子们呼啦啦冲了上去，把那些翻倒的马车像搬玩具车一样扶了起来，并将散落的装备全都捡了回来装进马车里。

　　不过马车基本上都已经撞坏了，威尔森林的林道虽说可以通行马车，但也不是能够让马匹放开了蹄子狂奔的高速公路，这里一个树桩，那里一颗大树的，所以马车的轮子什么的都已经散了架。

　　马匹虽然因为驾具的原因，被栓在了损毁的马车上没能跑掉，但驾车的车夫全都跑了个精光，蛮子们只好抬起损毁的马车，整齐的摆在了梧桐的面前。

　　梧桐的眼神又落在了挂掉的一干男玩家们身上，以及被蛮子抓住后摇晕了的半身人狂战士妹子身上。

　　蛮子们讪笑着分头把玩家们的遗体和装备都找了回来，有个蛮子还把晕倒的半身人妹子像捧洋娃娃似的捧了起来，抓了半天后脑勺，撅起嘴似乎打算替她人工呼吸，梧桐大汗的赶紧把半身人妹子抢救了下来交给了小萝莉照顾。

　　然后，梧桐捡了跟树枝，也开始在泥土上画来画去的，先画了个锅，指了指小萝莉，蛮子首领愣神了一会之后，恍然大悟，连连点头，再然后梧桐计算了一下这帮子蛮子对自己造成的损失。

　　首先是那些损毁的马车，按照35枚金币一架，十几架马车，蛮子们总共要赔偿他一千金币，嗯！没有算错，是一千金币。

　　其次是被他们干掉的同伴的抚恤费用，掐头去尾抹零头再八折，总计五千金币，嗯！不能再少了，要不如何安慰牺牲的同伴，那幼小的心灵受到的创伤，以及损失的相当于1级经验的魂能点。

　　达到1阶10级左右的玩家们挂掉后，一次性可是要损失将近5500万魂能点，很惨重啊！

　　再然后就是之前梧桐砸掉的爆雷石以及各种损失和消耗，勉强算个一千金币好了，这个也要算在蛮子们的身上，所以全部赔偿金额总计8888枚金币！

　　当梧桐用树枝指着自己写出来的四个数字，然后用手指一一比划着告诉了蛮子首领总金额，就算不认识他写的字，好歹手指头有几根他们还是能数的清楚的吧？

　　其结果就是蛮子首领当场就蹦了起来，梧桐也蹦起来跟斗牛一样一抖[包裹陷阱]，警惕的盯着他。

　　也不知道蛮子首领是怎么考虑的，反正他气的哇哇乱叫一阵后，气呼呼的转了几圈，又泄气的对梧桐点了点头，反倒让梧桐很是傻眼，这样他们也认了？

　　双方通过比手画脚“粗略”达成了协议，一帮蛮子钻进了森林不见了，只留下了蛮子首领留下来陪着梧桐，在这个过程中，半身人妹子幽幽醒转了过来，尖叫着蹦起来要跟蛮子首领拼命，却被梧桐死活拽住了，而后，跑掉的一干法师妹子也战战兢兢的溜回来寻找梧桐他们，却发现双方“握手言和”了。

　　梧桐把牺牲的无限和豌豆他们的装备全都扒了下来，绝大部分高级品，都被他们通过附魔手段，进行了魂能绑定，随着他们的灵魂回神殿复活去了，可也有比较倒霉的“爆掉”的装备都被梧桐收了起来，等回城之后再还给他们，至于尸体，蛮子首领很负责人的用一把刀在森林里顺手挖了个大坑，把他们扔进去“就地安葬”了。

　　等了一会，跑掉的蛮子们用一张张巨大的兽皮，裹成了一只只硕大的包裹，又从森林里钻了出来，蛮子首领先是扔给梧桐一包价值几千枚金币的零散货币，又让蛮子们帮那一只只装着各种装备的包裹，扔在了马车的装备堆上作为赔偿。

　　梧桐用[估价]技能目测了一下，粗略判断连带那些零散货币和装备物品，还真的就有近万金币的市值！

　　略微盘算了下后，梧桐点点头，伸出八根手指比划了下，握起一只拳头塞进了自己的口袋，剩下三根手指晃了晃后，指了指地上被他们吃空的粮食口袋，3000枚金币的话，估计够买1360吨草饼的。

　　可是，蛮子首领却摇了摇头，指了指梧桐的背包，示意要刚刚梧桐倒出来的那些，例如咸肉干、燕麦饼、白面包之类的，草饼那玩意虽然能降低[饥饿度]，但是对恢复[体力值]的效果太弱了。

　　另外蛮子首领还拿起一些装备在自己身上比划着，梧桐看了半天才明白过来，他本来还奇怪这帮蛮子强盗没少抢劫玩家，看他们搬出来的那一大堆装备就知道了，为什么有那么多装备却自己不穿，感情是型号太小，他们根本就穿不上去，而武器的话，对他们来说又太轻了，还不如直接扛着圆木来的杀伤力大。

　　他这么比划，显然是打算让梧桐帮忙，从费尔海文替他们弄一批合适他们使用的武器装备，梧桐打量了一下他们的身材后，粗略估计了一下要给这二十多只蛮子全都配上装备得花费多少钱币后，果断的摇头拒绝了。

　　开什么玩笑，像他们需要的特殊型号的装备，目前根本就无法从怪物身上打出来，这也就意味着他必须到NPC商店里去购买，而NPC商店中的物品，一向以天价著称，给一名人类战士配齐一套1阶0级的[普通]品质标准套装，差不多就得花掉几百金币。

　　定制大号装备的价格将是人类玩家装备的两到三倍，这还是最基础的，如果他们打算要精制品，或者军用品、精制军用品，其价格将五倍、十倍的往上翻，3000金币够不够给他们其中一个人配齐一套标准套装都难说了，给二十多名蛮子配齐装备，那根本就是一件不可能的事情。

　　跟梧桐比划了半天，梧桐就是摇头不干，亏本的事情傻子才做呢，也许也是从其它渠道大概知道装备的价格，蛮子首领很是失望的放弃了，估计短时间内他们想要脱离扛着圆木，腰围兽皮，裸着胸毛的形象是无法获得改变了。

　　因为双方达成协议，接下来的问题就是如何将大量的装备运回费尔海文，梧桐想了想之后，掏出一张羊皮纸写了一封信，打算让莎菈丝利用她的高速飞行能力给送回费尔海文。

　　可是莎菈丝却摇了摇头，身为元素生物，她受到[位面法则]所产生的[位面效应]的约束，不能离开身为召唤者的梧桐太远，其距离大约以梧桐的视线极限范围为界限，所以梧桐打算将她当信鸽用是不太现实的。

　　但是莎菈丝却展现出了一个让梧桐十分惊喜的能力，她用听上去仿佛风啸般的[风族语]随手召唤出了一只大蝙蝠，将梧桐写好的卷轴，交给这只翼展足有老鹰大小的青色大蝙蝠用爪子抓着，迅速的腾空向费尔海文的方向飞去。

　　随着莎菈丝的等级提升，她原本身为4阶BOSS的本色开始慢慢恢复了，虽然因为等级还低，一些能力的效果还不是很强，但是却足以让玩家们惊叹了，例如说她能释放出类似[朦胧术]的[风雾]隐藏自己，还能控制空气达到类似于[造风术]的效果，至于飞行、黑暗视觉、超声波侦查能力等种族天赋就更不用说了，而现在，居然又展现出了召唤蝙蝠的能力。

　　这种青色的大蝙蝠也不知道是什么品种，似乎并不受到白天光线的影响，飞行速度极快，几乎是一升空就失去了踪影，莎菈丝似乎能够和大蝙蝠保持一定程度上的联系，不需要通过语言就能够传达命令，并控制它去完成任务。

　　过了大约半个多小时，梧桐就听到莎菈丝告诉他，信已经送到了在神殿复活的七月流火他们手上，很快他们就会租上一队马车赶来接应。

　　车队从费尔海文城抵达威尔森林他们目前所在的位置，大约需要两到三个小时，这段时间闲着也是闲着，也许是达成了一桩交易让蛮子首领的心情相当的不错，他甚至热情的比比划划着邀请梧桐和笑笑、半身人妹子他们去他们的部落。

　　至于损毁的马车上那些梧桐收购来的装备，和蛮子们为了补偿刚才的“误会”而赔偿给梧桐的一大批装备，就留下几只蛮子负责看管，在相对安全的林道上，只要不出现迁徙的集群怪物，还真就没有谁能够威胁到他们。

　　至于经过的玩家，蛮子们不外出打劫他们，他们就已经很庆幸了，没有谁会跑到林道上来送死，于是乎，很诡异的，刚刚还打的死去活来的双方，就这么在友好和谐的气氛下，对蛮子们的部落进行了拜访。

　　跟着一群膀大腰圆的蛮子，在森林里七万八绕的行进了一会之后，梧桐他们到达了一个隐藏在密林之中的小山谷，大约只有几亩地大小的小山谷与其说是山谷，不如说是山洼，地势比周围还要略低一点，只是小山谷内部十几米高的山壁比较陡峭，不是那么容易攀爬而已。

　　麻雀虽小，但是却五脏俱全，这个小小的山谷里居然还有一道小小的瀑布和一处小水潭，地面也较为平整，铺满了细碎的石子，和周围的山壁形成了一个有些突兀的断层，属于环境非常优良的天然营地。

　　在山壁上，还有三四个大大小小的山洞，不过蛮子们似乎并没有把那些内部崎岖不平，石笋满地的山洞作为居住区，而是用树枝和树叶，在山谷干燥和平坦的碎石子地上建起了一圈三角粽子似的窝棚，每个窝棚前用石块围起了一个火塘，旁边插着树枝烤架，乍看上去很有点印地安人村落的味道。

　　突然发现这么一个漂亮的小山谷，小萝莉开心的哇哇大叫着，拉着莎菈丝和身高比自己还矮的半身人妹子丫丫，三个小丫头像快乐的小鸟似的一阵疯跑，蛮子们憨厚的乐呵呵看着几只小萝莉兴奋的跑来跑去，在非战斗状态，这帮蛮子强盗感觉还是很好相处的。

　　蛮子首领山大王似的在一座窝棚前铺着的大张兽皮上大马金刀的坐了下来，还用巨掌拍打着身边的兽皮示意梧桐也坐，梧桐走过去正准备坐下，突然发现他们屁股下的那张兽皮竟然是一张2阶豹皮！

　　梧桐瞪大了眼，暴敛天物啊！2阶的高级毛皮居然被他们垫在石子上当垫子坐！？

　　正准备跟蛮子首领比划比划，让他把屁股下的这张豹皮让给自己，蛮子首领就突然从窝棚里拽出了一只鼓囊囊的兽皮兜子，取出了几根粗壮的，乍看上去像是小黄瓜的褐色小棒棒，并递了一根给梧桐。

　　被蛮子首领一打岔，梧桐一下忘记了自己要说什么，好奇的接过那根褐色小棒棒研究了一下，惊讶的发现，这东西看上去像是很多层叶子裹成的……雪茄？

　　不过这“雪茄”个头也太大了点吧？足有近尺长，擀面杖粗细，完全由手工卷成，所以显得略微有些粗糙，但并不能否认它就是根手工雪茄，梧桐把它放在鼻子下面闻了闻，再度确定它的确就是某种烟草！

　　只见蛮子首领将一支手工雪茄塞进嘴里咬着，这型号对他来说倒是刚好，然后他用两根树枝在面前微微冒着烟的火塘里扒拉了几下，从灰烬中翻出了一块没烧完的木炭，夹起来使劲吹了几下，让它重新红了起来，就着木炭使劲的嘬着了雪茄，陶醉的吞云吐雾起来，还把夹着的火炭递到了梧桐面前。

　　好孩子不抽烟，梧桐赶紧摇了摇头，这烟草散发出的呛辣味道让他有点受不了，但是却不妨碍他对这东西产生了兴趣，拿在手上翻来覆去的研究着，想弄明白他是怎么把一卷叶子卷到一起而不散开的。

　　见梧桐对烟叶卷有兴趣，蛮子首领叼着大雪茄得意嘿嘿笑了几声，也许是一直没能和除了他们之外的玩家交流，他很有点显摆味道的又钻进窝棚里，抱出了一个很粗糙的，用木头U型台和一张薄兽皮组合而成的木制卷烟器！

　　梧桐好奇的蹲在他旁边，只见他又抱出一大捆用兽皮裹着的烟叶，这些叶子都已经经过了熏烤烘干，颜色变得焦黄焦黄的。

　　别看蛮子首领粗壮粗壮的，可是胡萝卜般粗细的手指，动作却很灵巧，他将足有芭蕉叶大小的大张烟叶铺在卷烟器上，然后将略小的叶子一层一层的铺上去，在大叶子的边缘抹上一些，用某只动物的头颅做成的小碗装着的乳白色树脂作为胶水，最后卷动卷烟器上的一根圆轴，兽皮包裹着烟叶卷了起来，最后紧紧的卷成了一根硬梆梆的“雪茄棒”！

　　虽然这感觉上抡起来能砸晕人的玩意，远没有现实中的欧罗巴雪茄那么精致，但是抽起来的感觉应该是一样的，这帮子蛮子也太奇葩了，因为他们不能离开威尔森林地区，防止碰上巡逻的执法者骑兵而被干掉，所以躲在森林居然研究出了这么有趣的东西，那台木头和兽皮组合而成的卷烟器，明显是他们自己手工制造而成的。

　　见梧桐不抽他给卷成的超巨型雪茄，蛮子首领兴致勃勃的又从窝棚里拎出了另外一只兽皮兜子，从里面抓出了几张颜色很奇怪的银色树叶，放在卷烟器上卷成了一根只有拇指粗细的小雪茄，献宝似的不顾梧桐拒绝，强行塞到梧桐嘴里，还殷勤的帮他点上了火。

　　拒绝不能的梧桐也只好半推半就的好奇嘬了几下，蛮子首领期待的眨巴着眼睛，看着梧桐的反应，还得意的比划着，指了指梧桐身上的法袍。

　　楞了楞的梧桐不知道他是什么意思，并不会抽烟的他嘬了一口烟雾到嘴里后，不知道该怎么办，只能嘟着腮帮子把烟雾含在嘴里，然后学着蛮子首领的样子往外“吹”，奇特的是，这种银色的“烟叶”卷成的小雪茄燃烧后吐出来的烟雾，竟然也是银色的，而且烟雾在空气中凝而不散，仿佛一团棉花糖似的翻滚着，微微闪烁着银色的光芒，漂亮极了！

　　“咦！？”

　　不经意呼吸的时候，还是吸到了一点银色烟雾的梧桐，只觉得脑子一阵微醺，耳朵的听力好像下降了很多，但是思维却异常的清晰凝聚了起来，只能听到自己清楚的呼吸声和心跳声，就好像……就好像全身潜入了深水之中一样，进入了一种奇特的状态之中！

　　等他讶异的看了一下自己的状态，惊愕的发现自己居然多出了一个BUFF来：

　　柯曼索精力之源[微弱]：精力值恢复速度+1000/6秒，持续30秒。


第326章 买卖

　　这东西……很逆天啊！有木有？

　　梧桐目前最耗精力值的0阶法术也只不过300多点而已，他在精力值满额的情况下可以连放2个，但也只能放两个，除非他使用补精力值的药品、药剂。

　　可是目前他手中能够使用的最好精力药剂，也只不过是60秒内恢复2000点精力值的[特效]品质[微量提神药剂]而已，而这支“小雪茄”他只不过吸了一口，居然就拥有了6秒内+1000点，还持续30秒的BUFF！以他才726点的精力值总额来说，这等于是在30秒内精力值无限了，甚至还会造成一定的浪费！

　　梧桐突然想到了那个超级耗精力值的1阶法术[燃烧之手]，顿时一阵暴汗，一个火焰喷射器喷射30秒是个什么概念？铁都得融化了吧？

　　“咕噜”吞了口唾沫，梧桐小心的将因为只吸了一口，又好一会没有继续嘬它，自己熄灭了的“小雪茄”拿在手里，抬头向洋洋得意，眼神里露出点狡黠的蛮子首领看去，这家伙……不像表面上看起来那么粗豪野蛮啊！？

　　不过梧桐不在乎，眼睛直冒绿光的向蛮子首领身边的那只装着那种银色烟叶的兽皮兜子看去，可蛮子首领也不傻，飞快的把皮兜子抓在了手中，扔回了他的窝棚里。

　　好吧，不得不说，这家伙得逞了，被他诱拐到了他们这个小营地里来的梧桐，上钩了。

　　既然已经知道了对方的目的，梧桐毫不客气的把那根只嘬了一口的小雪茄揣进了兜里，然后站起身来走过去掀起遮住窝棚的兽皮看了一眼，入眼就是一沓厚厚的兽皮褥子，梧桐顿时一阵牙疼，这些蛮子把这些高级兽皮当成软床在睡么？

　　不算大的窝棚中，堆积着各种乱七八糟的东西，除了那只装着银色烟叶的皮兜子之外，其它的东西梧桐一时也分辨不出作用，但是可以看的出来，被蛮子们贴身收藏着的物品，大多是兽皮、动物骨骼、獠牙一类的材料，梧桐很怀疑是他们吃剩下的。

　　“我要刚才那种烟叶！”梧桐回到位置上，比划着指了指窝棚，示意自己要刚刚那只皮兜子里的银色烟叶。

　　蛮子首领这会儿却使劲摇头，说什么也不同意了，反而让手下从小山谷的那几个山洞里，搬出了他们的收藏品，大量乱七八糟的装备，各种高级兽皮和奇怪的材料，梧桐顿时气急，这家伙故意的么？双方顿时展开了一场比手画脚的讨价还价，但是在语言不通下，这完全就是鸡同鸭讲，根本就说不通。

　　恨的牙根痒痒的梧桐，火大的从斜背着的[移动的书架]书包里，抽出了一本厚厚的大书，翻开找了找之后，抱起了书，冲愕然的蛮子首领比划了一个稍等的手势，突然一挥手开启了无尽的小屋，一步踏进了蛋形光圈里。

　　蛮子首领惊奇的围着蛋形光圈转来转去，正准备也钻进去看看的时候，梧桐又突然从里面踏了出来，手上的[语言学]大书已经放回了书包里，张嘴就冲蛮子首领“吱哩哇啦”的一阵叫唤：“我要，叶子，刚刚的，什么钱？”

　　“你，会，蛮族语，说？”

　　蛮子首领大吃一惊，梧桐临时抱佛脚的烧金币，仓促学习了[蛮族语]，可看来语法还是有问题，但好歹勉强能够沟通了。

　　“学的，刚刚。叶子，我想，你卖！”梧桐比划着。

　　“叶子，烟，月光的，很少，很贵，卖，不！”

　　蛮子首领还是摇头，他指着地上被手下搬出来的一大堆“垃圾装备”和材料：“卖你。换，吃的。叶子，一般的，卖你，也换，吃的！我们，你帮，买。每次，1个，月光的，给你。还要，斧头，换。”

　　感情这丫还打算放长线钓大鱼，打算让梧桐长期帮他们购买粮食，还想要梧桐帮他们弄他们可以用的武器和装备。

　　梧桐怒了，生气的指着那一堆“垃圾装备”和材料比划着：“便宜的，钱很少。皮，钱很少。吃的，买，钱很少。更多的，还要。”

　　这种说话方式，让梧桐那叫一个蛋疼啊，可这种能够大量恢复精力值的银色烟叶太诱人了，所以他很坚定的道：“我帮，买，可以。好处，钱，我要。叶子，月光的，很多的，我要！”

　　蛮子首领一阵抓耳挠腮，好半天才指着那些东西纠结的道：“东西，这些，卖。钱，一成，给你，九成，我们。”

　　“不干！卖，我负责的，运输，我负责的，吃的，我负责的。”梧桐气愤的道：“干什么了，你们？”

　　“这些，我们的！”蛮子首领理直气壮的到。

　　“卖，那你们自己。”

　　梧桐索性撂挑子，这帮子蛮子之所以在这里盘踞了两三个月，都还没有找到合作者，肯定是有原因的，要不然也不会因为梧桐胡诌了几句蛮子话，就忍不住向梧桐示好的表示自己的玩家身份。

　　从他们简直穷凶恶极逮谁抢谁的行为，以及饿的两眼直放绿光，连牲口吃的难吃草饼，都啃的直舔手指头来看，他们维持这种穷困的状态很久了。

　　这让梧桐很是疑惑，照道理说，虽然语言不通，但他们完全可以像找梧桐一样，找个代理人，帮他们进行买卖，巨大的利润下，相信很多人都愿意干的，可是他们居然两三个月之间竟然一个代理人都没有找到，这未免太奇怪了一点。

　　而且，即便语言和文字不通，通过画图也勉强能够进行交流，实在不行就下线，在现实里或者到官方社区里发布一个寻找费尔海文代理人的信息，没道理找不到代理人吧？

　　不过这对梧桐来说不重要，无论是因为梧桐“懂”蛮子话也好，还是他们看中了梧桐那一点也好，重要的是他们现在打算找梧桐当代理人，所以既然蛮子们有需求，那梧桐当然乐得狮子大开口，替自己多争取点好处。

　　两三个月来，蛮子们几乎把进入威尔森林，以及在威尔森林周边地区活动的玩家，都给抢了一个遍，除了把能吃的东西当场吃光之外，其余的战利品，因为体型的关系，他们根本就用不上，所以全都积存了起来，扔在他们那些山洞里储存了起来，数量相当的庞大，就是希望能够找到代理商之后，换成钱购买粮食。

　　光靠抢玩家随身携带的冒险干粮，他们可吃不饱，蛮子们主要抢的，是玩家们携带的盐巴以及各种调味料，这些东西是他们在森林之中无法依靠自力更生能够弄到的，所以他们绝大部分的时间，都用于在森林之中觅食了，收获的药材以及兽皮，数量也相当的庞大。

　　如果把蛮子们弄到的这些东西全都倒手卖掉的话，其利润就非常的庞大了。

　　“七我，三你！”梧桐比划着，使了一个狮子大开口，趁你的病要你的命。

　　“口胡！八我，二你！”蛮子们也不傻，使了一个落地还钱。

　　“二你妹！什么都是我干，坐享其成，你们。你们佣人我是？最低六我四你！”也许是跟蛮子们吵架，熟练了[蛮族语]的关系，梧桐说起蛮子语来顺溜多了。

　　双方连嗷嗷带比划的，进行了一场激烈的讨价还价后，双方始终无法达成协议，因为蛮子首领要求梧桐先送来粮食和他们能用的装备，以及各种蛮子们所需的物品后，他们才肯支付这些装备，估计是怕梧桐带着装备一去不复返了。

　　他们有顾虑，难道梧桐就没有顾虑吗？

　　万一他要是运来了粮食，这帮抢劫成性的蛮子不付帐不说，顺手还把他给抢了肿么办？

　　虽然理论上双方应该不止这一锤子买卖，但是防人之心不可无，搞不好他们就是靠着这种方法做无本买卖，利用玩家的贪婪，免费给他们送粮食呢，要不为什么他们到现在都没找到代理人？

　　吵到最后双方几乎翻脸，梧桐决定以最稳妥的方法，用金币直接收购蛮子们手中打劫来的装备，和从森林里弄到的各种药材、兽皮等材料，等他运到费尔海文卖掉，等运来粮食，蛮子们再用他们手中的金币从梧桐这里购买粮食。

　　蛮子首领快把自己脑袋上的毛都抓掉了，也不知道他在纠结着什么，勉为其难的同意了这种方式，梧桐顿时暗自冷笑一声，看着蛮子首领吼叫着指挥手下的蛮子们，从他们的山洞里往外搬东西。

　　如果蛮子们选择跟梧桐分成，全权让梧桐帮他们代理处理赃物的话，其实是最划算不过的，因为无论分成多少，双方一旦达成协议，签订了契约之后，梧桐帮他们卖掉“赃物”后，除了能留下自己的那份，剩下就必须支付给他们全额的款项，而且还要负担起运输、销售、采买等全部责任，有[渥金契约]约束，是没办法作假的。

　　但是现在，他们居然选择直接将东西卖给梧桐，那么双方就从合伙人，变成了交易双方，那么梧桐收购他们手中的赃物，就不可能以这些赃物在费尔海文出售时的价格了。

　　例如说一把能够在费尔海文的玩家市场上卖出100金币的战斧，在费尔海文的二手收购价可能需要80金币，可是在这些蛮子手里，梧桐顶多出到15～20金币就不得了了，而等梧桐运来蛮子们所需的粮食，原本在费尔海文只需要100金币，卖给蛮子们可就是500金币了。

　　这一进一出的差距可就大了。

　　相信蛮子们不可能不知道这个道理，但是偏偏他们却非要以这种模式进行交易，实在是古怪的很。

　　蛮子们兴高采烈的从山洞里源源不断的搬出了一大堆一大堆的装备，蛮子首领则大马金刀的和梧桐面对面的坐着，摩拳擦掌的打算跟他进行细化到每一件装备的讨价还价。

　　蛮子们从玩家手中打劫来的装备，绝大部分都是0阶的，虽然有一些是1阶的，但梧桐显然打算“一视同仁”的，同类装备只给同等价格。

　　例如一把0阶15级[普通]品质长剑，[估价]120金币，梧桐只给20金币，而1阶5级长剑[估价]450金币，梧桐顶多只给50金币，爱卖不卖。

　　梧桐对那些装备只是用[估价]技能略微扫一眼，就给出了相当于估略价格1/5的价钱，然后数一数一共有多少件，记下一个数字来，最后结账。

　　可是，随着蛮子们没完没了的从山洞里往外搬，很快就在他面前堆成了一座小山，这还只是装备而已，兽皮、药材之类的材料，还没有开始收购呢，梧桐顿时头皮发麻，这些蛮子到底抢了多少人啊？

　　他之前并没有想到蛮子们会打算跟他做生意，所以只是“蝙蝠传书”让无限租了十五辆四轮马车，足够将他们被蛮子们毁掉的马车上运输的所有物质，以及蛮子们赔偿给他们的那十几大包袱的装备运回去了。

　　但是现在看起来，好像没有几十辆四轮马车，想要把蛮子们手中的赃物全都运走不大可能！

　　一阵发愁的梧桐突然想起了自己背包中的[包裹陷阱]，那东西能够装人，理论上来说也可以装东西吧？

　　眼睛一亮的梧桐，赶紧将[包裹陷阱]从背包里抽了出来，抖开来铺在了面前，让蛮子们把那小山一般的装备都扔进了[包裹陷阱]里，然后梧桐将[包裹陷阱]从地上提了起来，掂了掂重量，不禁狂喜！

　　不计内部空间重量！！！

　　这东西可是比他的超级背包还凶残啊！真的相当于是一个无底洞储物空间了！最主要的是，这东西可以容纳大型的物品，不像超级背包，只能容纳背包口能塞进去的物品。

　　“唏哩哗啦”将蛮子们手中的物品收购一空之后，蛮子首领虎视眈眈的在梧桐面前摊开了大巴掌，梧桐一耸肩：“没钱！”之前虽然蛮子们赔偿给他了几千枚金币，可金币进了他的口袋，再想让他这个穷法师掏出来是不可能的，再说刚刚他为了学习[蛮族语]，又烧掉了不少金币，剩下的根本不足以支付数量这么庞大的货款。

　　蛮子首领勃然大怒，可梧桐不等他蹦起来，就从背包里掏出了各种超品质药剂，瘫在了他们的面前，让蛮子们瞪大了眼睛，和粮食一样，蛮子们由于不能进入村子和城镇，所以根本就不可能弄到药剂，他们从玩家们手中抢到的药剂，顶多就是[微效]品质的垃圾药剂，对他们这些明显是肉搏职业的家伙来说，根本就是杯水车薪。

　　蛮子们为什么一直不断的要求梧桐帮他们弄到他们能够使用的装备？就是因为缺少装备的他们，根本就无法提升他们的实力，而药品甚至比装备更重要，他们就算再强悍，也不可能光着膀子战斗而不受伤，这就大大的限制了他们的活动。

　　梧桐拿出来的超品质药剂，即便是能够在城镇里卖到药剂的玩家们都买不到的好东西，对蛮子们的吸引力越发的巨大，有了这些药剂，他们就可以挑战威尔森林里的一些高等级危险生物，甚至能够去一些他们本来无法涉足的区域，活动范围的扩展，对他们来说，就相当于食物来源增加。

　　将超品质药剂当做货币来支付货款，这是梧桐一开始就计划好的，并承诺这些药剂他们是留下来自己使用也好，等他运来了粮食，用这些药剂作为货币从他手里购买粮食也好，不然的话，他可能只能收购蛮子们手中不到百分之一的装备，如果每趟都只能收购这么点装备的话，想要满足蛮子们的需求，他最少得来来回回几百趟才行，他等得了，蛮子们也等不及了。

　　另外，梧桐发现蛮子们似乎也没有就职，便又抛出了一个诱饵，提他们弄来各种职业的[技能魂晶]！

　　之前就提到过，《无尽》里的职业体系，庞大复杂的甚至能让每一个玩家的职业都不同。

　　由此玩家们可以获得不同的职业称号，[战职者]可以分类出几种“分职业”，而“分职业”之中的[游荡者]又可以分出几种“子职业”。

　　例如说[盗贼]又可以分支出[飞贼]、[小偷]，而[刺客]又可以分支出[暗杀者]、[袭击者]，[杀手]可以分支出[毒杀者]、[索命者]，[斥候]可以分支出[探路者]、[侦察者]、[间谍]、[潜伏者]、[伪装者]……

　　这些，都仅仅只是性质相近，但擅长的领域不同的职业而已，有的职业甚至界线非常的模糊，不是他们职业体系的人，很难区分的清楚，他们体系之中究竟涵括了多少种分支，所以对外，一概都被称之为[游荡者]。

　　盗贼多半是[疾风游荡者]的子分支，而杀手则多半是[强袭游荡者]，两者的不同之处就是，盗贼在刺探情报、盗窃重要物品方面很有优势，而且还掌握着[窃术]和[开锁]技能优势。

　　杀手的各方面技能跟盗贼近似，但是[窃术]和[开锁]技能却没有盗贼强，和杀手职业相当于同行的刺客，就更不好区分了，两者干的都是杀人的活，只不过刺客通常都是自己亲自动手，以自己的强大战斗力杀死敌人。

　　而杀手，则会选择通过各种手段，来达到弄死目标的目的，例如说投毒，或者布置一个陷阱，再或者陷害，甚至伪装成目标的熟人，将之带到一个危险的环境之中，导致他死亡，比如说将目标带到一只猛兽出没的森林里，然后自己跑掉，让目标被猛兽吃掉之类的。

　　这些职业，都有不同的技能倾向，玩家们在做任务的时候，经常会得到一些不同职业的[技能魂晶]奖励，自己用不上的，便会扔到市场上卖掉，换成金币。

　　这些技能魂晶，对无法进入城市，无法做任务的蛮子们来说，非常的诱人！


第327章 一大堆收藏品

　　当莎菈丝的风元素蝙蝠飞回来通知梧桐他们，无限等人已经赶着车队回来了，梧桐这才草草的收了[包裹陷阱]，在蛮子首领的护送下，返回之前的遭遇地点。

　　拥有了相当于一万格背包的便利袋和相当于无底洞的[包裹陷阱]，梧桐的携带能力达到了一个惊人的地步，几乎是把蛮子部落的东西搬空了。

　　不但蛮子们通过这两三个月打劫，所积攒下来的几山洞各式装备物品，被梧桐席卷一空，就连他们从森林里大肆搜刮来的各种材料，也被梧桐全部卷走了。

　　可能是蛮子首领的顽固，让梧桐很火大，穷法师泄愤似的，连他们用来铺床的高级兽皮，和吃剩下的骨骼爪牙，只要是能用来作为材料的都没放过，弄的一帮蛮子可怜兮兮的看着空荡荡的“蛮子谷”，眼巴巴的瞅着梧桐心满意足的离开，今天晚上他们估计要直接靠着自己的厚皮睡在石子地上了。

　　临走的时候，蛮子首领交给了梧桐一个用一颗虎牙做成的骨哨，等他带着粮食回来的时候，只要吹响这只骨哨，蛮子首领就会带着蛮子们来接应他。

　　回到遭遇地点的时候，无限他们正在和留守负责看管那些损毁马车上物品的蛮子们对持着，因为双方语言不通，都有些虎视眈眈的，毕竟无限他们刚刚很倒霉的被蛮子们干掉了一次。

　　将挂掉的同志们爆掉的装备还给了他们，打不过蛮子的无限他们，只能自认倒霉，报仇的话是不用想了，梧桐刚刚偷偷的告诉他们，蛮族天生就相当于1阶生物，这帮蛮子虽然流落到了以奥术闻名的高开化国家安黛尔公国，找不到能够获得传承的大型蛮族部落，又无法进入城镇，到目前都无法就职。

　　但是他们在威尔森林横行霸道了长达两三个月的时间，解除了等级封顶之后，愣是靠着蛮横的体质在危机四伏的威尔森林里生存了下来，被他们干掉的高级动物、狗头人、地精不计其数，还有被他们干掉的玩家也同样会爆魂能点的。

　　所以没有技能好升的他们，只能狂升等级，提高基础属性来弥补缺少装备、技能的实力差距，现在已经是1阶20+20+20级以上的生物了，虽然因为没有就职，而产生的“位阶屏障”无法达到2阶。

　　但是相当于80级（0阶20级+1阶60级）的蛮子们，根本就不是无限他们能够对付的，要不然人家也不可能围一张兽皮，扛一根树干就能横行威尔森林了，无限他们只能捏着鼻子认了损失的一级经验。

　　因为耽搁了半天，时间已经不早了，一行人在蛮子们的帮助下，将损毁的马车上的物品搬到了新马车上，急匆匆的离开了这个伤心之地。

　　“刚才我们返回费尔海文，我从盗贼公会内部系统得知，因为玩家找不到《海火》的成员，所以通缉风波已经平息了，但是我听说，《海火》的上层组织《摩羯》公会已经放话要对付我们……”

　　豌豆不安分的倒骑在梧桐他们搭乘的那辆马车的马屁股上，兴致勃勃的道：“接下来我们要干什么？回城之后提高悬赏通缉《摩羯》公会的人么？”

　　梧桐耸了耸肩：“我本来以为《摩羯》公会会直接出面的，但是现在他们避开锋芒不直接露面，我原本准备的第二步计划就没有办法展开了，不过也没有关系，我不信他们会就这样忍下这口气……”

　　“你们现在需要注意他们的偷袭了。”

　　无限也忍不住笑道：“你们也真够狠的，这么对付人家，《海火》组织已经被彻底的打散了，连团队都注销了，人员并入了《摩羯》公会的其它团队，最奇怪的是，跟《海火》组织有关系的NPC势力《荒野之豺》，以及《荒野之豺》的上层组织，中型佣兵团《黑岩》，竟然没有发布出任何针对你们的信息……”

　　无限满脸的疑惑：“据我所知，你们《秘法团》可是直接摧毁了《荒野之豺》的一个据点，《荒野之豺》和《黑岩》佣兵团，居然这么‘宽容大度’的不找你们麻烦？什么时候这些NPC原住民们这么好说话了？”

　　《秘法团》的成员都面面相觑了一阵后，默契的闭着嘴闷笑，原本他们也不解，但是知道老板的“后台”之后，不需要人解释他们也清楚了为什么那些NPC势力不敢再招惹老板了……尼玛谁敢啊？

　　位处内城的维纳恩学院，虽然不参与政治和势力竞争，但是并不代表它就很好说话，学院里的那些高阶法师们，一个个可是护短的很，如果你不招惹他们，他们是懒得理会这些闲杂事宜的，可一旦有人招惹到了他们身上，那他们就会让人知道，什么叫做“法师的愤怒”！

　　而《秘法团》的老板，别看他很低调的样子，摘掉面具后年轻的仿佛一只小正太似的，但是他的后台背景实在太恐怖了，拥有维纳恩学院八系学派的首席高阶导师作为老师，又是维纳恩学院院长，8阶大法师，“大预言者”泽穆尔的[通用系]学派亲传弟子！

　　那位阁下据说已经好几百年没有受过弟子了，不要说[弟子]，就连[学生]都没有，[学徒]就更不要想了。

　　这么一算起来，光是跟老板有直接关系的高阶法师就有八位，7阶大法师就有八位，院长阁下还是8阶大法师！

　　这些还没算他那些老师所具有的势力和人际关系，开玩笑，老板的八位老师，可都是维纳恩学院的首席导师，而老板老师的老师，也就是他的“师祖”更全部都是维纳恩学院担当重职的大人物，一算起来，整个维纳恩学院的法师们都能算他们的学生了，惹了老板，等于是跟整个维纳恩学院开战！

　　想想都觉得不寒而栗啊！这身份显赫的都有些变态了，老板的那些后台随便出来几个，估计摧毁一个国家都够了，更别说是小小的中型佣兵团了，你让那些NPC势力怎么敢继续找老板的麻烦？

　　也只有像《海火》这样不知深浅的玩家势力，敢继续跟老板作对了，因为学徒们之间的矛盾，导师们一向是不管的，这不光是在费尔海文外城，在维纳恩学院内部也是一样，导师们反而鼓励麾下的学生们互相竞争，只要不闹出过于严重的事情就不要紧。

　　什么叫“严重”的事情？就是不要死人就行，可偏偏在费尔海文，玩家们想“死”是件很困难的事情，除非是能够彻底的“杀死”对方，导致对方无法通过神殿复活，才能勉强算的上是严重。

　　（关于复活的形式，前文提到过一些，这里就不赘叙了，只是在这里简单的告诉大家，玩家们所谓的“挂掉”，并不算是真正的“死亡”，真正的“死亡”相当于删号，当前玩家角色是无法保存下来的，只能通过“重生”从头练起，但是又不是绝对性的无解，还是可以通过某些手段恢复账号，例如说“复活”……总之，初期的时候不会出现过于严重的死亡惩罚，暂且按下不表。）

　　一行人浩浩荡荡的回到了费尔海文，十几架四轮马车运输的货物，引起了大量玩家的注意，梧桐他们也察觉到，他们还没进城，就已经被不下十几波人跟踪了，梧桐也不理他们，径直驱车前往佣兵大街。

　　梧桐现在头疼的是怎么将这批装备处理掉，虽然摆摊可以慢慢的卖掉，但问题是那样需要浪费不少时间守摊，最主要的是，这么大一批东西，他需要一个储存的地方，但是在寸土寸金的费尔海文，想要买到或租到一个黄金铺面可不是一件那么容易的事情。

　　一行人只好先将这批东西送到佣兵公会，请来专业的鉴定师，将这一大批中清理出自己所需的物品之后，其它的直接通过佣兵公会的销售渠道卖掉，虽然价格很低，但是却不失为一个快捷处理这批货物的手段。

　　“这些装备全都需要进行鉴定？”

　　佣兵公会负责接待的半精灵女孩莉雅吓了一跳，佣兵公会大厅里虽然也有一些柜台提供鉴定服务，但是梧桐一下子需要鉴定十几车的装备，前台的那几名鉴定师可就忙不过来了。

　　“是的，麻烦你帮我找一些鉴定师来好么？”

　　梧桐自己就可以鉴定0阶以下的装备，但是1阶装备他就鉴定不出来完整属性了，需要正职的鉴定师来帮忙鉴定，更何况他还弄到了几套法师用的装备。

　　“好的，请跟我去贵宾室，我替您安排鉴定团。”莉雅点了点头，正准备离开的时候却又停了下来，好像想起了什么的回头对梧桐道：“对了，我这里有您的几封信件，请您查收一下。”

　　“信？”

　　梧桐一愣，《无尽》里的通讯方式很多，如果玩家们有固定住址，而且对方知道玩家地址的话，是可以到邮局邮寄信件的，像是如果有人知道梧桐在维纳恩学院的宿舍地址：

　　科瓦雷大陆—安黛尔公国—费尔海文城—安恬内城—维纳恩学院—北大区—44号小区—44号楼—4号寝室。

　　就可以给梧桐写信或是邮寄东西，但想要像传统网游之中那样，玩家们之间通过聊天功能，无视距离限制即时交流，却是不行的。

　　所以在不确定对方地址的情况下，玩家们还可以通过佣兵公会的情报系统，给某人进行留言，当收信人到佣兵公会或冒险公会接取交纳任务的时候，接待人员就会通知他们有信件。

　　佣兵公会和冒险公会，算是玩家们出没最频繁的区域，所以这种方式还是很好用的。

　　莉雅很快就取来了梧桐的几封信件，梧桐打开其中一封一看，却意外的发现是管家大叔给他发的，管家大叔和诸岛商会的“市场开拓团”，并不在安黛尔公国，但是其中有一部分《诸岛商会》和《秘影公会》的成员，也被传送到了安黛尔公国范围内，管家大叔发给他的，就是位于安黛尔公国区域的人员名单和所在位置。

　　其中绝大多数人员都已经聚集到了安黛尔公国的另一座大都市[通路城]，虽然费尔海文的商业也很发达，算是安黛尔公国北部地区的政治、商业、农业、教育中心，还拥有可以通往海洋的安黛尔河水运体系，但是安黛尔公国最大的商业交易中心却并不是费尔海文。

　　位处安黛尔公国西部，临近伽利法湖畔，陆路交通和水运航道都十分发达的通路城，才是安黛尔公国的真正商业中心，几乎掌管着安黛尔公国超过90%以上的陆运贸易，而另一个海洋贸易中心，则位于安黛尔公国领土最北端的大型离岛[暴风故里]，费尔海文只能算是安黛尔北部的政治、教育中心，以及公国的首都。

　　目前已经聚集起来的《诸岛商会》成员，由渥金教会的金徽牧师瘦肉猪负责组织和管理，已经在通路城建起了一个小型的商会，买卖做的是有声有色。

　　“呃……”

　　挠了挠下巴，梧桐觉得自己估计一时半会没时间去安黛尔公国的西部，所以暂且放下，而另外两封信，让梧桐意外了一下，一封是《秘影公会》副会长之一的田园风花给他发的。

　　说他和半支烟分别在安黛尔公国的[拉瑟里尔城]以及[加尔特城]建起了《秘影公会》的分支组织《游影冒险团》和《巡影冒险团》，成员分别以游荡者、巡林客等敏系职业为主，主要负责冒险寻宝、区域探索、遗迹开荒和情报，让梧桐需要人手的话给他们写信。

　　而另一封则是那个在《秘影公会》负责给大家修理装备的小姑娘小小给他发的，说她正好在费尔海文的维纳恩学院北大区90号小区98号宿舍楼，让梧桐有空的时候联系她。

　　看来瘦肉猪、田园风花、半支烟、小小这四个秘影成员跟自己分到了一个国家里，瘦肉猪他们因为跟自己不在一个城里，短时间应该碰不到，但是小小这小姑娘居然跟自己一起分到了维纳恩学院，让梧桐心中一动，连忙叫来七月流火，让他拿着信坐车回维纳恩学院去找小小，让他带小小到佣兵公会来找他们。

　　他可没什么时间卖东西，费尔海文城里虽然没有什么《诸岛商会》的主要负责人员，但是成员却应该不少，而小小是他比较熟悉的秘影成员，让她来负责召集那些《诸岛商会》的成员帮他处理一些闲杂事宜倒是不错，顺便还可以帮他把这些装备给卖了。

　　七月流火正准备去，可相源这家伙一听居然有妹子，二话不说抢过梧桐手里的信就跑了，弄得大家一汗。

　　半精灵招待莉雅很快给梧桐安排了一支佣兵公会的鉴定团，另外还安排人员把那十五辆马车的装备全都搬进了一间，特地开放的佣兵公会内部小仓库，好方便鉴定师一一鉴定。

　　因为需要鉴定的都是1阶装备，价值不高（对NPC来说不高），所以相当于物品价值10%的鉴定费也没多少，再加上梧桐的贵宾身份，佣兵公会给了5%的优惠，渥金教派的黄金神徽又有2%的折扣，实际上梧桐只用支付3%的鉴定费就可以了，对鉴定师们来说，让他们这些鉴定师鉴定这些低级装备，简直就是杀鸡焉用牛刀，太亏本了。

　　可一来梧桐是佣兵公会的贵宾级客户，公会高层特地吩咐要热情对待，二来这些低级装备的数量太庞大了，鉴定师们鉴定起来的速度很快，以量取胜的话，倒是也能拿到不少鉴定费，所以鉴定师们很是认真的进行着鉴定。

　　由于这些1阶装备很多都是相同的物品，一群鉴定师一起动手，十五车估计也花不了多久，但是当梧桐将[包裹陷阱]里的装备“唏哩哗啦”的倒了出来，在他们面前堆成了一座大山之后，所有人都呆若木鸡了。

　　看到鉴定师们忙成了一团，梧桐也不打扰他们，只是让莉雅帮忙找来了一位鉴定等级最高的鉴定师，帮他鉴定一些特别的装备，其中有一套他从[达拉斯崔凡]密室的狗头人大祭司骸骨上扒下来的，还有一套是他从[包裹陷阱]里抖出来的干尸法师“克鲁古尔”身上扒下来的，梧桐觉得这些玩意肯定是好东西。

　　另外他背包里还有一大堆从试炼岛地下神殿遗迹之中找到的收藏品，例如：一条红水晶项链、一条金项链、54条银项链、33枚银戒指、一把银梳子、一件水晶发饰、一台研磨器+一组玻璃试管、一座银烛台、一个黄金啤酒杯、一块黄金镜子、九件暗金色的骷髅祭袍，还有一套主教祭袍+主教王冠+主教权杖……

　　梧桐汗了一下，这不清理背包还没注意，他居然不知不觉中存了这么多东西，正好趁这个机会一并鉴定了。

　　莉雅帮他找来的高级鉴定师，看到梧桐出来的这些东西，也震惊了一下，因为虽然没有仔细进行鉴定，但是其中绝大多数一眼看上去，就属于非常有年头的古物，就算并不是可以佩戴的装备，其价值恐怕也不会低。

　　为了防止鉴定过程被干扰，导致鉴定产生遗漏，高级鉴定师急急忙忙带着梧桐和东西赶到他的工作室，打算用一些特别的鉴定工具来辅助鉴定工作。


第328章 克图玛大祭司套装[中级奇物]

　　梧桐最先拿出来给高阶鉴定师鉴定的，是那套从狗头人大祭司骸骨上扒下来的犬牙项链+羽毛头冠+一对骨戒，高阶鉴定师将这套装备拿到了手里后，皱了皱眉头：“虽然我不知道您是从那里获得的这些东西，但是它们上面的污秽气息太重了，我建议您最好是送到神殿净化掉这些东西上缠绕的污秽气息，否则随身携带的话，会对您有不小的负面影响……”

　　梧桐挠了挠头，低头看了看跟在身边的小萝莉：“笑笑，你会不会净化？”笑笑茫然的摇了摇头，小萝莉还没学到这种技术呢。

　　“当然……”高级鉴定师话锋一转，推销似的从柜子里捧出了一瓶圣水，微笑道：“我这里也有从培罗神殿获得的[强效]圣水，只需要60枚金币。”

　　梧桐和笑笑集体鄙视这乱收费的家伙，普通圣水在任何一个神殿购买，都只需要25金币，强效圣水也只不过需要50金币而已，这家伙一转手居然就涨了10金币！

　　“我来吧！”

　　跟在梧桐身后的翎月霜雪靠近了一步，对着梧桐摆在桌子上的几件装备开始低吟祈祷，很快洒下了一团金色的圣光，包裹着看上去脏兮兮，污秽不堪的几件装备漂浮了起来。

　　一团团淡薄的灰雾很快便消散在圣光之中，同时翎月霜雪再度吟唱，在面前凝结出拳头大小的金色液体来，将装备包裹在圣水里来回清洗，很快脱离了上面的污渍和暗淡的色泽。

　　梧桐看的一阵惊讶，如果没有记错，这应该是牧师1阶时才能学习的技能[祝福术]和[祝福圣水]，效果比0阶的[净化术]和[圣水术]强的多！没想到这牧师妹子在没有就职的情况下，竟然也学会了1阶神术，而且看上去还游刃有余的样子。

　　在祝福圣水的冲刷下，原本黄褐色的犬齿褪去了脏污，变的晶莹如玉起来，而羽毛头冠上的乌黑色肮脏羽毛，也变的洁白柔软，并显露出了翎羽斑斓的色彩来，原本那两只洁白如玉的骨戒，更是变的如玉无瑕般半透明起来。

　　看这个卖相，似乎也是不得了的好东西，没能卖出圣水的高阶鉴定师本来有点小失望，但是当看到几件物品的本来面目之后，顿时眼睛一亮，用他工作台上的各种工具仔细的鉴定了起来，一会用放大镜凑在上面看，一会用银制小刀在上面轻刮，就差没拿出显微镜了。

　　很快高级鉴定师就抬起了头来，一脸笑容的对梧桐道：“按照公会和渥金神殿赋予您的优待，您只需要向我支付3%物品价值的鉴定费用，那么这副犬牙项链，您需要向我支付210枚金币，羽冠您需要支付240枚金币，两枚骨戒，每枚900金币，您确定需要鉴定嘛？”

　　众人集体傻眼，什么概念？3%物品价值的鉴定费用都要这么贵？那岂不是说，犬牙项链的实际价值高达7000金币？羽冠8000？而骨戒更恐怖，三万金币一枚？

　　梧桐开始流冷汗了，他好像从[达拉斯崔凡]里扒拉出了不得了的东西，最主要的是，他身上的金币不够，这才鉴定了几样，就要花掉他2250金币的鉴定费，那他后面的其它东西不是鉴定不了？

　　也许是看出了梧桐的为难，半精灵莉雅很贴心的为他解了围：“如果您身上没有携带那么多金币的话，是可以用等值的财物替代的，实在不行的话，也可以和我们佣兵公会签订一份合约，之后用贵组织《44号秘法团》产出的超品质产品偿还就可以了。”

　　梧桐和佣兵公会签订的合作契约，人家在他能够保持大量产出供给的情况下，是不收取他代售费用的，相当于是无偿提供给他了一个销售平台，售出的货款会全额交付给他，要是这样的话，倒是可以考虑，大不了免费替佣兵公会打几天工就是了。

　　松了一口气的梧桐点了点头，如果签订的渥金契约生效，他就必须负责偿还这笔“借贷”，否则的话，这笔债务，可不光是在游戏内生效，在《虚拟财产保护法》、《虚拟经济税务法》、《虚拟产业管理条例》等法规的控管之下，他在现实里一样要偿还的。

　　觉得自己应该有能力偿还的梧桐，放心大胆的很快签好了莉雅拿来的合约，实在不行，卖掉这套价值7.5万的装备也够还债了，只不过那样比较亏就是了。

　　鉴定费用由佣兵公会承担，高阶鉴定师越发笑的开心，很快鉴定好了这套装备，并激活了上面的属性，使其外显出来。

　　拿过了这套装备的梧桐一看，顿时倒抽了一口冷气：

　　克图玛大祭司套装[中级奇物]：[神圣]+4，[信仰]+4，[感知]+4，神术效果+20%，治愈效果+40%（套装效果：单件+1，两件+2，全套+4）。

　　羽冠[次级奇物]：圣光+20，[感知]+1，[侦测阵营]+1，[防护阵营]+1；

　　齿链[次级奇物]：圣光+30，[感知]+1，[魔牙术]+1；

　　骨戒[次级奇物]：圣光+50，[感知]+1，[虔诚护盾]+1；

　　骨戒[次级奇物]：圣光+50，[感知]+1，[熵光护盾]+1；

　　不由自主的“咕噜”吞了口唾沫，虽然他不是神职玩家，但是梧桐也被这属性给吓到了，牧师的圣光属性，就相当于法师的法伤属性，只不过这个属性既对圣光伤害生效，又对圣光治疗生效，别的不说，四件装备总共加了150点圣光，要知道他的[噬骨者戒指]也只不过加了30点而已！

　　也就是说，随便那个牧师带上这套玩意，在现阶段的玩家之中，就可以被称之为“神牧”了！

　　更何况，这套[克图玛大祭司套装]光散件就总共加了4点[感知]这种牧师的基础属性，按照4级才增加一点基础属性来计算，这就是16级啊！

　　还有，装备上恒定的那些神术，[侦测阵营]可以自动探知到周围生物的阵营属性，[防护阵营]则可以抵抗敌对阵营生物的伤害，齿链上附带的每天108发[魔牙术]，足以让一名牧师变成一把冲锋枪，而[虔诚护盾]防护近战，[熵光护盾]防护远程，最可气的是，穿上套装还加了一大堆套装属性……

　　尼玛！穿上这套装备牧师就变成了远近咸宜，攻防一体，能打能抗能治愈的全能选手了！

　　“BUG啊！”

　　梧桐差点嚷嚷起来，可当不小心撇到旁边站着的笑笑和翎月霜雪正眼巴巴的看着他，估计是想知道装备的属性，梧桐犹豫了一下，将[克图玛大祭司套装]交给了翎月霜雪。

　　虽然从亲疏程度上来说，梧桐应该将这套大祭司套装给笑笑，但实际上，作为一个团队，特别是翎月霜雪已经签约给秘影公司后，这套大祭司套装都应该给翎月霜雪这个无论是实力还是战斗意识都很强悍的牧师妹子，而不是给虽然跟着梧桐和无混的时间长了，技术也不赖的小酱油众。

　　翎月霜雪明显一呆，她完全没有预料到梧桐这个小老板，会把这套中级奇物套装分配给她，沉默了一下，没有说什么，接了过去穿戴起来，她也明白了梧桐的意思。

　　这套奇物套装的价值，目前根本无法用现实币或金币衡量，梧桐将这套装备给她的目的，自然是提升《秘法团》成员的实力，交给她而不交给笑笑，更是以便于将这套装备的作用真正的发挥出来。

　　反正对于梧桐这个老板来说，配备给真正能够发挥装备作用的属下，才是真正英明的决策，这套装备就算在她手上，也并不属于她，而属于公司的财产，就跟公司给职员配车一个道理。

　　翎月霜雪本来就长的极其美丽，一身月白的圣袍将她玲珑有致的身躯包裹的圣洁无比，在佩戴上了仿佛印第安酋长的洁白羽冠之后，像一只高傲而美丽的白鹤一般，越发显得娇美动人。

　　小萝莉在旁边欢乐的不行，拍着小手哇哇直叫好看，梧桐也看的呆了一下，等翎月霜雪也忍不住摇摆着脑后被长长的翎羽披挂着的青丝，轻盈的转了个圈圈欣赏了一下后，将美丽的星眸欢喜的向他看来时，梧桐这才回过神来，汗了一下，心虚的赶紧避开了女孩的视线，手忙脚乱的将另外一套装备递到了高级鉴定师面前。

　　爱美之心人皆有之，地球人无法阻止一个宅男欣赏美女的本能！

　　从干尸法师身上扒下来的装备，是完整的一套，同样被穿戴上了奇物套装的牧师妹子进行了一番清洁净化以及祈祷祝福的清理，展露出它们原本的面貌来，鉴定师经过了一番检验之后，眼睛越瞪越大，面色古怪的看了看梧桐：“这套装备您确定要进行鉴定？”

　　已经被大祭司套装弄的心痒痒的不行，期待着这套法师套装也能出个好熟悉的梧桐莫名其妙，当然要进行鉴定了。

　　“好吧……”鉴定师拿起一条项链：“这条项链，您需要向我支付2610枚金币的鉴定费！”

　　“啥米？就这条项链，就得两千多金币？？？”梧桐吓了一跳！


第329章 大法师套装

　　高阶鉴定师耸了耸肩，将项链递给了梧桐：“事实上，2610枚金币的估价，还仅仅只是目前我所能鉴定出来的属性价值……”

　　梧桐疑惑的接过项链一看，顿时瞪大了眼：

　　红莲项链：[克鲁古尔塑能大法师套装]配件之一，品质：[完美]以上，年代：科瓦雷大陆曙光历500年前后，品级12，[估价]：87000金币。

　　尼玛！这什么属性都没有，你就敢收两千多金币的鉴定费？

　　梧桐差点一把将项链扔老头脸上，可是立刻又反应了过来，高阶鉴定师都只能鉴定出粗略属性，那岂不是说，这套装备的属性已经高到了连高阶鉴定师都无法鉴定的地步？

　　再仔细看了看，顿时汗了下，这才注意到这玩意是12阶装备……这东西应该不是神器吧？

　　就梧桐所知的，目前等级最高的法师也只不过是维纳恩学院院长泽穆尔老头，他也只不过才8阶而已，没听说过有12阶生物存在啊？

　　而且梧桐记得书里写的，目前主物质界最高也就只能达到9阶而已，还是传说之中的，12阶的装备是怎么冒出来的？

　　科瓦雷大陆曙光历500年前后，也就是说这条项链诞生的年代，最少是距今1500年以前，科瓦雷大陆各族混战时，英雄（阶）多如狗，传说（阶）满地走的[终末战争]时代。

　　《无尽》中，1、2阶属于“初阶”，3、4阶属于“中阶”，5、6阶属于“高阶”，但是达到5阶，就算是进入了“英雄阶位”了，基本上绝大多数的人都达不到这个阶层，能达到中阶的都很少。

　　再往上，7、8阶被称之为“超阶”，9阶被称之为“亚传说”，突破9阶，就真正进入了“传说阶位”，成为了会被史书记载的人物。

　　但是，9阶以上的阶位之所以会被命名为“传说阶位”，就是因为这个阶位仅仅停留在传说之中，根本就木有人见过。

　　目前泛大陆诸国度各族，就连进入[超阶]的人物，恐怕加起来也只不过几百位而已，维纳恩学院的那几十位7阶大法师，就占了差不多十分之一，而达到8阶的，全安黛尔公国也只不过有两位而已。

　　一个是安黛尔公国另一个教育中心，阿卡尼克斯学院的院长，8阶龙脉术士大师，另一个就是梧桐觉得有点无厘头的维纳恩学院院长泽穆尔，据有关人士推测，据说这两位大拿是最有希望在“有生之年”进阶亚传说的奇葩，如果他们能再活500年的话……

　　安黛尔公国为什么被称之为“无战之国”，就是因为安黛尔的两大学院，坐镇了泛大陆近五分之一的超阶，达到英雄阶的人物，放在现实之中都属于“战略性核弹”的存在了，更别说超阶了。

　　要说这条项链属于古董，粗略估价能达到八九万金币，到也能接受，但是这东西就算再值钱，没属性对他来说也没用啊。

　　高阶鉴定师，可不理会梧桐的纠结，很是兴奋的将这套装备的其它配件也都鉴定出来了：

　　克鲁古尔塑能大法师套装：

　　迅法大师头环：12阶，[估价]：13万金币

　　红莲项链：12阶，[估价]：8.7万金币

　　太阳徽章：品级：未知，[估价]：未知

　　灼热护腕：11阶，[估价]：7万金币

　　燃烧手套：10阶，[估价]：6.3万金币

　　秘火戒指：11阶，[估价]：7.5万金币

　　炽热法袍：9阶，[估价]：5万金币

　　沙罗曼蛇斗篷：10阶，[估价]：6万金币

　　炎阳腰带：15阶，[估价]：21万金币

　　火焰之符文法杖：12阶，[估价]：4.2万金币

　　火中跳跃之靴：7阶，[估价]：3万金币

　　火焰之袋：品级：8阶，[估价]：3.5万金币

　　——【套装属性】：未知

　　梧桐眼神发直的看着高阶鉴定师，老头有些尴尬的一摊手：“好吧，我承认这套装备远远超出了我的鉴定能力……免去鉴定费好了。”

　　梧桐顿时松了口气，开玩笑，这一套什么属性都没鉴定出来的装备估计价值就高达近百万金币，就算他有折扣，只用支付3%的鉴定费用，那也是3万金币了，对目前穷的要死的梧桐来说，那也是一笔大数目了。

　　这老头还算自觉，没厚着脸皮收鉴定费，不然的话，梧桐估计会忍不住揍他。

　　“这位生活在[终末战争]中期某个时代的克鲁古尔大法师的装备，虽然我无法鉴定出属性来，但是我感觉，似乎有什么封印遮掩了它们的真实面目，也许你需要找到解开它们面纱的秘密，才能真正的激活它们的属性……”

　　封印？老头你狗血了！这么烂的理由你也好意思说！？

　　梧桐鄙视的瞅了一眼囧着脸替自己挽回面子的老头，鉴定不出来就鉴定不出来呗，非得往上面按个“封印”，难不成还要他滴血解封不成？

　　等等！

　　梧桐一愣，这套装备，还有那具干尸，该不会是某个任务的关键物品吧？还有跟着干尸一起从[包裹陷阱]里抖出来的那两个不穿衣服的少女……

　　下意识的抬起双手看了看，他的手背上依然残留着两枚复杂却精美异常的血色符纹，算起来，他身上都有三个烙印了，除了双手手背上的这两枚血色符纹，还有右手中指关节上的黑色颚骨烙印，如果把他自己的金色七叶梧桐徽记和秘法团徽记也算上，那就是五个。

　　汗了下，他身上挂着的任务还真不少，星语者协会那他还有奈瑟法阵任务没完成，被诅咒的噬骨者戒指也算是个任务，还有没有完全探明的夜之七星地下神殿遗迹……如果不是有任务日志，梧桐自己都不记得自己有多少任务还没完成。

　　梧桐挠了挠头，连任务都没接到，他居然就拿到了任务物品，而且这套装备如果算是最终奖励的话，那乐子可就大了，他是通过密道进入的[达拉斯崔凡]，直接拿到的克图玛圣物[包裹陷阱]，从而得到的这套装备。

　　如果猜得不错的话，没做前置任务，就得不到相关任务信息，无法触发“解封”任务，那这套装备在他手里，就永远激活不出属性来，可问题是，他连在那触发有关于克鲁古尔大法师的任务都不知道！

　　梧桐不禁觉得一阵蛋疼，他现在身上根本就没有什么好的法职装备，好不容易弄到了一套摆明了是好东西的[克鲁古尔塑能大法师套装]，却居然不能用。

　　叹了口气，梧桐随手把大法师套装换在了身上，高阶物品的造型酷毙了，没属性过过干瘾也好。

　　也许是为了挽回名誉，高阶鉴定师没用梧桐多说，就主动的鉴定起梧桐其它的收藏品来，不过，也许是跟梧桐天生犯冲，那一套主教祭袍+主教王冠+主教权杖，他鉴定不出来，九件暗金色的骷髅祭袍，他也鉴定不出来，那件用来束发的水晶发饰，他还是鉴定不出来！

　　在梧桐、翎月霜雪、小萝莉，以及半精灵莉雅质疑的围观眼神中，高阶鉴定师的脸都绿了，连询问都没询问梧桐究竟愿不愿意支付鉴定费了，不断的换过一件又一件，拿到手上就直接进行鉴定，并激活属性，鬼知道这家伙是从那弄来这么多奇怪东西的。

　　终于，老头哆嗦着手，好不容易鉴定出来了那只黄金啤酒杯的属性，把老头激动的差点撅过去：

　　无尽酒杯[次级奇物]：这个用黄金制造的沉重啤酒杯，在念出咒文时，会自动注满12盎司的清水、麦酒或烈酒（可自行选择种类）。

　　梧桐惊讶的接过这只沉重的金制啤酒杯，这是他在地下神殿遗迹里找到的，一直以为是个古董收藏品，因为看着非常漂亮，所以没有打算卖掉，没有想到竟然是件奇物。

　　嘟囔了一句秘法咒文，无尽酒杯的杯口上荡漾起一层淡淡的涟漪，凭空出现了满满的一杯麦酒，嗅了嗅，又喝了一口，很惊奇的发现，居然是品质很优良的上好麦酒，真的能喝！

　　不过这东西有什么用？

　　好像也就是在冒险的时候不用携带水源了，另外还不用花酒钱，可梧桐又不是酒鬼，这东西对他的用处到不是特别的明显。

　　也许是鉴定出了无尽酒杯，让老头找回了信心，接连鉴定出了剩下的物品中的好几件好东西：

　　聪慧灵巧烛台[中级奇物]：[专注]+5，[文书解读]+5，[法术辨识]+5，[效率]+50%，[速度]+50%。

　　描述：当在良好的安静环境下点燃这盏精致的银烛台，并在烛台散发出的光芒下进行学习与工作，将会获得事半功倍的效果，同时学习和工作的速度将获得大大的提升。

　　——

　　大师手艺工具套装[高级奇物]：这是一套残缺的大师工具，来源未知，当拥有其中一件后，每额外凑齐一件其它的大师工具，将获得[手艺]+2奖励，并额外获得每5级[共效]+2奖励。

　　[大师的研磨器]：[炼金学]+2、[药剂学]+2，[秘药学]+2。

　　效果：这台神奇的设备，可以快速粉碎、榨取任何矿物或植物粉末和汁液，获得的材料[品质]+2；

　　[大师的试剂管]：[炼金学]+2、[药剂学]+2，[秘药学]+2。

　　效果：这组用特殊晶体雕琢的试管，可以让你缩短50%加工时间，提升50%加工成功率，获得的成品[品质]+2；

　　——

　　醒神银梳[中级奇物]：智力+4，[狐之狡黠]+1（60秒）。

　　描述：将这柄银光闪闪的梳子随身携带，将会获得2阶法术[狐之狡黠]，无需记忆即可使用，但无法升级，使用后60秒内，临时获得智力额外+4属性，并且，当研读记忆法术时，使用此银梳梳理发丝，将会使头脑而外清晰，将额外获得3个0阶法术位、2个1阶法术位、1个2阶法术位，另外获得每天3次重新研读记忆法术的机会。

　　——

　　炎阳透镜[高级奇物]：这个完美无瑕的放大镜上有着金光闪闪的旭日标记，并装饰有精美的黄铜手柄。当启动炎阳透镜时，它会射出一道高度聚焦的阳光，如同[炎阳射线]（需在有阳光时使用，且射线威力根据使用者自身实力而定）。

　　炎阳射线：塑能系[光亮]

　　等级：7阶

　　法术成分：言语，姿势，法器

　　持续时间：6秒/等级

　　法术描述：施法者可以从手掌中射出一道耀眼的，持续放射6秒的强烈射线，每三级可以多发出一道射线，被射线照到的生物陷入[目盲]状态，并且受到最低4d6/级的基础伤害。任何终日不见阳光，或会受到阳光伤害的生物将受到双倍伤害。

　　被射线照到的不死生物，受到的伤害为20d6/施法者等级，被阳光命中灵魂之火的不死生物会被射线摧毁。另外，法术产生的紫外线会对覃、霉菌、泥形怪以及黏怪造成伤害，效果如同对不死生物。

　　——

　　接连五件奇物，让梧桐大为惊喜，但是其它的银项链、银戒指，就没有那么好的运气了，全都是普通的财物，顶多价值几枚金币、十几枚金币的，全部加起来也才不过价值一千多金币而已。

　　鉴定完了梧桐的收藏品，高阶鉴定师抹了把汗，急匆匆的赶紧走掉了，连鉴定费都忘记了确定究竟是多少，看样子被梧桐打击的不轻。

　　梧桐等他走了，才想起来自己还有本[克鲁古尔的法术书]和那把[蓓尔莱娜的死亡巨镰]没鉴定呢，不过想来这两样东西也不是这老头的水平鉴定的出来了，不忍心再打击他的梧桐只好大发慈悲的放过了他。


第330章 《44号秘法店》

　　梧桐得到的五件新[奇物]装备，引起了众人的好奇，都凑在他面前观看着，不时发出惊叹。

　　[无尽酒杯]的作用很简单，只不过是一个功能性的物品，在冒险旅行的过程中很方便，不用携带大量的水源，但是对随时都有掌握了[圣水术]的牧师（笑笑）在身边的梧桐来说，用处却并不十分大，他一个法师又不怎么喝酒，这东西顶多就是可以选择口味的自动饮水器。

　　但是，[无尽酒杯]还是让梧桐产生了一个怀疑，那就是它的名字跟[无尽小屋]很近似，而且功能也有些相似，只不过一个“无尽”的是水和酒，一个“无尽”的却是时间而已，搞不好还是同一个系列的装备，甚至没准还是套装。

　　而[聪慧灵巧烛台]的作用，对拥有无尽小屋的梧桐来说，简直就是如虎添翼，虽然“[专注]+5，[文书解读]+5，[法术辨识]+5”这三个属性只是对他的技能进行了增强。

　　但是“[效率]+50%，[速度]+50%”这两个属性，却相当于让梧桐在同等时间内，能够干更多的事情。

　　例如说，原本一个小时的时间，梧桐在无尽小屋中只能生产100组超品质药剂，但是在使用了[聪慧灵巧烛台]进行照明后，[效率]+50%属性，能让他在一个小时内生产出150组药剂。

　　而[速度]+50%属性，则让他原本需要一个小时才能生产出150组药剂，现在一个小时他就能生产出225组药剂来！

　　无论是学习还是生产，对“时间就是金钱”的梧桐来说，效率和速度大大提升之后，获得的好处，可不仅仅只是1+1那么简单。

　　而那套残缺的[大师手艺工具套装]，则在这个基础上再度的进行了加强！

　　举例说明：（奇物的属性请自行参看上一章。）

　　梧桐目前的各项[手艺]、[专业]技能等级，全都是23级，[药剂学]领域内的几项[手艺]，每5级可以互相获得+1共效，也就是说，他的[药剂学]相当于是27级，在生产中，产出[特效]品质药剂的几率是80%！

　　但是在使用了两件大师工具后，无论是[炼金学]、[药剂学]、[秘药学]都将获得+4等级提升，相当于32级的手艺等级（23+4=27+5）。

　　同时，大师工具每多1件搭配使用，都将获得额外[手艺]+2奖励，并额外获得每5级[共效]+2奖励的套装效果，也就是说，在使用大师工具炼药的时候，他的[药剂学]达到了44级（23+4+2=29+5+10）！

　　44级的[药剂学]手艺等级啊！

　　撇开NPC不说，目前有那个玩家能达到这个高度吗？在碰到梧桐之前，44号宿舍楼的那帮子专职炼药的玩家，等级最高的七月流火也都没有超过10级！

　　因为即便是在1分钟内+5000精力值的“微量提神药剂[极效]”，100%成功几率也只不过需要37级[药剂学]而已，他还超出了7级呢！

　　最疯狂的是，[大师的试剂管]：缩短50%加工时间，提升50%加工成功率，获得的成品[品质]+2；

　　[聪慧灵巧烛台]每小时能加工出225组药剂，而[大师的试剂管]则让他每小时能加工出300组药剂！

　　加的成功率什么的反倒是不重要了，反正在他获得1阶药剂配方之前，44级的技能等级，足以让他生产所有0阶药剂，都能达到100%成功几率！

　　唯一让他有些疑惑的是那个“[品质]+2”属性，他都能生产[极效]品质了，比[极效]品质还高两级的品质是什么？看来只能等有空了亲自生产些药剂才能知道了。

　　那件[醒神银梳]不但让他获得了+4智力属性，还多了个2阶[狐之狡黠]法术，使用后60秒内智力+4，这就相当于一下子多了8点智力属性，而且额外获得几个的法术位，让他每天可以挑选的法术一下子多了不少，而且每天还可以更换三次当日法术列表，随时可以更换法术，这让他在战斗之中灵活了许多。

　　而[炎阳透镜]，跟永恒魔杖一样，无需吟唱和准备，只需充能即可使用，在梧桐看来，与其说它是个装备，不如说它是个镭射发生器！

　　相比[无尽酒杯]和[大师手艺工具套装]这两件辅助性的装备，[醒神银梳]和[炎阳透镜]这两件装备，就是实实在在提升梧桐实力的好东西了，可以想象，到时候他左手炎阳透镜右手永恒魔杖……

　　在高级鉴定师的工作室耽搁了一会，普通装备的鉴定工作也基本结束，按照市价统计，这批0阶装备和1阶装备，足足价值十几万枚金币！

　　修装备的小姑娘小小这时也被相源给带了过来，梧桐顾不上跟她“叙旧”，连忙询问她《诸岛商会》有多少工作人员在费尔海文？

　　小小想了想：“大概有几十人左右，瘦肉猪大大把大部分的人都抽调到[通路城]那边去了，这边只留了不到一百人负责搜集货源和情报，我本来也要过去的，不过学院的任务还没做完，所以才暂时留在费尔海文。”

　　几十个人倒是够了，梧桐只是需要一帮替他处理闲杂事宜的助手而已，主要的问题就是没有场地，以玩家目前的能力，还没有可能在费尔海文这个寸土寸金的安黛尔首都拥有自己的店铺和房产，就连租凭一个摊位都很难，主要是社会地位和声望还达不到……

　　等等！声望？

　　梧桐反应了过来，开启自己的属性面板看了看，他的费尔海文地区声望已经达到了[尊敬：63]，再加上他在安黛尔公国的身份地位，理论上来说已经满足了购置房产的条件。

　　想了想，抱着试一试的想法，梧桐找来了莉雅向她询问了一下，自己是不是能够在佣兵公会租凭一个柜台，用于出售药剂、附魔产品、炼金产品和装备。

　　莉雅楞了楞，这在佣兵公会可没有先例，和那些可以出租的房屋不同，佣兵公会的建筑是不对外开放的，不然的话，以佣兵大街的地段和人流量，说是黄金商铺也不为过。

　　而且佣兵公会有自己的补给品商店区，如果再租凭摊位出去，那不是抢自己生意么？

　　不过，梧桐本身就跟佣兵公会有合作关系，原本是打算将他提供的药品，放在补给品商店区进行代售，但既然梧桐打算自己经营的话，到也不是不可以。

　　莉雅去询问了一下安黛尔公国佣兵总会的泰罗主管先生，本身就并不是为了梧桐提供的那么点，对佣兵公会来说塞牙缝都不够的药剂，能够为佣兵公会带来多大利益，而是看中了梧桐“背后”可能存在的高级奥匠师团队的泰罗主管，抱着示好的心理，没有多做考虑就同意了。

　　不过佣兵公会的占地虽广，但是基本上都利用起来了，能够提供给梧桐的地方只有佣兵大街最末端一个不起眼的小店面，总面积才五平方大小而已，刚够摆下一张柜台。

　　虽然小，但是梧桐已经很满意了，能够在安黛尔公国的首都费尔海文，而且又是玩家人流量最密集，出没频率最高的佣兵大街上拥有一间店面，大小根本就不重要！

　　以名义上归属于佣兵公会管理，并支付每个月一万金币的租金为代价，梧桐从佣兵公会拿到了这间店面的使用权。

　　一万金币的租金，说实话真不算便宜，和费尔海文城其它区域的房屋比起来，最少贵了好几倍，甚至十几倍，但是考虑到佣兵公会从不对外出租店面，而且佣兵大街所处的黄金地段，一万金币就真心不贵了。

　　连梧桐自己都没有想到真的能租到店面，把小小和召集来的《诸岛商会》工作人员们更是惊奇的要死，要知道负责安黛尔公国业务的瘦肉猪经理，就是因为在费尔海文这个都城难以开拓市场，才将商会里的工作人员全都迁移到[通路城]去的。

　　拿到了佣兵公会提供的这个自带小型仓库的店面，梧桐立刻指挥小小他们忙活了起来，派人去订做了一个《44号秘法店》的招牌挂了上去，他本来是打算叫《44号秘法团炼金附魔药剂装备店》的，可惜名字太长了，做成招牌的话，挂上去都遮住了旁边店面的招牌，只能放弃。

　　另外，因为店面太小，根本就摆不了什么商品，所以梧桐干脆只在店面里摆上一些样品，然后做了几块记录着商品清单的大木板摆在店面前，顾客在商品清单上看到商品属性和标价后，可以到柜台看样品和购买。

　　玩家们看到佣兵大街上，居然新开了一家店面，非常惊奇的跑过来看了看，愕然的发现，这里竟然是这几天悬赏通缉《海火》组织的《44号秘法团》开的商店！

　　而且贩卖的，居然还是目前玩家们最稀缺的各种0阶、1阶炼金、附魔、药剂、秘药等低阶产品，甚至还有大量的0阶、1阶装备出售，价格远比NPC商店里便宜的多！

　　等小小把“开业五折酬宾，仅限1天”的牌子一挂出来，玩家们顿时疯了，因为他们在那些大牌子上看到，这个《44号秘法店》目前最主要出售的，居然是各种超品质药剂！

　　装备到还是其次，虽然比NPC商店便宜20%，但是还能自己想办法打，或者干脆高价直接从NPC商店里购买，可超品质药剂，却是有钱都买不到的保命好东西啊！

　　玩家们顿时争先恐后的向总共才七八米宽的柜台涌去，顿时把《44号秘法店》门前挤的水泄不通，差点没把柜台给拆了，负责售货的几名工作人员只能声嘶力歇的呼喊着让玩家们排队。

　　梧桐也被瞬间延伸出去好几百米的队伍吓了一跳，他没有想到玩家们对超品质药剂的需求会这么饥渴！

　　虽然他在没有离开试炼岛的时候，练手艺积存下了大量的超品质药剂，可是交给佣兵公会一部分，留给了奥拉昂小镇的杰森老板一部分，在蛮子那里收购材料和装备用掉了一部分，再加上自己用掉了一部分，剩下的已经不多了。

　　照这个势头，他的那点存货，根本就不可能满足整个费尔海文城的玩家需求，估计要不了一个小时就告罄了，情急之下，梧桐只能急忙召集了法师妹子们和七月流火他们，自己也钻进了无尽小屋，拼命加工药剂去了。

　　[聪慧灵巧烛台]的效果，可不仅仅只是影响梧桐一个人而已，但凡烛台散发出的明亮而温和的银色光芒能够照亮的区域，都属于[效率]+50%，[速度]+50%的影响范围，这让七月流火他们跟着收益。

　　而[大师手艺工具套装]的效果，他们就享受不到了，梧桐点燃了银烛台后，在无尽的小屋里也找了个角落盘坐下来，取出了大师工具开始加工药剂，当调配出了第一批[微量提神药剂]后，梧桐满怀期待的随手抓起几瓶看了看属性，顿时瞪大了眼：

　　微量提神药剂[稀有]：+10000/50秒，药物抗性4秒，价格：800金币

　　微量提神药剂[英雄]：+20000/40秒，药物抗性2秒，价格：2000金币

　　——

　　【微量提神药剂：[微效]+300、[弱效]+500、[普通]+1000、[高效]+1200、[强效]+1500、[特效]+2000、[超效]+3000、[极效]+5000】


第331章 找人代工

　　【麻烦：[稀有]以上品质药剂，我给重新设定了下，本章之中更改过来了，如下。】

　　微量提神药剂[稀有]：+10000/40秒，药物抗性5秒，价格：600金币

　　微量提神药剂[亚精英]：+12000/40秒，药物抗性4秒，价格：800金币

　　——

　　微量药剂可以恢复一万多精力值？这还算微量么？

　　梧桐暴汗！这什么情况？虽然[大师的试剂管]+2品质，但他本来以为能做出[极效]品质的药剂来就封顶了，没想到[极效]品质之上，居然还有更高的品质[稀有]和[亚精英]，照这么推断，岂不是还有[精英]、[亚英雄]、[英雄]、[亚传说]、[传说]，甚至更高的品质？？？

　　连忙翻看了一下其它的药剂，梧桐惊讶的发现，还真有！不过他的44级手艺等级，即便在大师工具的产出成品[品质]+2的加持下，最多也就只能做出[亚传说]品质的药剂。

　　而且，他做出来的这批药剂几乎没有一瓶是完全相同的，每一瓶的属性都不一样，价钱也不一样，光[稀有]品质的就有9种，[亚精英]16种，[精英]16种，[亚英雄]25种，[英雄]36种，[亚传说]42种！

　　梧桐翻了半天，总算是将一大堆属性完全不同，但名称完全相同的药剂给整理了出来，然后挠着后脑勺发愁，一百多种啊！这要怎么才弄的明白，自己随手制造的药剂，为什么会出现这种属性不稳定的现象？

　　好记性不如烂笔头，梧桐最后只能掏出厚厚的一沓羊皮纸和墨水笔，将所有的药剂属性记录下来后，进行统计和整理：

　　稀有：+10000，60秒，药抗6秒，价格：200金币

　　稀有：+10000，50秒，药抗6秒，价格：300金币

　　……

　　稀有：+10000，40秒，药抗5秒，价格：600金币

　　……

　　亚精英：+12000，40秒，药抗4秒，价格：800金币

　　……

　　精英：+15000，30秒，药抗4秒，价格：1100金币

　　……

　　亚英雄：+20000，30秒，药抗3秒，价格：1500金币

　　……

　　英雄：+30000，10秒，药抗1秒，价格：3600金币

　　……

　　亚传说：+50000，10秒，药抗无，价格：4200金币

　　……[依此类推，详细各品种属性文中不贴出来了，有兴趣到本文相关看吧]

　　将好几张羊皮纸都画的乱七八糟之后，梧桐终于算明白了，从[稀有]品质开始，虽然因为手艺等级摆在那，有100%成功率保障，但是因为某种不确定性，他生产出来的药剂，多半会随机出现特殊属性。

　　这种特殊性，表现在药剂能够维持的时间和药抗属性上，在药剂原有基础上，药剂生效时间每缩短10秒，或药抗属性每减少1秒，就会在原价格上额外增加100枚金币，同时又减少生效时间，又减少药抗时间的，则在这个基础上再额外增加100金币。

　　这么一来，梧桐目前能够生产的，[品质]最高的[亚传说]级药剂，价格直接高达了4200金币一瓶！但是属性却增强到了让人咋舌的地步，10秒之内增加五万精力值啊！相当于每秒能够恢复5000精力值了，而且还没有药抗！

　　恢复量不变，但持续时间缩短，这意味着什么，意味着在更短的时间内，相同单位时间中，恢复的精力值数额越高！

　　以[亚传说]品质的[微量提神药剂]举例，原本正常版本的“微量提神药剂[亚传说]”，需要60秒才能恢复五万精力值，平均每秒833点，在药剂效果消失后，间隔6秒才能使用第二瓶（66秒）。

　　但是，梧桐手中产出的最好的一种[亚传说]药剂，只需要10秒就能恢复五万精力值，平均每秒5000点，而且还无药抗，也就是说只需要10秒，他就可以使用第二瓶，这中间有多大的差距不言而喻！

　　每秒+5000啊！什么概念！？

　　目前玩家能够在NPC药剂店中买到的最好的精力恢复药水，也只不过是：

　　微量精力恢复药水[普通]：+1000，药物抗性6秒，价格：50金币

　　这种1阶药水是瞬回的，服用后瞬+1000精力值，但是却有6秒的药抗时间，价格就高达50金币，是同等品质的非瞬回药剂的10倍！

　　可梧桐产出的非瞬回药水，就每秒瞬+5000，还是持续性的，岂不是说比1阶药水的效果更好？

　　当然，NPC药剂店中能买到的只不过是[普通]品质的瞬回药水，如果是[亚传说]品质的瞬回药水，瞬+50000精力值，价钱却是三万金币！

　　算明白了的梧桐，第一反应是“发财了！”，第二反应“完蛋了！”。

　　因为一瓶最好的[亚传说]微量提神药剂，价值4200金币，以他目前的生产速度，岂不是赚钱比抢渥金神殿还快？可是，目前有那个施法者职业的玩家用的上瞬+5000的提神药剂啊？而且高达几千金币一瓶的药剂，谁用的起啊？

　　梧桐差点当场晕死过去，因为使用大师工具的话，手艺等级就“超标”了，就只能生产这种没人用的上，而且贵的要死，绝对没人买的药剂！可不是用大师工具的话，又得不到那些诱人的“缩短50%加工时间，提升50%加工成功率，获得的成品[品质]+2”的加成，那叫一个纠结啊！

　　无奈之下，梧桐只将[大师手艺工具套装]拆开来使用，不让其凑成套后产生套装属性，单独使用[大师的试剂管]的话，手艺等级只能达到30级，只能80%几率做出+5000/60秒，[极效]品质的提神药剂来。

　　虽然同样一瓶要100金币，但好歹没[亚传说]品质的那么夸张了，或者干脆就不使用大师工具，只做[特效]、[超效]品质的药剂来卖。

　　梧桐觉得很囧，他从来没有想到，自己居然还有嫌做出来的药剂太好的一天。

　　以他目前的精力值总量，使用“微量提神药剂[亚传说]”显然有些浪费，但是使用药效持续10分钟，+5000精力值恢复速度/分钟的“微量精力药丸[亚传说]”却是刚刚好，相当于每秒+83点精力值，6秒钟恢复500多精力值，刚好满足不间断施法，持续性轰炸时的需求，而且价格也要便宜许多，“才”300金币一颗。

　　以梧桐搓药丸的速度，在保证品质的前提下，5分钟能够搓出100多颗来，在使用[聪慧灵巧烛台]和[大师手艺工具套装]的情况下，每小时能搓出3600颗药丸来，如果全按照“微量精力药丸[亚传说]”的300金币一颗计算，他一个小时就能挣108万金币！

　　梧桐自己也被这个数字吓了一跳，可是这只是理论上的数字，并没有扣除其中的药材成本和人工，品质越高的药丸，所需的药材分量越多，这相当于一个“超浓缩”的过程。

　　一份价值20枚金币的药材，只能搓出100颗“微量精力药丸[普通]”，按照[估价]给出的“50银币/颗”的价钱，总共可以卖到50金币，考虑到成功率的情况下，成本和售价一般是1：3。

　　但每提高一个品质，所需要的药材成本就提高一倍，想要搓出100颗“微量精力药丸[亚传说]”，需要2048组药材所熬制的“超浓缩”药糊，以每5分钟熬制一份药材，两千多份，够他熬上将近一个星期的！

　　算算看，光药材成本就是40960枚金币，而梧桐显然不可能使用主物质世界的一个星期去炼制一组药丸，必然要动用无尽小屋，那么在无尽小屋之中获得一个星期的时间需要花费一千多枚金币来购买。

　　也就是说，100颗“微量精力药丸[亚传说]”，光成本就高达四万多金币，[估价]技能给出的[亚传说]药丸价格，才300金币1颗，梧桐还要倒亏1.2万金币，所以这药丸不可能按照300金币一颗的[估价]出售，再怎么也要卖到1000金币一颗才不亏本。

　　消耗掉无尽小屋一天的时间使用份额，就炼制一组[亚传说]药丸，究竟划算不划算还真不好说。

　　折腾来折腾去，梧桐发现炼制太好的药丸药剂，反而不如低品质的划算，而且估计还没有什么人买得起一千金币一颗的药丸，只能很泄气的放弃了，等以后这东西普及或者说很多人需要的时候再拿出来卖，现在还是老老实实的搓低级药丸吧。

　　随便搓了一些药丸给自己备用的梧桐，在消耗完了无尽小屋当天的金币时间后，就草草结束了工作，他准备将[聪慧灵巧烛台]和[大师手艺工具套装]，以后留给七月流火他们轮换使用，尽快提升自己的手艺等级，以便于尽快接替梧桐的工作。

　　谁都知道，越到中后期，药剂师、秘药师、炼金师、附魔师、鉴定师等等各种奥匠师，对玩家的重要性就越高，玩家们对各种产品的需求量也就越大，光靠一个两个药剂师，是无法满足一个组织或团队的需求的。

　　这也是为什么目前但凡有点实力的玩家势力，都勒紧了裤腰带，宁愿全团队成员卖血，都要供一个奥匠师烧技能的原因。

　　但是就目前来说，绝大多数玩家团队的财力和势力，都不足以大批量培养属于自己团队的奥匠师，只能克难式的一点一点来了，最少在他们自己的经济能力允许下，用金币烧出一个高手艺等级的奥匠师来，以便于在中后期在各势力的竞争之中，不至于被别人从补给品方面进行操控压制。

　　当梧桐和七月流火他们从无尽小屋中出来时，《44号秘法店》门前已经一片混乱，大量的玩家在愤怒的嚷嚷着什么，四名壁垒战士和无限他们正堵在柜台前，组成人墙防止玩家们冲击柜台。

　　“怎么回事？”梧桐莫名其妙的问。

　　“啊！老板，你出来了！”

　　被梧桐委任为《44号秘法店》负责人的小小，满头大汗的扑了过来，老远就冲梧桐一伸手：“拿来！拿来！外面的那些家伙都疯了！装备和药品全被他们抢光了！你们再不出来，他们就要把柜台都抢走了！”

　　梧桐挑了挑眉，看了看店面里，好家伙！连用来作为展示的样品都被买光了，而外面的群情激奋的玩家群还不满的嚷嚷叫骂着：

　　“我们排了这么长时间的队！为什么到我们就不卖了！？”

　　“就是！我们要买超品质药剂！”

　　“抗议！抗议！”

　　梧桐很诧异的扭头问小小：“刚才我留下的药品数量不少啊，怎么也要卖上一两个小时吧？怎么这么快就卖光了啊？”

　　“刚刚有一些玩家势力一次性买了好多。”

　　小小弱弱的道：“我看到还有人一次性买很多，然后直接在外面提高10%价格出售的……”

　　不是吧？居然还有人卖“黄牛药”的啊？

　　梧桐皱了皱眉，对小小道：“让无限他们撤进来，这店面和柜台可都是佣兵公会的，他们不敢乱来的，另外，把大牌子搬回来改一下，写上‘今日货物有限，超品质药剂每人限购1颗’。”

　　小小楞了楞，明白了过来，连忙跑去忙活了起来，这种局面主要是《44号秘法店》的产能不够，药品产出速度跟不上出售速度，所以才会在开店不到一个小时的时间里货源告罄。

　　当然，这个情况也跟那些团购的玩家团队有关系，他们的经济能力可远不是普通玩家能够相比的，一个人可能就购买全团队玩家所需的药品，这让梧桐估计的时间大大缩短，至于倒卖“黄牛药”的玩家倒不足为虑，他们只不过看到了其中的商机，发现《44号秘法店》货源不足，而需求群体又庞大，把自己买到的药品又卖了出来，小赚一笔而已。

　　梧桐又掏出一张羊皮纸，用墨水笔在上面写下：

　　【微伤恢复药丸】：+生命值恢复速度，持续10分钟

　　[高效]：+12/60秒，12银币——[强效]：+15/60秒，24银币

　　[特效]：+20/60秒，50银币——[超效]：+30/60秒，1金币

　　[极效]：+50/60秒，2金币——[稀有]：+100/60秒，4金币

　　[亚精英]：+120/60秒，8金币——[精英]：+150/60秒，15金币

　　[亚英雄]：+200/60秒，30金币——[英雄]：+300/60秒，60金币

　　[亚传说]：+500/60秒，价格：120金币……

　　梧桐将售价，根据成本直接×3，可是价目表一摆出去，店外围堵着的玩家群，先是倒抽了一口冷气，然后又倒抽了一口冷气，最后怒了！

　　第一口冷气是因为这家《44号秘法店》竟然还有[亚传说]药剂出售，第二口冷气是因为那可怕的价格，至于最后的愤怒，则是因为之前出售的[高效]、[强效]、[特效]三种药剂的价格，是现在的一半而已，已经买到了的玩家自然暗爽，没有买到的那还有不火大的。

　　但是梧桐直接无视了抗议的人群，只是轻飘飘的说了一句：“本价格仅限今日酬宾，即日起限量竞价出售，药品数量有限，请欲购从速……”所有的玩家就全都“哗啦！”一声，又争先恐后的排队去了。

　　为什么？因为超品质药剂还好，顶多就是很难买到，可稀有级以上的药剂，根本就不可能出现在药剂店里，最常出现的地方应该是拍卖行！

　　梧桐已经察觉了自己的经营错误，以《44号秘法店》现在的产能，他根本就不应该面对普罗大众，而是应该直接走高端奢侈品路线，因为目前绝大多数的玩家，根本就用不起单价超过1枚金币的药品，能用的起的，必然是有钱的高层玩家。

　　叹了口气，梧桐觉得自己还是经验不足啊，而且心不够黑，要是大叔在这里，估计这个价格还能往上飙一截。

　　看着汹涌的人群，梧桐搓了搓下巴，沉吟了一下后，叫来了七月流火：“咱们维纳恩学院，有多少选修[药剂学]的法师学徒？我是指没有团队的散人玩家。”

　　七月流火一愣，挠了挠头道：“很多啊，基本上散人玩家都会选修一两项副课，要不然根本就活不下去啊，特别是[药剂学]，因为药品很好卖，所以选修[药剂学]的占了绝大部分。”

　　施法者学徒的开销是非常惊人的，这逼迫的他们不得不选修一些谋生技能挣学费，梧桐想了想，对七月流火道：“七月，你和相源各带10名《44号秘法店》的工作人员回学院去，发布消息招募那些学徒，能签下来的话最好，不能签下来的话，就从他们手中收购熬制好的药糊和提炼好的药液，价格比市价高一成……或者直接用药材跟他们换药糊、药液！”

　　“收购药糊？”

　　七月流火不解的看了看梧桐，疑惑道：“收购药糊干什么？熬制药糊又没什么太大的技术含量。”

　　产出药品的成功率，跟前期的熬制、萃取等加工程序，并没有太大的关系，虽然熬制药糊和萃取药液，也有一定的失败几率导致药材报废，但是只要小心看护着，基本上来说都不会出现报废的情况，顶多就是熬制技巧和萃取手段，会影响药糊和药液的品质而已。

　　原材料的品质，限制半成品（药糊、药液）的品质，而半成品的品质，限制成品的品质，跟最后的成功率没有关系。

　　梧桐刚刚想到，他自己好像陷入了一个误区，并不一定要自己亲手去熬制和萃取药糊、药液啊！目前限制他产出量的，主要是熬制药糊和萃取药液的过程，如果节省掉这个过程，那么一个小时赚一百万金币，还真不是不可能的事情。

　　所以，他才突然想到，干脆请人“代工”，帮忙加工好药糊、药液，由自己来完成最后一道成品工序就可以了，而且还可以通过药糊、药液的品质，来限制最后产出的药品品质，不至于说让人买不起。

　　因为靠[药剂学]手艺赚钱的施法者学徒太多了，这就导致市面上的药材价格高昂稀缺，玩家市场上一份[微伤恢复药丸]的药材，就价值2金币，而一份[微量精力药丸]的药材，价值20金币，一份[微量提神药剂]的药材，更是价值200金币！

　　如果梧桐提供药材，并给他们十分之一的代工费，对方既不用冒加工失败，药材报废的风险，又能够赚到钱，何乐而不为呢？

　　毕竟绝大多数施法者学徒学[药剂学]，并不是打算成为一名药剂师，而只是利用这门手艺养活自己而已。


第332章 领先技术的暴利

　　梧桐越想越觉得招人代工划算，因为他从佣兵公会拿药材，价格低于市场价格三成，也就是说，一份价值2金币的[微伤恢复药丸]药材，他只用1.4个金币就能拿到了，而给别人代工的话，只用支付十分之一的代工费，也就是20枚银币。

　　《44号秘法团》疯狂招人的事情，很快就在维纳恩学院传开了，虽然法师职业只是个人口非常少的小众群体，但是在费尔海文城高达两三千万玩家人口的庞大基数下，维纳恩学院还是有几十万法师学徒的。

　　这几十万法师学徒之中，有两万两千多名在试炼岛上就已经就职了[见习法师]的高端玩家，不过这两万多人基本上是各有归属的公会成员，或者高阶层玩家，他们是不会加入《44号秘法团》的。

　　其他的几十万法师学徒之中，又有三分之一也属于各玩家公会、家族专门培养的内部人员，另外三分之一则是不愿意加入势力和组织的独行侠玩家，或者打算待价而沽，等自身实力提升起来后，卖个好价钱的玩家。

　　剩下的三分之一散人玩家，才是梧桐他们招募的主要对象，也有十几万人呢，怎么也能招募一部分进来。

　　这其中，梧桐让《诸岛商会》的工作人员，把能签下来的都签下来，有雇佣合同约束，用起来也放心一点，签不下来的也没关系，反正梧桐的目的是大肆收购这些玩家手中熬制和萃取的药糊、药液。

　　连他这样拥有自己的公司、公会、商会，而且领先了其他玩家多少的法师，都穷的跟屌丝一样，他就不相信这些既没有后台，又没有财力养活自己的苦逼法师们，会对代工的十分之一代工费不动心！

　　最主要的是，梧桐采取的是用药材换药糊、药液的做法，也就是你拿一份药糊来，我给你一份相同的药材和20枚银币，等于是在无风险的状态下，花了5分钟白赚了20枚银币！

　　有玩家企图以两枚金币一份的价格，从他们手中购买药材，却被梧桐以药材内部供应不足而拒绝了，他才没那么傻呢，他会不知道这些打算用金币购买药材的玩家都是其它玩家公会的成员？打算从他这里弄到药材供应，好培养他们自己势力的药剂师？

　　梧桐可没兴趣给自己培养出一批竞争对手来，想要药材可以，拿药糊或药液来换，反正每换一份，梧桐就相当于白赚了40枚银币和一份药糊，连NPC都知道控制原材料来源，以达到抑制竞争对手的目的，《奥法评议会》和《佣兵公会》之间，不正是这样互相制约的关系么？

　　说起来，梧桐的《秘法团》也正是《佣兵公会》暗地里扶持起来，希望能够脱离《奥法评议会》各种补给品供应限制的得利者，但是，《秘法团》能够从《佣兵公会》得到药材供应的同时，也同样受到了《佣兵公会》原材料供应的限制，这使得《秘法团》不得不依附于《佣兵公会》旗下。

　　但梧桐也不是完全没有对应手段，奥拉昂小镇那边的杰森老板，在帮他代销药品的同时，也在帮他代收各种原材料，而蛮子那边，和蛮子们合作的梧桐，也能够获得一部分原材料，虽然不能完全满足目前《秘法团》的需求，但是最起码《秘法团》并不是完全受控于《佣兵公会》。

　　一份2金币的药材，梧桐看似要支付20枚银币的代工费出去，没有自己熬制赚得多，可是实际上，一份药材他从《佣兵公会》拿出来只要1.4金币，跟玩家换一份药糊或药液，却只用支付20枚银币，相当于每份药糊的成本只有1.6金币，但却节省了自己大量的时间。

　　而一份药糊在梧桐的100%成功率下加工成100颗[普通]品质药丸，却能够卖出6枚金币来，纯利4.4金币，大有赚头！

　　最主要的是，即便是一份[普通]品质的药糊，到了梧桐手里，经过[大师的研磨器]的再加工，在“获得的材料[品质]+2”属性的加持下，凭空提升两个档次，就这么一倒手，原本只能卖6枚金币的药丸，就成了价值25金币的[强效]品质药丸，纯利23.4金币！

　　你以为这样就是最大利润了吗？不！费尔海文的玩家们，已经无法阻止梧桐的敛财行为了！

　　因为他手中可并不止一件大师工具，别忘了[大师的试剂管]还有个“获得的成品[品质]+2”的属性，能够在[强效]品质的基础上，凭空再提升两个档次，将原本价值6金币的药丸，变成价值100金币的[超效]品质药丸，也就是说，梧桐只花了1.6金币，却赚了98.4金币，还节省了大量的“粗加工”时间！

　　这还是受到了收购来的药糊、药液品质的限制，如果收购到的半成品材料品质够高，梧桐甚至能够利用大师工具对其进行“精加工”萃取精华，加工出以他目前的手艺等级，能够达到的最高级品质[亚传说]药丸来，虽然成本增加了，但是相对的，纯利润也随之以几何数字翻倍！

　　100颗[亚传说]药丸，如果卖的出去的话，可是能够卖出单价120，总价1.2万金币的恐怖价格来，而梧桐只不过是花了几分钟搓一搓而已，最费时间的粗加工过程，已经被苦逼的普罗大众们承担了，这，就是领先技术的暴利。

　　在梧桐疯狂敛财的同时，无限量供应药材的《44号秘法团》，也引起了整个维纳恩学院的法师学徒们的兴趣，无论是不是有势力的公会玩家。

　　因为，即便是公会玩家，在药材供应稀缺的情况下，他们有钱也很难弄到足够的药材来练习手艺。

　　所以，对他们来说，用没有失败风险的半加工药糊，练手艺的同时，还能每份赚20银币，简直就是有人白送药材给他们练手艺，虽然光靠熬制药糊，手艺的熟练度提升速度，简直就跟龟速一样，但好歹0消耗无风险，慢一点也是值得的。

　　不过，包括梧桐在内，谁也没有想到，他的无心之举，害的维纳恩学院乃至整个安黛尔公国地区，在游戏的中后期，高级药剂师极度稀缺，但是“高阶熬药师”却比比皆是，这就是长期代工产生的副作用了。

　　而原本只是梧桐一句戏言，所建立起来的《44号秘法团》，也在极短的时间内，将维纳恩学院这个法师摇篮中的大量法师学徒，都收入了麾下，谁也不会想到，这个原本只是单纯生产各种奥法产品，由为了赚生活费的苦逼法师们组成的纯法师团体，在不久的未来，会成为一个什么样可怕的存在……

　　对《诸岛商会》工作人员的汇报，梧桐甚感满意，有了大量法师学徒的加入，他的《秘法团》终于能够满足和佣兵公会的合作条件了，等这些法师学徒的手艺，通过大批量原材料的喂养而提升起来，《秘法团》甚至可以成为独立于《安黛尔皇家奥术协会》和《科瓦雷大陆奥法评议会》之外的，第三个控制安黛尔公国奥法补给品市场的组织！

　　据梧桐所知，《皇家奥术协会》控制的奥法工匠组织，主要是为了安黛尔皇家军队服务的，并不涉足民间市场，其产出全部供应给了皇家骑士团，以及各大皇家军团，玩家和NPC民间公会，就算想买也买不到，因为那属于“军用物资”。

　　而《奥法评议会》控制的奥法工匠机构，则主要是向佣兵公会、冒险公会、战士公会、游荡者公会……等等各大公会机构供货，至于玩家，现在还无法享受到NPC为自己服务的待遇。

　　所以，就目前来说，费尔海文城新增的两三千万玩家人口的补给品需求，除了维纳恩学院的法师学徒们练手艺的劣质副产品，勉强可以抚慰一下饥渴的玩家群体之外，这个庞大的市场缺口还完全是一片空白！

　　梧桐的《秘法团》完全可以再没有任何竞争者的情况下，抢先抢占这个庞大的市场，只不过，在诸多巨头们眼中，还只是一只微不足道的小蚂蚁一样的《秘法团》想要发展起来，各种的阻力和难度也不小就是了……

　　为了确保在短时间内，产出足以满足《秘法商店》销售的药品份量，梧桐疯狂的让学习了[药剂学]的双安、双子星小姐妹、小水滴、妃子哇迷茫和七月流火，这六名法师成为了他的加工助手。

　　所谓的助手，实际上就是七月流火等六人，负责将收购来的药糊和药液，进行进一步的熬制和萃取，使之变成“超浓缩”的“药物精华”，以达到适合梧桐加工[亚传说]品质药剂的成分。

　　而梧桐，就专门负责搓药丸和进行最后的药剂成分比例调配，以让其品质在最后一步中达到最高的状态，这么一来，搅拌、灌装等等这些繁琐，但又不影响[品质]，不存在失败率的工序，都交给了七月流火他们这些助手完成，在[协作]状态下，流水线一样的生产着超品质和稀有品质以上的药品，这导致梧桐的加工速度进一步成倍的增长！


第333章 脱贫和坏消息

　　当长夜来临，即将进入强制性“睡眠”的时候，梧桐他们一行，终于从无尽小屋之中一脸疲倦，眼神呆滞的出来了。

　　虽然无尽小屋中的环境，不会让人产生疲倦、厌烦等负面状态和负面情绪，但是疯狂加工了好几天，弄的梧桐还是有些神经质，双手老是不自觉的缩在胸前，跟只大苍蝇一样，无意识的搓啊搓啊！

　　知道的这是形成了条件反射，不知道的看上去，梧桐的样子别提多猥琐了。

　　七月流火他们六个当场就受不了的下线了，剩下梧桐好一会儿才回神，负责管理《44号秘法商店》的小小得知一行人出来了，连忙赶来向梧桐汇报这几天的情况。

　　首先，就是梧桐在佣兵公会发布的悬赏通缉任务，最终没有人能够完成500人头数，那把作为头等奖的矮人战斧，被退了回来。

　　其次，在这两三天的努力招募下，加入《秘法团》的法师学徒，终于突破了万人，其中有近千人和《秘影公会》签了合约，成为了《秘影公司》旗下的员工，而且这个数量，还有望持续性的提升。

　　同时，因为大量法师学徒加入《秘法团》，低级药剂的产量终于稳定下来了，小小让商会的工作人员，除了收购法师学徒们手中的药糊、药液之外，也大肆收购他们手中的低级药品，给出的价钱，比NPC药剂店收购的价钱略高一点点，同时跟他们签订了临时的药品收购契约，以保证《秘法商店》除了超品质药剂和稀有级药剂出售之外，也有普通低级药剂出售。

　　可以说，《秘法团》正在像一只雪球一样，源源不断的将维纳恩学院的法师学徒们滚进来，成为《秘法团》麾下《秘法商店》各项产业链上的一颗颗螺丝钉！

　　并且，《秘法团》良好优渥的福利待遇，以及人性化的管理机制，正像磁铁一样，潜移默化的将这些加入《秘法团》的法师学徒们，牢牢的焊在了《秘法团》的黄金战车之上，并发出更大的磁力，吸引更多的“螺丝钉”加入进来。

　　另外，小小还告诉了梧桐一个好消息和一个坏消息，好消息是，由于梧桐手中出产的超品质药剂和稀有级药剂，价格过于高昂，根本就没有玩家买得起，所以之前根本就没有卖出去几颗。

　　可是后来不知道怎么他们《秘法商店》里有稀有级药剂出售的消息，传到了NPC群体里，结果大批远比玩家有钱的高阶NPC冒险者和佣兵，跑来购买了大量的稀有级药剂，这让他们的资金大规模的回笼。

　　如果不是这样的话，估计他们早就没有钱从佣兵公会购买大批量的药材了，也没有钱支付法师学徒们的代工费了。

　　“我们现在有多少钱了？”梧桐的确惊喜了一下。

　　小小歪着脑袋想了想，掏出个羊皮小簿翻看了一下后道：“因为NPC佣兵和冒险者们来自科瓦雷大陆上不同的国家和地区，所以使用的钱币很杂，我也不知道怎么换算，报给你听一听好了，金币以下价值的货币我就不报了，主要是相当于金币价值以上的货币，一共有：金币、琥珀金币、银金币、炼金币、圣金币、紫金币、白金币这七种货币，刨除成本和开支，以及交给佣兵公会的10%利润和20%税务后，我们还剩下……”

　　剩下多少，对金钱没什么概念的梧桐没注意听，只是觉得自己终于脱贫了，光金币一种就高达一千多万枚，短时间内他是不愁没有金币，往无尽小屋里的那个无底洞一样的破罐子里塞了。

　　一枚琥珀金币相当于1：5枚标准金币

　　银金币1：10

　　炼金币1：50

　　圣金币也就是渥金金币1：100

　　紫金币1：1000

　　白金币1：10000

　　一直觉得[金币时间]不太够用了的梧桐，立刻就想到了如果在无尽小屋中，烧这些高价值的“大面额货币”，不知道会是什么效果。

　　也幸亏是他自己想一想，如果被别人知道，他挣到了金币之后的第一反应居然是拿去烧掉，估计非得疯掉不可！

　　“……坏消息就是，因为我们大规模的从佣兵公会购买原材料，已经引起了市面上各种原材料的价格飙升，而且大量被消耗掉的原材料，也导致了佣兵公会的原材料供给断档，短时间内，我们是难以筹集到足够的原材料，供《秘法团》的成员消耗了。”

　　小姑娘一脸认真的翻看着手里的羊皮笔记本：“另外，因为我们的大肆敛财已经引起了安黛尔公国皇家的注意，最直接的表现就是，安黛尔皇家向我们抽了高达盈利20%的奢侈品交易税，并勒令佣兵公会向我们代收10%交易税，这导致我们刨除成本和开支后的纯利润，有50%都被抽走了……”

　　合上手里的羊皮笔记本，小小精致的小脸上满是担忧的道：“……最主要的是，因为大批量出售稀有品质以上的药剂，我们好像已经引起了《皇家奥术协会》、《奥法评议会》等诸多原住民势力，和一些安黛尔公国大贵族的关注，我担心会出什么事情……”

　　听到自己拼死拼活挣来的金币，居然一下子被NPC空手套白狼的卷走了30%，梧桐顿时怒了，但是随即小小的话又让梧桐一惊，皱着眉头想了一想后，察觉到了其中的问题。

　　虽然《无尽》只不过是一款游戏，但是绝大多数的玩家，恐怕都没有意识到《无尽》所具有的，前所未有的真实性和合理性、逻辑性，玩家的行为会影响到游戏进程的改变，而游戏进程也会影响到玩家的行为发展。

　　《无尽》所处的世界背景是中世纪封建时代，虽然有序，但是绝对不是现实之中的法治社会，也就是说，在《无尽》之中是存在强权和阶级黑暗的，玩家们并不能随心所以的想干什么就干什么，必须在一定程度上服从《无尽》之中的各种规则行事。

　　《秘法商店》所遭遇的这些事情，已经很清楚明白的将强权和阶级黑暗展现在了他的面前，虽然还是有一定秩序的收取了他们将近30%的重税，认同了《秘法商店》的合法性。

　　但是梧桐估计，这还是有佣兵公会和维纳恩学院的大法师们在其中进行了一定的庇护的原因，不然的话，随便一个大贵族想要吞没他这个小小[见习法师]的产业，都是轻而易举的事情。

　　就目前的状况来看，《皇家奥术协会》、《奥法评议会》这两个机构用不着他担心，作为佣兵公会的合作者和被扶持势力，有《佣兵公会》替他挡住来自这两大奥法机构的视线，而安黛尔皇家和大贵族势力，则有维纳恩学院的老师们替他抗住。

　　说实话，虽然看似他弄的惊天动地，在短短的几天时间内搜刮了大量的财富，但是作为一个人口和领土，都被放大了无数倍的国家，梧桐这个小角色，只不过是在大海里掀起了一朵小小的浪花，还不足以引起太大的关注，只是他毫无顾忌的行为，小小的吸引了一下巨头们的目光而已。

　　中古世纪封建时代，现实之中根本不可能存在，能够容纳几千万人口的大型城市，也不可能拥有以金币为单位，随随便便数以千万计的流通财富！

　　但《无尽》毕竟是游戏，为了容纳全体玩家，核心意识大神构造了科瓦雷大陆这块巨大的有些夸张的大陆，为了满足玩家的各种需求，又构造出了在合理党的观点下，相当不合理的一些设置。

　　例如说货币，不要说金币了，就连银币和铜币，在中古世纪封建时代，都属于贵金属，没可能出现动则成百上千万的数值，且不考虑中古世纪的矿物开采能力，贵金属的存世数量庞大到这种地步，那还能叫做贵金属么？

　　但是，根据“流通中实际需要的货币量=商品的价格总额/货币流通次数”的定律，为了满足玩家对货币流通的需求，核心意识大神对货币做出了基于合理性上的处理。

　　例如说标准金币，实际上并不是纯金币，而是使用黄金参杂了铅和黄铜的合金，含金量只有5%而已，某些小地区的小领主私铸的[劣金币]，含金量甚至只有1%，通常标准金币的“黄金、黄铜、铅”的比例为0.5：4.5：5，一枚标准金币，相当于100枚标准银币。

　　这么一来金币所具有的价值，其实跟现实之中的电子币、纸币相仿，仅具有流通和支付的功能，不具有与币值相符的实际价值，但是和电子币和纸币相比，标准金币本身也是价值比黄金略低的贵金属合金铸成，并不像电子币和纸币一样，完全不具备价值。


第334章 暗示、警告与……屁股！

　　一般来说，中古世纪封建时代的社会环境，并不足以让这种标准金币，具有其币值所代表的价值，可令人惊奇的是，在诸国度没有发生大型战乱的时期，这些标准币竟然拥有着现实之中法治社会纸币所具有的职权，其价值相对的稳定。

　　从货币体系上就能看的出来，《无尽》就是这样一个既矛盾又合理的怪诞世界，大量的问题互相冲突，但是却又能和谐的处于平衡。

　　所以，梧桐看似暴敛了一大笔财富，但是相对于贵族阶层所拥有的财产，却连中产阶级都算不上，所以这一次他的行为对费尔海文市场所造成的影响，并不能对整体的游戏进程造成太大的影响，所以梧桐对他们并不是太担心。

　　（麻注：请勿将虚拟币跟现实币挂钩，其理由请参见前文1枚金币从1350掉到目前300的原因，还是那句话“家财万贯，游戏里的不算。”虚拟币的贬值速度，是根据玩家在游戏之中获取虚拟币的速度来的，虚拟币获取速度越快，量越大，贬值速度越快，同理，虚拟币的增值速度，则是根据玩家在游戏之中对虚拟币的需求程度来的，需求量越大，越迫切，增值速度越快，并没有规律和定律，甚至没有标准的可参照兑换比。）

　　但是目前所表现出来的一切，却让梧桐意识到了一个以前忽略了，或者根本就没有意识到的问题，那就是，自己实际上是引起了核心意识大神的“注意”。

　　“举头三尺有神明”这句话，在《无尽》之中，比在现实之中更真实有效，就和之前他利用类似于传统网游中“BUG”的DTU（difficult—to—understand）进行的跳岛之旅一样，核心意识大神不会阻止你，但祂却会“纠正”你，所以梧桐才会一开始的时候，每次能领到两到三件奇物级装备，到后面却什么奖励都领不到。

　　而且跳岛之旅，对游戏进程的影响很局部，所以核心意识大神的反应也很微弱，而这次，梧桐对费尔海文城的经济造成了维持微小的“威胁”，核心意识大神的反应也变的激烈起来，因为再小的“威胁”那也是威胁。

　　从某种角度来说，梧桐利用自己始终抢先其他玩家半步的优势，从非常规路线获得了大师套装，让这套在中后期其实微不足道的道具提前面世，这一“提前”，就让这套原本只不过是辅助性的道具，具有了极强的“侵略性”！

　　这就像是将一把镭射枪交给了一只握着骨棒的原始人，原始人还“提前”学会了如何使用的道理一样，甚至不用镭射枪，一把开山刀就足以让这只原始人统治原始世界了，而一把开山刀，甚至一把镭射枪，则不足以统治当今世界，这种“提前”，对规则和环境造成了一定的破坏性，必然会引起无所不在，无所不能的规则制定者的关注。

　　梧桐顿时惊出了一身的冷汗，明白了过来，这次的事件，恐怕就是核心意识大神对他的一个“暗示”，同时也是一个“警告”：你想逆天可以，但是要做好被雷劈死的心理准备！

　　从不觉得在游戏里也需要低调的梧桐，第一次意识到了触犯“规则”的危险，抹了把冷汗，梧桐飞快的下达了命令：“原材料不够，那么就缩减供应，优先供与给跟我们签订工作合同的法师玩家，其余的保持不变，暂且维持现状，停止业务扩张……”

　　梧桐很无奈的认识到，在有足够的实力打破规则之前，恐怕，要学会向规则妥协……即便制订规则的，只不过是一款新概念游戏的主控意识而已，他隐隐觉得，《无尽》核心意识的能力，似乎已经远远超越了一款游戏所需要程度，真正的具有了“人性化”的雏形。

　　也许这种说法不太恰当，因为，核心意识本身，实际上就是《无尽》的每一个玩家个体，具有的“自我意识”组成的“集群意识”，所凝聚而成的“核心”。

　　也就是说，“核心意识”就等于是“玩家意识”，也许身为核心意识之中的“一份子”，玩家本身并没有意识到，由自身精神层面所形成的那一丝“潜意识”，对组成“集群意识”，并凝聚出“核心意识”的重要性。

　　非要形容的话，玩家个体的意识，就像是人体之中的“细胞”，所有的“细胞”聚集起来，就组成了“身体”和“大脑”，而细胞的“意识”凝聚起来，就形成了这具“躯体”大脑之中的……“灵魂”！

　　所以，核心意识象征着玩家集群的意识，核心意识的“利益”，也就是玩家集群的“利益”，任何破坏集群利益的个体，就像是“病变”的细胞，除非“病变”的个体“细胞”，能够强大到足以抗衡整个集群的地步，否则，就会被核心意识体内的“执法者白细胞抗体”，本能的制裁和消灭。

　　（麻注：大家猜猜看，梧桐未来的“进阶职业”是什么？咩哈哈哈哈！）

　　对玩家个体来说，核心意识，已经相当于真正具有了“神格”的神祗了，没准，核心意识已经拥有了自己的独立意识、智慧和思想……

　　梧桐哆嗦了一下，被自己虚妄的想法，弄的一阵的不寒而栗，连忙摇了摇头，将这诡异的念头从脑海中抹去，以《无尽》“存在即是合理”的规则，他的行为，其实并不违反规则，只不过动静稍微有一点点大，所以引起了“规则”的“本能反应”而已。

　　只要顺应“规则”，哪怕他“逆天而行”干出的事情天怒人怨，人神共愤，也没事，因为，他是……玩家啊！

　　吩咐了小小近期需要韬光养晦，低调行事的注意事项后，梧桐突然想起来，自己好像需要回维纳恩学院，向泽穆尔院长阁下“交任务”，《秘法商店》这边，有小小负责管理就可以了。

　　另外，《诸岛商会》驻安黛尔公国负责人瘦肉猪，在接到消息之后，也紧急从通路城《诸岛商会》分部调拨过来的大批工作人员进行协助，倒是用不着他事毕亲躬。

　　而《秘法团》的法师学徒们，还在用海量的各种原材料喂养之中，有他们产出的海量低级药剂，和梧桐他们这几天在无尽小屋之中，疯狂加工出来的大量从[高效]品质到[亚传说]品质的0阶药剂，足够满足近期《秘法商店》的销售货源了，梧桐自己这个始作俑者，最好从核心意识大神的视野中消失一段时间比较好。

　　交代完事情，梧桐打了个呵欠，一阵难以抵制的困倦涌来，他知道已经到了长夜强制下线的时候了，连忙找了间旅馆休息。

　　伸了个舒服的懒腰，梧桐一骨碌从床上爬了起来，揉了揉眼睛，急急忙忙打开房门跑向浴室，释放了一下体内积存的富裕水量，很爽的哆嗦了下。

　　经过晨解的身体慢慢醒来，梧桐突然觉得一阵强烈的饥饿感传来，有些迷糊的摸了摸肚子：“我怎么这么饿？昨天没吃晚饭么？”

　　疑惑的向厨房走去，梧桐打算今天给笑笑和自己做一顿丰盛的早餐，犒劳一下最近辛劳的小盆友们，可是当他走进厨房，远远的就看到厨房里的冰柜被打开了，柜门前晃晃悠悠的撅着一颗圆圆的，雪白雪白的，呈现出完美桃形的物体，正在钻在冰柜里翻箱倒柜的哗啦哗啦找着什么。

　　“这什么玩意？？？”

　　被桃形奇怪物体吓了一跳的梧桐，本能反应的顺手从一旁厨房洗手池上的厨具架上抓过一根擀面杖握在手里，紫荆花庄园坐落的小香山，虽说已经没有什么大型的野生动物了，梧桐见过最大型的动物就是松鼠，可是眼前这颗足有脸盆大小的雪白圆球是什么“动物”？

　　手持擀面杖的梧桐，死死的盯着那颗桃形的白色圆球，努力的辨认着该生物的物种，首先，这个“动物”没有毛，被冰柜门遮掩住的部位看不到，但是露出来的那颗雪白的圆形部位上一根毛都木有，在厨房窗外射进来的晨光中，甚至泛起一层金色的光芒，显得光滑而有弹性。

　　其次，这个从这个露出冰柜门的部位高度来判断，这个生物的高度，应该到他的腰部以上，属于大型动物，而且，看上去，那个晃晃悠悠的白色圆球，很像是某种动物的屁股……

　　屁股？

　　梧桐一愣，狐疑的再仔细盯着看了看，越看越觉得眼熟，的确很像个屁股诶？

　　“咣当！”那个屁股好像在冰柜里撞到了头，“哎哟！”的叫唤了一声，从冰柜里退了出来，一手捂着满头金色发丝的脑袋，一手在波涛汹涌的胸前揽着一大堆食物。

　　“oh～Good—morning！BOSS！”金色发丝的欧罗巴裔女孩，眨巴着海水般碧蓝的眼眸，笑眯眯的将一只鲜红的苹果塞进小嘴里“咔嚓”一声咬了一口。

　　呆呆的看了她一会，梧桐突然反应了过来自己为什么这么饿了，何止晚饭，昨天除了早餐的时候吃了几个荷包蛋和火腿片后，跟笑笑到外面运动消食的时候，就碰上了那群疯狂的女孩，然后自己就晕过去了，根本连中饭都没吃。

　　想起那群女人，特别是那个用胸把他捂晕过去了的欧罗巴裔金发女孩，梧桐一阵冷汗，这群彪悍的妹子是从那冒出来的？

　　好吧，这都不是问题，问题是，眼前这个欧罗巴裔女人，她……她木有穿衣服！！！


第335章 现实和虚拟

　　“你你你你……”

　　梧桐手里的擀面杖咣当就掉地上了，惊恐的瞪大了眼睛，死死的看着人家的胸脯，张嘴结舌的都磕巴了。

　　“罗伦娜！我让你拿的水果……咦？老板，你醒了？”

　　仅穿着黑色蕾丝内衣，却围着围裙的美丽女性，手持一把菜刀从厨房里走了出来，惊讶的发现了呆住的梧桐，笑眯眯的跟他打了个招呼：“早上好哟！先去刷牙吧，很快就可以吃早点了！”

　　说着，林琳玲看了看呆呆的梧桐，又看了看抱着一堆水果，还一脸无辜的在不断“咔嚓！咔嚓！”咬着一只苹果的罗伦娜·亚瑟琳，头疼的用春葱般纤细修长的手指揉了揉太阳穴，生气的挥手在罗伦娜浑圆挺翘弹力十足的屁股上“啪！”的打了一巴掌，咆哮道：“魂淡！罗伦娜你这头欧罗巴奶牛！我跟你说过多少次了！裸睡起床后一定要穿内裤！不要光溜溜的在屋子里走来走去！把水果给我！我等着做水果沙拉！”

　　只是穿内裤而已吗？

　　“很热啊！”

　　罗伦娜嘟嘟囔囔的将苹果塞进小嘴里咬住，将抱在胸前的一堆水果往林琳玲怀里塞，手里还拎着菜刀的林琳玲一只手拿不下，只好手忙脚乱的掀起围裙的两角兜住，可她一掀起围兜，梧桐就“啪”的一声捂住热潮翻涌的鼻子，黑蕾丝，还是蔷薇花薄纱镂空T字黑蕾丝！

　　“咔嚓咔嚓”咬着苹果的罗伦娜，从梧桐的身边走过，疑惑的瞅了瞅一脸苍白捂着鼻子呆愣愣的梧桐：“BOSS？你看上去脸色很不好呢？”

　　梧桐呆呆的目视前方摇了摇头。

　　罗伦娜耸了耸光洁浑圆的肩膀，继续“咔嚓咔嚓”的咬着苹果，打算扔下直愣愣盯着林琳玲光裸的背影发呆的梧桐走掉，可是却又想起什么，倒退了两步看了看捂着鼻子的梧桐，梧桐被她看的心虚的闷声结巴道：“什……什么？”

　　“唔～没事，只是对昨天的意外感到抱歉而已，BOSS，我不知道你那么虚弱呀……”

　　罗伦娜突然笑眯眯的将俏脸凑近了梧桐，张开双臂亲昵的搂住梧桐的脖子，凑上来深深的给梧桐来了个带着苹果香甜味道的热吻，“啵～”的一声，罗伦娜笑眯眯的深处粉红色的舌头，舔了舔水嫩嫩的樱色嘴唇：“这个早安吻算是道歉了哦！”

　　说完，她松开梧桐，继续愉快的用挺翘的鼻子哼哼着音乐，“咔嚓咔嚓”的啃着苹果走掉了，似乎是遵从林琳玲的命令，去穿内裤了……

　　“罗伦娜！罗伦娜！顺便叫那帮小妞起床……呃，老板～你怎么还在这里？好吧，能帮我把那帮丫头叫起床么？早餐很快就好了哦！”

　　突然又从厨房里探出头来的林琳玲，很讶异梧桐为什么像根木桩一样依然杵在那里，但依然委托梧桐帮忙叫醒那帮女性职玩，梧桐像机器人一样，“咯吱咯吱”的活动着僵硬的脖子点了点头，面无表情的瞅了一眼缩回头去，但是却在晨光之中露出一副美丽背影的女性，慢慢的转身，颤颤巍巍的扶着墙走了出去。

　　可是，当他回到客厅里，却又呆若木鸡的看到一群要么只穿着睡衣，要么只套着一件大体恤，光着一双修长大腿的妹纸们，旁若无人的在客厅里走来走去，有的在梳着一头如瀑的长发，有的在往脸上抹着瓶瓶罐罐，有的在化妆，还有的坐在沙发上翘着洁白如玉的小脚丫，踩在茶几上涂抹着指甲油，却浑然不觉自己只套着T恤的身体，这个姿势有多么的诱人。

　　梧桐扶着墙的身体晃了晃，泪流满面的咬牙坚持住了，悲愤的道：“肿么了？这是肿么了？到底肿么回事啊？”

　　“……”

　　梧桐和笑笑，老老实实的坐在餐桌上，林琳玲板着俏脸，盯着鹌鹑一样缩着小脑袋，企图把自己藏到桌子底下的笑笑：“……早上起床后，第一时间刷牙，然后准时吃早点！早餐后半小时，进行一个小时的运动，无论在《无尽》里干什么，午餐时间必须下线吃饭，午饭后散步半小时，并进行半个小时的锻炼，晚餐时间一样，晚餐后进行一个小时的有氧运动……听明白了吗？”

　　虽然林琳玲是对小萝莉说的，可梧桐不由自主的也跟着点头，见笑笑老实了，林琳玲满意的微笑起来，点了点头，那令人惊心动魄的粼粼眸光一转，落在了梧桐脸上，笑道：“老板，刚刚我们下线的时候，收到情报说，你在费尔海文城又开拓了一个业务哦？需要我们帮忙吗？正好我和罗伦娜也被传送到了费尔海文地区，短时间无法和其她姐妹汇合的话，估计近期一段时间我们就要配合你行动了，我们要怎么和你碰头？”

　　“呃……”梧桐楞了楞，挠了挠头：“一会上线后，你们到佣兵大街的《秘法商店》好了，我和笑笑在那里等你们……”

　　“好吧！”

　　林琳玲身姿曼妙的优雅站了起来，拍了拍手，引起三五成群聚在一起，不知道嘻嘻哈哈在聊着什么的女孩们的注意：“小妞们！动起来！整天躺着不运动的话，可是会长肚腩变成肥婆的哦！”

　　女性职玩们嘻嘻哈哈的尖叫起来，打打闹闹的回房间换衣服了，而欧罗巴裔女孩罗伦娜，却已经换好了她自己那套迷彩包胸小背心和包臀短裤，一手拎着两只拳套，一手拖着一只沙袋，兴冲冲的跑出了别墅，在院子里张望着，企图在紫荆花庄园里找一棵合适的大树把沙袋吊起来。

　　梧桐牵着笑笑，站在旁边呆呆的看着一大群花枝招展的女孩们，穿着性感到不行的运动装，在庄园里的各处折腾开了，有慢跑的，有跳绳的，有练习柔道的。

　　最劲爆的是罗伦娜，她看上去妖娆美丽的不行，可是却很暴力的戴上了拳套，暴揍那只可怜的沙袋，不时还飞踢起那条性感的浑圆长腿，仿佛矫健的雌豹般，重重的“嘭嘭”踢在沙袋上。

　　悄悄的抹了把冷汗，梧桐和笑笑无声的对视了一眼，缩了缩脑袋，蹑手蹑脚的企图跑掉，可是一转身，却看到换了一身雪白紧身服的林琳玲，似笑非笑的抱着那饱满到惊人的胸口，突然一伸手拎起哇哇乱叫挣扎着企图逃跑的笑笑，一手亲昵的勾住了梧桐的臂弯：“老板，小孩纸要多锻炼才长得高哦～”

　　梧桐踉踉跄跄的，被美丽成熟的女性那柔嫩的小手，像拎小狗一样轻而易举的拎走，泪流满面的无声呜咽：“偶已经不是小孩纸了啊……”

　　被美丽的职玩大姐头，强迫性的消耗掉了自己全部的体力，就在梧桐以为自己要晕过去了之前，被大姐头大发善心的放了回来，虚弱无力的躺到了床上，很惊讶自己今天做了活动量这么剧烈的运动，居然没有被“人体自我保护本能限制器”强制晕厥。

　　梧桐看了看被大姐头强行戴在他右腕上的一个，看上去和左腕上腕表式个人终端很像的设备，这东西大姐头手腕上也有一个，和他这个是一对的，似乎可以随时监控他的各项身体状态，每当他到了承受极限，逼近“自我保护本能限制器”的危险界限时，大姐头就会及时喊停，从而让他更换一种较为缓和的运动。

　　这位大姐到底是职玩团队的负责人，还是管家大叔帮他请来的体能教练啊？

　　还好，他不用像其她职玩妹纸们一样，彻底透支自己的体能之后才能停止，松了一口气的戴上了潜意识感应器，还是在游戏里可以肆无忌惮挥霍体力的环境更让梧桐憧憬，可是一想到一会中午还要再经历一次，晚上也要再经历一次，梧桐就忍不住泪如泉涌啊！

　　从旅馆的房间里醒来，梧桐惬意的活动了一下身体，能让他像一个正常人一样活蹦乱跳的《无尽》世界，越来越让他迷恋了……等等！

　　梧桐有些讶异的活动了一下身体，又看了看自己的属性面板，惊然发现自己在属性没有任何变化的情况下，居然觉得身体充满了力量感，精力充沛的让人觉得浑身都是力气！

　　这是怎么回事？这并不是游戏的属性状态带来的效果，反而像是他自身具有的状态！？

　　梧桐发现，无论是体力还是精神，都旺盛的有些澎湃，大脑和意识，都清晰的近乎通彻，让他觉得自己现在就算不依靠[聪慧灵巧烛台]的加成效果，光靠他自己本身那有些变态的瞬间记忆能力，就能达到事半功倍的学习效果！

　　难道就像是从《无尽》之中下线之后，在现实里会觉得精力充沛一样，现实里的状态，也会影响到《无尽》之中的状态？可他上线之前，明明已经疲劳的像只死狗一样了啊？

　　这究竟算是现实影响虚拟，还是算虚拟影响现实？

　　搞不清楚怎么回事的梧桐，只能摇了摇头，暂时放弃了研究这种诡异的精力充沛状态，打算等有空的时候再询问林琳玲。


第336章 你还敢更假一点么？

　　梧桐离开旅馆，回到《秘法商店》的时候，发现七月流火和无限他们都已经重新上线了，就连美丽的职玩大姐头也带着三个女性职玩出现在了《秘法商店》门前。

　　牵着笑笑的梧桐正准备跟在《无尽》中ID叫做“零零”的林琳玲打招呼，却愕然的发现，他和林琳玲以及她身边的三名女性职玩，早在奥伽罗斯岛贝壳村的时候，就已经打过交道了！（参见174章）

　　梧桐在游戏里的第一桶金，就是从林琳玲的手上赚到的，当时林琳玲还是《汉都网络职玩公司》的女性分部主管，因为当时她率领的女性职玩团队，在游戏初期开荒的过程中受挫，为了挽回劣势，不惜投入资金，以1350现实币购买1枚金币的价格，在梧桐手上购买了100金币。

　　真要归根究底起来，好像林琳玲她们在开荒中受挫，跟梧桐还有一定的关系，因为当时她们的目标，正是梧桐在黑角酒吧中获得的第一个奇物[流浪汉的背包]。

　　为了得到这件奇物，她们冒险从某个放高利贷的NPC手上，借代了每日十分之一本金利息的5枚金币巨款，结果被另外一家职玩公司的卧底窃取了借代金币的凭条，既丢失了获得奇物的机会，又丢失了金币，最后还要偿还巨额的利息。

　　而且，当时正好笑笑这个小家伙“离家出走”，各种事情累积起来，不但导致心力憔悴的林琳玲所率领的开荒团惨遭滑铁卢，还被公司高层责难，埋下了跟《汉都网络职玩公司》关系破裂的隐患。

　　后来，林琳玲她们干脆被为了寻找笑笑家人，而跟她联系上，却又发现她们是游戏中有过合作的职玩团队，正准备组建《秘影公司》职玩团队的管家大叔强势挖角。

　　“啊！穆先生！”

　　林琳玲她们比梧桐还要讶异，因为她们竟然在费尔海文城，看到了试炼岛上的“神秘法职佣兵”穆先生，刚加入了《秘影公司》不久的她们，虽然知道《秘影公会》的发家史，跟这位穆先生有着密不可分的关系，但是却不是很了解详细情况。

　　这个“NPC”已经跟《秘影公会》的关系，密切到了这种地步么？

　　林琳玲她们的惊讶，把梧桐也弄的一愣，低头看了一眼自己身上，又下意识的摸了摸脸颊上的谎言面具，这才反应了过来，虽然他身上还穿着之前因为觉得很华丽，而随手换上的火红色[克鲁古尔塑能大法师套装]，但是他脸上却还带着标志性的谎言面具呢，早前在试炼岛见过他但又不熟悉的玩家，自然还以为他是那个“穆先生”。

　　不过，林琳玲她们也不傻，在看到被梧桐牵着的笑笑时就反应了过来，林琳玲瞪大了眼，惊愕的道：“老板？原来穆先生就是你啊？”

　　梧桐笑了笑，他原本冒充NPC穆先生时穿的那套装备，[匿踪斗篷]和[滑行逃命短靴]，都被失踪的无带走了，仅仅一身土黄色的[专注法袍]和黑丝[战法师背心]，还不足以在现阶段的玩家们之中显得特殊，自然也就装不成NPC了。

　　可是换上了卖相极其华丽的火红色系大法师套装后，却又再度具有了极强的欺骗性，没准啥时候又能冒充下NPC玩。

　　“这是‘零叁’，[兽化人]种族，游荡者疾风系杀手；这是‘零捌’，[防护系]法师学徒，兼修[书记]和[学者]两项副职；这是‘零玖’……老板你应该知道的，罗伦娜·亚瑟琳，狂战士，你叫她们小三、小八和小九，就好了。”

　　“还有我，‘零零’，培罗圣武士。”林琳玲简单的介绍了一下身边的三名女性职玩，叫小叁的女孩，长的十分美丽妖艳，说起话来也很甜腻，一看就是个迷死人不偿命的小妖精，但是对自己人的性格，却相当的外向热情，应该很好相处。

　　而叫小八的女孩则有些内向，看上去有些天然呆，见面后一直很文静的站在林琳玲身后，不时下意识的摸摸鼻梁，梧桐记得现实里她戴着一副呆呆的黑框眼镜，总是不自觉的伸手去扶滑下鼻梁的镜框。

　　据林琳玲介绍，她们和性格火辣的欧罗巴裔罗伦娜，正好是她的左膀右臂，算是女性职玩团队里的重要核心成员，这次离开试炼岛，很意外的将她们传送到了同一个国家，普通成员反而分散到了各地，没能跟她们凑在一起，只能等到时候慢慢的收拢了。

　　“呃……”

　　面对一大群美女，梧桐这个不太擅长跟人交际的死宅，很没形象的挠了挠头，扫了一眼身后的一帮人，干巴巴的指着《秘法团》的成员开始介绍道：“这些是我刚组建的《秘法团》的主要成员：七月流火，相源，Ais，双安，双子星姐妹，幽光之月，小水滴，妃子哇迷茫……还有，翎月霜雪和笑笑一样，都是自然之神欧拜·亥的圣光系牧师；金刚豌豆，半身人游荡者，疾风系盗贼……”

　　左右看了看，梧桐又指了指壁垒战士和元素风蝠：“这四位壁垒战士：里奥拉多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗，我的[追随者]；莎菈丝，元素风蝠人，我的[元素伙伴]……”

　　小萝莉不甘寂寞的把被她用零食喂的肥的跟球一样的小猴子给举了起来：“还有囧囧！还有囧囧！”

　　“呃，好吧！还有囧囧，猴子，我的[动物伙伴]……”

　　梧桐无奈的郑重介绍了一下在笑笑手里摇头晃脑挣扎着的小肥猴子，又看了一眼无限他们：“这是无限，游荡者，强袭系刺客；这两位是吟游诗人：圣贤书和默数幸福；这位胖大叔是猎人系的巡林客将进酒；这位遗风战神是培罗教派的圣武士；这位MM是半身人狂战士丫丫；战士妖老山黑；术士迷途心缘……”

　　介绍了一圈，梧桐瞄来瞄去，疑惑好像还有谁没有介绍到，人群的角落里，某位存在感极低的牧师，默默的，幽怨的，缓缓的举起了手，梧桐汗了一下：“呃，对了，这位是力量之神‘寇德’教派的[戒律牧师]，第七天……他们都是无限的团员，我们最近一直并团在完成就职任务。”

　　最后，梧桐看了一眼站在《秘法商店》里的小小：“这个小姑娘你应该认识，我们公会的成员小小，[惑控系]学徒，兼修[考古学]，擅长[鉴定]……”

　　除了术士迷途心缘同学，对梧桐在一大群美女面前，竟然这么简单的介绍了自己，觉得非常的不满之外，其他人都被梧桐不经意之间透露出来的信息给吓到了，他不但拥有绝大多数玩家根本就没接触到的[元素伙伴]、[动物伙伴]和[追随者]，居然还是某个“大势力”的老板！

　　无限他们团队的男性玩家们都有些兴奋，他们的团队里只有两个女性玩家，一个吟游诗人默数幸福还是有主了的，而另一个却是位半身人妹子，虽然对荷尔蒙分泌失调的雄性牲口们来说，种族不是问题，可身高实在是差的太远了，根本就是有心无力。

　　这让他们不得不对身边环绕着大群美女的梧桐，赤裸裸的表现出了羡慕嫉妒恨的情绪，就连无限这位至尊白金都怒视着梧桐，一脸的仇大苦深，女性玩家的资源本来就少，这丫居然一个人占用这么多资源，这不是暴敛天物么？

　　特别是，这帮子妹子的品质，都在七八分以上……

　　因为梧桐麾下的团队，阴盛阳衰的状况太严重了，男性玩家在团队里反而成为了弱势群体，包括梧桐在内，很快就被一大群自来熟的妹纸们无视在了一旁，可怜兮兮的张望着没多大会功夫就姐姐妹妹嘻嘻哈哈熟络起来了的妹纸们。

　　因为有了身为职业选手的林琳玲四人的加入，梧桐名下的这个团队，终于正规了起来，林琳玲的领导能力和管理能力，远不是梧桐这个死宅能比的。

　　在她的建议下，费尔海文城佣兵大街上的《秘法商店》和名下招募来的大量法师学徒，交由擅长理财和统计管理的小八暂时管理，而小小负责协助她，顺便在《秘法商店》坐台，谁叫她擅长[鉴定]和[修复]呢。

　　而其他人，则组成以精英团或者核心团形式进行活动的《秘法冒险团》，而团里的一帮软妹子，包括笑笑和翎月霜雪在内，被林琳玲自动划归到了自己手下，并任命自己为《秘法团》副团长，辅助梧桐管理团队。

　　梧桐楞了好一会儿才反应过来，林琳玲这么一安排，等于是从梧桐手里夺过了管理权，这么一来，梧桐名义上手下能直接管辖的“属下”，就只剩下七月流火、相源、Ais和金刚豌豆了。

　　不过，这么做，估计也是知道梧桐自身问题的管家大叔给安排的，知道他身边需要一个管理者来帮他负责哪些他根本就搞不明白的工作，而身为前职玩高管的林琳玲显然在这方面就要有经验的多。

　　约好了以《秘法商店》为碰头地点，大伙临时解散，各自去完成任务，黎明来临之前在这里集结，返回威尔森林继续完成就职任务，争取一次将任务过掉。

　　终于腾出时间的梧桐，赶紧叫了一辆马车赶回维纳恩学院，向泽穆尔交就职任务去，虽然只要将奥拉昂武道院的武道家交代的任务通知给维纳恩学院的任何一名导师就可以了，但是直接找最高负责人岂不是更方便？更何况泽穆尔老头还是他的老师。

　　“嘿！小家伙！这几天你可是在费尔海文闹出了不少热闹来啊！？”

　　维纳恩学院目前“最年轻”的助教迈克尔·莱恩先生见到急匆匆赶回学院的梧桐，善意的开着玩笑。

　　干笑了几声，梧桐看了看院长的办公室，老迈克耸了耸肩：“进去吧！院长阁下正在等你！”

　　呃，院长老头怎么知道他来了？不过，对于这些高阶法师来说，整个费尔海文就像是在他们的眼皮子底下一样，什么都瞒不过他们，而且据说有[大预言者]称号的泽穆尔院长，还能预知未来呢。

　　“小家伙！有时间在城里玩耍，不如多花点时间学习！”泽穆尔老头板着脸，教训了梧桐几句，可惜没有坚持多久，他就笑眯眯的问：“奥拉昂武道院的那群老顽固给你的什么就职任务？”

　　梧桐脑门上差点出现三道黑线，不是你拜托那位武道家，对他严格要求的么？

　　如果不是考虑到自己绝对打不过这老头，梧桐差点忍不住揍他，这老头太可气了，牙根痒痒的道：“奥拉昂武道院有一支试炼队伍，在碎语森林附近的[哀哭旷野]失踪了，可能是出了什么意外，他们要求我将这个消息汇报给您，另外，他们希望维纳恩学院能派出一支法师队伍，配合他们探查[哀哭旷野]究竟发生了什么……”

　　“哎呀！竟然是可怕的[哀哭旷野]？”泽穆尔老头夸张的“惊呼”着：“这可真是个糟糕的消息！”

　　梧桐抽抽了下嘴角，这个NPC老头，你还敢更假一点么？


第337章 最强的法术！

　　进行武道试炼的时候，武道家要求梧桐将这个消息，汇报给维纳恩学院的泽穆尔院长阁下，并要求维纳恩学院派出一支法师队伍，配合他们探查那支失踪的试炼队伍去向。

　　武道家也说了，虽然那只失踪的试炼队伍确有其事，但是年代有些久远，换个说法就是属于无头案、陈年旧案，根本就没指望能够解决的，只是作为一个伪命题，一个让完成就职任务的玩家前往[哀哭旷野]进行冒险和探查的理由而已。

　　所以了，泽穆尔老头的演技也太差了点，您演戏敢投入点感情么？人家临时演员演个路人甲的背影戏还有表情呢，您能别一边说[哀哭旷野]太可怕了，一边嘴角忍不住抽抽的偷乐么？陷害自己的弟子就那么有成就感么？

　　“咳咳！”

　　也许是看到了梧桐鄙视的眼神，泽穆尔老头假咳了两声，认真了点的道：“好吧，我知道这件事情了，不过学院里的导师都有自己的工作，很难专门抽调出一支法师队伍协助奥拉昂武道院……”

　　老头一边说，一边瞄着梧桐的表情，结果再度被梧桐鄙视了，维纳恩学院有初、中、高级法师四十多万名，而施法者学徒，将法师、术士、巫师、吟游诗人等等所有具有一定施法能力的职业全加起来，也只不过六百多万而已，平均下来，一个导师只用教导15个学生，而真正的法师学徒只有几十万名，一个老师带一个学生都还有多的，忙个屁啊？

　　“……所以了，我决定，这个探查任务就交给你来完成！身为我泽穆尔的弟子，你有这个资格和能力单独组建一支冒险队伍。加油吧！少年！我很看好你哟！”

　　梧桐巨囧！虽然觉得自己已经不能算是少年了，可是在一个刚过完888岁的老头面前，他还真不能说自己其实已经成年了……

　　好吧，不管怎么说，梧桐总算是完成了过场式的任务流程，接下来只要返回威尔森林，从森林之中的地精部落里，找到有关于试炼队伍在[哀哭旷野]中失踪的线索，再前往哀哭旷野探查试炼队伍的去向。

　　“等一等！我可爱的弟子，你身上的这套法袍是从那里得到的？”

　　正准备告辞离开的梧桐，突然被泽穆尔老头叫住，甚至还郑重的站了起来，戴上了一只老旧的赭色玳瑁单眼镜，有些严肃的皱着雪白的眉毛，凑在梧桐身上仔细的观看着。

　　梧桐一呆，莫名其妙的低头看了看身上的[克鲁古尔塑能大法师套装]，突然反应过来，大喜的意识到，也许能够在院长阁下身上触发有关于大法师套装的相关任务或者有关线索：“这个？我从威尔森林中的某座[达拉斯崔凡]地下城里找到的……”

　　“这可不是目前时代的奥法工艺可以制造的出来的装备……”

　　正准备详细的解释这套大法师套装的来历，并将[包裹陷阱]拿出来给泽穆尔老头看的时候，院长阁下已经自言自语的嘟囔着什么，往梧桐身上扔了一记1阶法术[鉴定术]。

　　一团诡秘的奥能将梧桐笼罩了起来，一圈淡黄色的光圈将他从上至下的套过，并来回的“扫描”了几遍，泽穆尔若有所思的摸着胡子：“果然……这可是[曙光之年]时代的东西！我可爱的弟子，你真让我惊讶，似乎你总是能招惹上一些不得了的东西和麻烦……”

　　梧桐被老头说的一头的雾水，正准备追问，泽穆尔院长点了点头：“嗯，我还需要查阅一些资料才能告诉你它的来历……真有趣，居然还有我也不是十分了解的东西，我好歹也是踩着那个时代尾巴的人呢……小家伙，这东西的背景不是你现在能够接触的，等到你正式就职之后，我再慢慢告诉你有关于这个世界的历史吧，现在……”

　　泽穆尔院长阁下用让梧桐寒毛炸竖的眼神打量了一下他：“介于你那近乎于被诅咒一般惹麻烦的运气，我觉得，应该提前教导你一些知识。你做为一名施法者，在等同层次的学徒之中，已经算是很优秀的了，掌握的法术和知识也远远超过了正常同年龄的法师学徒，但是，你知道一共有多少个0阶法术么？”

　　梧桐的一肚子疑问，被老法师突然漂移式的话题大转弯给甩晕了，但是也知道，院长阁下不打算跟他详谈有关于他身上这套大法师套装的事情，应该是跟他目前的实力，还不足以探询大法师套装背后的秘密，也就是说激活任务的条件还没有达到，老头不想说的话，他可没有办法撬开他的嘴，只能郁闷的顺着他的话道：“0阶法术？40个？”

　　没有人跟他详细说过究竟有多少个0阶法术，他也没能从书籍上找到相关的数据，老头笑眯眯的摇了摇头：“不对不对！40个？那只是0阶法术手册上的40个范例而已，理论上来说，在这个世界上，有多少个法术，就有多少个0阶法术！”

　　梧桐瞪大了眼，这自相矛盾的话是什么意思？

　　“好吧，也许这个问题深奥了一点，我们换个更简单一点的，你知道0阶法术中那个法术最强大么？”泽穆尔老头像是在炫耀他的渊博知识一样，笑眯眯的眼睛里露出狡黠的眼神。

　　“呃……这个是相对来说的吧？例如说就破坏力来说，当然是[塑能系]或[咒法系]的法术最强，但是相对于不死生物的话，[死灵系]的法术又有效的多……”

　　梧桐还真认真的思考了一下，小心的回答着：“我觉得，没有最强的法术，只有最强的法师，任何一个法术，在施法技巧高超的法师手中，都是最强的！”

　　这一点，梧桐在历次的冒险之中已经有了深刻的体会了，也许一个在平时感觉没什么用的法术，在关键的时候，却能够发挥出让你意想不到的效果来，所以法术的强力与否，应该跟它的破坏力没有关系，而是跟它的使用方法有关系。

　　正等着梧桐回答的泽穆尔老头和最年轻的助教老迈克一愣，对视了一眼，院长阁下瞪大了眼睛有些惊讶的看着梧桐：“真让我惊讶，我原本以为你的资质非常的优秀，但是没有预料到你的资质优秀都了这种地步！果然不愧是我看中的弟子啊！这种对法术性质的理解，已经达到了中阶法师的层次了……不过，回答错误！”

　　梧桐本来被老头夸奖的还有些小得意，结果他大喘气的来了个回答错误，差点让得意洋洋正准备谦虚几句的梧桐差点憋成内伤，泽穆尔老头嘿嘿笑了几声，竖起一根手指在梧桐的面前摇了摇：“最强的那个法术，应该是我们[通用系]的那个0阶法术[奥术伎俩]！”

　　楞了一下，梧桐不明白老头的意思究竟是为自己所专长的学派自吹自擂，还是确有其事，因为[通用系]法术从低阶到高阶，总共才几个而已，算是各学派之中最稀少的一个类别了，而0阶[通用系]法术只有两个：[奥术伎俩]和[秘法印记]

　　[奥术伎俩]梧桐在很早之前就学了，虽然也被他烧魂能点冲到了20级，但是梧桐几乎从来没有用过它，因为这个法术的效果实在是太鸡肋了！

　　这个法术是施法者学徒用来练习施法技巧的小游戏，效果非常微弱，而且作用也极其有限，例如它可以让某件不算太重的物品在你的手指下凭空移动、可以改变某些物品的颜色、可以清除某件物品上的灰尘和污渍，让它变的光洁一新，也可以让一个崭新的物品变的陈旧肮脏，看上去像是刚从泥土里挖出来的一样。

　　它还可以让某个物体的温度变的很凉或者很热，也可以让某个物体散发出各种你想要的气味……例如让一份美食散发出大便般的恶臭，或者让一坨大便散发出诱人的香味……

　　如果你想要的话，还能够用[奥术伎俩]在手指上点燃一朵火苗或凝聚出一颗小小的水珠，甚至还能够凭空变出东西来，就像是魔术一样，只不过它是真的“变”出来，凭空制造一些徒有其形，而且非常粗糙低劣，一眼就能看出真假的物品。

　　“觉得这个小把戏没有用处？”

　　泽穆尔笑眯眯的伸出手指，在手指上凝聚出一朵微弱的，蜡烛火苗一般的小火花，然后慢慢的，小火花在他的指尖上，变的越来越“尖锐”，就像是一根细针般越拉越长，又好像是氧割喷焊的火嘴一样，发出有些吓人的喷射燃烧声，直到这朵火苗在他的指尖上，被拉长成了足有一尺长的纤细火线，才停了下来。

　　“瞧着！”

　　老头随手从他办公室的博物架上，取下了一块也许只是用来作为装饰的矿石，轻轻的在面前抛起，然后对着那看上去就坚硬无比的矿石一挥手……


第338章 把蛋推下悬崖

　　“嗤！”的一声轻响，矿石从中裂成了两半，咣当咣当的砸在了地板上，发出了沉重的撞击声，那切面，光滑的仿佛镜子一般！

　　梧桐瞪大了眼睛，张口结舌的看着那两块矿石！

　　院长阁下的“魔术表演”，并不仅仅如此，他手指上的火线“咝”的一声，被突然凝聚出来的一颗水珠熄灭，然后这颗水珠在他的指尖上逐渐变形，同样变成了一根细长的水线！

　　这根水线在他的手指上，像是一根细爪章鱼的触手一样，灵活的弯曲着，盘绕着，甚至还自动编缀成了一朵复杂的蝴蝶结，眨眼间又解散开来，像有生命的触手一样，将地上的半块矿石卷了起来，像被绳子拴住一样甩来甩去！

　　水线忽长忽短，带着矿石仿佛流星锤一样甩来甩去，然后突然松开了水线，矿石再度往地面坠落下去，可这时水线突然凝结了起来，变成了一片薄薄的冰片，“咔嚓”一声，板块矿石再度一分为二，变成了两块更小的个体！

　　在梧桐目瞪口呆的注视下，冰片再度融化，在泽穆尔的手指尖上重新凝聚成一颗小水珠，然后小水珠的颜色逐渐变幻，形成了淡淡的翠绿色，并散发出一丝微微的酸味来。

　　老法师一招手，半块矿石自动从地面上跳进了他的手中，翠绿色的水珠突然包裹住了他的食指，他一手握着矿石，一手在矿石被切割出来的光滑截面上写起字来。

　　老法师笑眯眯的将写上了一个秘法字符的矿石在手中抛了抛，突然一弹指尖，翠绿色的水珠突然发出“呜～”的一声厉啸，“啪”的一声将坚硬的矿石射出一个浑圆的，指尖般大小的小洞来。

　　“看明白了嘛？”老头将被他糟蹋的千疮百孔的矿石交给了梧桐。

　　梧桐傻傻的拿着矿石翻来覆去的看着，泽穆尔老头却已经坐回了他的椅子上，惬意的端起一杯不知道什么时候放在桌上的红茶喝了一口，却又皱了皱眉头，用手指在茶杯里搅了搅，又把手指放在嘴里“啵”的一声嘬了一下。

　　而杯中的红茶，已经沸腾了起来，老头吹了吹腾起的热雾，似乎又嫌红茶太烫了，又好像在往茶杯里撒盐似的搓着两根手指，源源不断的冰粉落进了杯中，很快降成了最恰当的温度，他开始一边享受红茶，一边笑眯眯的看着拿着矿石似乎陷入沉思的梧桐。

　　过了好一会儿，梧桐呆楞的眼神，重新活泛起来，也尝试着在手指上凝聚出火苗、水珠、冰粒，虽然远没有老法师玩的那么娴熟，但是却隐隐有了些模样，而且，梧桐甚至尝试着在自己五根手指上凝聚出五颗水珠，努力的控制着同时让它们在指尖上旋转。

　　但很可惜的是，也许是控制力不够，水珠很快消散掉了三颗，只剩下两颗还差点从他的指尖掉落，梧桐只好退而求其次的不在追求老法师展现出来的效果，五颗水珠覆盖到了他的五根手指上，然后突然凝结成了五枚冰指套！

　　老法师的眼神一亮，但是却没有说什么，旁边的老迈克却露出了赞赏的眼神，因为，梧桐的五枚冰指套上，已经伸出了大约半寸长的冰片，这让他的手指看上去就像是一只野兽的爪子！

　　院长阁下也满意的点了点头，正准备说话，梧桐手指上的短爪子突然碎裂了，然后，重新在他的指尖上凝聚出一颗水珠，老法师将话语暂且停下，凝神看着梧桐打算干些什么，可是眼神越来越惊讶，因为，梧桐的指尖上，依次凝聚出了水珠、火苗、一小团旋转的风旋，一丝跳跃的电花，小手指上，甚至还出现了一团看不到形迹，但微微发出颤音的音波！

　　这下，就让院长阁下和最年轻的助教愕然了，交换了一个吃惊的眼神，但是却没有说什么，而这时梧桐手上的五种奥能形态突然失去了控制，产生了一声剧烈的爆破，消失了。

　　“很不错！”

　　老法师在梧桐打算再度尝试之前，插嘴打断了产生兴趣的梧桐：“不过你显然没有想过为什么会这样。不过不着急，你有的是时间慢慢去思考！好好回忆一下刚刚我说的那些话，另外，我得给你布置一项家庭作业，将你的那本《法术详述》好好的再研读一下，当你再回来交就职任务的时候，我可是要考试的哦！”

　　老头的话把梧桐从思考之中扯了回来，张了张嘴，还没说出话来就被老头打断了：“别问我！自己思考！”差点没把梧桐噎个半死。

　　顿了顿，泽穆尔院长点了点头：“好吧，我可以给你点提示，‘不要相信你看到的，也不要相信别人；不要企图限制自己的想法，也不要企图控制自己的脑袋；不要畏惧质疑，也不要害怕尝试；不要满足，也不要认为自己已经做的够好……好好的发挥自己的想象力吧。知道为什么我只是个只会几个鸡肋法术的老头，却能够成为维纳恩学院的院长，为什么我一个废柴[通用法师]却被人称之为[奥术防御者]、[言灵大师]、[大预言者]、[掌控之手]、[奥术掌控者]、[梦境塑造者]、[亡者之师]、[虚无追寻者]……”

　　老头仿佛自卖自夸的，得意洋洋的炫耀着他一长串的头衔，却给了梧桐一个深思的问号，只不过这个看似简单的问题却深奥的让梧桐不足以在短时间内参透，脑子还乱糟糟的时候，就被从院长办公室里赶了出来。

　　呆呆的在办公室门外站了好几分钟，梧桐眨巴了下眼睛，领悟到了点什么，嘘了口气，急匆匆的离开了维纳恩学院，躲在办公室里偷看着的院长和助教微笑了起来。

　　老迈克忍不住抱怨：“院长阁下，你现在就教他这些，这可怜的孩子估计最近一段时间都得想这么傻乎乎的了，那是大法师层次才能接触到的内容吧？”

　　泽穆尔老头很不负责任的耸了耸肩：“我又没有指望他真的能够理解，只是给他一个发想的方向而已，你没发现么？这孩子所具有的天赋，真让人嫉妒啊，也许我们应该在他回来之后，安排他检测一下血脉来源了。”

　　老迈克一惊：“您打算干什么？这么早就让他寻觅血脉根源，不是一件好事情吧？”

　　“我有什么办法，如果不先下手为强，阿卡尼克斯学院那边的老家伙们就要蠢蠢欲动了，这个小家伙实在是太能折腾了，闹出的动静也太大了些，现在几大家族、皇室、奥法评议会都开始注意到了他，过早陷入这些势力之中，对他的成长可不利。”

　　泽穆尔院长阁下抱怨着：“我不相信你刚才没有发现，这小家伙居然将[曙光圣者]之一的套装就这么穿在身上招摇过市，而且他自己估计完全没有发现，那些装备在他身上产生的共鸣和奥能波动……该死的，他是块磁铁么？这些已经消失了上千年的老古董，怎么一个接一个的往他身上凑？你算算，这都第几个了？他沾惹上的麻烦，有好几个，连我都不是十分的了解，如果不让他尽快成长起来，可能我这近几百年来唯一一个看上眼的弟子就要夭折了！”

　　老迈克一阵无语：“那也不用故意把他安排到[哀哭旷野]去送死吧？他身上可还是残留着浓重的夜之七星的气息……”

　　老头很不负责任的一耸肩：“如果他连这种程度都无法抗过去的话，早夭折一点和晚夭折一点，又有什么关系呢！？”

　　“……您可真残忍无情！”

　　“谢谢夸奖！”

　　“……好吧，您赢了！”

　　“放心把！这个小家伙‘挖古董’和招惹麻烦的能力，让我都觉得嫉妒和惊讶呢。”

　　“我可以认为您是在故意陷害这个可怜的小家伙么？”

　　“我是在教育他……雏鹰不摔断翅膀，是无法飞上天空的！”

　　“虽然这么说，可是您也不用在他还是颗鸟蛋的时候就把他推下悬崖吧？”

　　“呃……”

　　当梧桐有些恍惚的回到《秘法商店》的时候，其他人都还没有回来，林琳玲手下的小八，却已经帮他准备好了大量的粮食和物资，这些都是给那群蛮子们准备的，梧桐本来打算直接用他和笑笑的两只超级背包，加上无底洞一样的[包裹陷阱]装过去的。

　　可是考虑到这次要去探索地精部落，而且还要前往据说极度危险的[哀哭旷野]，所以不得不将超级背包和[包裹陷阱]里，塞满了各种可能会用的上的补给品，这个任务不知道需要多长时间才能完成，所以要做好长期抗战的准备。

　　趁着同伴没有返回，还有时间，梧桐掏出了泽穆尔院长勒令他再度研读的《法术详述》，打算抓紧时间研究研究刚刚他脑海中所设想到的一些东西。


第339章 5个1阶法术

　　可是当掏出那本厚厚的《法术详述》后，他才突然想起来，自己好像还没有来得及去购买一本1阶法术书，而那本[克鲁古尔的法术书]，他也忘记了让泽穆尔老头帮他翻译一下。

　　“难道再回学院去？”梧桐犹豫了一下，决定还是自己先研究一下，看能不能自己破译出法术书上的秘法文字。

　　想要破译一本其他法师，特别是高阶法师的法术书，是一件非常艰难，而且花时间的事情，梧桐想了想，干脆进入了无尽的小屋，打算闭关！

　　点上[聪慧灵巧烛台]：[专注]+5，[文书解读]+5，[法术辨识]+5，[效率]+50%，[速度]+50%。

　　戴上[解读镜片]：[法术辨识]+5。

　　换上[专注法袍]：物防+10，[专注]+5。

　　拿出[梧桐的见习书]：智力+1，专注+1，文书解读+1，页数32/N。

　　最后用[醒神银梳]：智力+4，[狐之狡黠]+1（60秒），仔细的梳了梳头，再点上一块[专注熏香]，将状态调整到最好后，梧桐翻开了[克鲁古尔的法术书]。

　　这是一本很古旧的书籍了，但是因为使用的特殊材质，所以虽然陈旧，但是没有出现破损的现象，完好的保存了里面的秘法文字。

　　每一个时代的秘法文字体系，都有所不同，通常从法师们使用的秘法文字中，就能看出他们所生活的时代，据佣兵公会的高阶鉴定师，以及泽穆尔老头的鉴定，这套大法师套装，应该差不多在[曙光之年]之后[曙光历—500年]左右的时候，也就是距今1500年以前的终末战争时期。

　　那个时候，正是科瓦雷大陆上诸国战争的战乱期，战火几乎弥漫了大陆上的每一个角落和每一个种族，在那个时代，英雄多如狗，传说满地走，无论是战斗流派还是奥术学派，远比较为安定的当代要强盛的多。

　　最明显的例子就是，当代已经不存在闻名于世的传说级勇者了，那些连英雄级勇者都成为了稀有物种，因为战火，大量的文献和资料，在那个时代被摧毁，这导致大量的奥法知识在那个时代失传，以至于在[曙光之年]的时代，只要是个高阶法师就会几个的超阶法术，到目前已经只有极少数大法师们还能释放了。

　　1、2阶[初阶法术]

　　3、4阶[中阶法术]

　　5、6阶[高阶法术]

　　7、8阶[超阶法术（4阶法术）]（7阶[亚精英]、8阶[精英]）

　　9阶[亚传说]

　　10阶[传说]……

　　即便是泽穆尔老头他们这一级的超阶存在，也只不过掌握着少量的4阶法术，可见“战争是摧毁文明的刽子手”这句话是多么的正确。

　　这本存在于终末战争时期的法术书中，是否会记载着超阶法术的存在呢？梧桐的心脏砰砰直跳，要是那样的话，不用太多，只有能有两三个超阶法术，他就发达了！

　　静下心来，梧桐逐字逐句的对照着自己见习书上的秘法文字，企图翻译出古旧法术书上的秘法文字，虽然每个时代的秘法文字使用规则不太一样，而且字体变化也很大，大师总归它们属于是同一体系的文字。

　　梧桐吃力的将每一个文字都抄录到羊皮纸上，不认识的再结合前后文字进行推敲，也不知道花费了多长时间，终于翻译出了几个法术的内容，其它的，也不知道是自己的[文书解读]和[法术辨识]等级太低，翻译出来的全是千疮百孔，到处缺字的残篇。

　　可是光是这几个法术，已经让梧桐大吞口水了：

　　[燃烧之手]：锥形的灼热火焰从指尖喷出，给敌人造成最低1d4/级的火焰伤害。

　　[电爪]：对敌人造成1d6/级的电击伤害。对穿着金属盔甲（或由金属制成，或携带大量金属物品）的敌人攻击有+3加值。

　　这两个1阶法术，是最先翻译出来的，因为他在[达拉斯崔凡]中，就已经获得了它们的[法术魂晶]，稍加对照之下，很容易就翻译了出来。

　　开了个好头，让梧桐信心大增，活动了一下因为抄录秘法文字而有些酸麻的手指，梧桐揭开了其它几页法术：

　　[浮碟术]：持续时间：1小时/级，距离：（25尺+5尺/级），施法材料：一滴水银。

　　创造一个直径3尺的微凹力场圆盘，中心厚度为1寸，总是保持水平状态漂浮在距地面大约3尺的高度。它在法术距离内水平漂浮，而且会跟随施法者行动，如果没有其它指引，它会和施法者保持5尺间隔。如果法术持续时间过期，浮碟会消散。同样如果施法者超出了法术距离，那么浮碟将会消散，它上面盛载的所有东西都会掉到地面上。

　　这个法术，好像是用来移动沉重的物品的，如果是以前，梧桐可能不会太关注这个看似没什么太大作用的法术，但是经过了泽穆尔院长一番震撼教育的现在，梧桐不认为任何一个法术会没有它的价值，只是自己还没有发现罢了。

　　[奥术飞弹]：一颗以奥法能量构成的飞弹从施法者的指尖射出并攻击目标，对目标造成1d4+1点力场伤害/级。无论目标是否有隐蔽、掩蔽（除非全掩蔽或全隐蔽）或是在近战中，飞弹都会精确命中目标。不能指定飞弹攻击生物的特定部位。非活化的物体不会被此法术所伤害。

　　1级之后，每等级以多发射一颗飞弹，可以决定让所有飞弹攻击同一个目标也可以决定让飞弹射向不同目标，但每颗飞弹只能击中一个生物。

　　[克鲁古尔火焰箭]：一支由秘法能量形成的火焰箭矢从施法者的指尖射出并攻击目标，对目标造成1d6点火焰伤害/级。一支带着刺耳啸鸣声的火焰箭矢急速穿过空气，造成直线距离上的穿透效果，穿透后仍能造成1d6点火焰伤害。

　　施法材料：一把燃烧后残留的灰烬。

　　“咕噜！”

　　梧桐咽了口唾沫，这五个1阶法术，是他目前能够从[克鲁古尔的法术书]上翻译出来的所有法术了，其它的虽然有一些也翻译的差不多了，但是有那么几个秘法文字无法译出意思，所以暂时无法使用，更高阶的法术也有，但是以梧桐目前的能力根本就翻译不出来。

　　说实话，这五个法术并没有给梧桐太大的惊喜，因为其中有四个是1阶[塑能系]中的常规法术，等到他就职之后，就可以在塑能系导师那里学到，而且其中已经有两个他已经学到了。

　　只有最后那个[克鲁古尔火焰箭]，是在学院学习不到的法术，应该是克鲁古尔大法师个人研发出来的法术，所以才会在法术上标记上他名字的前缀。

　　梧桐之前虽然已经对1阶法术的强悍有了心理准备，可这几个1阶法术还是让他有些晕眩，难怪说0阶的法师学徒，只不过是耍小把戏的杂耍师呢，达到1阶后，才能真正的被称之为法师，0阶法术和1阶法术之间的差距实在是太大了！

　　已经试验过威力的[燃烧之手]就不用说了，[电爪]，但凡身上带着金属物件生物的克星！

　　[奥术飞弹]，奥术版的跟踪导弹，虽然没有什么后续效果，但是每级可以增加一枚飞弹，可以想象等级升高之后施展出来的可怕飞弹风暴轰炸是个什么场面；

　　[克鲁古尔火焰箭]，随着等级提升，穿透力也随之提升，还附带火焰系法术的附加[灼烧]效果……

　　从0阶跨入1阶，法师等于是从手无缚鸡之力的文弱书生，转变为了手持屠刀的暴虐屠夫，可以料想到，一旦目前处于弱势的法师学徒们成功就职后，所展现出来的可怕威势。

　　有些亢奋的舔了舔干燥的嘴唇，梧桐将所需的法术记录进法术位中，虽然还没有就职，但是梧桐目前拥有的0阶法术位已经达到了20个，[永恒魔杖]上还附加了一个[闪电震慑]，相当于同时拥有21个法术！

　　【法术位=每日法术4+智力加值9+奖励法术3]+[专注熏香+1]+[醒神银梳+3]，额外[永恒魔杖：闪电震慑】

　　除了少数不太常使用到的法术，例如[阅读术]、[抄写术]、[保存器官]等等之外，梧桐完全可以将所有在冒险之中，可能会需要用到的法术，全部记忆下来！

　　另外，虽然没有正式就职，所以没有1阶的[每日法术位]，但是以梧桐智力属性，却拥有3个1阶的[奖励法术位]，[醒神银梳]又附加了2个1阶的法术位，正好可以把他获得的5个1阶法术全都记忆下来。

　　由于已经将[克鲁古尔的法术书]上的这几个法术资料翻译了出来，梧桐完全可以直接使用这本古法术书来记忆这几个[塑能系]的法术，而不用另外专门去购买一本法术书来进行额外的抄录转译。

　　等梧桐从无尽小屋里出来的时候，不知道为什么，看见什么都有股跃跃欲试的破坏欲望，看见只苍蝇飞过去，都忍不住想用奥术飞弹轰炸它，巨汗！

　　林琳玲手下的小八在梧桐的授意下，雇佣来了一支浩浩荡荡的车队，并帮梧桐筹集了一大批粮食，全部购买的是价格较贵的[熏制肉干]、[白面包]等食物，甚至还购买了几百桶麦酒。

　　根据蛮子们的要求，他们还想要武器和装备，可梧桐去装备店和武器店转了一圈，却发现，要么根本就没有适合他们体型的装备型号，要么就是昂贵的让他都心疼的特殊装备和武器，想来那帮蛮子也买不起。

　　梧桐干脆在铁匠铺，让铁匠将生铁锭融化后，直接浇铸出了一批足有碗口粗，重达500磅的铁柱子，一根的成本价，也只不过五六个金币而已，虽然这些铁柱子不像装备一样有附加属性，但是在《无尽》中，物品或武器所能造成的伤害，除了附加属性之外，重量+质量，也是一个计算伤害的关键数据，越巨型越重的武器，所能造成的伤害数值也就越高。

　　简单点说，一个天赋力量属性18的战士，往敌人脑袋上扔一块小石子和扔一块大石头，所能造成的伤害，是绝对不同的！

　　根据“1磅重量=1点伤害”的简单换算方式，这批铁柱子虽然不附加装备伤害属性，但是其基础伤害属性，也高达0—500的惊人数值，再加上那帮蛮子的天生蛮力，这批铁柱子估计比一般的装备更适合他们使用。

　　准备好一切，一行人浩浩荡荡的押送着车队，在大量玩家惊愕的注视下，离开了费尔海文城，向威尔森林的方向开拔，而在他们离开费尔海文不到半个小时，另一支队伍，也悄悄的离开了城市……


第340章 偷袭

　　[哀哭旷野]是安黛尔公国东北方，靠近遂于森林的一片狭长区域，在瑟雷恩公国与安黛尔公国，争夺今天南安黛尔区域的时期是主要战场，那场血战之后，再也没有农民在那里耕耘，也没有禽兽在那里游走。

　　因为旷日的战争，旷野的荒草呈现淡淡的锈红色，那是死亡的战士所流的鲜血染成的，沉厚的死亡气息所形成的浓重滞着的雾气在空中弥漫，每逢夜晚月亮升起的时候，旷野里就开始回响战斗的呼号，有人说那是战争中死去的士兵仍在这里继续未完成的使命。

　　[哀哭旷野]这个名字来自这里的风，从伽利法湖经过这里吹向瑟雷恩的风中总夹杂着某种痛苦而绝望的哭声，白天这个声音遥远而低沉，夜晚则变得响亮而清晰。

　　梧桐他们的队伍，一边向威尔森林中进发，一边聊着有关于[哀哭旷野]的话题。

　　“我靠！这鬼地方听起来肿么介么可怕捏？”

　　相源哆嗦了下，疑惑的问：“按照这个描述，[哀哭旷野]里出没的应该是死灵系的怪物啰？”

　　“估计是！”

　　无限手指间翻飞着一把小巧的匕首，在这群玩家中，以他“至尊白金”的资格，可以算是处于绝对领导地位了……当然，除了某个人，但是无限所拥有的情报渠道，远不是其他人能够比拟的，对《无尽》中各高危地区的了解，也远比其他人更清楚。

　　对于一个玩家学徒的就职任务，居然会分配到[哀哭旷野]这种高危地图之中，让无限也十分不解的皱着眉头嘟囔：“……这太不符合常理了，据我了解，目前已知的已经有人完成了的就职任务，难度最高的也只不过是在‘中阶难度’的地图进行，而[哀哭旷野]最少也达到了‘精英难度’，根本就不是目前的玩家能够涉足的。”

　　他掏出一张安黛尔公国的地图，铺在了装满了粮食的麻袋上，指着上面的地形道：“你们看！绿色是安全区域，黄色是轻度危险区域，褐色是危险区域，而浅红色到深红色是高度危险区域……”

　　众人都探头看着，只见安黛尔公国的地图上，几大森林基本上都是褐色的危险标识，森林中少数区域是浅红色到深红色的标识，而南方基本上是浅黄色和少量绿色地区，越往北方，颜色就越深，[哀哭旷野]基本上到了深红色，穿过[哀哭旷野]才能抵达的[星辰峰山脉]，呈现出瘆人的血红色！

　　更危险的是，[星辰峰山脉]还不是安黛尔公国最危险的地区，和[哀哭旷野]比邻的[碎语森林]外围都是鲜红色的，最深处一个叫做[碎语岩]的地区，干脆就是红的发黑了！

　　众人面面相觑，集体汗毛都竖起来了，这种危险程度是学徒级的他们能去的么？

　　七月流火吞了口唾沫，怯怯的道：“你以前不是说过，顶多就是到[哀哭旷野]的外围么？”

　　无限也郁闷极了：“是的，因为维纳恩学院的一个在试炼岛就就职了[见习法师]的玩家，接到的就职任务就是前往[哀哭旷野]外围，一个叫做[高特村]的村庄，消灭一只骚扰村庄的食尸鬼而已……那家伙是某个大型公会的核心成员，为了护送他完成就职任务，他们公会总共派出了2000多名各职业精英，结果还没进入[哀哭旷野]边缘，就已经团扑了上十次！到最后，活生生是靠人海铺尸战术打过去的。”

　　“咝～”

　　众人集体抽了口冷气，大公会的两千名精英玩家，在外围就团扑了上十次，那他们这么支还不到50人的小队伍，去了岂不是送死？

　　“呃……可能对方没有接到威尔森林中地精部落里的任务吧？”

　　无限也有些疑惑：“根据我推测，地精部落里也许有什么关于这个任务的线索。”

　　众人一阵无语，只好将希望寄托在地精部落里了，不过考虑到，人家只是到[哀哭旷野]外围的[高特村]就2000精英成员团扑，他们这要深入[哀哭旷野]的小团队，岂不是要用铺尸战术慢慢的铺进去啊？

　　正说着，莎菈丝突然从空中轻盈的落了下来，眨巴着眼睛对一路上只顾着盯着手指上小火苗发呆的梧桐道：“后面有一大群人一直跟着我们呢！”

　　梧桐一楞，抬起头看了看无限，有些疑惑的道：“是不是去做就职任务的就职团啊？”

　　“大概有多少人？”无限皱眉问莎菈丝。

　　莎菈丝扳着手指想了想，举起双手：“有我们十个这么多！”

　　他们只有二十几个人，就算加上雇佣来赶车的车夫，也只不过不到一百人，也就是说，对方足有好几百人！从人数上来看，倒是有可能是组团去完成就职任务的玩家团队。

　　但是，自从威尔林道被蛮子强盗们盘踞之后，人数已经不能作为通行的标准了，因为从威尔森林入口到奥拉昂小镇，这么遥远的一段距离，足够蛮子们把几百人的队伍来回屠杀好几趟了。

　　别看人家蛮子人数少，可人家1阶20+20+20级的等级摆在那，裸奔着也足够碾压那些可怜的，还没能就职的玩家了，所以在某些大公会在团扑了多次之后，已经放弃了这种很傻很显眼的行为，改为以10人以下的精英小团队为单位，绕路走那些偏远的角落，避开蛮子们的活动区域进入奥拉昂小镇。

　　而目前他们背后的那几百名玩家，路线和他们一致，摆明了是打算走威尔林道，也就是说如果不是傻乎乎的新手，就是那帮人根本就不是打算做就职任务！

　　“《摩羯》公会！？”众人异口同声的叫了起来。

　　“他们终于忍不住了！”梧桐嘿嘿的笑了笑。

　　“你还笑！我们才二十几个人……”无限有些受不了梧桐的没心没肺了，虽然这家伙很阴险的坑了人家一把，可人家毕竟是大型公会，你把人家坑成那样，不报复你他们还怎么挽回名誉啊？这次的几百人，摆明了应该是《摩羯》公会的核心精英成员，己方的人数这么少，打起来可想而之下场会如何。

　　“谁说我们才二十几个人的？”梧桐嘿嘿的笑：“我们有四十几个人的好吧！”

　　“四十几……”

　　无限一愣：“你是说留在奥拉昂小镇里的那帮战士？那么远，就算派你的小蝙蝠去送信，他们也来不及赶过来了吧？再说了，四十几个人和二十几个人，面对好几百人有什么区别啊？”

　　“当然不是他们……”也没详细解释，梧桐一边在兜里翻翻找找，一边对车夫们说：“继续前进！我看他们什么时候动手！”要动手也摆明了是在进入威尔森林之前，人家那么多人，不会傻到在狭窄的空间里跟你打游击战。

　　可是当梧桐从兜里摸出了一支虎牙雕刻成的骨哨时，众人集体冷汗！突然想起来，他们这次还有个附加任务就是给那帮蛮子送粮食……

　　从他们所在的位置，到达威尔森林入口处，大概还要半个小时左右，梧桐将骨哨交给了莎菈丝，元素风蝠又从马车上腾身而起，在空中越升越高之后消失不见。

　　梧桐站起来远远的眺望了下，可能是怕被他们发现，所以对方距离他们比较远，在这个位置还不能看到对方的大队人马，也就是说，从能看到对方，到对方全速冲上来，大概只有几分钟的时间，而如果推测的不错的话，对方肯定是打算在他们刚刚抵达威尔森林入口，开始全神贯注防范来自森林里的危险，忽略了背后时，一举冲上来偷袭他们。

　　大伙一阵无语，不知道是应该替自己担心，还是替那帮子打算偷袭他们的《摩羯》公会成员默哀，你们碰上的，可不是一般人啊！

　　虽说稍稍放下心来，但是众人还是积极的准备起来，豌豆和无限两个游荡者离开了车队，一个[匿踪]后消失了身影，而剩下的人，则在马车上准备起武器装备来，随时准备战斗。

　　梧桐活动了下手指，发出“嘁哩喀喳”的声音，有些亢奋的舔了舔嘴唇，开始琢磨，新得到的几个1阶法术，那个比较适合用于群战，那个比较适合单挑。

　　除了他之外紧张到不行的众人，看着亢奋的梧桐一阵无语，你还敢再没心没肺点么？虽然你很厉害，可对方的人数毕竟是己方的十好几倍吧？

　　七月流火等人也是一肚子怨气，说不火大是不可能的，大公会欺压散人玩家可不是一天两天了，就连在维纳恩学院里，也有大公会的法师成员仗着人多势众垄断资源，他们这些没势力的散人玩家只能捡别人剩下的，不然的话至于为了抢材料抢的狗脑子都打出来了么？

　　车队一直快走到威尔森林入口了，还没看见蛮子们出来迎接，这让玩家们开始有些紧张了，就连莎菈丝也没有回来，不会有什么变故吧？


第341章 蛮子VS兽人

　　梧桐挠了挠下巴，对七月流火道：“你来组织车夫把车队在森林入口组成车阵，我进去看看！”

　　七月流火汗都下来了，惨叫道：“不是吧……”他正准备抱怨，突然看到莎菈丝从森林之中飞快的飞了出来。

　　“怎么回事？那帮蛮子呢？”看到莎菈丝单独回来，梧桐也觉得有点不妙。

　　“那帮大个子正在跟一个大胖子打架。”莎菈丝眨巴着青色的眸子嘟嘴道：“我不会说他们的话，他们都不理我。”

　　梧桐汗，最担心的事终于发生了，这帮蛮子一天不打劫会死啊？

　　“你们赶快让车夫把马车围成车阵！我去看看怎么回事！”梧桐飞快的交代了一句，丢下急的汗都下来了的七月流火他们，让莎菈丝拎着自己飞快的往森林之中飞去。

　　蛮子们打劫的位置，距离森林入口并不远，很显然被打劫的一方，很倒霉的在进入森林没多久，就被他们给堵住了。

　　莎菈丝拎着梧桐飞了不到几分钟，就远远的看到一群蛮子嗷哇乱叫的围着一个玩家连蹦带跳的狂揍，梧桐顿时一愣！是的，二十名蛮子围着一个玩家，而且那一名玩家居然还处于不败之地！

　　飞快的靠近了混战场地，梧桐落下地来，这才看清怎么回事，那名被围攻的玩家相当的雄壮，身高块头跟蛮子们相比也不遑多让，最主要的是，他身上还穿着一套十分古怪的铠甲，让他看上去显得臃肿无比，难怪莎菈丝会说他是个“大胖子”。

　　他的脑袋上套着一只无檐圆顶帽式的铜制筒子状头盔，乍看还有点像是厨师的高帽子，身上是全套足有半寸厚的甲片式铠甲，大大小小形状不同的铜制甲叶把他包裹的像一台铜制坦克。

　　那些奇形怪状的甲叶上，还额外的镶嵌着一个个或是圆形或是盾形的盾叶，双肩、双肘、双臂、前后裆、胸口、背后……原本应该是手盾、护裆、护心镜的地方，全都是这种圆圆的小盾，这让他整个人看起来就像是个大大小小的盾牌组成的怪物一样，最让人蛋疼的是，他的手里还举着一面圆形的“塔盾”。

　　众所周知，塔盾的形状，基本上是门板式的长方形，可他拿着的那面盾牌，比塔盾太大，但却偏偏是圆形的，而且凹度和弧度，比一般的圆盾要深得多，梧桐很怀疑他把那盾翻过来，就是一口超级大锅！

　　这名玩家显然是个壁垒战士，而且掌握的壁垒战士技能也很全面，只见他用不亚于蛮子们的嗓门咆哮着，像火车头一样在蛮子群中来回冲撞，蛮横的蛮子们，居然被他撞的东倒西歪的。

　　而蛮子们用粗壮的树棍砸他，都被他用圆形塔盾挡住了，以蛮子们的蛮力都不能伤害到他，就是战斗的场面太搞笑了，“叮叮咣咣”的仿佛一群蛮子打架子鼓似的。

　　蛮子们不能伤害到他，他也没办法打败蛮子们，据梧桐观察，他好像也没有太强的攻击能力，因为没有发现他有武器，唯一的武器就要算那面圆形的塔盾了，他不时抽空抡起塔盾将靠近他的蛮子砸飞……

　　梧桐汗了下，这该得多大的蛮力，才能够将以蛮力著称的蛮子们砸飞啊？

　　看了一会，梧桐忍不住用蛮族语叫道：“喂喂！”

　　战斗中的双方，这才发现旁边来了个人，蛮子首领看到梧桐，眼睛一亮，嗷哩呜哇的叫唤着就扑了过来，而那名奇怪的玩家一看蛮子首领向梧桐这个小个子法师扑了过来，吼叫了一声，突然一个加速，顶着圆形塔盾从侧后方一个冲撞，把蛮子首领“嗷呜～～～”一声撞飞了！

　　“快！跑！你！掩护！我！”大块头的玩家从他那圆桶式的头盔里发出了闷声闷气的声音，催促着梧桐离开。

　　可是梧桐听到他的声音，顿时一愣！你让我掩护你？又叫我快跑？

　　梧桐马上反应了过来，这个玩家说的居然不是[通用语]，而是[兽人语]！这是个兽人族的玩家？

　　被撞飞的蛮子首领愤怒的咆哮着，从森林里冲了出来，顺手拔起了一棵杯口粗的小树，向兽人族玩家抡来，可是被兽人族玩家用圆形塔盾一顶，那可怜的小树就跟爆米花似的碎了一地。

　　蛮子首领似乎被气的发狂了，嗷嗷嚎叫着抡起了拳头就冲圆形塔盾一顿玎玲咣啷的爆锤，可是兽族玩家根本不理他，跟铁甲乌龟似的把脑袋往圆形塔盾后面一缩，啥事都没有。

　　“喂喂！别打了！我……”

　　可能是拳头砸疼了，蛮子首领甩着爪子突然侧身一个肩撞，兽人玩家也不傻，反应很快的往后一缩，闪过蛮子首领的第一下重击后，又狠狠的回撞了过去，顿时把蛮子首领顶了个屁股蹲，这哥们还不罢休的趁人家坐在地上的时候，从塔盾后面伸出一条粗腿，往人家只穿着兽皮围裙的裤裆踹去！

　　梧桐那叫一个暴汗啊！哥们你脚上穿的是重型钢靴吧？这一家伙下去，那蛮子首领就算再强壮，估计蛋也得碎了！

　　但是出人意料的是，跌坐在地上的蛮子首领突然灵活之极的一个“土龙翻身”，两条粗壮的毛毛腿剪刀一样绞住了兽人玩家提来的腿，玩命的一拧，那兽人玩家“嗷～”的一声惨叫，也倒了下去，在梧桐傻眼的注视下，两只大块头就在他面前扭打成了一团。

　　蛮子首领猛拧兽人玩家的大腿，兽人玩家嗷嗷惨叫着，抡起塔盾跟拍苍蝇一样，狂抡蛮子首领的大脸，那“哐！哐！”的重击声，让梧桐听的冷汗直冒，这不得把脸都给拍平……不对！是拍凹下去了啊？

　　其他的蛮子因为看到了梧桐出现，而且好像是在劝解，可能以为地上这个兽族玩家是梧桐的朋友，都面面相觑的停了下来，不知道是应该继续上去帮忙好，还是就这么旁观好。

　　“喂！不要打了！你们的粮食要让人抢光了！”

　　满地翻滚的两个大块头，跟两只大象玩摔跤一样，梧桐在旁边根本就近不了身，只能扯着喉咙大叫，一着急之下，也不知道是应该用[蛮族语]好，还是应该用[兽人语]好。

　　到最后，梧桐也火大了，嘴里冒出了一句简短的秘法咒文，指尖“呼～”的喷射出了一道火焰！

　　“嗷～～！”

　　浑身是毛的蛮子首领立马变成了个火人，飞快的蹦了起来，满地打滚，而兽人玩家一看对手吃瘪了，狂喜的打算追上去，却被梧桐一只电光闪烁的手掌按在了塔盾上！

　　“呲啦！”兽人玩家浑身“叮叮咣咣”的打着摆子，口吐白沫的就倒了下去，一条腿还不时抽抽着。

　　好不容易弄灭了身上的火焰，一脸漆黑的蛮子首领从地上蹦了起来，满脸狰狞的就打算扑上来跟梧桐拼命，梧桐突然一吸气，放声咆哮：“你们的粮食快被别人抢光了！你们还在这打架！好几十车白面包和熏肉！好几百桶麦酒……”

　　20级的[幻音术]，足以放大梧桐80倍的声音，在距离蛮子首领不到几米远的地方冲他咆哮，那简直就是像在他耳朵旁边放了两只超高音扩音喇叭一样，蛮子首领当场就腿一软趴在了地上。

　　好一会，抽抽的兽人玩家和眼睛转圈的蛮子首领才回过神来，而其他的蛮子，则捂着耳朵躲的远远的，用惊恐的眼神看着梧桐，为什么？看蛮子首领就知道了！

　　刚刚梧桐的[燃烧之手]并不是直接对着蛮子首领释放的，而是仅仅用火焰远远的燎了他一下，可是坏就坏在蛮子首领一身的毛，被火一燎，顿时干柴烈火付之一炬，这会儿，蛮子首领浑身上下黑漆漆的跟光猪一样！

　　倒不是说[燃烧之手]能对他们造成多大的伤害，最起码梧桐在用火烧他们的时候，只要有一只蛮子顶着火焰冲上来，一把将梧桐抱住，他就得跟蛮子同归于尽，可是那只蛮子也不愿意自己无论头发、眉毛、胡子、胸毛、以及各个隐秘地方的毛毛，被人用火烧的光溜溜的吧？这对他们来说，太可怕了！

　　也许蛮子首领还没有意识到自己的形象问题，被梧桐大嗓门的一吼，顿时楞了楞，忘了梧桐用火烧他的事情，顿时怒了，蹦起来口沫横飞的咆哮：“谁？谁敢抢老子的粮食？兄弟们！冲啊！把他们的内裤给老子抢回来！！！”

　　在蛮子首领的振臂一挥之下，反应过来的蛮子们都怒了，嗷嗷嚎叫着眨眼全跑光了，剩下梧桐傻眼的孤零零留在了原地，而口吐白沫的兽人玩家这会儿也回过神来了，翻身坐起来后，先是茫然的左右顾盼了一下，然后看到了面前的梧桐，顿时愤怒的咆哮了一声，伸手往梧桐抓来！

　　“呲啦！”

　　梧桐手指上闪过一丝噼啪的电芒，吓的兽人玩家“嗷～”的一声又飞快的缩回了手，惊恐的看着梧桐。

　　叹了口气，梧桐用[兽人语]对他道：“喂！我是帮你的好吧！你怎么跟这群蛮子打起来的？”


第342章 埋伏！

　　“老大！他们停下来了！还用马车组成了车阵！”

　　一名游荡者突然在数百人的团队前显出了身影，对队伍中骑着一匹战马的玩家首领报告道。

　　一身金属重铠的圣武士职业玩家首领点了点头，对方的团队里显然也有游荡者高手，虽然他们与对方距离了半个小时的路程，却还是被对方发现了。

　　不过不要紧，从一开始，他就没指望能够偷袭到对方，他手下的玩家足足是对方的十几倍，就算证明冲锋也足以消灭他们了，让这帮卑鄙小人知道，在绝对的力量面前，这些雕虫小技是没有任何用处的！

　　车阵？你以为在游戏里能派的上用场吗？

　　他冷哼了一声：“加快速度！冲过去！”他身边的玩家群大吼了一声，迈开步子向森林入口的方向狂冲了过去，特别是以《海火》团队为首的那批玩家，这批倒霉的家伙，被别人坑的连神殿都不敢出，最后连团队都解散了，也该发泄发泄了。

　　哼哼的冷笑了几声，圣武士首领用脚后跟磕了磕战马的肚子，轻型战马不满的打了个响鼻，溜溜达达的开始小跑着往前走，不是他不想策马狂奔，实在是他的[骑术]还没有达到足以[冲锋]的地步。

　　“苍痕老大，对付这么几个散人玩家，至于要我们全部出动么？”

　　圣武士苍痕身边一位骑着马的法师玩家抱怨道：“为了对付他们，出动近500人的精英成员，再加上我们这些已经就职了正式职业的核心成员，未免也太看得起他们了吧？”

　　“看不起？”苍痕笑了笑：“你看不起的这帮子家伙可是不动刀兵的就瓦解了我们《摩羯》的《海火团》，你还觉得他们没什么了不起么？”

　　那名法师嘟囔：“尼玛用悬赏通缉这么卑鄙的手段有什么了不起的！？有种出来跟老子用法术对轰！”

　　他旁边的几名玩家集体无语，你说别人卑鄙，现在有几个玩家能够跟你一个，在试炼岛上就就职了[见习法师]，进入大世界之后，第一时间就完成了试炼任务，就职成为了[初阶法师]的家伙用法术对轰啊？你这不是欺负人么？

　　不过话说回来，他们《摩羯》公会，本身就是《沧海》公会分裂出来的《黄道十二宫》公会联盟之一，欺负人这种时期，对他们来说，本来就是本职工作啊！

　　大概觉得没有必要需要他们这些核心成员动手，所以以玩家首领圣武士苍痕为首的一干人等，冲的并没有那么快，只是溜溜达达的跟在冲锋的玩家群后面向森林入口靠近着，远远的看去，对方用大量的马车围成的车阵，已经成型了，包括车夫在内的几十个人正缩在里面。

　　那矮小的马车根本就挡不住冲锋的玩家，顶多就算个心理安慰罢了，随便一跳就跳过去了……

　　可是，眼看冲锋的玩家群就要撞上车阵，车阵后突然传来了一阵吟唱声，紧接着10颗翠绿色的酸液球疾射了出来，在玩家群的上空撞到了一起，猛然爆开了一大蓬酸液雨，将下方的玩家群淋的一片的惨叫！

　　紧接着，车阵里跳出了上十名玩家，其中四名擎起了重木盾挡在了车阵钱，而一名肥胖的巡林客玩家则站在了马车上，开弓向人群乱射，剩下的向玩家群反冲锋了起来，让后方的苍痕他们看的不由得失笑，他们还以为自己以一当百么？

　　“我操！苍痕老大！你看那四名壁垒战士手里拎着的斧头！”一名弓手眼神比较好，远远的就看到了那四名避雷战士手中拎着的黝黑沉重的车轮战斧，俨然就是在佣兵公会里用来悬赏《海火团》成员的[完美]品质[矮人重斧]！

　　“我操！”

　　这下连苍痕都忍不住爆了句粗口，对面这帮玩家究竟是什么来头啊？虽然他听下面的玩家汇报过，说是这帮玩家手中拥有不止一把[完美]品质的[矮人重斧]，甚至可能还有更高品质的“神器”，但是没有亲眼见过，他总觉得不太可能。

　　开什么玩笑？高品质武器装备如果那么好弄，他一个大型公会的核心成员，至于到现在还没有凑齐[精致]套装么？可是眼前突然出现的四把完全一模一样的黝黑大斧头，却让他不得不相信，对方的富有的确超出了他的想象。

　　“对方到底什么来头啊？拥有这么多好东西，而且最近还在佣兵大街上开了店铺，该不是这帮人是那个大型公会的‘敛财团’吧？”苍痕不由得疑惑的询问身边的一名游荡者。

　　他身边那名冷峻的游荡者摇了摇头：“不太清楚，从来没有听说过那个公会叫《44号秘法团》的，而且那帮《秘法团》的成员，也不是什么《玩家》榜单上排名靠前的高手，都是些根本不出名的散人……”

　　“嚓！”那名法师忍不住道：“什么时候散人这么有钱了？你看他们放法术！我操！他们嗑了药的是怎么着？就没看到他们停下来过！”

　　众人一阵无语，对方还真就是嗑了药的，你也不想想人家经营的《秘法商店》是卖什么的！

　　“欸？快看！我操！那帮人也是高手啊！”法师大呼小叫的指着乱成了一团的前方。

　　苍痕一愣，在马背上微微挺起身躯，仔细的看了过去，惊讶的发现，刚刚从车阵中冲出来的那帮玩家，居然一个个还真就有以一当百的实力！

　　其中一名女性半身人玩家，十分诡异的扛着一把弯刃大刀，在人群之中蹦蹦跳跳的，跟抡链球一样，狂抡那把大刀，砍的周围的玩家那是一个哭爹喊娘啊，让人很怀疑她要是再抡快点，就能变成螺旋桨飞起来了，而她那小个头，目标又太小，己方的玩家很难抓住她，被她把队伍搅的是一团混乱。

　　另外那名站在马车上乱射一气的胖子巡林客，这丫别看他肥的跟球似的，他手上那把复合长弓的射速太惊人了，而且这丫的十分猥琐的专射人眼睛和下三路，不是裤裆中箭就是膝盖中箭，受伤倒不算严重，但是严重的阻碍了中箭人的行动能力。

　　对方也有一名圣武士玩家，他显然走的是剑盾路线，一面钢盾和一把长剑，让他像个钢铁战士一样直接突入了己方玩家群之中，横劈竖砍的，还真就没有人奈何的了他！

　　最让人吐血的还是那群法师，也不知道这么小一个团队，是怎么配备了这么多施法者职业的，上十个法师的[酸液飞溅]，喷的像大规模法术一样，几乎把他们的人马浇透了，最可气的是，对方摆出来的马车阵，还不是凸字型，而是凹字形，想要攻击到他们，就必须进入那个凹口里，这逼得他们手下的玩家不得不密集了一点，正好落入了对方法师的最有效攻击范围。

　　“不！不止！他们队伍里还有两名吟游诗人和三名牧师……还有两名游荡者！”

　　苍痕身边的游荡者玩家，在马背上站了起来，眯着眼睛观察了一下后，肯定的道，而且有些跃跃欲试的盯上了那名手持单手长剑的游荡者，他的身影在人群中忽隐忽现的，每次出现，都会有一个己方玩家倒下去！

　　“我们上吧！？”法师玩家也有些按捺不住了。

　　苍痕摇着头笑了笑，其实没必要，那个马车阵根本就挡不住数百人的冲锋，而那十几个玩家也不可能挡得住这么多人的进攻，很快，他们就……

　　这时，突然的变化出现了！

　　一阵可怕的咆哮声从森林里传来出来，只见昏暗的森林里人影一闪，一个黑漆漆的庞大人型生物，像是飞天怪兽一样，嚎叫着跳进了马车阵里，然后又猛的一蹦，从车阵中蹦进了人群里，仰天嚎叫了一声后，抡起了他手里一根足有海碗粗的圆木，疯狂的一记横扫！

　　苍痕他们张大了嘴看着一大片飞走的手下，集体爆了记粗口：“我操！蛮子？”

　　是的！蛮子！

　　不等他们惊叹完，森林里就像是开了笼子的动物园一样，唏哩哗啦的冲出了一大群的蛮子，连蹦带跳的出现在了车阵中，而一个半身人小个子，突然跳上一辆马车，掀起了上面的麻布，又蹦又跳的冲蛮子们比划着什么，那帮蛮子一个个的走过去，从马车上拿出了什么……

　　“我操！”他们再度集体粗口！尼玛那是铁柱子啊！！！

　　来不及感叹了，苍痕毛焦火辣的大吼了一声：“我们上！”猛拍马屁股往战场冲去，可是接下来的画面，让他差点直接从冲锋的马背上一头栽下去！

　　一个背生双翼的小女孩，提着一个法师装扮的玩家，飞出了森林，直接悬在了玩家群的上空，紧接着，一道粗壮的火焰柱从他手中喷射了出来，疯狂的在人群之中乱扫！

　　好不容易稳住身体的苍痕悲愤的回头问已经傻住的法师同伴：“那是什么法术？”

　　法师玩家结巴了：“好像是[塑能系]的[燃烧之手]！可……可是……”

　　他话还没说完，森林里又冲出了一个怪模怪样的家伙，铁罐头一样的大块头，也不打招呼，把手里那面巨型圆盾一顶，嚎叫了一声就冲进了人群。

　　他们傻眼的只想到一个词：四面开花！

　　“操！”苍痕咬牙切齿的道：“我们被埋伏了！”


第343章 混战

　　用[燃烧之手]的火焰，将地面上的数百玩家群喷了一遍，梧桐满意的看着下方一个个的人形火球惨叫着四处奔跑，不时用力场腕盾格挡住从下方抛射上来的攻击，无论是物理性的，还是奥能性的。

　　他嗑了一颗[亚传说]的[微量精力药丸]，每分钟恢复5000精力值，持续10分钟，相当于每秒恢复8点多，别看每秒才8点多，算起来每分钟能达到500点呢。

　　然后每隔60秒就嗑一瓶[极效]品质的[微量提神药剂]，同样是1分钟内恢复5000精力值，但是每秒恢复80多点精力值，两项一加，刚好足够他释放了[燃烧之手]后，维持持续喷射所需要消耗的100点/每秒的精力值。

　　不是没有更高级的提神药剂，只是更高级的，他用起来浪费而已。

　　不知道是不是错觉，他觉得[燃烧之手]的威力，好像比上次尝试性释放时猛烈多了，虽然这种感觉并不准确，但是他的“空袭”的确给下方的玩家们造成了毁灭性的打击，整个冲锋队伍的攻势瞬间就瓦解了。

　　莎菈丝带着他回到了地面上，四名壁垒战士迅速将他保护了起来，在这样的战斗中，他们的作用，主要就是保护身后的法师和神职。

　　术业有专攻，壁垒战士的战斗力反而不重要，即便梧桐给他们四人配备了最好的重革皮甲和矮人重斧也不行，反而不如他们手中的重木盾有用。

　　相比之下，那个罐头似的兽人玩家，却似乎发展出了一条他自己的战斗方式，他几乎没有攻击能力，但是他手中的那面圆形塔盾，却像是子弹列车的火车头一样，将“最好的防守就是进攻，最好的进攻就是防守。”这句话诠释的淋漓尽致。

　　原本《摩羯公会》的玩家被梧桐空袭后，就已经陷入了混乱，他完全无惧于对方身上的火焰，老牛犁田一样在对方的人群中来回冲撞，搅的整个战场仿佛一锅乱粥。

　　而其他人，也正在逐渐的展现出自己的职业特点和个人战斗风格，例如《秘法团》的法师们，他们已经从后勤部队逐渐的往主力输出部队进化着。

　　他们掌握到了自己的职业特性，放弃了冲锋和逃跑，就那么站在车阵之中，持续不断的吟唱着[酸液飞溅]，在最短的时间内，将最多的法术伤害输出到那些可怜的火人们身上。

　　炽热的火焰并没有能保护他们不被将近十颗酸液球爆开后形成的酸液雨伤害，反而因为落在他们身上的酸液迅速的被火焰蒸发，从而形成了笼罩在整个战场上的酸雾，进一步的伤害着这些可怜的人们。

　　至于安全，他们已经完全的置之度外的交给了车阵前方的四名壁垒战士，和身边负责保护他们的巡林客猎人将进酒、圣武士遗风战神、游荡者疾风盗贼豌豆、以及两名吟游诗人和两名不像牧师的牧师。

　　只要是突破防线攻进车阵里的敌人，要么被壁垒战士拿重木盾拍晕，要么踩到巡林客的铁蒺藜陷阱，要么被神出鬼没的疾风盗贼用他那根木头鸡腿从背后一家伙敲晕在地上，再要不，就被吟游诗人的[迷魂曲]迷住。

　　接下来，这些被控的倒霉家伙们，就会面对四名壁垒战士手中那车轮一般的矮人重斧斩首，或是存在感几乎为零的戒律牧师手中那可怕的四棱金属权杖的爆头，以及弹着[迷魂曲]的吟游诗人，突然猥琐的从弹奏着的曼陀林中抽出一把刺剑，捅进他们的肚子里。

　　再要不，就被兴致勃勃跟着捣乱的某只小萝莉，用一只巨大的可怕的棒棒糖抡飞！

　　有好几个同伴的交叉控制，那些忍受了火焰冲进车阵的敌人们，很难在他们面前保持清醒，他们的选择就是怎么死和什么时候死而已。

　　而前方战斗的同伴，更是完全放心的将背后交给了法师和牧师们，无论是吟游诗人的[激发勇气]还是牧师的[神恩]、[恩赐]、[提升抗力]，都会不间断的落在他们的身上，即便受了伤，也会很快在超品质药剂和牧师们的[治疗微伤]效果下恢复。

　　半身人狂战士妹子的攻击，让人很难抵挡，而她本人，又让人很难攻击，小妹子蹦蹦跳跳的，将自己的种族优势发挥的淋漓尽致，身高只有一米的半身人飞旋的身影总是带着一声呼啸的斩击，而在人群中窜来窜去的她，却又像只灵活的小耗子般，根本就没有人抓的住她，一不留神她甚至能从你两腿之间一溜而过，留下愕然的你面对同伴惊慌失措挥来的武器。

　　无限这个不为人知的“至尊白金”，此刻也展现出了他真正的实力，那柄倒持的单手剑，简直就像是眼镜王蛇的锋利毒牙，伴随着他忽隐忽现的身影，在人群之中阴险而毒辣的扎进敌人的后脖子或背心，即便是正面战斗，远比敌人迅捷的攻击速度，也让他能用一阵狂风暴雨劈头盖脸的斩击，将敌人的攻击全数封还回去。

　　而这时他却遇到了对手，《摩羯公会》之中，竟然也有一个技术不弱的游荡者，无限险些就遭了他的暗算，对方是个疾风系的杀手，而无限则是强袭系的刺客，两种不同分支的游荡者职业碰到了一起，激发出令人心惊的火花！

　　从他们忽隐忽现的战斗中就可以看的出来，无限的战斗技巧似乎要远超对方一个层次，他几乎能将自己的技能效果发挥到极致，而且层出不穷的假动作和伪攻击花招，总是能将对方从匿踪状态之中骗出来，锋利的单手长剑总是缠绕在对方身体的各个要害部位，一旦被他命中一次，可以想象陷入残废状态的疾风杀手会遭受他何等残忍的凌虐。

　　可是，疾风杀手似乎在拥有不弱的战斗技巧和意识的同时，能力要远远超出无限一个台阶，明显对方是一名已经正式就职了的游荡者，这让两名游荡者陷入了势均力敌的缠斗之中，并且越打越远，逐渐离开了主战团，打的不见了踪影。

　　和无限这种攻击倾向严重，走个人英雄主义冲锋陷阵的孤胆高手相比，林琳玲手下的小叁，就要注重团队配合的多，她从不跟敌人正面接触，玲珑有致的身影总是忽隐忽现的在车阵前出现。

　　或是跟在豌豆身后，给他敲晕的敌人致命一击，或是好整以暇的用她那把看上去很有些华丽的长匕首，在一个动弹不得的敌人身上插啊插啊，还要用柔情似水的妩媚表情神情的看着对方，直到对方崩溃而死。

　　林琳玲介绍小叁的时候，说她是[兽化人]种族，梧桐对这个种族了解的不多，他只知道，虽然《无尽》的亚人种族层出不穷，但是主要的玩家种族就那么几个：

　　[人类]、[矮人]、[精灵]、[半精灵]、[侏儒]、[半身人]、[兽人]、[半兽人]、[兽化人]、[蛮族]等等，也许还有一些比较罕见的稀有种族。

　　《无尽》的玩家在建立角色模板的时候，如果不选择引导者推荐的种族的话，能够自主选择的只有[人类]、[矮人]、[精灵]、[侏儒]、[半身人]、[兽人]这六种而已。

　　小叁也许是采用了引导者的推荐，选择了[兽化人族]，可是从外表看上去，却跟[人类]没有什么区别，完全看不出有什么兽化的迹象。

　　她身上的装备款式很性感，皮料很小的一件包胸露背皮甲背心，小小的皮革三角丁字裤加一片与其说是裙子，不如说是门帘的巴掌大遮羞布，纤细的手臂和修长浑圆的大腿上，包裹着紧紧的镂空薄皮筒袜和长薄皮手套，配上她妖娆妩媚的面容和性感的身材，乍看上去根本就不像是一套装备，而像是一套情趣内衣……

　　绝大多数男性玩家，在她突然从[匿踪]中出现在面前的时候，都会楞上好半天直勾勾的瞅着她，这个时间，够她笑眯眯的抛着媚眼，把对方捅死八百遍了。

　　和风骚妖娆的小叁比起来，小八就中规中矩的多了，她只是站在法师妹子群里默默的跟着一起释放[酸液飞溅]，威力甚至还没有其她法师妹子强，但是从未跟她们配合过的小八，在对释放法术的时机，以及与队友们的配合，却精准的吓人。

　　零姐身为一名培罗圣武士，理论上来说战斗能力和防御能力应该不会比其他的近战职业差，但是她却并没有冲上去发起攻击，而是站在车阵前，一边保护法师群，一边观察着敌人的动向，不时发出命令调整队友的位置和攻击。

　　相比之下，另一位原本在阵前负责保护的培罗圣武士，一看这位女性教友的防护能力和指挥能力，远比自己要强，明智的对零零打了个手势后，擎起钢盾挥舞着长剑冲进了混战的人群砍杀起来。

　　不得不说，圣武士这种职业，在团队中往往是团队首领的最佳人选，首先他们有一定的自保能力，全身的钢甲和钢盾，能够保护他们不被敌人用偷袭枭首，从而破坏团队的指挥，其次他们又有不弱的战斗能力，完全可以在队友需要的时候进行援助，最后，他们在等级提升起来后，还具有一部分牧师的辅助能力，可以替队友进行增益加持辅助，完全就是一个全面手式的角色。

　　遗风战神在向零零交替了中场工作之后，就剑盾交替的杀开了人群，向对方阵营后的一名骑在战马上进行指挥的圣武士强硬的冲杀了过去，那家伙明显是对方的中场指挥，而且在他们的成员都已经陷入了混乱的情况下，居然还装逼的骑在战马上摆谱。

　　己方有另一名中场指挥，所以遗风战神完全可以将自己作为一名“弃子”牺牲掉，但是只要他能缠住或干掉对方的中场指挥，会就让这一大群《摩羯公会》的玩家陷入群龙无首的状态。

　　在圣武士的职业特点中，牺牲，并不是代表着终结。

　　可是他的打算，估计并不能够成功，因为对方的身边，还有一群同样骑在马上的玩家，数量不多，仅有四五个而已，但是看他们的做派，应该是《摩羯公会》的核心成员，搞不好，还有可能全部都是已经就职了的正式职业！

　　无论是不屑于参加学徒们的混战，还是认为没有到他们出场的时候，这些玩家都只是骑在马匹上默默的看着双方的战斗，这是对敌人的一种藐视……谁都知道，现阶段，好像还没有谁能够骑在战马上进行战斗。

　　果然，几乎穿透了混乱的人群，抵达对方的中场指挥阵前的遗风战神，并没有受到对方中场指挥的重视，只是淡淡的瞟了他一眼之后，就又将视线投向了战场，反而是对方身边的一名战士，跨下了战马，拔出武器向他走来。

　　“喝！”

　　遗风战神无惧无畏的挺起钢盾，将长剑架在盾沿上，向对方发起了冲锋，可是对方只是撇着嘴，抡起战刀，简简单单的一刀劈在了他的钢盾上！

　　遗风战神只觉得钢盾上传来了一记无法抵御的巨力，骇然的发现，自己的冲锋，竟然被对方一记普通的[横斩]劈的倒跌了回来，甚至差点向后跌倒，虽然在钢盾的保护下没有受伤，但是对方的[横斩]对他造成的[钝击]却让他非常的难受。

　　不等他恢复过来，对方的战士就一刀接一刀的劈砍在了他的钢盾上，像是打铁一样，将他砸的一截一截的往后退，遗风战神根本连还击的机会都没有，只能死死的用钢盾抗住对方的攻击。

　　可以看的出来，对方根本就没有把他放在心上，不然的话也不会这么猫戏耗子的只用普通的[横斩]砍他的盾牌，只要在他还没恢复过来的时候，补上一记，就能够对他造成重创！

　　“学徒和正式职业之间的差距，有这么大么？”

　　死死咬紧牙关的遗风战神眼珠子都要瞪裂了，显然对方的态度已经伤害到了这个沉默寡言的骄傲圣武士的自尊心，就在他打算拼着受伤承受对方一次攻击，狠狠的给对方来一次两败俱伤的时候，突然旁边传来了一记破空的厉啸。

　　遗风战神本能的一个撤步，一柄巨大的吓人的双手巨剑，就在对方错愕的眼神中，狠狠的劈在了他的胸前……好吧，准确点说，应该是砸在了他的胸前，将他砸飞了出去！

　　“哼哼！叫你装逼！装逼被雷劈的哦！”

　　一位美丽的欧罗巴裔女性狂战士，甩了甩耀眼的金色长发，说着让男性相当崩溃的话语，说完了还关切的拍了拍遗风战神的肩膀：“喂！你没事吧？我刚才的亚美谚语说的不错吧？”

　　美丽的狂战士在遗风战神呆滞的眼神注视下，喜滋滋的为自己刚刚完整的说了一句“亚美谚语”而得意洋洋。

　　“谚语？”

　　遗风战神瞅了一眼这个时候才落地的那名倒霉的战士，回头看了看已经兴奋的去狂砍其他敌人的美女狂战士，很崩溃的喃喃道：“你是说‘……被雷劈’的这句么？”

　　梧桐在天空之中对《摩羯公会》的玩家进行的火攻，并没有对他们造成致命性的伤害，最起码没有干掉任何一个，因为玩家不是狗头人，这里也不是狗头人的土窑，周围有足够的空间让他们进行躲闪，附着的[灼烧]效果也能被他们用懒驴打滚这种基础常识给扑灭，除非他能持续的攻击其中一个人，撵着把他烤焦，不然的话顶多让他们受伤而已。

　　但是梧桐本来也就没有指望能用一个法术就干掉对方的几百人，他干掉一个对整个战况起不到太大的作用，他的目的就是让对方所有的人都带上每分钟损血22点的[灼伤]效果，从整体上先削弱对方一个层次再说，不然的话，以对方展现出来的精锐程度，他们这少数的人，今天估计很难全身而退。

　　对方的“高手”都还没有出手，这并不是“装逼”，梧桐大概知道是为什么，从装备上观察，对方那几名估计已经就职了正式职业的成员，分别是圣武士、游荡者、战士、法师和一名牧师，虽然还不能完全确定对方的详细职业分支，但是光这些就已经能够大致上估计到对方的能力范围了。

　　他们之所以不参战，主要的原因就是如果他们这些正式职业参与混战的话，并不能发挥出有效的作用来，反而会因为身边数量众多的同伴，而放不开手脚，搞不好还会误伤。

　　所以不如先用这些学徒阶的同伴作为炮灰，消磨梧桐他们的有生力量，或是逼迫出未知的杀手锏，从数量上来说，其实不需要他们出手，几百人也足以消灭梧桐他们这支小队伍了。


第344章 挂了？

　　当然，这是指在一只巨大的钢铁罐头和一群手持凶器的蛮子没有加入战斗的情况下，“火车头”的加入，彻底的搅乱了对方的战斗集群，逼迫他们不得不各自为战起来，根本就无法形成有效的团体攻击。

　　而蛮子们，根本就不管不顾的抡起足有两米长，碗口粗的铁柱子，也没什么招式也没什么技能的横劈竖扫，只要被他们砸到，不是飞走就是晕倒，倒霉一点的直接就挂掉了，在对方的蛮力下，什么技能和装备都成了次要的东西。

　　“迷乱，差不多了。”骑在战马上的圣武士苍痕对身边的法师点了点头，然后将手指放进嘴里发出了一声尖利的唿哨。

　　混战之中的人群，突然骚动了起来，《摩羯公会》的成员们，突然放弃了围攻的对象，向周围的同伴靠拢了过去，聚集成为了一个个的小团队，并隐隐的组成了一道防线。

　　“遭了！对方的法师要动手了！”

　　负责中场指挥的林琳玲心理“咯噔”一下，正准备提醒，可是对方的法师，不知道什么时候，已经从战马上下来，站在了地上，并吟唱了起来，只见一根只有手指般长短粗细的白色蜡烛，迅速在他的手掌之中融化，并形成了一道圆形的蜡膜后，突然从中心开始燃烧，被燃烧掉的地方，露出的不是对面的景物，而是一个漆黑的洞口！

　　“召唤怪物！”

　　林琳玲有些焦急的大叫了起来：“打断他！不能让他把怪物召唤出来！”

　　巡林客的箭矢、法师的[冰冻射线]几乎在她示警的同时，就已经发射了过去，可是情急之下，他们却忽略了一个问题，对方也不是菜鸟，在这种情况下根本就不可能站在他们的射程之内！

　　而一个灵巧的身影，也在对方牧师的一声律令呵斥中，在距离对方法师不足10码的地方现出了身影，并造成了短暂的震慑效果，被对方的战士一个冲撞撞飞了出去，娇小纤细的身躯在空中呈抛物线般往人群之中坠落，而下方，正是对方的一群手持凶器的战职者成员！

　　看到那干掉了己方不少伙伴的女性疾风杀手，往自己的方向坠落下来，那些牲口有的兴奋的举起了武器，有的则亢奋的伸出了双手……看样子似乎是打算使用[擒抱]技能。

　　“啊～～哇～～喵～！”

　　抛飞的小叁在空中的一声惨叫，突然接连变化了几个音阶，最后化为了一声凄厉的猫叫，而在所有仰着头的玩家目瞪口呆的注视下，衣着性感的短发女孩，突然长出了一对可爱的绒毛耳朵，臀后也甩出了一根绒绒的长尾巴，她的身体像装了弹簧一样在空中一缩一伸，就调整好了下落的姿势，可是这并不能避免她坠落进荆棘丛一般的武器堆里！

　　一声震耳欲聋的咆哮响起，一道撕破空气的呼啸声传来，一个巨大的圆盘旋转着飞射了过来，小叁坠落的身躯，轻盈的在巨大的圆盘上一点，重新腾空了起来，再度向施法中的法师舍命的扑去！

　　是那名穿了一身古怪的罐头似铠甲的兽人玩家！紧急关头他将自己的那面巨大的圆形塔盾给扔了出去，从空中接了小叁一下，而且盘旋的塔盾在重重的砸在了那一群伸着双手准备抱美女的玩家身上后，又重新弹了起来，划过一道弧线飞回了他的手中，这期间，失去了巨盾的兽人玩家，几乎被周围围攻他的敌人砍烂了，还好，他身上的盾牌可不仅仅只有那面巨盾而已，所以，对方的攻击，只是在他身上造成了一阵“玎玲咣啷”的架子鼓交响乐而已。

　　可是，经过这一下耽搁，对方那名叫做“迷乱”的法师，已经完成了法术的引导，那面井口大小的虚空黑洞已经形成了，毕竟对方不可能现场吟唱法术，肯定是事先就已经准备好了的法术，只需要经过简单的引导和短暂的激活触发就可以释放出来了。

　　“嗷～！”

　　一声沉闷而古怪的暴戾嚎叫，从黑洞里传了出来，令人不由自主的为之一颤！

　　就在那名法师脸上露出得意的笑容，伸出手在黑洞上虚引，和黑洞里的怪物产生联系的时候，他突然闷哼一声，喷出了一口血箭，捂着喉咙向后踉跄了两步！

　　紧接着，围绕在他身边的奥法能量突然狂乱了起来，而黑洞之中的怪物也发出了疯狂的咆哮和惨叫，一股强烈的吸引力从黑洞之中形成，在所有人都没有反应过来的情况下，可怜的法师就惨叫着被吸进了黑洞之中，井口大小的黑洞瞬间缩小，在空间之中消失无踪！

　　骤然的变化，让所有人都目瞪口呆，茫然的一阵张望后，这才发现，围成车阵的车辆上，不知道什么时候，站立了一个浑身犹如火焰般的法师，他虚指的手掌，正摇摇对着刚刚惨剧发生的地方！

　　那张丑陋的黑铁面具下，传来了戏谑的声音：“装了半天的逼，一出场就想耍帅啊？你以为你是主角么？”

　　全场静寂。

　　就在对方的怒喝和己方的欢呼响起的前一刹那，车阵旁突然显现出了一个身影，猛然跃了起来，将两柄毒牙般弯曲的匕首往梧桐的心口捅去！

　　怒喝半途转为了欢呼，而欢呼则半途转为了惊呼！

　　可是，就在两柄毒牙般的匕首刺中梧桐之前，一道银色的匹练从他的身上划过，发出了撕裂布匹的声音，他跃起前扑的身影，一分为二的从矗立的梧桐身侧扑过，重重的扑倒在了长满野草的草地上，一尺多长的茂密草丛掩盖了他尸体的惨状，但是那迅速浸染出来的鲜血，却染红了老大一圈区域。

　　无论是欢呼还是惊呼，集体化为了“嗝儿～”的一声抽气，呆呆的仰望着一个纤细娇小的身影，轻盈的倒提着一柄巨大的银色战镰，在空中盘旋了半周之后，回到了火焰一般的法师身后。

　　瞥了一眼在力场腕盾无形的力场墙上滑落的大量鲜血，梧桐收起了身前的无形盾牌，说了一句：“该我了？”

　　毫无征兆的，一团淡蓝色的橄榄形能量飞弹，呼啸着冲向了对方的圣武士，速度快的就连圣武士仓促之下一个飞扑下马的动作都没能完成，刚刚扑下马背的身影，凌空被飞弹命中，轰然爆开了一团炽蓝色的光团！

　　当光团闪过，圣武士已经消失无踪，空中仅有几件装备叮叮当当的坠落下来！

　　众人皆寒！

　　似乎是很满意，火焰般的法师，身上那套火红色的法袍也荡漾起了一层若有若无的火焰虚影，所有人都似乎感觉到周围的空气温度骤然提升了起来，而一支喷射状的火焰束，在还停留在法师手指上的时候，就发出了惊人的鸣啸，似乎急于挣脱法师的手指，飞射向敌人。

　　《摩羯公会》剩下的两名核心成员大骇之下，纷纷作出了闪避的动作，可是这一次，火焰法师的目标却不是他们，而是人群最为密集的普通成员，一声尖锐的哨鸣之后，一线火光一闪即逝，就听见“噗噗噗噗”连响，直线距离上的一串人群，身上爆开了一个透明的，还燃烧着火焰的孔洞，紧接着，那沾染在孔洞周围的火焰爆燃起来，将呆滞的人体吞噬为了一团人型火焰！

　　这一下子，全场仿佛多了六七个人型火炬一般，连惨叫声都没有，因为在火焰束穿透他们心脏的同时，他们就已经死亡了，尸体就这么静静的燃烧着，直到变的焦脆，坍塌下去为止。

　　“好爽！”

　　梧桐身上的火焰虚影似乎浓重了几分，但是十分不稳定的扭曲了起来，他有些失神的抬起一只手，手掌上“呼！”的一下，裹上了一团火焰，又抬起另一支手，修长的手指间跳跃起了一抹电弧，很快就形成了一团雷光闪烁的电球，包裹住了他的整个手掌！

　　“操！快跑！！！”

　　《摩羯公会》仅剩的两名核心成员，也就是那名战士和那名牧师，亡魂皆丧的大叫了几声，扭头就跑！

　　可是，这个时候跑，还来得及么？

　　一个虚影在他们俩的身前骤然出现，一道凌厉的刀光抹过了牧师的喉咙后，一个旋身，又反手捅进了战士的心口，这让刚刚转身准备逃跑的两人，根本就反应不过来，在完全没有预料的情况下，牧师捂着喉咙，发出“吼吼”的声音，踉跄了几步，扑倒了下去。

　　而战士则双手死死的握着抓住他心口上那柄长剑的手掌，慢慢的跪倒了下去，似乎在向那只手掌的主人臣服和乞怜，可是，主人永远是残忍而无情的，随着长剑的慢慢抽出，喷涌的血柱，喷泉般溅射了出来，将游荡者的一只靴子，染的腥红。

　　无限甩了甩长剑上的血渍，有些踉跄的迈步向车阵走来，他的身上少说有十几处伤势，这让他的状况，实际上已经达到了[重伤]状态，可是这个时候，却没有人敢于靠近浑身血腥的他！

　　见习职业和正式职业的差距，果然有些巨大，在那个疾风系杀手的攻击下，他好几次差点挂掉，可是多年的战斗意识和技术，让他坚持了下来，也让那名疾风杀手受到了不小的创伤，最后不得不避开了这个老打算跟他同归于尽的强袭刺客，转而去偷袭那名法师。

　　局势突如其来的大逆转，让《摩羯公会》的成员们全都傻眼了，但是几位老大最后下达的命令，他们还是记得的，毫不犹豫的转身就四散而逃，远远离开那名一手火焰，一手雷光的可怕法师。

　　可是，声势惊人的火焰法师，却没有攻击他们，反而呆滞的楞在了那里，手上的火焰和雷光，闪烁的越来越激烈，眼看就要失控，而他身上的火焰虚影，也越燃越烈，几乎化为了真实的火焰，在空气中爆燃出“呼呼”的声音。

　　原本打算追击上去痛打落水狗的众人都愣住了，因为他们发现，梧桐身上的火焰，从明艳逐渐转向了暗淡，甚至开始沾染上了一丝黑色，并逐渐往浓重转变！

　　“怎么回事？”众人都茫然的互相张望着。

　　“梧桐？梧桐？”林琳玲尝试性的呼唤了两声，也有些疑惑的道：“是不是什么技能状态？还是法术反噬？”

　　“法术反噬？”她和无限对视了一眼，突然惊呼了一声：“不好！快跑！！！”

　　和刚刚那群人一样，两名为首的领导者大呼快跑，虽然其他人不明白发生了什么事情，却也本能的撒腿就跑，就连愣愣的站在马车下，仰着小脑袋看着梧桐的笑笑，也被突然出现在她身边的豌豆一把扛起，玩命的捣腾着小腿，往远处狂奔！

　　而提着银色巨镰的莎菈丝，先是疑惑的围绕着梧桐转悠了两圈，然后突然惊慌的尖叫了一声，扑腾着翅膀后退，小脸上露出了恐惧的神情，似乎看到了什么恐怖的东西！

　　可是，不等她退开，梧桐身上逐渐转为黯淡的深色火焰，就突然像被浇了汽油一样轰然爆燃，火焰猛然一卷，将莎菈丝吞没了进去，并像一只黑色的火焰大手一样将她禁锢在了火焰之中！

　　仿佛是往一锅牛奶之中倒了一瓶墨水一般，从梧桐的面部谎言面具上的裂缝里，一缕缕的黑色冒了出来，伴随着一阵阵可怕的狞笑声，迅速染黑了全部的火焰！

　　而同时，他双手手背上的两个奇怪符纹，也扭曲的脱离了皮肤，仅剩一线还连接着他的手掌，两个符纹迅速的在空中形成了两个人型虚影，“呼啦”一声，一个张开了漆黑的火焰双翼，一个则张开蓝黑色的雷电双翼，然后被火焰一卷，吞没进了梧桐身上的冲霄火焰之中！

　　被束缚在火焰之中的莎菈丝，这时也尖叫了一声，漆黑的火焰彻底的吞没了元素风蝠的身躯，风助火势一般，梧桐身上的火焰再度膨胀了数倍！

　　三对各不相同的火焰巨翼，在梧桐的背后形成，伴随着“嘎嘎嘎”可怕诡笑声，一个扭曲的面孔，在梧桐面部的谎言面具上蠕动着，扭曲着，正在改变黑铁面具的形状，似乎正在形成一个新的面孔！

　　而就在这时，梧桐身上的火焰一滞，从最核心的部位重新燃起了一抹鲜红的色泽，连带着，梧桐身上那套大法师套装，一个一个的燃起了鲜明的鲜红火焰，最后是他身上的火红色法袍，轰然爆起了席卷四周的火焰喷啸，瞬间将黑色的火焰燃烧的一干二净！

　　而梧桐的身体，也在这一下之中，仿佛核弹爆炸一般，轰然腾起了一朵火焰蘑菇云，化为了灰粉！


第345章 梧桐哥哥的……蛋？

　　“额滴粮啊～！！！”

　　当喧嚣的火焰气浪散尽，被爆炸所形成的火环推飞的众人，晕头转向的清醒过来回头一看，顿时集体倒抽了一口冷气！

　　而同时一声凄厉的嚎叫却又把众人给吓了一跳，只见一个浑身上下光溜溜黑麻麻的彪形大汉，桑心的嚷嚷着什么，连滚带爬的扑向了原本运载粮食的马车所在的位置。

　　大伙楞了楞之后，那帮蛮子最先反应了过来，比林琳玲和小萝莉她们反应还激烈的鸡猫子鬼叫着扑了过去……刚刚的大爆炸，已经让一些装载着粮食的马车化为乌有了，剩下的一些，也在冒着滚滚的浓烟，烧的正高兴，很不巧的是，这批粮食是他们给这帮闹饥荒的蛮子们带来的口粮。

　　所幸在组成车阵的时候，为了防止拉车的驽马和骡子在战斗中受惊，他们已经让车夫们将牲口都卸了下来，牵到稍远处吃草了，损毁的只是一些马车而已。

　　而且因为车阵被沿着威尔林道入口的树木，摆成了一个大写的“A”字型，用夹角逼迫冲锋的《摩羯公会》玩家只能越挤越窄，增加他们的密集度，好方便法师们的[酸液飞溅]覆盖。

　　所以，刚刚的爆炸实际上只是将“A”字中间的那一杠化为了乌有，而用来摆那一杠的马车，却又都是装载的麦酒橡木桶，一来是为了增加车辆的重量，防止被冲锋的人群推开，二来摆在马车上的橡木桶的高度，也能更好的掩护躲在后面的法师。

　　这么一来，爆炸的时候，火焰实际上只摧毁了十几辆并排的，每辆上面装载着四大橡木桶麦酒的马车，而喷溅的大量麦酒，也有效的抑制了火焰的蔓延，避免了造成威尔森林的森林大火。

　　只不过，这样一来几十上百桶的香甜麦酒，就在火焰之中被蒸发了，以至于整个森林里都飘荡起了浓浓的麦酒香味，熏人欲醉，蛮子们难过的心都在滴血了。

　　“刚才那是怎么回事？”

　　林琳一脸疑惑的玲比划着，扭头看了看无限，企图说明刚才自己所看到的一切，她作为一个资深职玩，她的眼光自然毒辣的很，很容易看出无限在这群玩家之中的不同，梧桐在“自爆”前，身上所出现的异状，的确让他们很难理解。

　　“呃……我也不是很清楚，难道是法术反噬引起的殉爆？没有看见对方有谁对梧桐进行了攻击或打断啊？”

　　无限也是一头的雾水，难道是梧桐自己念错了咒语，导致法术反噬引起了他自己体内的奥能殉爆？

　　梧桐挂掉，他们并没有觉得有多伤心……这毕竟是个游戏，挂掉了顶多也就是复活而已，就连小萝莉笑笑，也只是茫然的四下张望着，寻找着梧桐哥哥到那去了。

　　“oh～我可怜的BOSS！”

　　罗伦娜将她那柄巨大的双手阔剑，反手插进了背后的剑鞘里，悲悯的在额头、胸口、双肩画了个狮子，双手交握的祈祷着：“愿你在天堂安息！”

　　小叁那毛茸茸丝缎般的尾巴像鸡毛掸子似的炸开了，粗粗的一圈，张牙舞爪的冲罗伦娜崩溃的尖叫道：“亚瑟琳！你这只欧罗巴裔奶牛！用你那36F的胸好好思考一下吧！可爱的小老板没有死好吧！？他只是挂掉了！挂掉了！你懂不懂！？”

　　罗伦娜懵懂的含着手指：“嘢？亚美语的‘挂掉了’不就是‘死掉了’的意思么？”

　　“那是在现实里……不对！在游戏里‘挂掉了’就是……就是……”解释不清楚的小叁，抓狂的揪住自己的两只猫耳朵，冲林琳玲尖叫：“零姐！让我干掉她！让我干掉她！我要疯了！”

　　“好了，好了！不管怎么说，我们还是赶快想办法赶到奥拉昂小镇去吧！”

　　林琳玲拍了拍可怜的猫咪小叁，开始指挥：“老板复活后会赶上来的，我们要赶快离开这里，《摩羯公会》的五大核心成员都挂在了我们手里，如果还留在这里，如果遇到对方卷土重来，我们可能就没有这么的幸运了。”

　　“那些蛮子怎么办？你们谁会说蛮族语？”

　　好不容易安静下来的小叁甩着自己的尾巴，瞅了瞅那群一边桑心的看着被烧掉的麦酒桶，一边流着眼泪儿，跟狼群一样撕开其它马车上还没烧掉的麻袋，掏出里面的白面包，像扔花生米一样往大嘴里扔着0.5磅一只的白面包的蛮子们。

　　“他们是饿了多久……”小叁不寒而栗。

　　罗伦娜：“好像很好吃的样子！”

　　“你这头奶牛！你的胸部都是脂肪么？这跟好不好吃有什么关系！”小叁又抓狂了。

　　林琳玲也将视线投向了专长[学者]副职，对[语言学]极有研究的小八，小八不由自主的伸手摸了摸鼻梁，有些挫败的道：“我唯独没有学北地蛮族语……”

　　突然那名大块头的兽人族玩家，拎着他的那面巨型圆盾走了过来，嗷嗷呜呜的冲她们叫唤了一阵，林琳玲和小叁、罗伦娜同时将眼神再度投向了学了[语言学]的小八。

　　小八差点蹲到阴暗的角落里去画圈圈：“好吧！除了[蛮族语]，[兽人语]我也没有学……”

　　这下林琳玲也有点抓狂了：“你到底学了什么啊？”

　　“[天族语]、[精灵语]、[风族语]……还……还有[木族语]……”可怜的小八身体缩的更小了一些，拼命的在地上画着圈圈。

　　林琳玲光滑细嫩的脑门上爆出了一个“#”号青筋：“那些在我们达到高阶之前都不会接触到的种族的语言，你学它干什么？”

　　“很好听啊……”小八弱弱的道。

　　“你……”

　　深呼吸了几下，林琳玲无视旁边冷汗淋淋的无限，盯着面前罐头一样的兽人族玩家：“听的懂我说话么？”兽人族玩家茫然的注视着面前的圣武士大美女，一脸的茫然无措。

　　“很好！”林琳玲点了点头，扭头看了一眼一旁的无限：“现在我们怎么办？”无限他们跟着梧桐去过奥拉昂小镇，询问他应该比其他人靠谱一点。

　　可无限还没回答，小萝莉就欢呼着跑了过来：“姐姐！姐姐！我捡到梧桐哥哥的蛋了！”她小手里举着一颗约有橙子大小的，色泽火红的“蛋”，欢乐的跑了过来，而在她的身边，那只肥的跟球似的小猴子，也蹦蹦跳跳的连滚带爬的跟着她跑了过来。

　　众人集体冷汗，梧桐哥哥的……蛋？

　　小萝莉献宝的在林琳玲面前举起了那只火红色，带着漂亮羽毛状云纹的“蛋”，林琳玲惊奇的接过来一看，只见这只“蛋”呈现出漂亮的鲜红色，而且蛋壳上还浮现着凸凹不平的片状云纹，触手摸上去这颗蛋还带着暖暖的温度。

　　“笑笑，你在那找到的？”林琳玲惊奇的问。

　　小萝莉得意的指了指小猴子：“囧囧在那个坑里找到的！”众人望去，只见刚刚火焰爆炸时形成的浅坑处，一片焦黑，还冒着一缕淡淡的烟雾。

　　众人不由得面面相觑，那里原本只是一块很普通的草皮，爆炸之后地面上的草皮被烧焦，连泥土都被掀去了约有半尺厚，形成了一个浅坑，当然不可能是某种鸟类下蛋的地方。

　　将那颗火红色的蛋翻来覆去的看了看，林琳玲惊讶的询问小萝莉：“笑笑，你怎么知道这是你梧桐哥哥的……呃，蛋？”

　　“笑笑当然知道啊！”小萝莉得意的又指了指小猴子：“囧囧是梧桐哥哥的[动物伙伴]啊！囧囧当然知道在那里找到梧桐哥哥啊！”

　　“这能算是理由么？”众人不由得再度面面相觑。

　　还好小萝莉再度给出了一个理由：“而且蛋上面还有梧桐哥哥的记号啊！”

　　“记号？”

　　林琳玲闻言再度仔细的观察手中火红色的蛋，只见蛋壳上果然不时浮现出一抹火焰的虚影，而虚影的形状，正是梧桐的个人标记，一片隐现金色大鸟的七叶梧桐，只不过，如果仔细观察的话，火红色的七叶梧桐上，不时闪过一缕黑色的雾气，并且七叶梧桐的两侧，还隐现着三双色泽不同的翅膀痕迹，一双淡青，一双蔚蓝，一双火红。

　　众人皆都茫然了，这是什么状况？一个玩家因为法术反噬挂掉之后，变成了一只蛋？以前没听说过这种状况啊？

　　“那……现在肿么办？”小叁毛手毛脚的把红色的蛋接了过去，还放在鼻子前嗅了嗅：“嗯～！好像很好吃的样子……香香的，有火焰的味道，还有树木的芬芳……”

　　林琳玲毛骨悚然的一把将蛋从小叁的爪子里抢了回去，且不论正太老板为什么会变成一只蛋，可是也不能把他拿来吃了吧？她对这个蛋有些束手无策，拿在手里有些茫然的在手里倒来倒去，原本温热的蛋壳，居然让她感觉有些烫手。

　　“给我给我！我要把梧桐哥哥孵出来！”小萝莉蹦蹦跳跳的想要抢林琳玲手里的“火蛋”。

　　“孵出来？”被小萝莉提醒的林琳玲眼神一亮。

　　旁边的无限脸很囧的道：“虽然不知道怎么回事，但是我推测，梧桐兄弟可能是接到了什么任务，或者因为什么因素，造成了这种死亡之后会蜕化成蛋的状态，也许受到什么条件之后，他还真的有可能重新‘孵化’出来。”

　　在游戏里，好像真的只有这个解释了，也许是看到林琳玲将信将疑的表情，无限耐心的解释道：“你们看，虽然我不知道《无尽》之中，主人死亡，宠物会有什么反应，但是梧桐兄弟现在变成了‘蛋’，但是他的这只小猴子[动物伙伴]并没有消失，或者离开，而是继续跟在这只‘蛋’的附近，而他的四名追随者，也并没有表示要离开……这是不是说明，梧桐兄弟现在的状态，并不算是‘死亡’呢？”

　　众人被无限提醒，果然小猴子囧囧一直乖乖的蹲在小萝莉身边，仰着小脑袋注视着林琳玲手中的“火蛋”，而那四名原住民壁垒战士，也并没有表示出因为雇主死亡，而要离开的样子。

　　“好……那我们就把老板给‘孵出来’！”林琳玲捧着蛋开始张望。

　　众人都傻眼，还真孵啊？怎么孵？他们的随着林琳玲的眼神往欧罗巴裔女孩，罗伦娜·亚瑟琳雄伟的胸口看去，弄的罗伦娜茫然的低头看了自己的胸口：“干嘛？”

　　“抓住她！”林琳玲一声令下，小叁和小八一起架住了罗伦娜，而林琳玲卷了卷袖子，一手跟举着手榴弹一样举着那颗“火蛋”一手去抓可怜的女性狂战士野性的豹皮包胸轻皮甲，无限傻眼的赶紧扭过头去非礼勿视。

　　“啊～干什么？为什么塞在我这里？”

　　“废话！就你这里最合适！不塞你这里塞哪里？”

　　“夹碎了怎么办？”

　　“你的胸部难道是大锤么？怎么可能会夹碎！？”

　　“可是战斗的时候万一不小心碰到了呢？”

　　“呃，这倒是个问题……小八！去通知那四名壁垒战士，从现在开始，把罗伦娜当孕妇保护！这关乎他们和我们老板的小命！”

　　“那个……万一BOSS被孵出来，我算不算他的mommy？”

　　众人一阵无语：“你难道打算给他喂奶么？”

　　小叁尖叫：“休想！你会把老板用胸部闷死的！”

　　“小叁！闭嘴！先孵出来再说！”

　　“啊！不要用力扒开啊！会变成八字奶的呀～！”

　　“……”无限在旁边听的泪流满面，神啊！你一雷劈死我吧！这个有可能跟他一样，同属“至尊白金”层次的家伙背后，到底是什么样一个奇葩的组织啊？肿么会有这么一群奇葩的女人啊？

　　最主要的是，刚刚那个家伙展现出来的种种，不光是吓到了那些《摩羯公会》的玩家，同样也吓到他了，一记奥术飞弹，竟然可以秒掉一个正式职业的圣武士，这得是多高的法伤？

　　圣武士可是所有职业之中，除了法师之外，各种天生抗性最高的职业之一了，而且那家伙他认识，《摩羯公会》安黛尔公国代理会长苍痕！

　　《高级玩家》榜单上前10万名的高手！你说他身上没有几件防身的奇物级装备，傻子都不信啊！


第346章 乱糟糟的杂牌军团

　　众人整理了一下，打算重新开始上路，临行之前，林琳玲走到了那群直接坐在地上胡吃海塞的蛮子面前，“啪啪”的打了两个响指引起他们的注意，然后指了指被他们围着的那一堆白面包和熏制肉干，做了一个地球人都知道的手势，拇指食指中指搓啊搓。

　　蛮子们面面相觑，都看着蛮子首领，蛮子首领挠挠光溜溜的脑袋，拍了拍腰部，摆出一副“我连口袋都没有，更别说钱了。”的动作。

　　这个林琳玲是知道的，临行前梧桐就跟她说过这件事，之前，梧桐把这帮蛮子差点连腰间的遮羞布都扒下来，彻底的掏空了他们所有的存货，所以他们是不太可能有金币或装备来支付货款的，只能用梧桐之前交给他们抵账的超品质药剂作为支付手段。

　　可是，梧桐会没有任何缘由的，就将一大堆售价远远超过货款的药剂交给这帮蛮子么？梧桐交给他们的超品质药剂，全都是补血药剂、体力药剂这一类正合适他们使用的药品，就不信他们能忍得住不用！

　　在《无尽》中，各种食物的主要用途有几种：

　　满足味觉，在现实中无法享用的山珍海味，在游戏中可以尽情的享受；

　　消除饥饿，获取[饱食度]，避免体质属性下降；

　　恢复体力，在战斗中消耗的体力，可以通过食用食物和休息进行恢复；

　　恢复生命，可以在休息状态下，提升生命恢复速度，伤口愈合速度，越高级越稀有的食材，效果越好；

　　获得状态，某些特殊食物，食用后可以获得临时的BUFF，例如笑笑制作的：

　　[怪味泡芙]：+50点体力/5分钟内，+5点/分钟/30分钟内，30秒之内防御+10，100%几率重击×3；

　　描述：不同口味内馅的泡芙，食用后随机触发不同效果，制造者：笑笑；

　　相比之下，药品的恢复速度，远不是食物可比的，所以在满足了[饱食度]之后，使用药品补充战斗中损耗的生命、体力。愈合伤势，远比靠吃来的简单便捷的多。

　　狮屎胜于熊便，虽然靠休息也能够达到药品的效果，但是相对要支付出大量的时间，这对玩家来说可是一个煎熬。

　　所以……林琳玲掏出一颗药丸冲他们晃了晃，又朝他们一摊手，四根手指朝内向他们勾了勾，蛮子们面面相觑，蛮子首领只好再度拍了拍两腰一摊手。

　　也不知道蛮子们是不是拿药丸当糖豆吃了，梧桐给他们留下的量可不少，不过没关系，吃的越多越好……林琳玲微笑着，用两根纤细的如春葱玉白般的手指，优雅的虚夹，轻轻的放在了唇边，微微吸气后呼的喷了一口气，向蛮子们挑了挑眉。

　　蛮子首领冲林琳玲怒目而视，他现在才明白过来，这帮狡猾的人类，其根本目的，就是为了他手中的“柯曼索精力之源”，但是欠债还钱，他却又不得不向手下一个蛮子嚷嚷了几句，那名蛮子从腰间的皮裙上挂着的大大小小皮革袋子中，解下一只来，扔给了林琳玲。

　　林琳玲解开一看，里面满是银色的干燥叶子，散发出一股奇特的宁神气息，一整袋估摸着能有几磅重的分量，这才满意的点了点头，将“烟草”扔给了小八，自从她们和梧桐汇合后，梧桐和笑笑的两只超级背包，就划归给了她们使用，用来装载补给品和各种后勤，而小八目前则担当着队伍的后勤大队长。

　　交易完毕，林琳玲转身要走，蛮子首领蹦了起来，冲她吱哩哇啦一通连比划带嚷嚷的怪叫，把林琳玲弄了一头的雾水，指了指耳朵，摇摇手表示自己听不懂，蛮子首领张口结舌，抓耳挠腮了半天，突然眼珠子转了转，嗷嗷嚎叫了几声，蛮子们全都扔下食物，抓着手里的铁柱子蹦了起来，虎视眈眈的围了上来。

　　玩家们这边一看不对劲，“哗啦”一声都拔出了武器，双方对持了起来，可是谁都知道，这帮蛮子在没有金属武器的时候，仅靠随手拔来的小树就能干掉他们，现在有了他们提供的金属武器，越发是凶残无比。

　　特别是之前就被蛮子们干掉过一次的豌豆和七月流火他们，虽然和蛮子们对持着，但是不由自主的还是有点腿发软，之前蛮子们抡着大铁棒，在人群中挡者披靡纵横来去的场面，太令人震撼了。

　　可是蛮子首领冲玩家们摆了摆手，一脸别紧张的表情，随手从森林里的树枝上，扯来了藤蔓，将铁棒两头一捆背在了背上，其他的蛮子也有模学样的都把铁棒背了起来，然后忙碌的不知道从哪里揪出来一张张的大兽皮，把地上散落的食物全都打包成了一个个巨大的包裹，“嘿咻”一声扛在了肩膀上。

　　看着整理好了“行装”跟在了他们后面，似乎打算跟着他们的蛮子，林琳玲和无限面面相觑，这什么意思？还打算吃定他们了？

　　不光是蛮子们，就连那个一声古怪铠甲手持巨型圆盾的兽人族玩家，也闷不吭声的背着他的大盾，跟在了车队后面。

　　林琳玲耸了耸肩，好吧，也不知道老板跟这帮蛮子还有这个兽人族玩家说了什么，弄的他们现在好像打算跟着他们一起走了，车队上的粮食和麦酒，本来是打算运到森林后，和蛮子们交接了粮食就折返的，现在看来，还得雇佣车队跟着一起走了。

　　跟原住民车夫们交涉了一阵，他们同意在林琳玲继续支付雇佣费用，而且损毁的马车也会照价赔偿的情况下，跟着他们一同前往奥拉昂小镇。

　　于是乎，一只古怪的，由两个半身人、一个精灵、一群蛮子、一个兽人和一群人类所组成队伍，浩浩荡荡的上路了，有蛮子们跟着一起上路，倒是有个好处，那就是除了他们一边走，一边还不停的从他们扛着的大包裹里掏出食物来，塞进嘴里吧唧吧唧的狂吃之外，一路上不要说森林里危险的动物了，就连虫子都不叫了，一路上只剩下“吧唧吧唧”的咀嚼声。

　　整个队伍的气氛显得怪异无比，大家互相之间简直就是鸡同鸭讲，那名兽人玩家很沉默的避开了之前敌对的蛮子，走在车队的另一边，跟同样属于闷罐头的圣武士遗风战神走在了一起。

　　遗风战神倒是对这个防御强悍至极的兽人很感兴趣的比比划划，俩人跟哑巴似的打着手语，也不知道在聊些什么，反正从旁人观察，俩人俱都是一脸的茫然。

　　而被四名壁垒战士和笑笑以及小猴子拥簇着的罗伦娜，则俏脸通红香汗淋漓的不断嚷嚷：“受不了了！受不了了！好热！我流了好多水……”

　　小八无语：“罗伦娜，那个叫汗！”

　　“闭嘴！罗伦娜！”林琳玲忍无可忍的呵斥着这个欧罗巴裔妹子发春似的叫唤。

　　“可是BOSS的蛋蛋好烫！我的乃乃要长痱子了！”

　　林琳玲差点疯掉：“闭嘴！！罗伦娜！！”

　　“真的嘛！BOSS的蛋蛋要把我的乃乃烫熟了！”

　　“闭嘴！！！罗伦娜！！！”

　　“好嘛！好嘛！闭嘴就闭嘴，可是BOSS的蛋蛋那么烫，这算是我孵他，还是他孵我？”

　　“闭嘴！！！！罗伦娜！！！！”

　　这次是全体人员一起怒吼，本来打算跟罗伦娜套套近乎，互相交流一下学外语心得的欧罗巴裔帅哥Ais，只能面红耳赤的败退，逃离了这个不时掀起胸口的轻皮甲，“呼哧！呼哧！”用小手往里面扇风，或者撅着樱红的小嘴，疯狂的往自己胸部里吹风的女人身边。

　　另外，变身后的小叁长出了一对毛茸茸的猫耳朵，还长出一条长长的尾巴，这导致她也引起了一群小妞们的围观，一会摸摸她的耳朵，一会又抓住她的尾巴捋啊捋的赞叹：“好软啊！好滑啊！”。

　　“软你妹啊！滑你妹啊！”

　　在非特定时段，由情绪突变而造成的变身，是无法立刻变回来的，这就导致小叁很崩溃的抵挡着妹子们的魔爪，欲哭无泪的嚷嚷：“你们以为内裤里伸出一根棍子很好玩么？”

　　“诶？我记得我们家喵星人有四对乃乃诶？”法师妹子妃子哇迷茫很懵懂很天真的咬着手指，好奇的用眼神在小叁胸口瞅了瞅，引的众妹子好奇心大作的都盯住了小叁那鼓囊囊的饱满胸部。

　　小叁尖叫一声，吓的尾巴上的毛毛都炸开来，活像是一根炸毛的鸡毛掸子，她双手抱胸的惊恐尖叫：“喵你妹啊！我没有！我没有！我只有一对！真的只有一对啦！”

　　可是女人的好奇心是可以害死猫的，群众的力量是伟大的，探询真理的道路是不可被阻挡的，在众女七手八脚的探寻真理的时候，被无视了的男性同胞们泪流满面的远远避了开去，这帮女人太可怕了，虽然他们也很想知道到底有几对，但是考虑到形象问题，他们只好非礼勿视非礼勿听的走远一点以示正听。

　　三个女人一台戏，更何况是这么一大帮女人凑在一起，她们很容易忽视旁边还有男性同胞的存在，这一点可以从可怜的梧桐，目前的现实生活就可以看得出来。

　　这帮职玩妹子，简直就将存在感本来就低的梧桐当成了空气，才住进来一天，就把梧桐的别墅当成了她们的女生宿舍，肆无忌惮的修腋毛，刮腿毛，翘着修长光滑的粉嫩大腿抹指甲油，戴着面膜跟鬼一样在屋子里飘来飘去什么的都是小儿科了。

　　最过分的是，她们在屋子里的穿着也太随便了一点，普遍不戴乃乃罩，在家里尽量让它们在轻松的环境下呼吸空气就算了，可是你们好歹把裤子给穿上吧？

　　穿着各式粉可爱的小内裤，光着一双双修长浑圆粉嫩晶莹的大腿，在一个可怜的伤残级死宅面前走来走去，你们不知道这样是会死人的么？

　　最过分的是，她们还都有良好的睡眠习惯，上厕所的时候不小心碰到的话，是很容易造成某只可怜的死宅心肌梗塞的，特别是某只文化背景跟众人不一样的欧罗巴裔奶牛，她很干脆的是连出房间门的时候，都是什么都不穿……估计，总有一天梧桐会当场表演鼻血喷泉，然后脑溢血死给她们看的！

　　历尽“千辛万苦”，一行人好不容易赶到了奥拉昂小镇，小叁终于变了回来，免除了一群妹子和一群蛮子的围观……是的，不知道为什么，那群色迷迷的蛮子对小叁也产生了浓厚的兴趣，围着她叽里呱啦的不知道说着什么，还比手画脚的企图跟小叁沟通。

　　被一群人弄疯了的小叁直接用猫爪子把蛮子首领挠了个满脸花，大骂：“嗷你妹啊！等你们学会说人话了再来泡老娘！不要以为你们也有一身黑毛，就和老娘是同类！”

　　这帮让人脑袋发胀的杂牌军团所引发的混乱还是次要的，最让林琳玲发愁的是，老板的……呃，蛋！一直到了奥拉昂小镇都没有重新孵出来，这样下去可不是个办法。

　　一行人在奥拉昂小镇稍作整修之后，决定不再停留，汇合了留在这里的几十名战士玩家，直接进入威尔森林深处，去寻找跟奥拉昂武道院失踪的试炼队伍有关的任务线索。

　　这一次的团队战力，可就比上一次梧桐他们进入[达拉斯崔凡]的时候强悍多了，虽然地精部落的难度比狗头人部落要难的多，但是这次他们队伍里不但多了个超级壁垒战士，还多了二十名手持500磅重大铁棒的蛮子，强行冲锋威尔森林中最大的地精部落都够了。

　　正如林琳玲所设想的那样，这帮不知道为什么跟着她们一块来的蛮子们，一边往嘴里塞着白面包和肉干，嚼的口沫横飞，一边挥舞着大铁棒，像打高尔夫球一样，把一只只冲上来的地精抡飞，他们采取直线路线，进入了威尔森林中最大的地精部落的腹地！

　　这里，据说是古代地精帝国遗留下来的，为数不多的遗址之一了，地精之神泽克的神殿！


第347章 地精之神泽克的神殿！

　　说是神殿，实际上地表已经仅剩下一座残埂断壁，作为地精们曾经富过的证据。

　　当年的地精帝国遗留下来的，已经开化了的高等地精，基本上都已经融入了人类的社会，成为了附庸于人类种族之下的亚人种族，它们和未开化的低等地精的关系，就像是非陆土人和欧罗巴黑人一样，已经成为了完全不同的两个族群。

　　高等地精们掌握着先祖遗留下来的各种知识财产和财富，它们在人类的社会中，甚至还拥有一定的社会地位，当然，受到种族歧视是难以避免的，这是由于它们之中某些个体的行为所造成的。

　　在人类社会中，地精既是最成功的商人、炼金师、精巧机械的制造者，也是最卑劣的小偷、强盗和流氓团伙成员，因为它们的旺盛繁殖能力，让已经亡国了的地精们，像是顽强的普罗赛人一样，用庞大的族群数量，在任何地域和国度，都能够顽强的生存下来。

　　科瓦雷大陆上的各种古代遗迹多的就像是天上的繁星一样，其中一部分遗迹被冒险者和佣兵们踩烂了，彻底的没有了价值，可是更多的依旧沉默的隐藏在那些不为人知的角落里。

　　地精之神泽克的神殿，就是这么一个地方，虽然临近威尔郡，总是能吸引来大量的冒险者在这里留下足迹，或是干脆留下自己的尸体，但是生活在这里的庞大低等地精族群，却阻碍了冒险者们开发这里的速度。

　　虽然绝大多数高等地精，对已经只剩下一些破石头和神话传说的先祖遗迹不太感兴趣了，但是偶尔还是会有富有的地精商人，组织冒险团前往深山老林发掘那些遗迹之中可能存在的价值，意图找到某些先祖遗留下来的财富，或者一些除了地精没有人知道是干什么的东西。

　　根据任务线索，奥拉昂武道院的那支试炼队伍，就是因为接到了某个地精商人委托的探索任务，从而前往森林深处的地精神殿，结果他们在神殿里找到了什么东西，突然放弃了任务，赶往了比威尔森林更可怕的哀哭旷野，从此一去不复返了。

　　这么多年来，奥拉昂武道院也曾寻找过很多次这支失踪的试炼队伍的下落，但是一直没有什么线索，一直到目前为止，作为奥拉昂武道院最长发布的任务之一，[失踪的试炼队伍]这个任务，依然没有人能够完成。

　　和狗头人们相比，地精们显然更难对付，因为它们除了拥有跟狗头人们一样庞大的数量之外，还拥有着大量不知道从何而来的金属武器装备，例如说短矛、短剑、战斧之类的，这将给冒险者们带来更大的伤害。

　　可惜的是，它们现在遇到的是一群比它们更加野蛮的生物，蛮子们根本就是无组织无纪律，而且没有任何计划的，直接蛮横的往地精部落的深处冲锋，他们也不管有多少地精被他们引出来了，反正只要看到有活动的矮子，就直接一帮子抡飞。

　　这让队伍里的两个小个子玩家，都不太敢靠近这帮杀红了眼的蛮子们，生怕一不小心被他们顺手给抽不见了。

　　“喂喂！停下来！”林琳玲大声的喊着，可是根本就听不懂她说什么的蛮子，只是回头看了看，就乐呵呵的冲她比了比大拇指，就继续冲杀起来。

　　林琳玲终于知道梧桐给他们留下的大量超品质药剂是怎么被他们消耗完的了，这群憨货，压根就不知道什么是防御，光着膀子一点都不怕疼的乱冲乱杀，虽然不得不说他们的战斗方式，相当的热血，也相当的过瘾，甚至相当的有效率，一路上过来，除了蛮子，其他人几乎都没有怎么动手。

　　可是，照他们这个战斗模式，他们根本就不可能深入到地精神殿的深处，光是蛮子们积累起来的死亡仇恨和怨念复仇，就足以将整个森林里的地精们全都吸引过来了，他们就算是再强悍，也不可能将整座森林里的地精们全杀光。

　　林琳玲头疼的不行，习惯了指挥行令禁止的职玩团队的她，突然遭遇这么一支乌合之众的杂牌军组成的队伍，还真有点手忙脚乱。

　　罗伦娜扛着她的双手阔剑跃跃欲试的，却被四名壁垒战士小心翼翼的死死保护在中间，死活不让任何的地精靠近她，这让欧罗巴裔美妞心情相当的不好，甚至一度从乳沟里把那颗“火蛋”掏出来，威胁那四名壁垒战士要把他们的老板当成手榴弹扔出去，逼他们让开，好让她出去过过瘾，那帮蛮子的战斗方式还真符合她的胃口和战斗风格。

　　“不行了！我们不能再跟那帮蛮子们混在一起了，这样被他们牵着鼻子走，我们根本就不可能在这里找到线索。”无限是最能理解林琳玲此刻想要干掉那帮无组织无纪律的蛮子的心情的人。

　　林琳玲皱着眉头，用手里的金属权杖，砸飞了一只地精士兵，扫了一眼杀的热火朝天的团队，点了点头：“我们换个方向，让蛮子们吸引火力，我们趁机潜入神殿地下！”

　　地表之上的生物，肯定没有地下的生物危险，这一点已经被玩家们所熟知了，地精之神泽克的神殿和[达拉斯崔凡]这种地方相比，危险程度不遑多让，甚至从某个方面来说，还要危险的多，因为这座神殿里残留着大量古代遗留下来的机关陷阱，和古老的守卫。

　　林琳玲果断的下达了转向的命令，让队伍往蛮子们冲锋的相反方向离去，甚至避免跟地精发生胶着性的战斗，很快就撤离出了很远一段距离，这让蛮子们傻眼了，因为他们能够这么爽快的疯狂冲锋，发挥他们的极限攻击能力，几乎都是在对方所提供的各种药品支援下完成的。

　　对方一离开，他们就不得不在体力耗尽之前，撤到安全的地方，进行进食来补充体力和恢复生命……这也是为什么他们之前根本就不敢涉足这些地方的原因，不是打不过，而是杀不完。

　　蛮子首领看到林琳玲不讲义气的扔下了他们，很愤怒的咆哮了一声，然后非常流氓的一挥手，带着手下又向林琳玲他们的方向杀来，看样子是打算赖上他们了，有很嗨屁的药丸嗑，傻子也知道怎么选择。

　　等蛮子们很快的赶上了队伍，蛮子首领大大咧咧的把大巴掌往林琳玲面前一伸，老不要脸的要着药丸，林琳玲挑了挑眉，笑了起来，她找到了控制这帮蛮子的方法了。

　　仅仅拿出了20组药品放到蛮子首领的大巴掌上，林琳玲扭头就走，蛮子首领数了数手里的超品质药剂，不满的咆哮了起来，这才够他们一人一组的，根本就冲杀不了多久。

　　看到蛮子们乖乖的跟了上来，林琳玲松了一口气，没办法沟通的情况下，也只能用训练动物的“饥饿训练法”对付他们了，扔出块骨头，让他们去捡回来，然后再给个小零嘴奖励一下，慢慢的他们就会习惯听从指挥了。

　　被林琳玲掐住了死穴的蛮子们，只能按照美女圣武士的手势，看见她往那指，就往那个方向冲，然后听到骨哨声，就唏哩哗啦的撤回来等着领赏。

　　足足训练了他们好几个小时，林琳玲终于将他们训练出了条件反射，根据骨哨的声音长短，就能指挥这帮蛮子跟警犬一样，向左、向右、前进或撤退，看的无限都惊奇死了。

　　同时他也嫉妒不已，如果能把这帮蛮子纳入自己的团队，那可就相当于收获了一支军团啊！可是，谁叫他手上没有用于训练“警犬”的“小零嘴”呢，如果不是林琳玲对他还算尊重，搞不好连他也一块训练了，谁叫他使用的药品也是人家提供的呢。

　　一行人在这种状态下，总算是磨合出了一定的默契，逐渐的深入到了一大片地精帝国遗迹的深处，一座高大的残破金字塔前。

　　也不知道什么原因，金字塔这种东西，好像经常性的出现在原始部落之中，以祭台的方式存在着。

　　一行不到一百人的队伍，在这么大的范围内并不算显眼，杀光了周围的地精之后，他们居然空闲了下来。

　　“好奇怪！”豌豆在林琳玲身边现出了身影：“周围没地精了，杀光了？”

　　“不可能吧？这里是地精部落的腹地啊！”林琳玲也觉得周围静寂的有点不对劲。

　　“我去看看……”无限一句话没说完，突然从祭台上轰然爆发出了一道红光，一团巨大的火球呼啸着向他们射来，并且，周围突然出现了铺天盖地的高大地精群，这些比人类还要粗壮的地精们，疯狂的挥舞着武器，蜂拥的冲了上来。

　　“靠！是大地精！”豌豆尖叫，身影一闪就消失了踪影。

　　“我们中埋伏了！”被地精埋伏？

　　一群蛮子一看情况不对，突然同时做出了一个让所有人都惊讶的动作，他们大吼一声，集体变身了！


第348章 死亡爆辣泡芙

　　熊。

　　棕熊、灰熊、黑熊、白熊，以及……黑白熊？

　　“他……他们也是兽化人？”小叁讶异的惊叫了起来，她这会儿才明白，之前那群蛮子围着她比比划划的是什么意思。

　　“兽化人？”豌豆可能对这个种族不是十分了解，闻言有些迷糊的回头看小叁。

　　“是的，兽化人！不！他们跟我不一样！他们是兽化衍体！难怪我觉得他们身上好像有血裔的气息，但是非常的淡！”众人又晕了，什么叫做“兽化衍体”？

　　说起这个，就不得不解释一下“兽人、半兽人、兽化人”这几种种族的分别。

　　前文说过，《无尽》是一款泛世界的奇幻背景游戏，虽然在设计的过程中已经将各名族和各国度的文化背景都考虑了进去，但毕竟是以西方欧罗巴文明的设计师为主导，所以，难免在文化背景上会对西方文明有倾斜。

　　东方亚美文明环境下的玩家，对西方奇幻文化的了解，多来自于西方影视作品和一些西方神话传说，仅仅是大致上知道一些，绝大多数人并不十分了解。

　　并且，由于亚美区甚至欧罗巴区本土的一些影视文字作品，是在西方奇幻文化体系的基础上，进行了截取和借鉴后，加以幻想制作出来的，融合进了大量的亚美风格和一知半解的加工式幻想，这使得绝大多数亚美区西幻影视文字作品并不“纯正”，而且也显得片面而没有体系。

　　实际上，经过长年的发展，西方欧罗巴裔奇幻文化，已经形成了一个条理清晰明了，体系非常全面完善的文化类型了，跟相对比较起来，显得较为模糊和虚幻的亚美幻想文化体系，就远没有西幻文化在动漫、游戏上的发展来的蓬勃和正规。

　　作为亚美裔人，虽然很多玩家不愿意承认，但是，现状就是如此，拥有相对统一信仰和较为简单的神学体系的欧罗巴文化，在这方面，的确占据着一定的优势。

　　不是说西方文化不好，也不是说贬低某种文化，只不过，在《无尽》之中，亚美区的亚美裔玩家，在对《无尽》文化背景的理解上，天生就比欧罗巴裔玩家处于弱势。

　　最起码，他们有时候连怪物的种类都搞不太清楚，例如说，在绝大多数亚美裔玩家的概念中，兽人，就是长得像野兽的人，例如说牛头人、狼人什么的。

　　不能说这种理解是错的，兽人的确像野兽更多过像人类，但是兽人的毛发通常是近似黑色的深色，他们有着和狼一样尖尖的耳朵，血红色显得狰狞残暴的眼睛，深绿色的皮肤，猪一样的翻鼻孔，猿人一样扁平的额头和突出的下颚……

　　甚至兽人们还有着野兽最明显的特征，凸出唇外粗壮而锋利的獠牙，浓密的就像是野兽皮毛般的体毛，而且平均身高都在两米以上，体重平均都在100公斤以上，强壮而凶残。

　　这一切，都和亚美裔玩家想象中的兽人不太一样，因为兽人长的像野兽，但没有办法说得清他们究竟是那种野兽，所以，兽人是和人类的关系，就像是人类跟大猩猩一样，同属类人生物的一种，但属于一个单独的种族，而且，他们比蛮族更野蛮和原始，因为他们还保留着吃生食的习性，而蛮族好歹还使用火。

　　而兽人和人类的混血，也就是半兽人，则更接近人类一些，绿色的皮肤色泽较浅、毛发较少、獠牙较短、野性也没有那么强烈，最起码他们吃熟食，而且能够跟人类进行有限的相处。

　　至于亚美裔玩家以为是“兽人”的牛人、蝠人、狮人、虎人、豹人、狼人、蛇人……或者其它什么，根本就不是“兽人”，其中的蝙蝠人，也不是亚美裔玩家所认为的“吸血鬼”，而就是蝙蝠人，单独的一个种族，他们互相之间，根本就没有太大的关系，就像是一头牛跟一只狮子没有太大的关系一样，非要给他们一个统一的称呼，那么就只好叫他们“动物人”！

　　但有趣的是，介乎于“兽人”和“动物人”之间，还有一种“动物人”，其中最为著名，最为人所知的，就是“狼人”。

　　也许没有多少亚美裔玩家知道，“狼人”和“人狼”是两种生物，虽然绝大多数时候，他们看上去没什么区别，就像是一个亚美裔人和一个欧罗巴裔人一样，在大猩猩或别的什么动物的眼中看起来没什么区别一样。

　　狼人，是具有狼的各种特征，但是像人一样直立行走，并能够使用前肢使用工具的一种生物，他们不能变成人的样子，他们就是一副直立行走的巨狼的模样，其他的虎人、豹人、狮人也都一样。

　　人狼，才是真正意义上，在大多数影视作品之中，被跟吸血鬼相提并论的存在，在月圆的时候会由人型变为狼型，浑身长出毛来。

　　就像吸血鬼和蝙蝠人，没有半毛钱的关系一样，人狼和狼人也没有半毛钱的关系，就连血缘上都隔着十万八千里，相较起来，人狼和吸血鬼，反而更类似一点（只是“类似”，因为吸血鬼是不死生物，而人狼不是。）。

　　因为他们的生命形态更为接近，都能从人型变为动物形态，而且被他们咬了的人，也会由于某种传染，而变成跟他们类似的生物，吸血鬼们管这个叫“初拥”，人狼们管这个叫“血裔”。

　　欧罗巴奇幻文化体系，已经将这些划分的极为细致，而且塑造出了属于他们不同的历史背景，对于他们，有一个统称，那就是：兽化人！

　　很复杂的解释吧？但这并不能完全的解释清楚兽化人们的状况，例如说，人狼仅仅只是狼类兽化人的一种形态，真要细分，还能根据兽化的程度，和兽化的品种，划分出好几种来。

　　血脉偏向于兽类的，平时保持着四脚着地的狼型态，具有狼的外表，但是具有人的智慧，月圆的时候变成人。

　　血脉偏向于人类的，平时保持着两脚直立的人形态，具有人的外表，但是具有狼的兽性，月圆的时候变成狼。

　　血脉居中的，被称之为“混种形态”，平时既可以用人型出现，也可以用狼型出现，月圆的时候变成具有狼的各种特征，但是直立行走的“人狼”（这个形态跟“动物人”中的“狼人”，外型看上去一模一样。）

　　好吧，大致上就是这个样子了，小叁，就属于兽化人之中的“猫类混种兽化人”，可是那帮突然变身的蛮子，虽然也属于兽化人的一种，但他们跟小叁又不太一样，因为小叁属于“先天兽化人”，假设她在游戏里有血缘上的“父母”的话，那么她的血亲双方就都是兽化人，这属于血统体系。

　　而蛮子们，则是被兽化人咬了的人类，被感染了之后变成的兽化人，这种“后天兽化人”，在兽化人的族群之中，被称之为“兽化衍体”，意思是由兽化人病毒衍生出来的个体，在兽化人的族群之中地位极低，属于奴隶阶层，连兽化人的仆役“血裔”都算不上（地位：天生兽化人—兽化血裔—兽化衍体，跟吸血鬼的体系很近似：吸血鬼—后裔—血奴）。

　　由于情况紧急，众人根本就没有时间听小叁详细的解释完兽化人的家族史，可就仅仅只是这么粗略的解释一下，就已经让众人晕头转向了。

　　兽化之后的蛮子们，体型普遍直接从两米暴涨成了接近两米五，本来就跟肉墙一样的大块头更是彪悍的一大圈，仅仅用爪子护住了头脸，一排巨汉用肉身拦在众人的身前，硬生生的替他们挡下了那枚巨大的火球。

　　等火焰散去，除了毛被烧焦了点，一大群熊熊们纷纷露出了獠牙，发出了比那些大块头地精更可怕的嚎叫，抡起铁棒就冲了上去，血肉旋风一样掀起了一片腥风血雨。

　　“我们怎么办？”看着四周蜂拥而来的大地精、小地精，玩家们都有些慌乱，那些战士玩家甚至已经开始出现了损伤。

　　“稳住！我们跟上去！干掉那个地精祭司！”林琳玲迅速的下达了命令，紧跟在熊蛮子们身后，从他们撕开的血肉道路中飞快的往地精神庙的金字塔大祭台冲去。

　　混战之中，法系职业永远是对敌我双方威胁最大的存在，擒贼先擒王，站在高耸的金字塔祭台之上的那个地精祭司，会将整个部落的法系地精都招拢过来的，虽然它们总共也没几个法系。

　　和具有巨龙血脉的狗头人族盛产术士不一样，地精族并不盛产法系职业，但是烂船还有三斤钉，偌大的地精部落里，想召集起百十来个地精巫师还是轻而易举的，一旦被它们包围，他们这些人就要扔在这了。

　　二十台肉坦克的冲锋，吸引了绝大多数的火力，可是战士们还是承受了极大的压力，地精战士、地精杀手、地精剑士、地精射手、地精割喉者、地精兽骑兵……出现的地精等级越来越高，已经超过了玩家们承受的极限了。

　　“啊～”又一名战士玩家被一只瘦小的地精杀手偷袭，从背后将他刺倒，连挣扎的机会都没有，就陷入了涌上来的地精群之中，很快就连影子都看不见了。

　　三十八名战士，这一路冲杀过来，已经牺牲了十八名，剩下的在三名牧师和两名圣武士的努力支援下，也已经伤痕累累了，如果不是有大量的超品质药剂撑着，估计他们连冲到金字塔祭台脚下的机会都没有。

　　法系们状况还好，可是能够预料到，一旦作为盾牌的战士们牺牲殆尽，一群法师，将会在一个极短的时间内，变成一地的尸体，众人现在都开始怀念某人的[幻影蒺藜]和层出不穷的各种控场法术了，如果有一个强力控场在，他们现在的状况绝对要轻松的多。

　　“坚持住！就要冲上去了！”

　　林琳玲有些焦急的看了看负责抵挡祭台上地精祭司攻击的那名兽人玩家，他那一身厚实的铜制重铠，几乎快被地精祭司发射的火球烧红了，如果再不想办法找人顶替他，估计这哥们就要被烤成焖烧午餐肉罐头了，可唯一能替他短暂扛一下的四名壁垒战士，又要帮忙抵挡住从四周涌来地精群。

　　“锵！”的一声，兽人玩家终于到了极限，不是他的防御不够，而是火球造成的高温，让他的巨型圆盾都已经开始发红了，高温让他剧烈的喘息着，体力迅速的损耗到了极限，只能重重的将巨型圆盾砸进了岩石的台阶缝隙里，勉强用肩膀抗住了圆盾。

　　而这里，距离地精祭司所在的祭台顶部，只剩下不到十个台阶了，遗风战神和林琳玲几乎是同时一紧钢盾，握紧了钢铁权杖准备冲了，而这时，突然一声清脆的大喝，人群之中一个矫健的身影，一脚踏上了兽族玩家的肩膀，踩着他倾斜的巨盾猛然跃了起来，高举着巨大的双手阔剑，一个力劈华山就向正在释放一枚刚刚成型的火球的地精祭司斩了下去！

　　“掩护她！”林琳玲大惊失色，是罗伦娜这个有暴力倾向的女疯子！

　　“需不需要这么惨烈啊！？”

　　豌豆哀叫了一声，飞快的掏出了一瓶黑色的粘稠药水灌了下去，小小的个头突然从林琳玲身边消失，后发先至的出现在了跃起的罗伦娜身前，一串幻影从他身上乍起，撞上了两只手持狼牙棒的大地精，将他们撞翻在地，露出了被它们掩藏在身后的矮个子地精祭司！

　　而罗伦娜的双手阔剑也重重的落了下来，吓的正在释放火球的地精祭司急忙终止了施法，尖叫着连滚带爬的往祭台的中央逃去，在那里一个向下的洞口，通往金字塔祭台的深处。

　　一击落空的罗伦娜，倒拖着双手阔剑，近乎贴着地面的爆冲了过去，一个横扫，砸飞了刚刚爬起来的一只大地精，剑柄一转，剑尖朝下猛的捣了下去，直接插进了另一只大地精的胸口。

　　受到重创的大地精疯狂的嚎叫着，扔掉了手里的武器，拼命的抓住了罗伦娜的双手阔剑，不让她将阔剑抽回去，猝不及防之下，没有想到大地精会这么拼命的罗伦娜一下子被缠住了。

　　“吼吼！”

　　两声暴虐的咆哮，从刚刚地精祭司跑进去的金字塔祭台洞口里传了出来，只听见“哗啦哗啦”的锁链碰撞声，两只比大地精更加巨大，似乎是刚刚被放开，浑身缠满了铁链的庞大怪兽，慢慢的从洞口中移动了出来。

　　它们狂躁的四下张望着，向刚刚冲上祭台正努力堵住下方涌上来的地精群的众人，疯狂的咆哮了起来，然后拖着沉重的钉头锤，迈着“嗵！嗵！嗵！”的沉重步伐，向他们猛冲了过来。

　　“我勒个擦！熊地精！！！”

　　刚刚捅死一只大地精的豌豆，从大地精的尸体上拔回了自己的匕首，目瞪口呆的看着冲过来的两只巨兽，这两个大家伙的块头，不比变身后的熊蛮子们小，简直就像是两台重型坦克一样，根本就没有办法抵挡。

　　熊蛮子们还留在下面没能上来，其他人也都堵在金字塔的台阶上阻止着地精们的靠近，只剩下一群法师目瞪口呆的看着两只荒蛮巨兽向自己扑过来，在豌豆又蹦又跳的尖叫示警声中，法师妹子们这才回过神来，手忙脚乱的将[酸液飞溅]、[冰冻射线]劈头盖脸的砸了过去。

　　法师们的法术，毕竟只是学徒阶的0阶法术，伤害还不足以对绝对超过2阶了的熊地精们造成致命伤害，顶多就是稍稍延缓了一下它们的冲锋而已。

　　“坑爹啊！”

　　在灌下了那瓶黑色的粘稠药水后，就浑身呼呼直冒黑红色光焰的豌豆哇哇大叫着，飞快的扑了上去，抡起他的那根鸡腿，玩命的对其中只熊地精没头没脑的一通爆砸，弄的那只熊地精愤怒的咆哮着，像狗熊拍苍蝇似的，挥舞着爪子驱赶在它身上跳蚤一样蹦来蹦去的豌豆。

　　而无限，也豁出去了的拼命缠住了另外一只，其他人趁机疯狂输出，两名圣武士擎着钢盾顶了上去，代替壁垒战士抗住了熊地精，却不断的被熊地精随手挥过来的粗壮胳膊砸飞出去。

　　打到现在，众人已经是在全力拼命了，这个地精部落跟之前他们去过的[达拉斯崔凡]不一样，没有梧桐提供密道可以让他们悄悄的进村，只能强行打穿地精们的防卫冲进去。

　　他们的目标，是金字塔祭台中的那间祭司大厅，就职任务的线索，据说就在大厅里。

　　在众人拼命的时候，小萝莉正在努力的对着那个差点被烤熟了的兽人玩家释放圣水术，企图用清凉的圣水替他降温，散发着微微圣光的清水浇在暗红色的厚重铜制铠甲上，不断的发出“呲呲”的声音，并腾起大篷大篷的水雾。

　　看到因为耗尽体力，一登上祭台顶部，就陷入[力竭]状态，跪倒在地的兽人玩家，沉重的喘息着缓过劲来，小萝莉“咕噜噜”的转悠了下大眼睛，不顾兽人玩家身上散发出来的热浪，倒腾着小腿跑了过去，努力的掀起了他脸上的面罩，却又被对方露出来的一张青面獠牙的绿脸给吓了一跳！

　　虽然长的很凶悍，但是兽人玩家还是冲可爱的小萝莉咧嘴憨厚的笑了笑，还做了个相当吓人的鬼脸逗了逗小萝莉，咯咯的笑了两声，小萝莉从自己的兜兜里掏出一把乱七八糟的药丸，冲兽人玩家张着小嘴“啊～”的示意着，等愣神的兽人玩家一张嘴，她就一把将药丸胡乱的塞进了他嘴里。

　　也许是感觉到了药丸对自己的状态有所改善，不知道小萝莉可怕之处的兽人玩家，胆子很大的就着几瓶药剂，囫囵的将药丸全都吞了下去，小萝莉也许觉得“药效”可能不够，还从自己兜里掏出了一颗颗“看上去”香喷喷很好吃的奶油泡芙，也一股脑儿的塞进了他嘴里。

　　本来兽人玩家对可爱小萝莉的“喂食”还乐滋滋的挺享受，可是那几颗奶油泡芙一进嘴，嚼了没两下，他的脸色顿时变了，绿脸迅速涨红，“嗷～”的一嗓子，像屁眼被抹了辣椒油的猴子似的蹦了起来，双手掐着自己的脖子“吼吼”几声，突然“轰！”的一声爆发了！

　　就看见原本块头就不小的兽人玩家，身体仿佛吹气球一样膨胀了起来，体型足足膨胀了三分之一，将他身上的铠甲撑的“嘎嘎”作响，甚至在“吱吱”声中发生了变形，被他鼓胀起来的躯体，撑的变成了另外一种形态！

　　“嗷吼～～～！”

　　双眼爆射出腥红血光的兽人玩家，连他那面巨型圆盾都不要了，嗷嗷嚎叫着就冲了上去，在众人目瞪口呆的注视中，疯狂的一个头槌，将被豌豆用鸡腿砸了一脑袋包都没晕住的熊地精擂晕了过去，然后骑在对方身上，暴走一样疯狂的嚎叫着一通爆锤！

　　正好在小萝莉旁边，看到了小萝莉刚刚喂食行为的相源，惊恐的问小萝莉：“笑笑，你刚才给他吃了什么啊？”

　　小萝莉眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，很认真，很得意的道：“长力气的点心啊！大叔你要不要吃？”说着还炫耀的递过来一颗约莫有乒乓球大小的奶油泡芙：

　　死亡爆辣泡芙[完美]：由40多种诸国度最辣的辛香料调制而成的内馅做成的泡芙，食用后6秒内恢复1000点体力值，然后每分钟恢复500点，持续10分钟，30秒之内防御+100，100%爆击×7，制造者：笑笑；

　　特殊：效果结束后使用者陷入长达一个小时的[瘫痪]状态，不可恢复，并伴有长达24小时的虚脱症状。


第349章 翻倍！翻倍！再翻倍！

　　“疯了！”

　　看到笑笑的泡芙，相源像是握住了一颗烧着的煤球似的，一哆嗦差点把这可怕的食物给弄掉了，等他惊恐的抬头一看那名暴走的兽人玩家，却发现他已经将被他按住的那只熊地精，徒手撕成了碎片，正拎着两条粗壮的毛毛腿充作武器，挥舞开来大杀四方，连原本在他附近的豌豆、无限、林琳玲和遗风战神，都被他逼的不得不推开，避免被干掉。

　　看着疯子一样歇斯底里的嗷嗷嚎叫着，直接无视任何伤害的，冲进了从祭台内部涌出的一群大地精之中，大金刚打飞机一样，随手把大地精们扔的漫天飞舞的兽人玩家，相源眨巴了下眼睛，回头看了看在金字塔祭台下面阻拦住了地精海，但是却已经浑身浴血的熊蛮子们，突然叫过来了豌豆。

　　“笑笑！你还有这种泡芙么？”相源也来不及跟豌豆解释，急切的询问着笑笑。

　　笑笑这还是第一次有人主动询问她的得意作品，小脑袋小鸡啄米似的连点，笑的眼睛都眯成了缝缝：“有啊！有啊！笑笑做了好多呢！把上次管家大叔帮笑笑找来的所有佐料都用完了呢！”

　　说着她解下自己背上的背包，从里面揪出了一只巨大的麻袋来，打开袋口，里面满满的一口袋泡芙！

　　俩人巨汗，相源从里面掏出了一部分泡芙，然后把口袋交给豌豆，严肃的拍了拍他的肩膀，一脸任重而道远的表情道：“兄弟，靠你了！”

　　说实话，他们这一行并没有预料到地精部落的地精数量会这么密集，再加上语言不通，一开始的时候没办法指挥那帮蛮子，早早的就打草惊蛇，结果在死亡仇恨和怨念复仇之下，几乎把整个部落的地精都吸引过来了，造成了目前的困境。

　　今天就算能完成任务，估计他们之中绝大部分也得挂在这里，不如干脆拼命了……

　　豌豆也是巨汗不已，点了点头，扛着跟他身体差不多大的口袋，一蹦就从祭台上蹦了下去，而相源则捧着一堆泡芙向前方挡住零散大地精的林琳玲他们跑去。

　　“汗！这东西……是笑笑做的？”林琳玲也被雷到了，这东西简直就像是“光荣弹”啊！不吃不一定会死，吃了一定就死！不过，在必死无疑的状态下，用这东西跟敌人同归于尽倒是蛮好的……

　　相源同情的看了一眼拿到泡芙后都一脸冷汗的近战者们，这东西对法师没用，同志们，自求多福吧！

　　暴走的兽人玩家一阵疯狂的冲杀，还真就让他摧毁了从祭台内部涌出来的大地精们组成的防线，神勇无比的一个人冲了进去，林琳玲果断的道：“无限！你跟在我们后面一起冲进去，如果找到任务线索，你就一个人撤退！如果有任务物品或者我们挂掉爆了装备，记得帮我们捡！”

　　说着她塞给了无限几瓶药水：[行迹无踪药水]、[朦胧术药水]、[隐形药水]……

　　剧烈喘息的无限一愣，正准备说让[匿踪]等级和效果比他高的豌豆去，可是一回头发现豌豆已经不见了，只好将几瓶药水揣进了兜里。

　　砍杀到现在，大家几乎都已经到了极限了，如果不是梧桐提供的超品质药水，他们根本就坚持不到现在，这一次的行动的确冒险了一点，在这样混战的情况下，即便是他这样的“至尊白金”级高手，也很难发挥出相应的实力来，这让他再一次的感叹，学习一门外语的重要性。

　　这次坏就坏在那帮无组织无纪律的蛮子们身上了，但是却有不能不说，如果不是那帮蛮子，他们也没有办法这么轻易的一次性冲到这里来。

　　要知道他们最初的打算只是试探性的踩一下点，对地精部落进行一下初步的了解，等到和梧桐汇合之后，再做打算，可是那帮蛮子一冲进来，就跟撒欢的野狗一样狂冲狂杀起来，逼的他们不得不跟着他们不断的深入到了地精部落的腹地。

　　这让无限有些哭笑不得，这次行动可以算是他的游戏生涯之中最没头没脑的一次了，几乎没有任何的事情在掌控之中，完全是糊里糊涂的就变成了这样，虽然玩游戏有几次失误是很正常的事情，至尊白金也无法保证自己的行动就百分之百成功，可是也不能像现在这样，死的也太冤了点吧？

　　蛮子们粗暴的行动方式，虽然让他有些无法苟同，但是却意外的很有效果，就目前的状况看起来，虽然损失相当的惨重，可是只要他们冲进地精神殿的祭祀大厅，拿到就职任务的线索，完成任务应该是没有什么问题了。

　　如果挂一次就能完成就职任务，跟那些为了进威尔森林就在蛮子们手上挂了十趟八趟的玩家们比起来，好像也是挺值得的。

　　“拼了！”

　　林琳玲咬牙将泡芙塞进了嘴里，满脸痛苦的咬了几下，都没敢多嚼就囫囵吞了下去，然后忍不住尖叫了一声，放弃了指挥战斗，抡起钢铁权杖就冲了上去，女疯子一样把一只原本气势汹汹冲上来的大地精，砸的是满脸的无辜的抱着脑袋嗷嗷叫唤着扭头就跑，反正这个时候也不需要什么指挥了，只要能杀光祭祀大厅里的地精，就算团扑也算成功了。

　　就在金字塔祭台顶上的众人都拼了的同时，下面负责堵住台阶的战士们也都眼珠子发红的玩命了，一个个吞下了“死亡泡芙”，彻底的放弃了防御，全力输出起来，不过几十个人，居然愣是将潮水一样的地精海杀的“退潮”了。

　　特别是当豌豆连蹦带跳的从怪群中，冒着被干掉的风险，蹦到那些疯狂砍杀的熊蛮子们身上，一把掏出五六颗泡芙塞进熊蛮子们满是獠牙的大嘴里后，情况就越发不可收拾了。

　　已经杀红了眼的熊蛮子们本来感觉到有东西蹦到自己身上，伸出熊掌去抓，打算逮住了跟摔鱼泡一样扔到地上踩一脚，可是却发现是认识的那个半身人盗贼，不由得一愣，不等他们反应过来，这个小矮子就从扛着的麻袋里掏出一把东西来塞进他们嘴里。

　　虽然不知道是什么，可是对于吃的，他们从来就不在乎来源，一吧唧嘴就咽下去了，好家伙！几乎是在豌豆从他们身上蹦走，去给另一头熊喂食的同时，熊蛮子们就“嗷呼～”的一声惨叫，抽筋似的蹦了起来，一把扔掉手里的铁棒，双手掐着喉咙满地打滚起来，两米五的身高，好几百公斤的体重，活生生压死了不少地精。

　　紧接着，熊蛮子们身上炸弹爆炸一般，轰然爆开一道无形的气浪，将看到他们倒地都围了过来痛打落水熊的地精们嘣飞出去一圈！

　　撕心裂肺的嚎叫，一声接着一声的响起，原本兽化后体型膨胀了一圈的熊蛮子们，这下子再度有了变化，它们的体型进一步的膨胀，肌肉像是气球一样鼓了起来，看上去硕大的都有些畸形了！

　　正在给剩余熊蛮子喂食的豌豆回头一看，也被吓了一跳，但立即反应了过来，这是[狂化]！狂战士的[狂化]能力！！！

　　虽然这帮蛮子没有一个是就职了正式狂战士职业的，但是他们的种族，却具有一个极其特殊的能力：

　　[天赋狂化]！

　　蛮族的天赋职业就是狂战士，蛮族的玩家就算没有就职，天生就相当于1阶生物，等同是1阶狂战士，拥有[天赋狂化]能力，在生命受到威胁或是极端愤怒的情况下，就会自主的激活。

　　可是现在，也许是死亡泡芙的效果，直接就触发出了他们的狂化能力……

　　“等等！”

　　豌豆很快就发现了不对！他见过几次狂战士的[狂化]，显然跟眼前这些熊蛮子的状况不太一样，他们……他们好像已经完全的失去了理智！

　　蛮族……兽化人……兽化……

　　“我勒个擦！尼玛是[天赋狂化]+[凶暴本能]啊！！！”豌豆差点从一只熊蛮子的肩膀上掉下去！

　　他想起了刚才小叁给他们粗略解说了一下兽化人种族时提起的，兽化人具有和奥兽类似的天赋能力[凶暴]，兽化人在变身之后的动物形态，本身就比人型状态时的各项属性激增一倍，这一点跟奥兽到了夜间时会获得的强化类似，而且还具有跟狂战士职业[狂化]类似的[凶暴]状态，各项属性再度翻倍！

　　豌豆的脑子有些混乱了，一下子计算不出来这帮熊蛮子现在的状态了：

　　蛮族：天生相当于1阶生物，比人类强约一倍，还具有[天赋狂化]能力，也就是说蛮族在[狂化]的时候，相当于人类的四倍！

　　同时，这群熊蛮子还不知道怎么染上了兽化人病毒，获得了兽化形态，本身属性翻倍，还具有[凶暴本能]能力，也就是说兽化人在[凶暴]的时候，也相当于人类的四倍！

　　这么一来，这帮怪物，蛮族+兽化人，天赋1阶+兽化形态，[天赋狂化]+[凶暴本能]……这应该算几倍？

　　虽然不知道两种种族状态是不是叠加的，但是别忘了，这帮蛮子本身就是1阶20+20+20级的怪物啊！！！

　　豌豆直接晕菜了，好像搞出了不得了的事件来了，因为无论是[狂化]还是[凶暴]，进入状态之后就直接失去了理智，陷入狂乱，不分敌我的！

　　觉得自己小腿有些发软的豌豆突然觉得有人在看自己，扭头一看顿时楞了一下，这才反应过来自己还站在一只熊蛮子肩膀上，可是这只熊蛮子肿么长的有点奇怪……一身白毛、两只黑眼圈、一对黑耳朵，一对亮晶晶的小眼睛眨巴眨巴的，很憨厚的样子。

　　豌豆张嘴无言，好吧，熊猫也是熊的一种，虽然这只熊猫巨大了一点，但好歹也是熊不是？

　　他记得这只熊猫好像是那只蛮子首领变的，不由得顿时囧了，那么凶悍的一个纯爷们，肿么就变成了这个样子？这也……太卡哇伊了一点吧？笑笑肯定会喜欢的！

　　熊猫……呃，好吧！蛮子首领显然也意识到了这个小矮子给他手下塞了点什么吃的之后，他们就变成这样了，所以他的眼神直接就落在了豌豆手里拎着的，还剩下小半袋的麻袋上。

　　“咣当！”把铁棒扔了出去砸翻一片地精，蛮子首领一伸爪，把豌豆从肩膀上抓了下来，抢过他手里的麻袋，把他随手一扔，就看见可怜的豌豆“哟嚯～～～”一声飞走了，然后拎起麻袋，张开大嘴，抖！嗷呜嗷呜，吧唧吧唧！咕噜！

　　飞行中的豌豆表示：这不怪我没提醒他，首先语言不通，其次他也没给我机会提醒他！对吧！？说实话，我也很好奇，那玩意吃下去到底啥感觉……

　　熊猫首领泪流满面的胡言乱语中：尼玛！谁吃谁知道，辣妹子辣！辣妹子辣！辣妹子他妈的不走寻常路啊！嗷！嗷！嗷！我的腚盘我做主……

　　蛮子首领那一嗓子发自内心的，畅达内府的，真心实意的嚎叫，差点把周围的地精们都给吓跑啰！全体块头暴涨到接近三米的熊们，把爪子里显得纤细了的铁棒，全都扔的没影了，只见他们疯狂的徒手抓起一只只地精来，揉、搓、捏、挠、摔、踢……就差没上嘴咬了。

　　如果有比较热爱运动的玩家在旁边观看的话，估计很快就能从他们的动作中看出端倪：

　　踩蘑菇、手斧劈击、阿拉巴马背摔、雪崩式过肩摔、崩式肌肉炸弹摔、阿拉伯原爆颜面破碎技、巴蒂斯塔炸弹摔、螺旋式月面瀑布坠击、跳水式急转碎颈摔、空翻戈里式固定转强力炸弹坐击、超级牛头犬颜面粉碎摔、阿姆斯特朗加速回旋喷气式安姆斯特朗炮……

　　二十个蛮子，像是突然化身为了二十枚熊式鱼雷，在地精的海洋里尽情的遨游！

　　画面切换回祭祀大厅来：

　　冲进大厅里的林琳玲他们，遭遇了一群熊地精和一大群地精巫师的疯狂攻击，双方已经没有了什么章法，也不分什么队列阵型了，刚一接触，就直接陷入了混战，那疯狂的场面，人脑子都打出狗脑子来了！

　　法师们在把自己储备的法术宣泄一空之后，也顾不上什么吟唱法术了，一个个也操起了家伙扑了上去，欧罗巴裔帅哥，原本打算就职圣骑士的Ais，不知道从那拔出了一把双手大剑，嗑了死亡泡芙之后，展现出了良好的修养，没有嗷嗷乱叫，而是无视了地精们对自身的攻击，每迈出一步，大剑就将一只大地精砍成两半。

　　而双子星小姐妹，像神经质的吉娃娃一样，拼命的尖叫着，挥舞着不知道那捡来的地精短矛，连抽带捅不说，不时还揉身扑上去，蛇一样缠住某只大地精，用关节技扳住了，把人家的胳膊腿和脑袋掰成一截一截的。

　　不过，法师就是法师，很快就在混战之中伤亡殆尽，而战士们也都在死亡泡芙的效果下，透支性的发挥出了自己的极限战力，用老命替身后的队友们尽可能的消耗掉地精们的数量。

　　最大的危险，来自于地精群后的那群地精巫师和地精祭司，它们疯狂释放的火球，像陨石一样在人群中狂轰乱炸，根本就不管周围是不是有自己的地精手下，这给玩家们造成了极大的伤亡。

　　原本负责保护罗伦娜的四名壁垒战士，已经被地精群挤的不知去向，挥舞着双手阔剑的罗伦娜，浑身浴血的劈死了好几个熊地精，隐隐的开始觉得体力正在以一个惊人的速度衰退，眼看顶不住了，她狂热的呼喊了一声，身上爆开了一阵气浪，也狂化了！

　　“顺势斩！”一声娇叱，拎着双手阔剑一个横抡的罗伦娜像是一只陀螺一样，疯狂的旋转着，一剑接一剑的横扫出去，还没等一剑的势道消失，就接着惯性挥出了第二剑，源源不断的劈砍着周围挥舞着钉头锤的大地精。

　　可是，一颗呼啸而来的大火球，轰然命中了旋转中的罗伦娜，将她轰的抛飞了起来，灿烂的金发，在空中甩出了一道美丽的弧线……

　　等等！

　　火球并没有命中！

　　罗伦娜是被大火球“撞飞”了出去，是的，没有实体的火球撞飞了一个大活人，这听上去很怪异，但事实就是这样！

　　“嗡！”

　　抛飞在空中的罗伦娜，身体仿佛静止了，那颗足有脸盆大小的火球虚悬在她的上方，缓缓的旋转着，突然像是遇到了黑洞的太阳一样，一道火线，旋转着从火球上被抽离了出来，没入了罗伦娜那饱满的胸口！


第350章 涅盘！凤凰！血脉系统！

　　一道道长纱水袖一般的火焰虚影，渐渐从罗伦娜的胸口寒梅吐蕊一般伸展了开来，又轻柔的如同缎带般，将罗伦娜性感健美的修长身躯包裹了起来，使她整个人仿佛被包裹在一团火焰之中。

　　脸盆大的火球很快就被抽丝剥茧似的吸了个干净，这使得罗伦娜的胸口处，亮起了一团橘红色的光团，但火球的“能量”似乎太弱，不过拳头大小的光团显得有些微弱和黯淡，微微的闪烁着，似乎有什么东西企图从光团里冲出来，但是却又力有未逮。

　　也许是意识到了这一点，光团不在“挣扎”而是转向了其它的方向，罗伦娜身上的火焰虚影开始收缩，在她的上半身形成了一件较为凝实的火焰胸铠，一对淡青色的火翼突然在她背后张开，洒下了一蓬星星点点的火星。

　　祭祀大厅里的空气，似乎因为火焰的灼热，而形成了流动的气流，慢慢的鼓荡起了阵阵滚烫的……火风！

　　淡青火翼微微颤动着，将罗伦娜的身体托平，使她直立了起来，就这么居高临下的虚悬在了混战的战场空中，看着这一切的人，都傻了，这是什么情况？

　　罗伦娜本人似乎也不明白究竟发生了什么，她发现自己居然飞起来了后，兴奋的尖叫了一声，挣扎着扭动着身体，似乎想飞动起来，可是她的身体似乎并不受她自己的控制。

　　这一切，叙述起来很长，但是实际上，仅仅是一刹那而已，看上去就好像是罗伦娜被火球砸飞后，突然展开了一对翅膀稳住了抛飞的身体。

　　骤然的变化，让在奋战之中注意到这一点的人惊呆了，例如说为了善后，而没有食用死亡泡芙的无限。

　　罗伦娜挣扎了一会，发现自己无法抵御背后火翼带来的浮力后，明智的停了下来，好奇的观察着身上的火铠，等待着它发生进一步的变化。

　　火铠和火翼显然不是源自于罗伦娜本身，而是源自于那颗被放置在她胸前的蛋……梧桐的蛋！

　　两道火线沿着罗伦娜的双肩缠绕而下，像一条纤细的火蛇一般，盘旋着将她的手臂缠绕了起来，直到残绕到她纤细而修长的手指上，奇怪的是，这火焰并不会伤害到罗伦娜丝毫，只是让她感觉到灼热而已，还并不到难以忍受的地步。

　　火线将她的双臂缠绕起来后，罗伦娜能够感到火线给她的手臂施加的牵引力，很微弱，并不足以控制她的手臂，如果她不愿意的话，火线是无法强制让她的手臂移动的，但是罗伦娜感觉这奇怪的状态似乎对自己并没有威胁，于是便放松了对自身的控制，任由火线操控着自己的双臂。

　　她的右臂虚抬了起来，掌心向下，一个青色的光点在她的掌心下闪烁，并逐渐扩散成一个面，露出了里面黑暗的虚空，一根银色的柄露了出来，罗伦娜感觉到火焰轻轻的拉扯着她的手掌，似乎想让她握住那根柄，她照做了，于是乎，在她自己都惊讶的注视下，一把造型十分华丽的银色战镰，被她从虚空之中抽了出来！

　　他们都认识这把战镰，是梧桐身边的那只元素风蝠小萝莉在使用的武器，战镰的柄部，呈现出十分流畅的S型，并突出了两根横握的手柄，这便于使用者抓握，原本需要双手持用的巨大战镰，因为有了这两根横握的手柄，使用者甚至可以像使用拐杖一样，将其中一根横柄顶在腋下，而握住另一根来单手挥舞。

　　而对罗伦娜来说，她根本就用不上那两根横柄，因为被她抓在手中的巨大战镰，轻的就好像是一根苍蝇拍一样，她可以轻易的飞快挥舞。

　　“风！是风的力量！”

　　罗伦娜欣喜的察觉到了巨镰为什么会这么轻盈的原因，当她的手掌握住战镰后，缠绕在她双手上的火线，就延伸到了战镰上，它们在吸引着空间之中的火风，将战镰包裹了起来，就好像风在托着战镰一样，轻若无物！

　　虽然看上去，银色的战镰被镀上了一层盈盈的青色火光，但是这并不影响她的使用，甚至于可能还会产生其它的什么特殊效果……

　　“啊！”罗伦娜一声尖叫，从空中坠落了下来，不！不是坠落，而是滑翔！罗伦娜的身体一坠之后，背后的青色火翼一展，就带着她俯冲了起来！

　　眼看就要撞上一只身形巨大的熊地精，罗伦娜几乎是本能的一挥手，银色战镰“呜～”的一声风鸣，隔着好几米远的距离就挥了下去，而一道缠裹附着在刀刃上的风刃，在一挥之下被甩了出去，呼啸着划过了空间。

　　张牙舞爪咆哮着扑过来的熊地精，“咔嚓”一声，身体斜斜分成了两半倒了下去，剩下的下半身喷出了漫天的血雾，罗伦娜直接从血雾中飞了过去，向祭祀大厅中祭台上的地精祭司冲去，身上却没有沾染到丁点血迹。

　　地精祭司挥舞着一根粗壮的木杖用[地精语]呼喊着什么，它周围的地精巫师们，突然集体向罗伦娜发射了火球术，几十团炽烈的火球，导弹一样呼啸着向空中的罗伦娜飞去，吓的她尖叫了起来，可是身体却不由自主的向火球群撞了过去！

　　轰轰轰连爆声中，火球在空中化为了一片焚云，如果是正常状态下，罗伦娜理论上直接就化为灰灰了，可是，那漫天焚烧的火云，却在稍稍扩散之后，突然向中间凝聚了起来，聚集到了罗琳娜的身体上，成为了火铠的一部分！

　　“她在吸收火焰？”

　　顾不上战斗的无限躲在角落里仰头观望着，刚刚罗伦娜的动作，明显是故意在引诱那些地精巫师发射火球！

　　“[能量吸取]、[火焰免疫]……”无限喃喃的道。

　　吸收了火焰的罗伦娜身上的火焰虚影更浓厚了，微微一动就飘荡出一片焚云，而她胸口的红光也越发的闪耀，已经亮的有些刺眼了。

　　“那家伙下的那个蛋，是凤凰蛋么？这算什么？重生？复活？涅槃？”

　　《无尽》是基于西方欧罗巴文化奇幻背景下的产物，而凤凰是东方亚美文化的崇拜物，理论上来说是不搭边的，不过考虑到《无尽》在初创的时候，是采用了泛世界文化背景的，在世界各地都有类似神鸟的传说，慢慢的就成为了一种崇拜物，所以《无尽》中倒不是不可能出现凤凰这种生物。

　　现实之中，西方“凤凰”的原型，好像是来自一种叫做“太阳鸟”的美丽小鸟，又叫做“天堂鸟、极乐鸟、风鸟、雾鸟……”，总共有95个品种，很难说是用那一种作为的原型。

　　而东方“凤凰”的原型大概来自于孔雀，分为赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓鶵（yuān chú）、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟（yuè zhuó）五个类型，也有说仅分雄的“凤”和雌的“凰”两种，凤是风鸟，而凰是光鸟，最为普及的认知中，干脆就把“凤凰”认为是一种鸟，谓之“火神”。

　　无限对神话传说，说实话了解的并不多，所以他也无法区分现在的情况究竟是个什么状况，也不能从细节之中判断出梧桐跟那一种“凤凰”有关。

　　他唯一知道的就是，无论在那个国家的神话之中，凤凰都跟“光、火、风、华丽彩色的长羽毛、火焰重生”等等词语相关联，而且，无论是东、西方文化中，它们有一个相对统一的称呼，那就是“不死鸟”！

　　“难道他是提前开启了‘血脉’系统？”梧桐目前的状况已经符合了其中好几项，这让无限不得不怀疑这个家伙是不是提前激活了什么系统。

　　虽然无限获取情报的渠道远比普通玩家要广，得到的有关于《无尽》的内部资料也远比外界详细，但是能从内部流出的情报都是很浅显的，他知道的也不多，反正血脉系统不太应该是初期就出现的东西。

　　纠结了半天的无限摇了摇头，继续向空中的罗伦娜看去。

　　由于罗伦娜不断吸引地精巫师们向自己发射火球，地精巫师们已经明白了天上的这个家伙用火球是烧不死的，所以它们在地精祭司上蹿下跳的吼叫下，突然由一群熊地精从角落里扛出了十二根足有两三米长的，粗壮的，描绘着闪电图案的图腾柱，将它们插进了祭台周围一个个海碗粗细的孔洞中，就好像祭台上多出了一圈柱子似的。

　　本来无限还不明白它们在干什么，可是当地精祭司跳大神似的，围着那些不知道什么材质的图腾柱又唱又跳，而地精巫师们一个一个的将爪子按在了图腾柱上之后，突然“噼啪”一声，其中两根图腾柱之间，突然闪过了一根蓝色的电弧！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，位于金字塔祭台内部的祭祀大厅天花板，突然在轰鸣之中缓缓开启了，大量细碎的灰尘和小石块，从上方崩落了下来，却被图腾柱之间闪烁的电弧击的粉碎！！！


第351章 雷火

　　“我勒个擦！”

　　无限惊恐的看着自己手臂上的汗毛和头发全都直立了起来，并且皮肤也感受到了一阵阵的酥麻，顾不上隐藏身形了，从[匿踪]状态中脱离出来，放声大吼：“快跑！是[雷霆图腾]！！！”

　　无论是什么原始部落，似乎都对天火、雷霆、暴风、海啸、地震等等自然现象，具有畏惧和崇拜，以至于一些原始部落将这些自然现象当作神祗进行膜拜和信仰，慢慢的发展出了一套“信自然教”的信仰体系，其中德鲁伊教派、巡林客组织，就是其中著名的自然教徒。

　　可无限没想到，一个小小的地精部落，居然也有[雷霆图腾]这种大杀器……

　　不等无限多想，而且也没有时间多想，奋战之中，也根本没有人在他的提醒下反应的过来，一根电弧突然在十二根图腾柱之间跳跃，并形成了一个完整的电环，将图腾柱连接了起来。

　　“嗡～”的一声电磁振荡，空气之中产生了大量的静电……这只是玩家们的理解，在《无尽》这个奇幻背景的世界里，原住民们当然不会这么形容，总之随着越来越多的电弧在雷霆图腾柱上交织，形成了一道道线圈似的电环，祭台最中央的地面上，开始一阵震动，一根约有一米直径，小桌面大小的巨型图腾柱，缓缓的旋转着升了起来！

　　而当六米高的图腾柱“锵啷！”一声固定住，周围十二根雷霆图腾上的电弧，像是被磁铁吸过去的铁线一样，全都跳跃着被拉扯了过去，那根粗壮的柱子，渐渐的像是充能一般亮了起来，柱子的最顶端，一座小小的黄金平台升了起来，上面站立着一尊金光闪闪的……地精雕像？

　　那是一尊约莫有一尺高的黄金地精雕像，它一手杵着一把短刀，一脚践踏在一堆金币和财宝上，得意洋洋的露出丑陋的笑容，说实话，这尊雕像还真就没有什么艺术性，庸俗、粗糙，还带着浓浓的铜臭味，勉强能牵强附会的说它带点野兽派风格，唯一的价值，恐怕就是这尊雕像的材质本身了。

　　如果没有猜错，这就应该是地精之神泽克的雕塑了，汇聚到巨型图腾柱上的电弧，逐渐在它的脑袋上，形成了一团不断激增的电球，这个装置的出现，似乎还引起了已经开启的金字塔祭台外的气象变化，隐隐的雷声从云层中传来，好像要下雨了！

　　看这动静，似乎这东西十分的危险，可是，即便他们打算撤退，也来不及了，因为雷霆图腾已经组装完成，而他们又被大群的大地精和熊地精缠住了，根本就脱不开身，不时还有地精割喉者偷偷摸摸的，从大地精和熊地精的两腿中间窜出偷袭他们，能够保证自己不受伤，而且干掉敌人就已经很不错了！

　　众人已经有点绝望了，看来这次的任务要失败了，还能战斗的玩家都疯狂的吼叫了一声，放弃了防御，拼着以伤换伤，干掉一个是一个。

　　不知道应该说是幸运还是不幸，控制雷霆图腾的地精祭司，首要目标，并不是他们，而是虚悬在空中的罗伦娜！

　　“奥咕呲鲁巴！”

　　地精祭司也不知道吼叫一声什么鬼东西，原本就亮的刺眼的电球，越发的膨胀和闪耀，“呲啦！”一声炸响，一道游蛇般的粗壮雷电束，向罗伦娜激射而来！

　　这下，即便有人看到，也没办法提醒空中的罗伦娜了，因为雷电束的速度实在是太快了，罗伦娜自己当然也看到了，但是根本就反应不过来，连尖叫都来不及。

　　但是，就像火焰无法伤害到罗伦娜一样，雷电一样无法伤害到她，足以将一头猛犸雷成焦炭的雷电束轰在她身上，却被那一层薄薄的火焰虚影抵挡了下来……不，不应该说是抵挡，因为那恐怖的电束一落到罗伦娜身上后，就化为了大量细碎的电蛇，在她周身游走一周后，乖顺的涌进了她胸口处的梧桐蛋里。

　　本来看到雷霆图腾紧张到要死，跳出来提醒众人逃跑的无限，第二句还没喊出来，就看到了这一幕，顿时让他倒抽气的时候，口水呛进了气管里，引发了一阵剧烈的咳嗽。

　　无限差点泪奔了，这个家伙到底是经历过什么样的遭遇啊？变成蛋了还这么强悍？你说你有凤凰血脉不怕火，哥也就忍了，可你连雷电都不怕，还让不让人活了？

　　不能怪无限情绪激动，任谁看到一个连就职都还没完成的学徒阶玩家，突然神勇无比的火焰免疫、雷电免疫，还不知道免不免疫其它东西，谁都会崩溃的好吧？

　　当雷电束闪烁起来的时候，混战中的地精们，无论是小地精、大地精、熊地精，全都突然停止了战斗，扭头跑回了祭坛附近，趴在了祭台下方膜拜了起来，而玩家们企图追上去，却被无限大声的喝止了，因为……

　　一名战士玩家将一头大地精砍的奄奄一息，眼看就要干掉它了，却被对方在最后关头哀嚎着逃掉，立刻血红着眼睛追了上去，可是一道电弧似乎不经意的扭曲了一下，轰然抽在靠近的战士身上，“噼啪”一声，那名玩家瞬间化为飞灰！

　　众人皆寒！无法靠近！

　　而空中的罗伦娜似乎也被这一道干掉同伴的电流给惊动了，浑身游走的电蛇加速被吸进了梧桐蛋中，虽然之前吸收了不少火焰，可是强度远没有雷霆图腾所带来的电流强大，过量的吸入似乎打破了平衡，罗伦娜背后的青色火翼开始不稳定的闪烁起来！

　　束手无策的玩家们看到罗伦娜的状况，既担心又松了一口气，担心的是罗伦娜也会抵御不住雷电的能量而化为飞灰，至于松了一口气，则是因为罗伦娜还没有强大到无敌的地步，很诡异的心态，不是么？

　　空中的罗伦娜突然尖叫了一声，松开了手中的银色巨镰，任由它坠落进了虚空之中，重新消失不见，而她背后的青色火翼，也不稳定的闪烁起来，似乎被什么侵染着一样开始变幻。

　　青色火翼在闪烁了一下之后，突然消失，罗伦娜的身体往下一沉，却又立刻被背后新生成的翅膀给托住！

　　那是两对翅膀！

　　一对由细碎电弧和火焰组成的雷火之翼，一对由色泽暗紫的火焰组成的紫炎之翼！

　　呈X型交叉在罗伦娜背后的双翼微微闪烁着，一股仿佛乌云盖顶一般的沉重气息从空中缓缓压下，令玩家们承受不住的开始缓缓后退。

　　而罗伦娜的双臂上，一手燃起了颜色很诡异的紫炎，一手则闪烁起了噼啪炸响的雷光，仿佛一尊新生的神祗般，张开了双臂！！！


第352章 损失惨重

　　“不对！情况有点不对劲！”

　　因为地精们撤退到了玩家们无法靠近的祭坛周围，残剩的玩家们也都聚集了起来，只不过只剩下寥寥十几人而已，其中还有近半因为死亡泡芙的后遗症，陷入了[力竭]状态而倒下了，即便有超品质药剂，他们也需要一小段时间进行恢复。

　　而祭祀大厅里的地精，则还剩下几十只地精割喉者和二十多只大地精，十几只熊地精，再加上那群始终在雷霆图腾保护下的地精巫师和地精祭司，如果这个时候地精们再冲上来，估计他们就彻底没希望了。

　　聚拢到一起的，除了无限和林琳玲、小叁之外，还剩下一直被四名壁垒战士保护着的笑笑，以及女性欧拜·亥圣光牧师翎月霜雪和寇德戒律牧师第七天……也不知道是不是他的存在感实在太低，连地精们都不找他，结果到现在他看上去也没有受任何的伤害。

　　所幸的是三名牧师都没事，趁着地精们开始对雷霆图腾进行膜拜，努力的救治起同伴来。

　　“什么不对劲？”

　　林琳玲一边询问着似乎有些喃喃自语的无限，一边吩咐着：“小叁！去看看外面的状况怎么样了！”

　　无限并没有回答她的话，而是皱着眉头直直的看着空中跟地精巫师们僵持住了的罗伦娜：“你不觉得她的翅膀很诡异么？”

　　林琳玲错愕的扭头一看，只见空中的罗伦娜似乎已经失去了自我意识，成为了一具驱壳被控制着，她背后的雷火双翼也显得很不正常，两对属性不同的翅膀似乎正在进行激烈的互相侵染，就好像正在争夺地盘一样。

　　而她双手上绞缠的火焰和雷光，看上去像是法师的1阶[塑能系]法术[燃烧之手]和[雷电之爪]，但是形态和色泽跟他们之前看过梧桐释放的差别很大，显得相当的暗沉和不稳定。

　　不等他们研究出来到底为什么会这样，祭坛上的地精巫师们就开始徒劳的用火球和电束攻击空中的罗伦娜，原本陷入呆滞的罗伦娜，似乎也被地精们的攻击所触动了，她身上的雷火停止了互相的侵染，开始一致对外起来。

　　只见罗伦娜伸手虚握，一根火焰长棍出现在她手中，然后紫色的火焰长棍开始弯曲成一个弧度，一根火线将两端连接了起来，形成了一柄紫炎长弓。

　　林琳玲敢肯定罗伦娜绝对不会使用弓箭，但她现在却手指轻轻的搭上了火线，一支火焰箭矢出现在了弓弦之上，发出一声呼啸的厉鸣，轰然命中了一只正在释放火球的地精巫师，并爆炸了开来！

　　雷霆图腾的电弧防御，竟然没能将这一支火焰箭矢拦截下来！

　　这让地精们一阵慌乱，惊恐的大叫着什么，拼命的向她释放着攻击，可是下一刻，密集的火焰箭雨仿佛流星雨一般落下，不但击溃了向她发射而来的火球，还将整个祭坛都覆盖成了一片爆烈的火海！

　　地精们终于崩溃了，身上燃烧着妖异的紫色火焰，惨叫着四下奔逃，那紫色的火焰沾染到身上后似乎无法熄灭的样子，无论被点燃的地精如何在地面上打滚都无法熄灭，只能活活的被烧死！

　　最让人惊悚的是，当地精死亡，理论上会爆出大篷的魂能点供玩家吸收，可是被烧死的地精死亡后，尸体上爆出的魂能点，却像是泼洒的火药粉一样被紫炎引燃，喷溅的到处都是朵朵的紫炎！

　　一只只的地精就像是一只只的火药桶一样不断的轰然爆开，尸体在地面上形成了一座座的尸骸篝火，幸存的玩家们惊恐的缩到了祭祀大厅的角落里，看着连灵魂都能点燃的紫炎，几乎将整个祭祀大厅都烧着了！

　　在空中疯狂肆虐的罗伦娜，此刻似乎也化身成为了一尊可怕的火焰女神，随着大批地精的死亡，她身上的那对紫炎火翼越发的壮大，隐隐的压过了那对雷火之翼。

　　祭祀大厅里的地精们已经死光了，连地精祭司都在一阵火焰箭雨的轰炸下化为了飞灰，而罗伦娜似乎意犹未尽的将仿佛燃烧起了两朵紫炎的眼瞳投向了缩在墙角里的玩家们，缓缓在火焰长弓上搭上了箭矢，瞄准了他们！

　　“我靠！罗伦娜！罗伦娜！”小叁尾巴上的毛毛都直立了起来，尖叫着企图唤醒罗伦娜，可是这却是徒劳的，此刻的罗伦娜根本就失去了自己的意识，现在正在控制她的躯体的，并不是她本人！

　　“快跑！”

　　“废话！跑的过箭矢么？”

　　“那怎么办？”

　　一群人躲在缓过劲来了的兽人玩家举起的巨型圆盾后，吵吵嚷嚷的争吵着，无限和林琳玲都苦笑不已，现在的状况已经完全的失去了控制，这场面根本就不应该出现在玩家的就职任务中吧？连最终BOSS地精祭司，都憋屈的死在了火焰箭矢之下，表现还没它手下的喽啰英勇呢！

　　“罗伦娜你这只欧罗巴奶牛！等下线了我一定要挤爆你的乃乃！”小叁都有些绝望了，搭在火焰弓弦上的箭矢眼看就要发射，他们死定了，所以小叁决定下线之后再报复！

　　无限巨汗，这帮女人忒剽悍了。

　　可是，事情的发展并没有像他们想象的那样悲惨，就在火焰箭矢即将发射出来的刹那，握在罗伦娜纤手之中的火焰长弓突然整个的爆散，而原本握弓的手掌则爆起了一蓬雷光，包裹在她的手指上形成了一只锋锐的雷电爪子，猛的向她自己的喉咙抓去！

　　雷电爪子并没有抓到罗伦娜自己的喉咙，因为被火焰长弓爆散之后，控弦的右手上立刻生成了一柄火焰匕首，架住了抓来的雷电之爪！

　　“噗噗噗噗”的闷响接连响起，爆开的电弧和火花，焰火般四下喷溅，玩家们呆若木鸡，这是怎么回事？自己跟自己内讧？左手跟右手打架？

　　就在罗伦娜诡异无比的“左右互搏”时，她背后的雷火之翼突然一震，整个人窜进了雷霆图腾的范围之中，落在了正中间那根巨型图腾柱上，一脚踹飞了可怜的地精之神泽克的黄金雕像不说，还引动了整个雷霆图腾！

　　爆起的雷光汇聚到了主图腾柱上，一道粗壮无比的雷电，从开启的天井中落下，轰然劈在了被雷光包裹的罗伦娜身上，刹那间，所有的人都被刺眼的光芒闪的双眼如盲！

　　等视觉恢复，祭祀大厅里，除了他们已经空无一人了！

　　“罗伦娜呢？被雷劈死了？”小叁莫名其妙的四下张望。

　　而林琳玲和无限对视了一眼，无限飞快的窜向了祭祀大厅外面，而林琳玲本来也准备跟上去，可是迈了两步之后，突然又停了下来，回头向已经焦黑一片的雷霆图腾看去，任务的线索应该就在那里！

　　幸存的玩家们从祭祀大厅里冲了出来，只见天空中一团雷电和火焰形成的光团，正在疯狂的降下暴雨一般的紫炎箭矢和黑炎火球，仿佛世界末日一般的轰然爆炸在地面上掀起一波波的气浪！

　　惨叫声！爆炸声！大篷大篷的魂能点在空中被紫炎点燃，焚烧出了一片冲霄的焚云！

　　“哦～买噶的！”

　　小叁情不自禁的学了一句罗伦娜的口头禅，傻眼的看着已经化为了一片火海的地精部落，一群原本大杀四方的熊蛮子们，正抱头鼠窜的向他们跑来，却在半途上就被一道道从空中坠落的雷电轰成了渣渣。

　　“还愣着干什么！跑啊！”

　　落后一步从祭祀大厅里窜出来的林琳玲，越过了呆立的众人飞快的冲下金字塔祭台，没命的往已经燃起了大火的森林之中逃窜，其他人也怪叫了一声，狼奔豚突的一哄而散！

　　无限在跃进森林里之前，仓促的回头看了一眼，一道神罚一般的雷霆，划破暗无天光的夜空，巨龙一般从空中蜿蜒而下，直接在空中将那团包裹着罗伦娜的雷火光团轰的爆散！！！

　　雷火之夜，暴雨，从空中倾倒一般坠下……

　　奥拉昂小镇的旅馆酒吧里，复活过来的玩家们和侥幸逃回来的林琳玲、无限他们，心有余悸的聚在了一起，不时扭头向窗外瀑布一般的暴雨望去，即便是在这样的暴雨中，远处森林里传来的火光依然清晰可见！

　　损失惨重！

　　除了林琳玲、小叁、笑笑他们少数几个人，整个团队几乎全都挂了一次，而始作俑者罗伦娜，到现在也还没见到复活过来。

　　“……应该是挂了吧？”

　　无限也不确定，自己最后看到的景象是不是准确的，因为罗伦娜在之前就展现出了电火双系免疫的特性，雷霆图腾对她根本就不起作用，反而像个充电器一样，让她越发的可怕。

　　整个事件让玩家们一头的雾水，弄不清发生了什么事。

　　“好吧！不等了！来看看我们的收获吧！总算是没有白跑一趟……”林琳玲吸了口气，从背包里拿出了一尊黄金雕像，和一张羊皮拓图。


第353章 归来

　　从林琳玲他们返回奥拉昂小镇到现在，已经过去了将近十几个小时，之前挂掉的同伴基本上也都复活了过来，只有罗伦娜和梧桐不知所踪，那帮蛮子自然不会跟他们一起在奥拉昂小镇复活，估计是在梧桐说过的那个蛮子谷复活去了，至于罗伦娜和梧桐是怎么回事，她只能等到长夜来临后，下线再去询问了。

　　地精部落的任务，他们说不上是赚了还是亏了，损失掉的一级魂能点倒不算什么，他们沿路杀过去，怎么也赚回来了，至于路上消耗掉的超品质药剂，如果按照卖价来计算的话，当然是个天文数字，可按照成本价计算，到也不是不能承受。

　　亏就亏在沿路干掉的地精爆的装备，因为数量太大，缺少了梧桐这个无底洞运输车，他们没能收拾回来，唯一值得安慰的是，祭祀大厅里的那些精英级的怪物和地精巫师、地精祭司产出的装备，被林琳玲用梧桐的超级背包装了回来。

　　另外，林琳玲在祭祀大厅里，找到了任务的关键线索，一张记录了古代地精帝国，某个位于[哀哭旷野]地区的秘密炼金实验室的藏宝地图，本来它只是被雕刻在祭祀大厅里的墙壁上，被作为记录地精帝国辉煌片段的壁画存在，结果被林琳玲用羊皮拓印了下来。

　　这张壁画拓印图，应该就是当年那支奥拉昂武道院的试炼队伍，会突然从威尔森林转道[哀哭旷野]的原因了，只要沿着藏宝图的轨迹追寻过去，总能寻找到一点他们当年留下的蛛丝马迹。

　　只不过……一群人愣愣的看着被他们摆放在桌子上的那尊足有一尺高的地精之神的黄金雕像。

　　“这东西有什么用？”小叁敲了敲黄金雕像，又试图将它抱起来，很沉，应该是实心的，而且通体用黄金铸成。

　　豌豆冲着雕像哗哗的流口水：“咱们把它卖了吧？50枚金币就有一磅重，这家伙怎么也有好几百磅重吧？”

　　“标准金币的黄金含量只不过5%，其它的只不过是黄铜和铅……一枚标准金币的重量是9克，换算过来，一枚标准金币里的黄金含量只不过才0.45克而已！”

　　摸了摸秀气的鼻梁，小八认真的道：“而古代地精帝国的炼金技术是相当发达的，也就是说这尊雕像的黄金纯度，很有可能相当于黄金含量99.99%的炼金币，这尊雕像足有465磅重，既210645克黄金，如果铸造成标准金币的话，考虑上火耗，也相当于45万枚以上的标准金币，而铸造成炼金币的话，则价值110万枚标准金币……”

　　小八“吧啦吧啦”的报出了一串数字，顿时把一圈人全都绕晕了，扳着手指头都开始算。

　　豌豆一脸郁闷的看着旁边的半身人妹子丫丫：“你知道我为什么讨厌法师么？因为他们总是能把最简单的事情，用大量的数字弄到最复杂！”

　　把自己算晕了的丫丫，一脸心有戚戚焉的点头。

　　“不过……”

　　豌豆看着雕像吞了吞口水：“我喜欢法师妹子计算出来的答案！一百多万金币啊！咱们发财了！”众人眼神里都是赤裸裸的金光，的确，光这尊雕像，他们这次损失的再惨重点都有得赚！

　　“你们不是打算把它融掉做成金币吧？”

　　小八紧张的抱住了黄金雕像，一脸警惕的盯着他们：“这可是地精帝国时代的古物！而且又是地精宗教的圣物，很有收藏价值的！其价值绝对不止一百万金币！”

　　“好啦！好啦！没人要融它！”

　　林琳玲一边说着一边将黄金雕像用一只背包套了起来，交给小八保管，她当然不会傻到把这尊奇怪的地精之神雕像融了做金币，私铸金币可是犯法的。

　　再说了，这东西的价值，搞不好根本就不在其材质本身或收藏性上，如果它跟某段历史有关，搞不好会触发某个史诗任务，那可比直接卖了它要划算。

　　“如果你不介意的话，这尊雕像暂且由我们保管，如果到时候触发了任务，则由我们两个团队来共同完成……或者你愿意现在就按照比例进行分红？”林琳玲和无限商量着。

　　无限只能点点头，他还能说什么？

　　虽然这一次的任务参与的成员隶属两个团队，但就职任务本来就是以《秘法团》为主导，而且人家还提供了大量的超品质药剂以保证任务的完成。

　　在任务之中的贡献又比他们大，就连那一群蛮子和正在旁边一张桌子上胡吃海喝的兽人玩家，似乎也跟《秘法团》的老大梧桐有关系，最后还是因为对方的成员（罗伦娜）摧毁了地精部落，他们才能得以趁乱得到了任务线索，无论从那个方面来说，都轮不到他们持有这尊雕像。

　　所以，虽然无限知道，如果持有这尊雕像，很有可能会触发某个史诗任务，对团队未来的利益和发展都是大有好处的，远比卖了这尊雕像要划算，却也只能认可了对方的领导地位，只要到时候他名下的团队能够参与任务，分一杯羹就可以了。

　　“任务线索拿到了，我们下一步怎么办？”

　　翎月霜雪看了看林琳玲：“我的意思是：梧桐老板和罗伦娜，我们是继续在这里等他们，还是先去执行任务？”

　　林琳玲想了想道：“今天晚上就是长夜了，我们再在奥拉昂小镇停留一天等等看，如果老板和罗伦娜还没出现，我们就只能下线询问一下老板的意见之后再做决定了。”

　　《无限》是不能半途下线后再登入游戏的，强行下线不是不可以，只是一下线后，要么以睡眠状态到早上六点，要么是早上六点后再登入进游戏，在长夜期间活动，所以林琳玲无法直接就下线询问梧桐究竟发生了什么。

　　“我觉得……”

　　无限站在旅馆酒吧的窗前，冒着窗外溅进来的雨点，眺望着远方还冒着缭缭烟雾的森林，幸亏这一夜的暴雨浇灭了这场森林大火，位处温带的安黛尔，像这种规模的暴雨是很罕见的，很有可能是因为雷霆图腾造成的人为天象变化，才导致的这场避免了灾难的大雨，昨夜他可是亲眼看到雷霆图腾引来的乌云和那些可怕的雷电。

　　“什么？”

　　林琳玲也走到了窗前，有些不解的看了他一眼，同样眺望了一下森林：“好像熄灭了。希望不要有人将这场大火的责任归类到我们身上！特别是那些德鲁伊教派……”

　　“雨小多了，也许一会就要停，我觉得也许我们一会应该再去一趟地精部落！”无限若有所思的道。

　　“再去？”林琳玲一愣。

　　“是的！”

　　无限分析道：“虽然我们的战力因为缺少了那帮蛮子，而减弱了不少，但是别忘了，威尔森林里最大的地精部落，昨天晚上几乎被屠戮一空，就算还有残余，我们这些人也足够应付了。并且，在那些逃走的地精们重新聚集起来，形成新的地精部落形成之前，那里可能要算森林里最安全的地方，我觉得这个时候去打扫战场，应该可以稍微的挽回一些我们的损失。”

　　林琳玲闻言不禁也心动了，一个空荡荡的地精部落，里面可是有不少的好东西值得搜刮！顺便还可以去看看，究竟发生了什么。

　　可是不等她赞同无限的提议，一名玩家就突然叫了起来：“嘿！看！是那群蛮子！”

　　“蛮子？”林琳玲和无限一愣，他们怎么来了？

　　越来越弱的雨势中，一队人马缓缓的冒着大雨走来，那高大的身躯，雄伟的块头，让他们很难被冒充，但他们并不是单独过来的，不然的话他们连村子都进不了，在村口就会被守卫进行武力驱逐，别以为奥拉昂小镇只不过是个荒野的小地方，这里的守卫，可都是奥拉昂武道院出身的武者！

　　“是谁带着他们进村的？”

　　这个疑惑让众人都眯起了眼睛瞅着雨帘后的人影，一抹妖艳的红色，突然从雾蒙蒙的暴雨后闪烁了出来，那是……梧桐的[克鲁古尔塑能大法师袍]！！

　　玩家们目瞪口呆，直到梧桐带着罗伦娜和一群蛮子走进了旅店，扯下了罩着的兜帽，笑眯眯的向他们打着招呼：“嘿！不欢迎我们回来么？”，他们都没能反应过来！

　　“你孵出来啦？”

　　在林琳玲愣神的傻问题中，小萝莉欢呼着扑了过来，一把抱住了梧桐，她这才看到，梧桐原本就秀气的年轻面孔上，居然没有戴那张已经严重破损的谎言面具！而那群蛮子之中，则有十二个人，肩膀上扛着他们之前在地精部落里见过的雷霆图腾！

　　“这事说来话长！”

　　梧桐笑眯眯的扭头看了一眼身后湿漉漉的蛮子们，打了个响指，蛮子们身上的雨水，像是被蒸发一样迅速的变成了雾气：“还是先让这帮家伙吃点东西吧，不然的话他们估计又要打劫奥拉昂小镇了！”


第354章 魅力：18（+20+26）

　　“……事情就是这样了。”

　　梧桐摊了摊手：“说实话，我自己也没能完全搞明白究竟发生了什么事情。”

　　无限和林琳玲面面相觑，梧桐的解释听得他们一头雾水，而当事人罗伦娜，更是一脸的无辜，她早在祭祀大厅内部的时候，就已经失去了意识，直到蛮子们将她从被雨水泡的发软的淤泥挖了出来，然后看了一场“老婆！出来看上帝！”般的好戏。

　　他们从地精部落离开后，雷霆将在地精部落疯狂肆虐的罗伦娜当空击落，但是她并没有挂掉，而只是身上的雷火双翼被劈的爆散而已，连带着她胸口的梧桐蛋，也跌落了出去，直接暴露在了磅礴的暴雨之中。

　　而当重新复活的蛮子们，不死心的冒着暴雨再度赶到地精部落，抱着和林琳玲、无限一样的念头，打算趁地精稀少的机会，打劫地精部落的时候，却发现地精部落周围的森林，已经化为了一片火海。

　　最神奇的是，那足以将整个森林付之一炬的大火，在某种神奇的力量控制下，并没有扩散，但是也没有被暴雨浇灭，而是源源不断的在地精部落的上空汇聚成了一道火云，形成了一个巨大的，漏斗形的龙卷火柱，灌入了虚悬在空中的梧桐蛋中。

　　蛮子们弄醒了罗伦娜，但是却对被一股黑焰、一股紫炎、一道雷光包裹着，散发出惊人的高温，将雨水在空中就蒸发成一股股雾气的梧桐蛋束手无策。

　　很快，蛮子们就没心没肺的，直接扔下看着梧桐蛋发呆的罗伦娜，扫荡蛮子部落去了，就在他们像拆迁队一样，将整个地精部落拆的七零八落，再没有任何一座完整的建筑，并从祭祀大厅中，把那十二根雷霆图腾都扛了出来后，吸饱了火焰的梧桐蛋终于有了反应！

　　说起来，这事还跟蛮子们抗出来的雷霆图腾有关系，那十二根非金非木的柱子，摸上去像是某种石头，但是却具有金属的特性，例如说，它们导电！

　　蛮子们傻乎乎的在这种雷雨天气下，直接把它们从祭祀大厅里扛了出来，简直就像是在打雷的时候扛着避雷针一样，刚出祭祀大厅，就招来了原本稍稍平静的天空一道道的闪电追杀！

　　可这帮蛮子也不知道发什么神经，被闪电追杀的鸡飞狗跳就算了，说什么都舍不得放弃那十二根雷霆图腾，察觉闪电劈下来了，就一把将图腾柱扔出去，等闪电过了，就又跑上去捡起来扛上就跑。

　　而好巧不巧的，一根图腾柱被他们扔到了正在吸收空中火云的梧桐蛋旁边，差点砸到正在看梧桐蛋的罗伦娜，溅了她一身的泥，欧罗巴帅妞很生气的蹦起来要跟蛮子们拼命。

　　可是，一道向那根图腾柱劈去的闪电，不知道怎么的在空中拐了个弯，狠狠的劈在了梧桐蛋上，轰散了它汲取过来的火气，紧接着一道接一道的闪电，就这么狠狠的从空中落下，劈的梧桐蛋是火花和电弧四下飞溅。

　　蛮子们也发现，梧桐蛋吸引了闪电之后，他们好像就安全了，不由得好奇的将剩余的雷霆图腾柱全都扛了过去，插在了漂浮的梧桐蛋附近，好家伙！这下子场面就更壮观了！

　　原本好几秒种才会有一道闪电落下，可蛮子们每在附近插下一根雷霆图腾，闪电落下的速度就加快一倍，等十二根全插上，空中的闪电像是不要钱一样，狂闪成了一片！

　　游离的电磁，甚至在周围形成了强烈的电磁场，十二根原本插在泥地上的图腾柱，全都像是被磁铁吸引的铁针一样漂浮了起来，围着中间遭雷的梧桐蛋旋转着，越转越快，越转越快，最后化为了一道圆形的虚影！

　　罗伦娜发誓她这辈子从来没有这么近距离的看过这么大一道雷电，细碎劈下的闪电汇聚成了一道通天彻地的雷霆，轰在了她怀疑都熟了的梧桐蛋上，就听到清楚的“咔嚓！”一声，什么东西裂开了！

　　一道火光冲霄而起，在空中形成了一只展翼啸鸣的火焰巨鸟，扩散的火环，将原本缠裹在火焰巨鸟身上的黑焰、紫炎、雷光，焚烧的一干二净，最后……晴空一声雷响，梧桐闪亮登场！

　　“你确定你不是在给我们讲睡前故事？”小叁狐疑的盯着罗伦娜。

　　帅妞耸了耸肩：“不信你就去问那帮蛮子！或者直接问BOSS！”

　　众人又将怀疑的眼神投到了梧桐身上，梧桐也耸耸肩，很无奈的道：“的确是这样！”

　　他“醒过来”的时候，眼前白茫茫的一片，等他的眼睛适应了，就看到泥猴子似的罗伦娜和一帮蛮子都张着嘴傻乎乎的看着他，而他自己则漂在距离地面大约三米高的地方，还没等他反应过来，托住他的漂浮力就突然消失了，然后他一脑袋扎下来摔了个狗吃屎！

　　再然后，就是他莫名其妙的跟罗伦娜一阵鸡同鸭讲的，大致上弄清楚究竟发生了什么，最后用[包裹陷阱]收拾了蛮子们搜刮来的战利品回来了。

　　说也奇怪，那十二根雷霆图腾好像不能离开他身边太远，蛮子们本来打算把图腾柱扛回他们的窝里，结果只要离开梧桐身边一百尺，保证一道闪电劈下来，把扛着图腾柱的蛮子雷的外焦里嫩。

　　最后蛮子们只好扛着雷霆图腾柱，跟着他一块回来了。

　　“我擦！这故事太奇幻了！”豌豆听的津津有味，好奇道：“老板，你就没发现自己有什么变化么？还有，你变成蛋之后，没有自己的意识？”

　　“变化……也不能说是没有。”梧桐自己也有些疑惑，看了看属性面板，他的魅力属性多了两个后缀，现在显示的是：

　　魅力：18（+20+26）

　　也就是说，他凭空多了46点魅力属性，加上原本就天赋满值的18点，总共64点魅力值！

　　“64？”队伍里唯一的术士玩家迷途心缘悲愤的惨叫起来：“有没有搞错啊！？我天赋15点魅力，0阶的时候加了5点，现在也只不过20点魅力，你一个法师要那么高的魅力属性干嘛？”

　　魅力属性是术士的主属性，梧桐一下子凭空多了46点魅力属性，相当于术士玩家全加魅力到8、9阶的！

　　梧桐一脸的无辜，他自己也不知道为什么被火烧一烧，被雷劈一劈，就会多出这么多魅力属性来，难道被雷劈还会变帅？

　　“除了增加了魅力属性之外，就没有别的变化了吗？”林琳玲一头的雾水。

　　“没了，除了我的[谎言面具]和那条[储魂护符]不见了之外，好像就没有什么了……”梧桐自己也是一头雾水，挠了挠头道：“呃，对了，我的这身装备，有属性了！”

　　【储魂护符[圣物]：这枚护身符是用灌注了太阳神力的[圣金]制作的护符，当中镶嵌着一小块[通灵水晶]，如果佩带者HP降低到—1或者更低，灵魂自动将被储存入水晶里面。如果佩带者的肉体被毁灭，灵魂会被储存在护符中直到能有东西再次装载灵魂为止（通过治疗或者复活法术），可以尝试占据其他生物的身体以便接受他的灵魂。】

　　“装备有属性了？”大伙更不解了：“被火烧出来的还是被雷劈出来的？”

　　梧桐一脸的无辜：“我怎么知道，反正就是有了。”

　　他没说的是，在祭祀大厅里的时候，实际上他是有意识的，但是那个时候他感觉自己好像变成了罗伦娜，对罗伦娜身体的感觉非常清晰，例如说胸口沉甸甸的，而作为一颗蛋，他同样能够清晰的感受到“自己”被夹在两团软绵绵的，温暖的……中间，咳咳！所以这件事情打死他都不会承认的。

　　说实话，刚开始的时候，他的确是没有意识的，感觉自己好像进入了一个空荡荡的空间之中，就像是做梦一样，没有躯体，仅剩一道意识飘来飘去，从来还没有挂过的他还以为这就是挂掉之后的灵魂状态呢。

　　结果等了好久，他都处于那种四周白茫茫的状态下，既不能复活，又不能活动，百无聊赖之下，他发现自己居然可以从[移动书架]里“拿出”书来“看”，甚至可以进入随身携带的[无尽小屋]之中，最让他惊喜的是，好像以这种“灵魂状态”使用无尽小屋，是不需要“付费”的！

　　反正也不知道发生了什么事情，他干脆就在无尽的小屋里看起书来，也不知道过了多久，他突然感觉到剧烈的震荡，然后就突然有意识了，能够直接感觉到“外界”的情况，发现罗伦娜被火球击中，同伴们遭遇了危险，情急之下，他在意识状态之中操控了罗伦娜的躯体。

　　但是同时，他感觉到还有另外三个“意识体”跟自己共存着，或者说依附着自己存在着，他能够通过意识触碰它们，察觉到其中一个对自己并没有抗拒，甚至主动的将自己的“力量”交给了自己，他这才明白过来，那道意识是自己的[元素伙伴]莎菈丝，这才有了后来，罗伦娜长出一对青色火翼，大发神威的场面。

　　再往后，就开始一团混乱了，另外两道意识，开始争夺他的控制权，甚至还有一个朦胧黑暗的意识在不断的侵染着他，最后他被从罗伦娜的身体中“挤”了出来，又回到了那白茫茫的意识状态中，回到无尽小屋之中看书去了，直到被唤醒，跌了个狗吃屎……


第355章 哀哭旷野

　　“坑爹啊！18点天赋满值的基础魅力属性，46点附加魅力属性！我算算……”

　　术士迷途心缘已经羡慕嫉妒恨的快要抓狂了：“我要到全+魅力到10阶，才能达到你的水平啊！骚年！还当什么法师啊！转职术士吧！美好的未来在等待……”

　　可怜的术士被无限一巴掌扒到了旁边：“你的那只[元素伙伴]呢？”

　　“呃，她好像在睡觉？”

　　梧桐也不太确定，因为他的属性面板里显示的莎菈丝的名字后面，挂着一个[休眠中]的后缀，应该是因为跟他融合了之后，受到了什么伤害，或者得到了什么好处，所以导致了暂时的休眠状态，等她睡醒了的话，应该就可以通过召唤法阵将她重新再召唤出来，毕竟她只是休眠，而不是返回了元素位面。

　　“睡觉？好吧……”

　　无限想了想，弄不明白的放弃了，总之法师这个职业就没有正常的地方，郁闷的道：“不纠结这个了，越问越受打击……咱们现在怎么办？就职任务的线索已经拿到了，直接去[哀哭旷野]进行就职任务？”

　　梧桐点了点头：“抓紧时间吧，我听说欧罗巴区的玩家，已经开始大规模就职了，我们亚美区的玩家到现在还没动静……”这个消息，梧桐是从林琳玲那里听来的，很是疑惑为什么东、西方玩家的差距会这么大。

　　无限一阵苦笑，说起这个，他这个“至尊白金”级的玩家，可比梧桐这个小白了解的多，连他到目前都还没能就职，更何况那些普通玩家了。

　　费尔海文城的玩家，可能因为这批计划外出现在威尔森林的蛮子们，而导致了无法就职，这还能够理解，可是这种无法就职的现象，可不仅仅只是费尔海文城而已，无论是安黛尔公国还是科瓦雷大陆上的其它国家，只要是亚美区的玩家，普遍都处于无法就职的尴尬现状。

　　这不是因为亚美区的玩家技术不好，实力比欧罗巴区的玩家差造成的，恰恰相反，如果单论单挑的话，在目前的情况下，80%以上的亚美区玩家，都能完胜欧罗巴区的玩家，但是一旦双方的人数上升到4人小队级别，那么完胜的，可能就是欧罗巴区的玩家了。

　　这是因为文化背景的不同所造成的，除了《无尽》本身就是西幻背景，西方欧罗巴裔玩家接受度比较高，适应力比较强之外，亚美裔玩家的游戏风格才是主要的原因。

　　因为不甘居于人下的亚美裔玩家的“侠客情结”相当严重，再加上“个人英雄主义思想”泛滥，这就造成了亚美裔玩家的游戏习惯偏“独”，不仅仅是占据了玩家人口绝大部分的散人玩家，即便是在那些游戏公会、游戏家族之中，能够真正互相信任的团队，也非常少见。

　　当然不是说，所有的玩家都是这样，只不过大环境下，这种游戏习惯，已经成为了亚美裔玩家的风格标志了，追求高等级、高技能的亚美裔玩家，崇尚的是“高人一等”的游戏快感，他们追求的是热血狂歌的格斗和竞争，而不是游戏中的各种游戏内涵。

　　这种习惯，让他们在进入《无尽》后，第一件事就是想到的练级、练级、练级，将重心放在了提升自身实力上，从而忽略了游戏中的各种细节元素。

　　而《无尽》的各种任务，并不是你个人实力高就能完成的了的，绝大多数任务，都是要求的团队合作，和对各种游戏元素的积累，例如说各种[道具]，各种[知识]，各种[技能]，很有可能对各种任务起着至关重要的作用。

　　缺少这些细节元素，就算个人等级、装备、技能再强，你也完不成任务。

　　最简单的例子就是，亚美裔玩家都已经有第三波、第四波玩家潮离开试炼岛了，而欧罗巴裔玩家，据了解，仅仅才出现了第一波玩家潮离开试炼岛，可人家一离岛，就立刻可以进行就职任务，而比人家提前离岛了一两个月的亚美裔玩家，却因为缺少这样、那样的细节元素，而始终无法就职。

　　简单点说，欧罗巴裔玩家跟梧桐的情况类似，在试炼岛上的积累足够丰厚，基础打的好，综合实力比仅仅只有等级高的亚美裔玩家强的多。

　　对于这一点，就连无限这样的至尊白金玩家，也非常的无奈，他停留在试炼岛上的时间也不短，算起来仅仅比梧桐早一周左右离岛，无论是实力还是技巧，都远超一般玩家，可是巧妇难为无米之炊，他个人再强，也无法单枪匹马杀进森林里面对海洋一样的狗头人和地精。

　　这就逼的他不得不寻找实力够强的玩家组团，好不容易凑起来了一支实力和技术都算不错的小队，直到遇上了梧桐他们，这才将就职任务完成到了目前这一步。

　　既然打定主意加快游戏进度，大伙就开始整理行装，而梧桐则神神秘秘的跟那群逮着机会狂吃海塞的蛮子，以及那名半兽人玩家一阵嘀嘀咕咕，看的无限一阵嫉妒，再度决定有空了要去学学外语，不然的话就算碰到有潜力的玩家，也没办法拉拢过来壮大自己团队的实力。

　　这帮蛮子可是相当于一个坦克集群的存在啊，而那名半兽人玩家……他摘下那口钢精锅似的头盔后，大家才发现他不是兽人，而是半兽人，这家伙更是相当于主战坦克的钢铁壁垒！

　　这帮凶兽一样的大块头，如果能拉拢过来，对团队的中后期发展，绝对是一大臂助，可现在就因为他不懂[蛮族语]和[兽人语]，只能与之失之交臂。

　　也不知道梧桐跟蛮子们吱哩哇啦的说些什么，好像是在讨价还价，而半兽人玩家，则很憨厚的傻笑着，最后似乎双方达成了交易，满意的互相握爪。

　　等到其中十二名蛮子加上那名半兽人玩家跟着梧桐走过来，而剩下的八名蛮子则在蛮子首领一阵吱哩哇啦的怪叫中，发出一阵猥琐的嘿嘿嘿淫笑跑掉了，无限不禁好奇的打量了一下跟在梧桐背后的蛮子们，有些嫉妒的道：“他们打算加入我们了？你刚才跟他们说什么了？”

　　梧桐笑了笑：“没什么，之前因为陷入那种白茫茫的‘被孵化’状态，我闲着也是闲着，就利用空闲看了会书，学习了一下[蛮族语]和[兽人语]，对他们这两个种族，又有了点新的了解，所以跟他们谈了点生意而已。”

　　“生意？跟这帮蛮子有什么生意好谈的？又是找他们买‘赃物’？”

　　无限好奇了，从这帮蛮子手上倒卖他们打劫来的装备，勉强算的上一锤子买卖，可他们手上现有的装备已经被梧桐搜刮干净了，根本不是什么长久的生意。

　　“以后你就知道了！”

　　梧桐神秘的笑了笑，转身去找林琳玲了，跟她好一阵嘀咕，无限一阵郁闷，还不好说什么，谁叫跟梧桐同处一个地区的他，理论上来说算是同一个等级的竞争对手呢？商业秘密人家自然要保密。

　　只是，他将梧桐当成了同层次的竞争对手，可梧桐却压根没把他当成竞争对手，如果他知道了，不知道会不会一口血喷死这个也有“至尊白金”头衔的游戏小白！

　　从威尔森林里的奥拉昂小镇，前往[哀哭旷野]外围，唯一一个补给点[高特村]的路程有点遥远，足有三百多公里，靠脚丫子慢慢走过去绝对是一种折磨，所以一行人在奥拉昂小镇租了马车，浩浩荡荡的一大群，奢侈的直接坐车过去。

　　他们目前总共有78人，光车费就得12枚金币，单以每辆车/里/10铜币的车费来说，也算是一笔巨款了，可为了节省时间和脚丫子，梧桐只能忍痛掏了。

　　目前1枚金币价值300元现实币，折合每人46元现实币的车票，好像也不算太贵？但是考虑到玩家们在游戏中的频繁移动，车马费的消耗也是个大的支出。

　　这么点人说要进入[哀哭旷野]，其实根本就不够看，没见人家某公会2000人的精英团，在[哀哭旷野]外围，都团扑了上十次。

　　其实，前往[哀哭旷野]这种地方，招募神圣系的圣武士和牧师，是最好不过的了，可梧桐拒绝了无限回费尔海文去招募一批圣武士和牧师同行的提议，问他为什么他又不说，让无限非常郁闷。

　　虽然搭车前往，可三百多公里路还是花了他们一天半的时间才到，这都怪《无尽》的地图实在是太庞大了，这还只是同一国内的城际交通，到时候玩家们等级升高，要进行跨国活动的时候，想要从某地移动到某地，岂不是要跑死人？

　　在马车上差点把屁股颠开了花的玩家们，怨声载道的抱怨《无尽》为什么没有传送阵可以用，梧桐乐呵呵的安慰他们，其实《无尽》里是有传送阵系统的，而且就在费尔海文城里，只不过那玩意不是一般人坐的起的，而且没有一定身份地位的话，有钱也不允许使用。

　　随着车队越来越接近[哀哭旷野]，周围的环境也越来越荒芜，沿途原本青绿的草地，也逐渐染上了一层锈红色，看上去甚是怪异，空气中也弥散着一股淡淡的血腥味和腐臭味。

　　安黛尔公国官方开辟的驰道，定期会有执法者骑士巡逻，或者军队进行清剿道路两旁活动的怪物，虽然也无法完全避免被怪物群偷袭和被强盗团打劫，但相对来说还算是比较安全的。

　　梧桐他们这支由二十辆四轮马车组成的车队，一般小股的怪物和强盗是不敢招惹的，所以一路上还算顺利，只碰到了五六波拦路打劫的强盗团，梧桐他们根本就没动手，三十多名战士和十二名蛮子下去嘁哩喀喳的就干掉了对方。

　　被灰色的迷雾所笼罩着的高特村，气氛有点死寂和阴森，就连NPC原住民的数量都很稀少，破败的街道上稀稀拉拉的看不到几个人，即便有，也是低着头颅，佝偻着身躯，行色匆匆的来来去去。

　　“我擦！这地方一看就知道有很多任务啊？”豌豆东张西望着，贼兮兮的转着眼睛，似乎打算从哪些NPC身上掏出任务来。

　　“废话！这里属于高级地图了，肯定是未来玩家大量活动的聚集点，任务能不多么？”

　　梧桐他们来这里，可不是为了刷高特村任务而来的，所以并没有在村子里多做停留，稍事准备，就直接开拔出了高特村，往[哀哭旷野]深处进发，突然到来的大队人马，让一些在这里活动的玩家分外的诧异，可是看到他们才不到一百人，居然敢往[哀哭旷野]里跑，都呲之以鼻的嘲笑起来。

　　队伍里有林琳玲和无限两个高手在，梧桐他们对[哀哭旷野]这片凶地，当然不是一无所知，这里出没的怪物，全部都是死灵系，骷髅、僵尸、食尸鬼是这里的主人。

　　越往深处走，那灰色的雾就越浓，地上也出现了大量锈蚀的断剑残刀和破损的铠甲，一些腐朽的骸骨也随处可见，据说这里是终末战争时期的古战场，当时的血战导致大量的士兵战死在这里，深深的怨念使这里化为了一片生人勿进的死地。

　　“我靠！这雾怎么越来越浓了？”豌豆抱怨着：“我都看不到自己的脚了！”

　　“别吵！小心戒备！你都看不见脚了，我们不是更看不见了！”

　　死灵系的法师学徒相源被豌豆一惊一炸的吵的很郁闷：“我感觉这里有很多的死灵生物……就在我们身边！大家小心一点！”

　　谁都知道要小心，可问题是，在这种浓雾下，别说战斗了，连看都看不到，怎么小心？

　　“喂喂！相源！你别吓唬人啊！小心我们揍你哦！”

　　女孩子们对僵尸啊骷髅啊这些东西，多少还是比较怕怕的，相源说怪物就在身边，让她们毛毛的。

　　“我没说错啊！我的确感觉到有很多死灵生物就在我们附近啊！”相源老郁闷了，他好心提醒还没好报了。

　　“废话！谁都知道附近有很多死灵生物，可问题是看不见啊！”迷雾之中，也不知道是谁在说话，声音透过迷雾显得有些嗡嗡的，听不太清楚。

　　梧桐也感觉到了，正准备说话，突然听到前面咣当一声，有人撞上了什么，然后突然撕心裂肺的一声惨叫，差点把后面本来就因为看不到，心理发毛的玩家们尿都给吓出来了！

　　“谁啊？碰到怪物了？”

　　“叫这么凄惨干嘛！？吓死我了！”

　　“在那呢？在那呢？看不到怎么打？”

　　“别吵！战士小心了！”林琳玲大声的呼喝着，稳定着队伍的情绪。

　　“不好意思！尼玛这丫的死在地上就算了，它还把腿伸这么长，绊了我一跤，害我正好摔它身上了！”

　　“谁啊？”

　　“我！”

　　“废话！你是谁啊？”

　　“晕了！我是七月流火！”

　　“诶？不对诶！你一个法师走在中间，前面的战士都没绊倒，怎么就把你绊倒了？”

　　“我也不……啊！它会动！这是个僵尸！”

　　“在哪呢？在那呢？”

　　“完蛋！看不见啊！”

　　“喂喂！战士别乱砍啊！我们在中间呢！”

　　顿时一片混乱的队伍差点崩溃了，就听到一声清喝：“驱散！”

　　包裹在玩家周围的迷雾骤然散开了一小片区域，玩家们恢复了视线后，全都惨叫了起来！因为在他们的周围甚至身边，还有队伍中间，不知道什么时候已经混进了大量的骷髅和僵尸！！！！

　　——

　　火焰法师套装[1阶]：

　　迅法大师头环[完美]：智力+2，[迅捷施法]+1（施法时间—1秒）

　　红莲项链[完美]：火焰伤害+1d6，智力+2，火焰系法术威力+1，火焰抗性+10

　　太阳徽章[完美]：法伤1—99，法抗+99，智力+1，火焰系法术威力+1

　　灼热护腕[完美]：法伤1—93，法抗+66，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰之手]+1

　　燃烧手套[完美]：法伤1—77，法抗+55，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰喷射]4d4+4

　　秘火戒指[完美]：法伤1—93，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰强化]+1（2d6）

　　炽热法袍[完美]：法伤1—63，法抗+45，火焰伤害+1d6，智力+2，[火焰护盾]+1（30秒）

　　沙罗曼蛇斗篷[完美]：法伤1—77，法抗+55，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰反击]1d6+7（3/3）

　　炎阳腰带[完美]：法伤1—168，法抗+120，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰之刃]+1

　　火焰之符文法杖[完美]：法伤1—110，火焰伤害+1d6，智力+4，[干燥]+1，法术发挥+100%

　　火中跳跃之靴[完美]：敏捷+1，闪避+3%，速度+5%，[火中跳跃]+1

　　火焰之袋[完美]：[火精灵附身]+1（150秒），[火焰储能]1d6+5（3/3）

　　——

　　【套装属性】：[火焰系法术]+2


第356章 [朽坏骷髅]和[腐败僵尸]

　　褐色的残破皮肤，腐烂的肌肉，挂在眼眶外灰色的眼珠，上下嘴唇都消失了暴露在外的突兀牙床，只剩下半截臂骨的手臂，蠕动着在暴露着肋骨的胸腔内爬进爬出的肥硕蛆虫……

　　这些画面都吓不到久经恐怖片熏陶，神经都已经麻木了的玩家们，可问题是，看虚拟实景电影的时候，跟这些僵尸真站在你面前时的感觉，可完全不一样，哪怕它们性质上是一样的，都是虚拟的。

　　人在看不见的时候，方向感和平衡感都会产生偏移，这使得队伍在行进之中，玩家们还认为自己是跟在前面的队友身后行走，可实际上，整个队伍都已经散开了。

　　虽然不太远，可是队伍外围负责保护和防御的战士们露出来的空隙，也足够原本就停留在浓雾之中的僵尸和骷髅，悄无声息的晃晃荡荡混进了队伍之中，而更多的，是直接从地里爬起来的，这一点从它们身上还残留着的大量带着草根草叶的泥土就可以证明。

　　一下子被怪物打进了队伍内部，被保护在队伍中间的法师们顿时大乱，女孩们的尖叫，差点能把僵尸和骷髅再吓死一遍，这让它们很生气的磕巴着下颚，无声的咆哮着，张牙舞爪的向玩家们扑去。

　　“稳住！别慌！”

　　林琳玲作为队伍领队，最先镇定了下来，大声的指挥着：“法师向我靠拢！”

　　她的身边，不但有包括半兽人玩家在内的五名壁垒战士，还有一直牵着笑笑的梧桐，圣光系牧师翎月霜雪也正好站在她的身边，刚刚的一记[驱散]正是她释放的。

　　在法师妹子们惊慌失措的躲开怪物，向林琳玲跑来的时候，粗神经的帅妞罗伦娜突然一个左勾拳，把一具破破烂烂胳膊腿都不全的骷髅打的散了一地！

　　“这些骷髅很弱嘛！”罗伦娜嘟囔着，一挥手里的双手阔剑，把身边的好几只僵尸砍的粉碎！

　　玩家们全都一愣，战士们立刻反应过来，挥舞着武器将身边的僵尸或者骷髅砸的粉碎，有的，甚至直接用盾牌一推，就跌跌撞撞的倒在了地上，自己摔了个粉身碎骨。

　　法师们一看，也有样学样的挥舞起法杖来，冲身边的怪物们一通乱敲，不求能有多强的伤害，只要能推倒它们就算胜利。

　　梧桐也飞起一脚将一只骷髅踹了个七零八落，又顺手用法杖将一只僵尸的脖子敲成了T字型，得到了它们的粗略属性：

　　[朽坏骷髅]、[腐败僵尸]。

　　干掉它们后，飘起的两颗魂能点让梧桐一汗，每只才1点魂能点，比只苍蝇还不如呢！

　　很快，看着数量很吓人的骷髅和僵尸们就被玩家摧毁一空，虽然没什么魂能点，也没什么装备可爆，但是玩家们全都兴高采烈的杀光了身边的骷髅和僵尸后，开始往周围的怪群冲去，主要是很爽啊，一刀过去能砸碎一大片，很有点破坏的快感。

　　“好了！不要跑散了！在迷雾里迷了路，再想聚到一起就难了！”

　　林琳玲勒令着玩家们重新聚集起来，干掉了不少怪物的玩家们这才意犹未尽的收起了武器，回到了队伍里。

　　这些[朽坏骷髅]、[腐败僵尸]，似乎是因为在这片土地上存在的年代太久远了，导致骷髅的骨骼脆的跟蛋卷一样，而僵尸的皮肉干燥的跟酥饼一样，轻轻一碰就化为了碎块。

　　“小雪姐姐！你会照明，怎么早不用啊？”

　　惊魂未定的小妹子妃子哇迷茫搓着鸡皮疙瘩抱怨着：“我最怕这些骨头棒子了，能看到还好一点，看不到很可怕的好吧！”

　　翎月霜雪苦笑：“[驱散]是1阶能力，虽然我可以提前使用，但是消耗太大和CD时间太长了，根本不可能作为照明使用的！”

　　“霜雪！你放个[圣光术]试试！”梧桐突然插嘴。

　　翎月霜雪楞了下后反应了过来，挥舞着手中那根一米多长的洁白骨杖，在自己的身上释放了一个[圣光术]，一圈远比笑笑释放的[圣光术]，明亮和强烈的多，范围也要不少的柔和圣光，从她的身上散发了出来，并向四周扩散着，乳白色的光芒，让她看上去圣洁无比，仿佛降临世间的圣者一般。

　　空中浓密的灰色迷雾，像是碰到了火焰的蛛丝一般，迅速的消融着，直到以翎月霜雪为中心250尺的范围内，再也看不见一丝灰雾，圣光将周围充斥成了一个半圆形的空间，像是被一只巨大的蛋壳笼罩着一样。

　　而那些从灰雾之中暴露出来的[朽坏骷髅]和[腐败僵尸]，像是被辐射了一般，纷纷无声的哀嚎着化为了飞灰和粉末，星星点点的魂能点如同星尘一般，向翎月霜雪飘飘荡荡的汇聚过来，让她看上去越发的圣洁。

　　“这下好了……”豌豆抬头张望了一下：“安全是安全点了，可问题是我们还是看不见路！”

　　的确，圣光虽然给他们开辟出了一个安全的空间，可问题是光罩外的灰色迷雾依然浓厚，他们就像是罩在了一个半圆形的小天地里了一般。

　　“总比僵尸撞树上，你撞僵尸上了强！”七月流火看了看梧桐：“咱们现在往那走啊？我完全没有方向感了！”

　　梧桐耸了耸肩：“跟着感觉走！”

　　众人绝倒，他们现在总算明白了，为什么人家某公会两千多精英成员进来之后会团扑上十次呢，这种情况根本就没办法寻找正确的道路，而一旦有强力的怪物躲在迷雾之中偷袭，玩家们根本就无从防范。

　　为了扩大可视范围，队伍里的三名牧师，不断的祈祷着可以维持几十分钟的[圣光术]，将之释放到每一个成员身上，这样一来，身上附着了[圣光术]效果的玩家们，就可以四散开来，扩大可视范围。

　　虽然人员散开后有些危险，可是总比像瞎子一样，在[哀哭旷野]上乱逛强吧？

　　[哀哭旷野]的面积非常辽阔，从安黛尔公国的地图上，就可以看的出来，[哀哭旷野]正好处于[碎语森林]、[星辰峰山脉]、[安黛尔河]之间，一个宽几十公里，长数百公里的狭长“几”字型地区（请参见相关之中的《安黛尔公国地图》）。

　　像他们这样在迷雾之中慢慢的搜索，不知道猴年马月才能找到目的地，干脆将队伍拉成一条直线，每个成员之间间隔200尺的距离，这样，他们能够像梳子一样，一次性探索五公里的范围。

　　那个团扑了上十次的公会，估计也是用这个方法，才在[哀哭旷野]的迷雾之中找到了任务地点，从而完成了任务的，至于这样将人员分散，会不会在怪物发起袭击的时候造成人员伤亡，梧桐他们已经不做考虑了，那是无法避免的，但是只要保持可视范围，一旦发现较为强力的怪物，左右只间隔了三十几米的同伴，也来得及进行支援。

　　某公会的优势是他们人多，可以一次性将[哀哭旷野]梳理一遍，而梧桐他们的优势就是他们手中掌握着一幅[哀哭旷野]的地图，只要碰到任何标志性的物体，他们都能够判断出任务目的地的方向，从而降低探索难度。

　　只不过，人员稀少，加上间隔拉的太长，无形之中危险性也大大的提升，为了尽可能的保证安全，法师们被安置在了中间，而战士们则被安置在了两翼，中间间隔着蛮子们，速度最快的游荡者则被安排到了最远的两端，以保证一旦遭遇强力怪物，周围的伙伴能够来得及支援。

　　也许他们没有发现，那些被圣光摧毁的垃圾怪物，在他们经过之后，又重新被浓雾吞没，遗骸在释放出一丝丝灰色的气息，融入灰雾使其越发的浓密后，又重新被灰雾染成了灰色！

　　不大会，散落了一地的骷髅碎片和僵尸残骸，微微的颤抖着，重新凝聚了起来，依然茫然的四下游荡着，或者干脆就这么躺在地上，任由泥土将自己浅浅掩埋，好等到有猎物经过的时候，突如其来的进行偷袭。

　　“你们有没有觉得，好像这些垃圾骷髅和僵尸，变的强一点了？”

　　游走于队列中，为队友们补着[圣光术]的翎月霜雪，突然疑惑的在经过林琳玲身边的时候，顺嘴提了一句，身着[克图玛大祭司套装]的她所释放的[圣光术]，是可以对这些垃圾怪物造成秒杀的。

　　每秒几十点的圣光伤害虽然不高，但是这些一碰就岁的家伙们根本就承受不了，所以玩家们所到之处简直就是挡者披靡，被圣光罩触及的怪物，都立刻“哗啦”一声碎了一地。


第357章 [—3408～]

　　“可能是我们比较靠近核心区域了，怪物变的比较强了吧？”

　　林琳玲也察觉到了，从一开始的时候，垃圾怪物们触及到圣光罩就碎掉，到现在它们可以踏进圣光罩内两三步，仅仅只用了半个多小时而已。

　　而且圣光罩边缘传来的不断“哗哗哗”碎裂声，也告诉他们，好像圣光罩外面的垃圾怪物数量越来越密集了，密集到好像那些怪物是自己扑到圣光罩上来“自杀”一样，而沿路走过的梧桐他们，也察觉脚下的地面，从原本的铁锈色荒草，变成了糜粉一样的骨渣！！！

　　察觉到这一点，开始觉得有点不妙的梧桐开始将玩家们召集回来，在原地停下来查看情况，结果，密集的沙沙声将他们团团包围了起来，而圣光罩的边缘地带，也不断的涌进了大量跌跌撞撞摇摇晃晃的僵尸和骷髅。

　　这些骷髅和僵尸，在圣光罩的笼罩范围下，可以坚持着深入的距离越来越大了，一尺，两尺……五尺！而它们被圣光侵蚀后爆出来的魂能点也在增加，从最初的1点、2点，到现在的5点，这意味着什么？

　　意味着这些垃圾骷髅的实力在提升！

　　“加快速度！”

　　梧桐果断的下达了命令，同样察觉到不对劲的玩家们没有询问为什么，疯狂的奔跑了起来，感觉更深入了[哀哭旷野]之后再度停了下来，可是骷髅们并没有因为他们移动位置而加快提升实力，依然是跟之前一样，缓慢但稳定的提升着实力。

　　“我觉得我们好像并没有深入[哀哭旷野]多少！”

　　无限脸色严肃的道：“我们好像在原地画圈！不然的话，早就应该走出‘骷髅圈’了！”

　　根据那支进入过[哀哭旷野]的公会所探索出来的情报，这里跟其它危险地图一样，危险程度是由外而内的，越外围的区域，怪物的危险度越低，而怪物，无论是“死”的还是“活”的，通常都是有固定的领地的，不敢轻易踏足更高级怪物的地盘。

　　而他们进入[哀哭旷野]之后，已经走了半天了，如果是走的直线的话，理论上应该早就穿过[朽坏骷髅]和[腐败僵尸]的地盘了，可是目前他们依然还是在这些垃圾怪的地盘上打转，这说明他们始终是在灰色迷雾中原地兜着圈子。

　　这是什么原因他们不得而知，但是据无限的情报，那个公会为了猎杀那只侵入高特村的食尸鬼，并没有深入[哀哭旷野]的打算，可光是在外围，也就是玩家们所谓的“骷髅圈”地区就团扑了十几次，没道理他们两千多名公会精英，是死在这些比苍蝇还不如的[朽坏骷髅]和[腐败僵尸]手上的吧？

　　他就不信，人家偌大的一个公会，什么职业配置没有？不可能连一个会[圣光术]这种基础神术的牧师玩家都没有吧？

　　退一万步说，单凭这些垃圾怪，两千多精英玩家，闭着眼睛在骷髅圈里横着杀进竖着杀出都够了，没道理比他们这个一百人不到的小团队还不如吧？他们光是靠着一个[圣光术]就在这转悠半天，还没有任何的人员伤亡了。

　　“这些垃圾怪会复活？而且还越死越强？”梧桐有些吃惊，的确，如果说他们是在原地画圈的话，理论上早就将路线上的骷髅杀光了，不可能源源不断的碰上海量的骷髅海，而且越死越多！

　　无限点了点头：“那个公会的成员在开始的时候也是一帆风顺，可是随着垃圾怪的危险度上升，这才开始出现折损，好不容易才在茫茫怪海之中找到那只食尸鬼，用人海战术堆死了它……”。

　　看了看周围小心戒备着的玩家们，梧桐疑惑道：“难道是说，我们要等这些垃圾怪的实力提升起来，干掉它们的BOSS后，才能破除迷雾进入深处？”

　　“有这个可能！”林琳玲也赞同的点了点头。

　　“那我们怎么办？就这么等着？”梧桐看了看那些已经踏入了圣光罩十尺的骷髅，它们身上原本破损腐朽的骸骨，已经开始变的光滑而结实了，色泽也从一开始的灰败变的洁白起来。

　　“应该要不了多久了！”无限判断着，骷髅们突进圣光罩的速度越来越快了，这说明它们死亡后复活的速度提升了。

　　别无他法的众人，只能聚成了一团停留在原地，等着不断在圣光罩的效果下化为糜粉的骷髅和僵尸们变的更强一点，好诞生出BOSS来再干掉它。

　　果然，再半个小时过去了，骷髅们已经可以扛着圣光侵入到玩家面前了，不过基本上也是被战士玩家们随手锤死，可慢慢的，能顶到战士玩家盾墙前，而且还可以攻击玩家的骷髅和僵尸越来越多，爪子上也多了残破的武器，身上甚至还多出了破破烂烂的皮甲、铠甲，名字也从[朽坏骷髅]和[腐败僵尸]变成了普通的[骷髅]和[僵尸]。

　　当垃圾怪变成了普通怪，玩家们的压力就开始巨大了起来，因为虽然普通怪通过200尺的圣光区域，来到玩家们面前的时候，基本上也已经苟延残喘了，玩家们可以在一两招的短时间内就干掉它们。

　　可是，普通怪就是普通怪，不是那些连攻击都很缓慢的[朽坏骷髅]和[腐败僵尸]能比的，最主要的是，它们的数量太多了！多到需要负责充作人墙肉盾挡住骷髅僵尸们靠近的战士玩家们放弃自身防御，进行全力输出，才能勉强阻止它们跨越防线。

　　而法师们，则不能再舒服的躲在人群中，一半人释放一半人[冥想]恢复精力的交替施展[酸液飞溅]了，而是全员嗑了超品质药剂，以最快速度疯狂的宣泄着法术输出。

　　无限反手劈碎了一只手持破烂木盾的骷髅，跃回了战士们组成的人墙之后，喘息着将一颗[微量体力恢复药剂]扔进嘴里，观察了一下抡着粗壮的雷霆图腾柱，仿佛推土机一样，欢快的在骷髅海、僵尸潮中冲来冲去的蛮子们，很有些郁闷到吐血的感觉。

　　这尼玛差距也太大了吧？这帮蛮子还没变身，还没狂化，还没凶暴，居然就可以无视骷髅和僵尸们的攻击，你说他们那身油光崭亮的厚皮是怎么长的？天生防御也太高了点！

　　稍微处理了一下因为怪物太过于密集，闪无可闪的情况下受的伤，无限突然发现队伍里最怪物的那个法师，居然拎着那柄法杖站在人群中来回张望，丝毫没有动手的意思。

　　“你怎么不杀怪？”无限很郁闷的问，虽说你算是队伍的首领，可这划水也划的太明显了一点吧？

　　梧桐回头看了他一眼，耸了耸肩，也没解释，反而道：“你有没有发现？怪物的数量好像变少了？”

　　“变少？我怎么不觉得？”

　　无限错愕的扭头看了一眼在圣光罩笼罩范围下密密麻麻的怪群，你那只眼睛看到怪跟怪之间有空隙了么？

　　“不，我的意思是，它们的总量变少了！”

　　梧桐想了想，有点不知道该怎么表达自己的意思，指了指圣光罩的边缘：“看那里！注意到没？之前我们78个人间距200尺的时候，周围被严严实实的包围了一圈骷髅和僵尸，也就是说这些被我们惊动的骷髅和僵尸，实际上已经遍布了直线五公里范围内的所有地方！”

　　无限想了想，汗了下，还真是！如果骷髅和僵尸们能够在五公里的范围内包围他们，那么它们的数量该有多少？

　　“后来我们缩成了一团，圣光罩周围的骷髅和僵尸还是围了一圈，翎月霜雪释放的[圣光术]照耀范围，高达250尺直径的圆形，也就是说周长有260多米，我们就按照一米一只怪物计算好了，平均每秒挂掉260只怪物，一分钟就是一万五千多只怪物，一个小时就是近百万只怪物……”

　　梧桐看了无限一眼：“我们从惊动这些骷髅和僵尸，到现在怎么也有一两个小时了，你觉得一两百万只怪物变成粉末后，那粉末堆积起来得有多少？多的不敢说，把我们活埋了绝对是够了吧？可是却并没有，地上的骨粉也并不显得有多少，这说明了什么？它们正在从哪些粉末之中复活！而且我推测，估计随着复活之后变的更强，它们的总数也在随着减少……”

　　无限惊了一下，仔细的观察了一下圣光罩周围，的确，不断从圣光罩外面挤进来的骷髅和僵尸们，虽然密度依然很大，可是却并不像刚开始的时候那样，肩并肩的你挤我我挤你了，的确是显得稀疏了不少！

　　“我们假设，最开始的时候一只[朽坏骷髅]只有1点魂能点，那么假设它们的总数是一百万只的话，每挂掉一次，它们复活过来，实力就会增加一倍，变成2点魂能点，数量却只剩下50万只……”

　　梧桐分析着：“……以此类推，当它们挂掉11次，实力就相当于[朽坏骷髅]的两千多倍，同时进化成了普通的[骷髅]，也就是相当于我们在试炼岛上碰到过的0阶20级1800点魂能点的普通骷髅的实力，这个时候，我猜它们的数量，总共不会超过500只！”

　　“你的意思是……”

　　无限明白了过来：“实际上我们并不是在跟一群怪物拼命，而是在跟一只……不对！顶多两只怪物拼命？一只骷髅和一只僵尸？”

　　梧桐耸肩：“我也只是猜测，如果是那样的话，只要我们干掉最后的那两只怪物，没准我们就能走出去了！”说着，他撸了撸身上[炽热法袍]的宽袖子。

　　“近五百只怪物，我们就有点扛不住了，如果它们的数量进一步变少，实力却在翻倍，到最后该不会变成骷髅王、僵尸王吧？咱们打不大的过啊？”

　　无限开始有点担心了，但是却又看到划水偷懒了半天没动手打怪的梧桐在撸袖子，不由奇怪的问：“你想干什么？”

　　“咱们来试试推测对不对！”

　　梧桐咧嘴一笑：“你不是问我为什么不多招募点神圣系玩家么？看好了！”

　　他在身上东摸摸西摸摸的检查了一下身上的装备，先往嘴里扔了一颗药丸，然后吐出了一个秘法咒文，空着的左手上，突然“嘭！”的一声燃起了一团炽烈的火焰，好整以暇的冲拼命挡住汹涌骷髅海的战士玩家们叫了一声：“兄弟们让让！”

　　正在拼命的战士玩家们百忙之中回头看了一眼，大惊失色的大叫了一声：“我靠！卧倒！”

　　梧桐正前方的人墙“哗啦”一声全趴下了，而一道怒吼的火龙，从他们头顶上喷射而出，将正面锥形方向上的一大片骷髅和僵尸，全都吞没进了火海之中！

　　[燃烧之手]！

　　无论是趴在地上的战士们，还是站在梧桐身边的法师们，全都呆若木鸡的看着爆燃的火焰中爆起的一大片，不知道是被火焰照耀的，还是本身就猩红似血的“负值飘血”数值：

　　[—3408～]

　　[—3376～]

　　[—3408～]

　　……

　　无限“咕噜”吞了口唾沫，他明白了为什么梧桐表示不用招募一批神圣系玩家了，因为没有必要！

　　秒杀啊！15尺距离内呈扇形区域中的所有骷髅和僵尸，瞬间就化为了乌有！而浑身腾起了一层火焰光影的法师，还在移动着手臂，将喷射的火龙横移！

　　大批大批冲进来的骷髅和僵尸，仿佛飞蛾扑火一般，源源不断的在持续性扫射着火龙肆虐下，仿佛最易燃的绒毛一样，集体被付之一炬，刚刚他们拼命累得要死的怪群，像肥皂泡一样不堪一击的化为了飘荡散落的飞灰！

　　等梧桐原地转了一圈，手中的火龙化为一道火线，星星点点的消失之后，他们周围竟然出现了一个短暂的空白期，一只怪物都没有！


第358章 放风筝

　　被梧桐的[燃烧之手]吓的集体趴在了地上的玩家们，好半响都没能反应过来，特别是法师们。

　　要说在大量更换了全套法职装备之后，他们的法伤也不低了，最起码比没有更换装备之前的梧桐法伤要高，但是即便如此，在不考虑敌人法抗的情况下，他们的法伤也只不过刚刚突破500而已。

　　而战职者们的秒伤，在装备、技能、暴击等等各种因素的影响下，普遍都能够破千，有的甚至能够达到数千，就例如扛着雷霆图腾的蛮子们，他们在没变身、狂化、凶暴之前，秒伤估计也能近万了！

　　近战职业比法系职业的秒伤高，这没有什么好奇怪的，因为现阶段，法师们的法术，通常是走“高控群伤”路线，范围性攻击和持续性后续伤害，所积累起来的总伤害数值，实际上是远远超过近战职业的。

　　近战职业秒伤再高，那也是一只怪一只怪的砍过去，远没有法师们的群伤能力来的强悍，这也是为什么法职比战职提升实力所需的魂能点要多出几倍几十倍的原因。

　　在自身安全的情况下，法师收割魂能点的速度，不是硬桥硬马的战职们所能仰视的，可想要成为一名“高控群伤”的法师，又需要大量的金钱和魂能点喂养出来，变相的形成了一个职业平衡。

　　可是，高达“3408”的最高秒伤，是不是夸张了一点？尼玛！那可是持续性的范围攻击啊！有木有！一杀一大片啊！有木有！

　　趁着短暂的空白期，梧桐低声吟唱着，花了5秒钟，重新准备好了[燃烧之手]，扫了一眼重新开始聚集的怪群，对自己现在的法伤相当的满意，这才像个法师嘛！虽然依然要受到吟唱时间的限制，但好歹不像以前那样半天弄不死人了。

　　“喂喂！你们打算趴到什么时候？怪物们又上来了！”

　　梧桐正准备跟趴在他身边愣神的无限说什么，突然发现重新涌进圣光罩里的骷髅和僵尸们的动作快多了，而且形态也变得有些不一样，只好连忙提醒了众人一声，可是不等他们站起来，又狼狈的飞快趴下了，因为梧桐又开始喷火了！

　　四千多点魂能点一只的强化骷髅，依然没能逃过梧桐的火焰喷射，不过这次梧桐在喷射完一圈之后，却没能秒杀它们，悲催的战士们不得不蹦了起来扛起盾顶住它们，等扛过五秒，[燃烧之手]附加的[灼烧：—132/198秒]效果，虽然烧死了它们，却差点没把战士们的重木盾给引燃了。

　　这一波的强化骷髅，数量大概只剩下两百多只，却已经将他们吓了一头的冷汗，梧桐的[燃烧之手]虽然剽悍，但可惜喷射射程只有十五尺远，一旦无法秒杀敌人，将意味着要和地方发生近战接触，以梧桐这个到目前为止还只有60点HP的小法师那小鸡儿似的身板，貌似有点危险。

　　这一次停顿的空白时间，似乎更长了一些，那些更高级的骷髅和僵尸，好像需要更长的时间才能复活，之前因为怪物的基数够大，玩家们每杀死两个，就会在外围复活一只更高一级的怪物，这就使得怪物们之间产生了梯次，反而看不出来。

　　而梧桐的瞬间大面积杀伤，让大量的骷髅和僵尸同时死亡，复活也是需要一个过程的，所以才会出现这种短暂的空白期。

　　“普通骷髅、强化骷髅……再下一波就是精英骷髅了么？”

　　无限半蹲在地上，紧紧的盯着圣光罩的边缘，一旦发现怪物的踪迹，他就会……飞快的趴下！

　　该死的！梧桐的[燃烧之手]可是不分敌我的，或者说《无尽》里绝大多数的伤害性技能，都是不分敌我的，这给玩家们在混战的时候，造成了很大的困扰，因为奶职很容易把敌人“哺育”的身体倍棒，吃嘛嘛香，而远程又很容易杀红了眼，进行无差别轰炸，刚开始的时候玩家们很不习惯，因此而误伤的绝不在少数。

　　所以了，在挑选队友的时候必须很慎重，不然的话，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”这句话可不是说的好玩的，因为一个二货，而导致了全团团灭的事情，每天都在发生。

　　刚刚梧桐的两次火焰喷射，让无限觉得自己后脑勺上的头发都已经快被烧光了，这种感觉很不好，让他根本就发挥不出游荡者的优势来……如果说比别人趴下去的速度快这也算优势的话，刚才有只蛮子的动作慢了一点，结果跟他们的老大一样，全身的毛毛“轰”的一声木有了！

　　“嘎哒嘎哒”

　　“喀拉喀拉”

　　古怪的声音传来，一群骨架巨大粗壮，洁白的骨骼看上去十分瓷实的骷髅，率先踏进了圣光罩的范围内，仿佛被泼了硫酸一样，全身冒起了滚滚的浓烟。

　　这是圣光的神圣属性对不死生物造成的侵蚀，但却让骷髅们看上去更加的可怕，每秒才几十点的圣光伤害，对这些精英级的骷髅，除了让它们感觉到很不舒服之外，已经没有太大作用了。

　　梧桐的推测果然没错，怪物的总量正在急速的缩水，而实力却正在以几何数字攀升，如果说[朽坏骷髅]连新手村的0级怪都赶不上，那么[普通]骷髅0阶20级，[强化骷髅]达到了1阶10级的话，[精英骷髅]的等级最低都在1阶20级以上。

　　“这次该你们上场了！”梧桐拍了拍无限的肩膀，指了指从灰色迷雾中踏进圣光罩里的怪物们。

　　这一次的骷髅和僵尸们身上都覆盖着较为完整的铁甲，手中持有的武器也从骨棒、木棍、短剑残刀一类的破铜烂铁，变成了看上去锋利的多的金属武器。

　　而且最主要的是，这一批的骷髅和僵尸们，数量只剩下百十来个，但却划分出了职业类型，骷髅战士、骷髅弓手、骷髅游荡者……骷髅长枪兵、骷髅骨盾兵，它们互相之间竟然也组成了类似玩家们小队似的战斗编组！

　　而且骷髅弓手，骨手之中抓着的那把巨大的复合骨弓，严重的威胁到了梧桐，他相信只要他刚露出任何施法的动作和秘法语，就会被那些混杂在怪群之中的骷髅弓手们锁定，并用它们锋利的骨箭射成马蜂窝！

　　这逼得梧桐不得不放弃用杀伤力惊人，而且杀伤效果超显著的[燃烧之手]进行战斗，而是先让战职们顶上去，那些骷髅弓手，就要靠游荡者们摸过去解决了。

　　幸运的是，暂时还没出现骷髅王和骷髅骑士这一类BOSS级怪物……

　　被梧桐喷射的火焰，压制的撅着屁股趴在地上半天的蛮子们，一看终于又轮到自己上场了，这帮有严重暴力倾向的蛮子们，一个个兴奋的蹦了起来，把雷霆图腾柱往胳肢窝里一夹，没等林琳玲或者梧桐下命令，就嗷嗷嚎叫着冲了上去，双方像发生连环车祸的灾难现场似的，“轰隆”一声就冲撞在了一起，连抡带砸的嗨皮到不行。

　　可是，这一次似乎连抡着图腾柱的蛮子们都无法秒杀怪物们了，双方乒乒乓乓的打成了一团，只有十二名的蛮子被缠住后，其它的都向梧桐他们涌来。

　　战士玩家们都已经找到了自己在队伍中准确的定位，不需要人下命令或者指挥，就已经擎起了重木盾，用[招架]和[盾击]抵挡着骷髅们的攻击，他们知道，自己的任务是挡住这些骷髅，只要在短时间内不让它们靠近身后的法师就行了。

　　而法师们也没让他们失望，一道道专门针对不死生物的[打击死灵]，接连轰在了盾墙前的精英骷髅和精英僵尸身上，甚至比三名牧师的神圣伤害还要有效。

　　豌豆、无限、小叁他们三名游荡者，在混乱之中一猫腰就消失了身影，再出现的时候，已经出现在了怪群后方的骷髅弓手身边，一时半会干不掉它们没关系，只要扰乱它们，不让它们瞄准法师就行。

　　圣武士在[哀哭旷野]这种地方，的确是相生相克的不死生物天敌，他们既拥有不弱的防御，足以支持他们在怪群中冲锋陷阵，又有不弱的物理伤害足以打击不死生物，还能援助队友，使用圣光伤害削弱不死生物，近乎是全能型的角色了，虽然梧桐他们队伍之中只有两名圣武士，却也拉稳了仇恨，搅的一群怪物无暇顾及正在拼命使用[打击死灵]伤害它们的法师了。

　　梧桐这会儿也没有闲着，因为掌握了好几个1阶法术，在这种追求最大秒伤的情况下，他干脆放弃了0阶法术，再度往嘴里扔了一颗药丸，又灌下了一瓶药剂，开始吟唱法术。

　　混战的情况下[燃烧之手]显然已经不能用了，可是梧桐绝对不仅仅只有这么一个1阶法术而已，吐出了短暂的一个音节后，一团奥能在他手中成型，对准了那些站在远方拉弓射箭的骷髅弓手，“嘭嘭”的闷响连珠的响起，一连七颗[奥术飞弹]连珠炮似的轰碎了两只骷髅弓手，每一发都能给骷髅们造成3000点左右的伤害，最后一发甚至还将一只骷髅弓手炸飞了出去。

　　过瘾是很过瘾，可梧桐一个劲的肉疼，法师这个职业果然是个“大炮一响，黄金万两”的职业啊，且不算他刚刚嗑掉的几颗药丸和药剂的价值，在没有就职之前越级使用1阶法术，消耗是相当大的，只能依靠高阶药剂的高回复，补充漏了洞的浴缸一样，狂泻的精力值，即便造成浪费也顾不上了。

　　梧桐的疯狂表现，让玩家们都亢奋了，就连笑笑，都掏出了她的大号棒棒糖，不甘寂寞的挤在人群中，偷摸的左一榔头西一棒子的，偶尔触发了暴击效果，就能看见某只倒霉的骷髅，七零八落的喷吐着骨头棒子，在空中飞舞，反而是战士们之中战果最高的。

　　打发了性子的玩家们，也懒得节约了，纷纷嗑了药剂开始拼命，而蛮子们似乎也感觉到束手束脚，战斗起来不够酣畅淋漓，在蛮子首领的带领下，集体爆吼一声直接变身，以巨熊的形态增幅力量。

　　梧桐现在吟唱准备一个法术的时间只需要5秒了，比之前减少了一秒，这都要归功于他身上这套展现出了非完全版本属性的法师套装……

　　一声凄厉的啸鸣，一道梭型火箭，整面轰中了一只正在跟战士们战斗的铁甲僵尸，高伤的火焰箭，在它的胸口爆开了一处前后通透的大洞，可不死生物才不怕身体的损伤呢，它只是踉跄的后退了几步，又再嘶吼着企图靠近，可刚刚踏出一步，胸前伤口处燃烧着的火焰，轰然爆开，升腾的火焰迅速席卷吞噬了倒霉的僵尸。

　　[—3507～]

　　[—3507～]

　　接连两个负值飘血从它身上升起，而在它的身后直线距离上，另外十二只怪物身上，同一时间爆开了火焰，这是1阶稀有法术[克鲁古尔火焰箭]的独有伤害模式，法伤+穿透+火焰爆发，一家伙就将它轰成了血皮！

　　虽然这群身上爆开了大窟窿的不死生物在梧桐爆裂的一击下没死，但是只要是火焰系法术就都会附加的效果[灼烧]，很快就将它们烧成了飞灰。

　　百十多只不死怪物，很快被玩家们屠戮一空，激烈的战斗，让玩家们身上多少都带上了伤势，几名牧师趁着空档，拼命的给受伤的同伴刷增益BUFF，以维持住他们的小命。

　　而梧桐在一通狂轰乱炸将身上准备好的法术消耗一空之后，也松了口气，抓紧时间飞快的重新吟唱准备着法术。

　　下一波怪物，并没有给他们留下多少休息时间，六十多只浑身骨骼泛着银光的高大[碎骨骷髅]，拎着它们沉重的巨槌，出现在了梧桐他们面前。

　　这一波怪物里，没有了僵尸，但是这些骨骼粗大的大型骷髅，却一看就知道不是好惹的，梧桐看了看还在恢复的同伴们，皱了皱眉，突然做出了一个让众人都愕然的动作，他冲出去了！

　　一个脆皮小法师向六十多只BOSS级的骷髅冲出去了？他疯了么？

　　第一个反应过来的半兽人玩家“胖到堕天”一把拎起了他的巨型圆盾跟了上去，并抢在梧桐前面，顶着巨盾一个冲锋，冲乱怪物们密集的队形，并成功的将仇恨吸引到了自己身上！

　　“边跑边退！”

　　原本打算自己来的梧桐看到这个只能说是壮，却不能算是胖的半兽人玩家胖到堕天，抢先拉住了仇恨，连忙提醒着他，而自己却开始站在侧面，向着碎骨骷髅群释放出了喷射的火龙！

　　而且这次，他连秘法咒文都没念！

　　不是因为梧桐已经强悍到可以免咒施法了，而是因为，他刚刚释放的，并不是1阶法术[燃烧之手]，而是身上的那套装备附带的法术“之一”：[火焰之手]，虽然法术名字，以及形态非常近似，但却并非一种法术。

　　几乎将六十多只碎骨骷髅全都喷了一个遍，将它们化为了一群人型火炬之后，梧桐二话不说的撒腿就跑，而胖到堕天也很有眼力界的从侧面绕了过来，一边侧身后退，一边举起了巨型圆盾挡在了梧桐的身后，企图为他争取重新吟唱法术的机会。

　　可是梧桐扭头一看，大叫了一声：“跑！不用停下来！”他一边跑，一边掏出了[永恒魔杖]，换下了手中的[火焰之符文法杖]，每跑几步，就回身砸过去一记[闪电震慑]！

　　原本需要4秒充能的[闪电震慑]，在套装[迅捷施法]+1（施法时间—1秒）的效果下，仅仅只需要3秒就可以释放一次，每每总是能将跟在他身后跑的最快的那只碎骨骷髅，轰的停顿一下，减慢了速度不说，还能稍稍阻挡一下后面跑成了一条直线的碎骨骷髅们。

　　胖到堕天一愣，反应过来梧桐可能是打算“放风筝”放死这群骷髅！

　　[灼烧：132/198秒]

　　再牛逼的骷髅也烧成灰了！

　　更何况，梧桐使用的还是不用吟唱，充能即可使用的装备附加技能，他身上的这套装备，光是[灼热护腕]和[燃烧手套]，就附加了四个类似[燃烧之手]的火焰喷射技能：（护腕和手套、戒指都是一对）

　　[火焰喷射]：法伤132—3606；附加[灼烧：132/198秒]；CD时间20分钟。

　　[火焰之手]：法伤165—3408；附加[灼烧：132/198秒]；CD时间12分钟。

　　四个火焰喷射技能，虽然CD时间长了一点，但是如果搭配自身法术小心的交替使用的话，梧桐也相当于拥有了移动战的能力！

　　很显然，碎骨骷髅并没有牛逼到可以硬抗过三分多种的[灼烧]效果，被梧桐活活的拖死了，单独消灭了这一波怪物，也让正在努力恢复的玩家们，看了一场精彩的风筝战。

　　无限目瞪口呆的看着喘着粗气停下来往嘴里扔了一颗体力药丸的梧桐：“你身上的装备到底附加了什么属性啊？怎么变的这么牛逼了？”

　　梧桐嘿嘿一笑：“都跟你说了很变态……”说着，他报出了身上发生了变化后的装备属性：

　　【装备】火焰法师套装[1阶]：[火焰系法术]+2

　　——

　　【头部】：迅法大师头环[完美]：智力+2，[迅捷施法]+1（施法时间—1秒）

　　【眼睛】：[解读镜片]：[法术辨识]+5

　　【脖子】：红莲项链[完美]：火焰伤害+1d6，智力+2，火焰系法术威力+1，火焰抗性+10

　　【徽章】：太阳徽章[完美]：法伤1—99，法抗+99，智力+5，火焰系法术威力+1

　　【内甲】：战法师背心：法伤+0—4，物防+0—4，法抗+0—4，塑能系法术威力+2，塑能系法术抗性+2

　　【外衣】：炽热法袍[完美]：法伤1—63，法抗+45，火焰伤害+1d6，智力+2，[火焰护盾]+1（30秒）

　　【背部】：沙罗曼蛇斗篷[完美]：法伤1—77，法抗+55，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰反击]1d6+7（3/3）

　　【左手】：[塑能系]1阶法术书[完美]：智力+5，专注+5，塑能系法术威力+5

　　梧桐的见习书[奇物]：智力+1，专注+1，页数1/N，重量1/4磅。

　　【右手】：火焰之符文法杖[完美]：法伤1—110，火焰伤害+1d6，智力+4，[干燥]+1，法术发挥+50%

　　【左手镯】：灼热护腕[完美]：法伤1—93，法抗+66，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰之手]+1

　　【右手镯】：灼热护腕[完美]：法伤1—93，法抗+66，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰之手]+1

　　【左手套】：燃烧手套[完美]：法伤1—77，法抗+55，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰喷射]4d4+4

　　【右手套】：燃烧手套[完美]：法伤1—77，法抗+55，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰喷射]4d4+4

　　【左手戒指】：秘火戒指[完美]：法伤1—93，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰强化]+1（2d6）

　　【右手戒指】：秘火戒指[完美]：法伤1—93，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰强化]+1（2d6）

　　噬骨者戒指[诅咒+3]：法术伤害+30，骸骨风暴[1级]，超自然能力[腐蚀胃囊]，超自然能力[食尸]

　　【腰部】：炎阳腰带[完美]：法伤1—168，法抗+120，火焰伤害+1d6，智力+1，[火焰之刃]+1

　　火焰之袋[完美]：[火精灵附身]+1（150秒），[火焰储能]1d6+5（3/3）

　　【靴子】：火中跳跃之靴[完美]：敏捷+1，闪避+3%，速度+50%，[火中跳跃]+1

　　黄金神徽[圣物]：[估价]+3，[交涉]+2，[唬骗]+1。

　　描述：佩戴上这块神徽，除了在所有拥有渥金神殿的城市里交易，能够获得20%的免税权之外，你估测一件未知物品准确价格的几率高达30%，并拥有说服商人给你打折20%的良好口才，如果你愿意，还可以用一些善意的小谎言，让对方多给你10%的折扣。

　　获得称号：[荣誉金徽信徒]：免除在渥金神殿交易时的20%手续费。

　　次等永恒静滞徽章[奇物]：戴上这枚荧光银徽章的佩戴者，会处于一种完全失去活力的假死状态，对佩戴者而言，时间停止流动，生理状况也被固定，佩戴者不会变老，生理功能暂时停止，同时也没有任何力量或效果可以伤害佩戴者，直到徽章被取下。

　　渥金的小金库[奇物]：特殊货币[0/1]；金币[0/3]；银币[0/5]；铜币[0/10]；

　　腰包[普通]：可系在腰带上，适合放一些小物品，通常里面有2格空间，至多容纳20磅。价格：1金币，重量1/2磅。


第359章 黄金[碾骨骷髅]

　　要说梧桐“回炉再造”之后，变化最大的是什么，恐怕就要数这套装备了，只不过，不知道为什么，原本这套鉴定不出来属性的[克鲁古尔塑能大法师套装]，在被他穿在身上，经过了“涅槃”之后，就整体发生了变化，不但出现了属性，连名字都变成了“火焰法师套装[1阶]”。

　　不过这倒对梧桐没什么影响，一套原本不能使用的装备突然可以使用了，对一直缺少法职装备的梧桐来说，当然是件好事。

　　别的不说，这套“火法套装”，再加上那把[醒神银梳]，总共给他额外增加了33点智力属性，这样一来他就有了高达56点的超高智力和额外23点的智力修正属性。

　　除此之外，火法套装还给他附加了：

　　火焰伤害+15d6；火焰系法术威力+4，[火焰强化]+2；塑能系法术威力+7；法术发挥+50%……等等一大串的属性，全套装备让他的[法伤：11—1171]、[法抗：656]、[闪避：48]、[速度：55]……

　　吟唱时间也因为那个[迅法大师头环]上的：[迅捷施法]+1（施法时间—1秒）效果，而从原本的6秒减少到了5秒，别小看这缩短的1秒钟，在法师的战斗中，1秒钟往往能够决定很多事情的发展了。

　　至于其它零零碎碎的属性也加了一堆，还多了好几个装备附加法术和技能，有了这套火法套装，梧桐才真正的步入了超强法师的行列，同时也真正意识到了高级装备，对职业本身的加成效果。

　　虽然这套火法套装，目前只不过是1阶装备，不再是没有变化之前的十几阶装备，但是它所呈现出来的效果，却已经让梧桐在现阶段，近乎免疫了法系职业的攻击。

　　开玩笑！

　　高达656的法抗，现在的法师玩家有几个法伤能超过500的？

　　就算有少数人法伤超过了他的法抗，能对他造成的伤害也微乎其微，贫血的法师和法师之间的战斗，基本上就是一秒见生死，一旦法术施放出来，不是你死就是我亡！

　　而以梧桐目前高达1171的超级法伤，在释放法术的时候经过法术效果增幅后发挥出来的3000多伤害，有几个法师抗得住啊？就算是梧桐自己往自己身上放个攻击性法术，以他的656法抗，他一样得死翘翘。

　　所以了，为什么之前梧桐一直没动手打怪？因为他现在的法术耗精力值的程度，只要一动手，基本上就得靠嗑药支持法术，自身的精力值根本就不够用的，可鬼都知道，补充恢复精力值的药品，一个个贵的吓死人，这要不是梧桐自己能制药，你让他把药丸当糖豆嗑，他非得吐血不可。

　　即便是自产自销按照成本计价的情况下，一场战斗下来，梧桐消耗的金币，最低那也是数以百计的，这扔出去的那是法术啊？尼玛扔出去的全都是一麻袋一麻袋的金币好吧！？

　　要不怎么说法师都“穷”呢？无论是学习、生产、研究还是战斗，法师身边始终笼罩着浓浓的金光啊！

　　六十多只碎骨骷髅，在越阶杀怪的奖励下，给梧桐带来了几百万魂能点的收入，同时，干掉这批碎骨骷髅，也让他们获得了一个几位短暂的喘息时间，如果推测的不错，下一批怪，将比碎骨骷髅更强悍，但是数量，则应该下降到目前的一半，也就是三十只左右。

　　因为考虑到即便是移动，在迷雾之中这些骷髅们依然会追上他们，所以不如干脆原地休息，以逸待劳，经过梧桐单独抵挡了一波强悍的怪物，在上一波战斗中消耗严重的玩家们也都缓过劲来了。

　　虽然怪物的危险度成倍的上升，但是因为数量成倍的减少，也让玩家们不至于那么手忙脚乱，大家都明白了，为什么人家一个公会两千多精英人马，在[哀哭旷野]会团扑那么多次了，并不是说人数越多就越强大的。

　　在[哀哭旷野]这鬼地方，人数并不能带来实力的提升，因为你人再多也多不过怪物，而按照《无尽》的对等规则，玩家干掉怪物可以获得魂能点提升自身的实力，而怪物干掉了玩家，同样会获得魂能点来增强自身，在这方面，无论是怪物还是玩家，其实是平等的。

　　而且因为[哀哭旷野]的特殊性，每一个玩家在怪物们的眼里，都相当于一个高浓缩的魂能点储蓄罐，只要有一个玩家挂掉一次，即便是一个1阶1级的玩家（进入大世界的任何玩家都被默认为1阶0级），一旦挂掉，都会损失掉100万魂能点！

　　而对[哀哭旷野]上的这些骷髅们来说，100万魂能点意味着什么？以梧桐他们之前的推断，100万魂能点就相当于100万只[朽坏骷髅]！

　　玩家挂的越多，周围被催生出来的骷髅数量也就越多，或者说骷髅的实力也就越强，玩家们只能越来越危险。

　　反过来说，想要削弱[哀哭旷野]上骷髅的实力，最好的办法就是保证自己不死，得不到魂能点的补充，在一定区域和一定时间内，围攻玩家们的骷髅的实力也就被限定在了一定的范围内。

　　所以，玩家数量越多，死亡的几率也就越大，并不是说[哀哭旷野]上，真的就有上千亿只的骷髅，只是因为[哀哭旷野]的特殊环境，会吸收空间中游离的魂能点，当一定时间内没有玩家进入，那些被催生出来，在旷野上游荡的骷髅们，就会被[哀哭旷野]本身所吸收，重新化为尘土。

　　这也就是说，无论是谁，无论是什么时间来，都会碰到和梧桐他们之前进入[哀哭旷野]时，老半天碰不到一只怪物的情况，然后突然之间被铺天盖地的骷髅海给淹没。

　　因为[哀哭旷野]本身会针对进入旷野的玩家数量，而催生出相应的骷髅数量，进来的人越多，催生出来的骷髅也就越多，到最后，无论你有多少人，都会被越来越强的怪物围困而死。

　　这就是令人闻风丧胆的险恶之地[哀哭旷野]的真实面目，只要你敢进来，就不要有多大的指望能够活着出去！

　　想明白了的梧桐他们，也是禁不住的吞咽口水，这尼玛就是个有进无出的必死之地啊！

　　不过，想一想其实也不是没有破解之法，只要让一群实力超过平均水准的玩家，组成单位数量较少的小队，就完全可以依靠小队超出被吸引来的怪物实力的优势，慢慢的打进去。

　　这样形容可能不好理解，简单点举例来说的话，假设一个玩家进入，会吸引来一万只[朽坏骷髅]，那么如果他能抗住骷髅海的进攻，挂掉的骷髅们进行“合体”之后，顶多最后会催生出1只比普通略强一点的[强化骷髅]而已。

　　可要是进来的是100个玩家，那就是会吸引来一百万只[朽坏骷髅]，最后可是会催生出一只超级骷髅王来，而且通常来说，这100个玩家绝对坚持不到骷髅王出场就死光了。

　　因为如果没有像梧桐这样的群伤瞬秒能力，在短时间内大批量的消灭怪物，那么玩家面临的可就是源源不断的攻击，中间没有丝毫喘息的时间的，一旦体力、精力、或者补给品跟不上，最后就只能被慢慢的耗死。

　　万幸，梧桐他们小队里的成员实力，都在水准以上，而且数量也不算太多，只要保证不死人，最后出现的怪物强度，应该不会超过他们的承受能力。

　　碎骨骷髅后面还会出现什么更强力的骷髅，梧桐他们不得而知，因为他们目前还远没有达到极限，按照推测的数据，60多只碎骨骷髅死亡后，后面应该还会出现四五波怪物，直到最后只出现一只怪物后才会结束。

　　这一次的间隔时间比较长，大约十五分钟后，已经休息好了的梧桐他们，这才重新听到了骷髅们在移动时发出的“喀拉喀拉”骨节摩擦声，可是，当三十几只骷髅出现在他们面前后，所有人不由得集体爆抽了一口冷气！

　　飞快的一记[闪电震慑]砸过去后，梧桐获得了这批浑身粗壮的骨骼泛着金黄色金属光泽，高度达到近3米的巨型骷髅的粗略信息，这些是[碾骨骷髅]！！！

　　它们沉重的脚步，在满是铁锈色荒草的地面上踩出了阵阵的颤感，发出沉闷如同鼓点一样的声音，它们的手中或是提着不知道什么巨型生物柱子一样的腿骨棒，或是拎着锈迹斑斑的残破巨型双手阔剑，这是一群凶残的巨人骷髅！


第360章 打不过我还躲不起么？

　　“嘎哈！”

　　出人意料的，这群[碾骨骷髅]一出现，就张开布满锋利獠牙的大嘴，向看傻了的梧桐他们发出了一声古怪的咆哮，也不知道没有声带的它们，是从那里发出来的声音，也许仅仅只是下颚骨的摩擦发出的噪音，总之，不等梧桐他们反应过来，这群三十多只金黄色的巨型骷髅，就对他们发起了冲锋！

　　“嗷吼！”

　　肌肉比脑子动的快的蛮子们，不甘示弱的也发出了咆哮，直接就变身了，十二只扛着雷霆图腾柱的巨熊出现在了梧桐他们的眼前……好吧，是十一只棕熊、黑熊、灰熊，再加上一只大号熊猫出现在了他们面前。

　　当熊蛮子们冲上去之后，知道这一次不能再像之前那样据阵以待的玩家们，也都动了起来，豌豆、小叁、无限三名游荡者，率先冲了过去，他们的任务就是先缠住三只碾骨骷髅，弄不弄的死不重要，最主要是让它们无暇靠近法师群。

　　而剩下的人，除了三名牧师、两名圣武士、两名吟游诗人、五名壁垒战士，挡在了施法者面前之外，其他的所有人全都冲了上去，他们的任务同样是不求杀敌，只求缠住敌人，等法师们腾出手来再逐一对付它们。

　　这一波，虽然怪物的实力上升了，但是众人反而觉得压力没有那么大，最起码没有那么手忙脚乱了。

　　除了梧桐之外的十名法师加上一名术士，集体使用[打击死灵]集中轰炸其中一只碾骨骷髅，虽然每轮只能打掉碾骨骷髅几百点HP，但是好歹接连不断的法术轰炸，将碾骨骷髅轰的连连后退，无法做出有效的攻击，让围堵它的几名战士轻松了不少。

　　梧桐刚刚狂奔了好几分钟，用“风筝战术”拖死了那群白银碎骨骷髅，中间几度因为体力消耗巨大，而紧急嗑了一瓶[微量体力补充药剂]才坚持下来，不得不感叹这种体力活儿不是法师干的。

　　说实话，就算以他目前高达55尺/秒的速度，干这种跟怪物近距离接触的活儿，也显得有些惊心动魄，毕竟追他的碎骨骷髅足有六十多只，围追堵截之下他能险象环生的没被追上，已经是奇迹了。

　　扫眼判断了一下情况，[燃烧之手]显然是不能再用了，这就导致他装备上附加的几个火焰喷射型技能都没用了，只好选择较为安全，不会误伤的[奥术飞弹]和[克鲁古尔火焰箭]作为攻击手段。

　　轻声的吐出一个秘法咒文，一团淡蓝色的奥法能量在梧桐手中成型，突然“突突突”的如同连珠火弹一般，瞬间吐出了七颗奥术飞弹来，呼啸着在一只被小叁缠住的碾骨骷髅身上爆开！

　　轰轰连声中，七个[—3000～]上下的负值飘血接连飘起，吓的原本上蹦下窜，像只小松鼠一样骚扰着碾骨骷髅的小叁惊叫了一声，一个后空翻远远的逃开。

　　可是，当巨大的碾骨骷髅被爆开的奥术飞弹，轰的踉踉跄跄接连倒退，结果失去平衡，推金山倒玉柱一般轰然倒下，小叁欢叫了一声，娇小的身躯突然从原地消失，骤然出现在了碾骨骷髅倒下的轨迹上，两柄交叉的匕首呈X型，狠狠的从碾骨骷髅的颈骨上斩过！

　　迅跃斩+要害+致命×7

　　[—2814～]

　　碾骨骷髅的最后一点HP似乎在摔下去的动作中被消耗一空，金黄色的骸骨在地上砸的四下飞溅，并迅速的颜色变淡，褪去了原本金黄色的色泽，变的苍白灰败，在短时间内就化为了飘散的细碎骨渣。

　　就连某些被碾骨骷髅握在骨爪里的武器，也跟着它迅速的化为了飞灰，不但是那些看似坚硬无比的粗壮金黄色大骨棒，就连那些金属武器也不例外……一只熊蛮子兴高采烈的捡起了一把被他干掉的那只碾骨骷髅掉落的巨型双手阔剑，可很快就在他手中腐化成了从指缝中流泻出去的金属细沫，气的它嗷嗷直叫唤。

　　要说打这些骷髅还真亏，除了海量的魂能点之外，什么装备和战利品的收入都没有，多少让人有些泄气。

　　不得不说熊蛮子们的蛮力惊人，在面对这些巨型骷髅的情况下，竟然也能在一对一肉搏的情况下，强行干翻对方。

　　特别是熊猫老大，在用图腾柱跟对方的大骨棒“乒乒乓乓”对砸了一气没能奈何对方后，生气的一把扔掉了雷霆图腾柱，扑上去使出了它得意的[阿姆斯特朗加速回旋喷气式安姆斯特朗炮]，徒手将对方拆成了一根一根的骨头棒子。

　　与熊蛮子们相比，其他玩家就有些吃力了，战士们只能依靠互相吸引仇恨的方法，来保证碾骨骷髅的攻击不集中在单人身上，否则的话，根本就没有人能够抗得住。

　　即便如此，还是有好几个倒霉的哥们，还是在手中的重木盾被强行砸碎之后，被一棒子抡飞了出去，幸运的是队伍里的牧师们很尽职尽责的在为他们附加BUFF，一家伙下去倒是没有人直接挂掉，但一时半会陷入[濒死]状态，动弹不得的等待着牧师妹子们来救命，倒是无法避免的了。

　　每个人的战斗方式都极具特色，例如无限，他仗着自己游荡者职业的高敏高闪高速，围着碾骨骷髅一阵游走，专门攻击碾骨骷髅的下三路，对着其中一条腿骨狂砍了半天之后，终于成功的砍断了对方的关节，等到对方倒下后行动不便，这才凶残的扑了上去，用单手剑慢慢捅死了它。

　　而豌豆，依然走的大鸡腿重点打击路线，他并没有单独对付一只碾骨骷髅，而是在混战的人群之中偷偷摸摸的游走着，瞅准机会就突然跃起，一鸡腿抡过去砸晕碾骨骷髅，为其他同伴创造出全力输出的机会。

　　梧桐接连干掉了好几只碾骨骷髅后，大致上推测出了这些碾骨骷髅的HP总量：32000+

　　因为一来他相对稳定的法伤，每颗奥术飞弹都能打掉碾骨骷髅—3000点左右的HP，而一轮下来差不多可以打掉21000点，一只碾骨骷髅他需要释放一轮半，也就是11颗奥术飞弹才能轰死。

　　整整三十只巨型骷髅，大伙有惊无险的用十几个战士玩家陷入重伤的代价，干掉了它们，获得了推测约有20分钟到半个小时之间的喘息时间。

　　“估计快扛不住了！”豌豆一屁股就坐了下来，喘着气道：“下一波估计要开始死人了……”

　　的确，无限他们这些高级玩家还好，仗着技术和装备，能够应付的来，可是那些技术和装备都很普通的战士玩家，显然已经到了承受极限。

　　梧桐和无限、林琳玲等两人对视了一眼，如果他们的推测是对的话，一旦出现伤亡，后面的骷髅将越来越强，直到超出他们这些人的承受极限！

　　“怎么办？”林琳玲看了一眼无限，可无限皱着眉头没有说话。

　　“我倒是有个办法。”

　　梧桐犹豫了一下，对两人道：“现在我们想退出去也不可能了，一旦有人挂掉，只会出现两种情况，一种是我们要面对的下一波骷髅的数量翻倍，一种是我们要面对的下一波骷髅的实力翻倍……”

　　林琳玲和无限都点了点头，这个他们都猜到了。

　　“所以说，我们不能有一个人挂掉！”

　　梧桐看了一眼那些累得不轻的战士玩家们：“战士们能够发挥的作用不大了，我们要么将他们保护起来，不让他们挂掉，不过这样的话，本来就差不多到了极限的我们根本就估计不过来，还有个办法就是，不让他们被怪物干掉……”

　　林琳玲和无限都汗了一下，简单点说，就是不让他们死在怪物手里，而是玩家们自己主动干掉他们，让玩家吸收他们死亡后散溢出来的魂能点！？

　　无限若有所思的道：“这样倒是个办法……”。

　　“不过这样也太没人性了一点吧？”林琳玲有些不忍的道。

　　“什么啊？我又没说要干掉他们！”

　　梧桐楞了楞之后大汗，哪有自己干掉同伴的道理，虽然只是在游戏里，可是谁下的去那个手啊？再说了，人家战士们谁愿意无缘无故的被自己人干掉啊？这些战士虽然之前是被他雇佣来的炮灰，可是合作了这么长时间后，好歹配合还算默契，打算把他们签进秘影公会里来呢。

　　“呃，不这样你又有什么办法？”无限被梧桐弄糊涂了。

　　“我说的是这个啊！”梧桐掏出了身上的那个[包裹陷阱]，他记得之前他从这里面抖出了两只活着的妹子，理论上这里面应该是有空气的吧？

　　无限和林琳玲两人全都眼神一亮，这倒是个办法，梧桐将[包裹陷阱]抖了开来，把里面装着的乱七八糟补给品，主要是给蛮子们准备的食物全都倒了出来，然后平平的铺在了地上。

　　“刚才我就在考虑，是不是用这个把那些骷髅困起来，但是由于骷髅的数量太多了不好操作，所以才没这么干。”

　　梧桐解释着：“让战士们全都躲进去，咱们只留下少数人负责抗怪，这样不就能够避免他们被怪物干掉了？打不过我还躲不起么？”

　　理论上下一波骷髅只有十五只左右，留下来负责近战抗怪的人，也只要十五个就够了，这样一来的话，十二只蛮子再加上半兽人玩家胖到堕天，以及四个原住民壁垒战士，绝对足够了，剩下的人就全都是负责输出的DPS。

　　梧桐他们十二个施法者、翎月霜雪、笑笑和第七天三名牧师，林琳玲、遗风战神这两名圣武士，作为对付不死生物的主要输出人员，是必然要留下来的。

　　而两名吟游诗人，圣贤书和默数幸福，他们一个可以给队友施加[激发勇气]的BUFF，一个可以给敌人施加[迷魂]的DE—BUFF，也是要留下来的。

　　剩下的近战人员，考虑到物理攻击对实力越来越强的骷髅起不到太大的作用，基本上都可以跳进[包裹陷阱]里躲起来，减少被骷髅攻击导致死亡的几率。

　　“你确定这里面能装人？”

　　无限有些心里没底的在梧桐摊开的[包裹陷阱]旁探头探脑的张望了一下，里面黑洞洞的什么都看不见，很吓人的好吧？

　　“理论上来说是可以的吧？要不你先下去试试？五分钟后我再把你倒出来？”梧桐也有点不确定，无限大汗。

　　犹豫了一下后，无限眼一闭牙一咬，自己蹦进去了，一群围在旁边往里面张望着，梧桐很担心里面没有空气的没等到五分钟，一分多钟就赶紧拎起[包裹陷阱]抖了抖，就听见“咕咚！”一声，无限又从里面掉了出来，他身手很敏捷的就地一滚，随即站了起来。

　　“里面好像是个单独的空间，感觉不算太大，但是装几十人是绝对够了的。但是里面没有光线，也没有声音，感觉不到外界，可以呼吸……”

　　无限看了看梧桐手里的[包裹陷阱]，咬牙道：“这次我进去之后你把它折起来，五分钟后再打开。”

　　梧桐明白过来他是打算试验一下[包裹陷阱]被折起来之后，里面还有没有空气，好奇道：“你确定五分钟再打开？你能憋气那么长时间？”

　　“没关系，我有这个！”

　　他拿出了一个奇怪的东西，看上去像个篮球大小的皮囊，可以像吹气球一样往里面吹气：“这是个潜水用的道具，可以保证我在没有空气的情况下坚持十分钟。”潜水道具？潜入道具吧？

　　看到无线拎着那只气囊再度蹦了进去，梧桐赶紧把[包裹陷阱]折了起来，众人看着扁扁的一沓布，居然能装下一个大活人，都觉得很神奇。

　　梧桐的生物钟比手表还准，准时五分钟抖开了包裹，无限从里面掉了出来道：“没问题，我在里面可以感觉到空间被关闭起来了，但是却不影响呼吸……最起码短时间内不影响呼吸，应该是在入口被封闭之后，里面还保存着一定的空气，我一个人在里面的话丝毫没有感觉到气闷，就是不知道人多了会怎么样。”

　　梧桐想了想：“这个问题倒不大，最多一会我把[包裹陷阱]直接铺在地上，不完全折起来，留下一个两尺见方的小入口给你们透气，就算跑路的话，我拎在手上就是了。”

　　无限点了点头，估计了一下时间：“差不多了，大家下吧！”战士玩家们也觉得新奇无比，一个个兴高采烈的排着队蹦了进去，无限跳进去之前，还叮嘱了梧桐一句：“如果这一批的骷髅不需要我们躲起来的话，你就赶紧把我们放出来……”

　　“知道了！你快进去吧！”小叁突然从后面推了无限一把，可怜的刺客酷哥手舞足蹈的就掉了进去，然后也跟着蹦了进去。

　　豌豆探头往里看了看，有点小怕怕的嘟囔：“里面好黑……”可怜的半身人一句话还没说完，就被同族的半身人狂战士妹子丫丫，很暴力的一把搡了进去，看的剩下的人大汗，这些妹子怎么都有推人下坑的爱好呢？

　　等非必要人士都进去之后，梧桐将[包裹陷阱]折叠的只剩下两尺直径，就这么平铺在地面上，防止他们在里面被闷死了，剩下的人也都开始准备应付下一波骷髅的攻击。

　　闲着也是闲着的熊蛮子们，在看到梧桐把一大堆食物补给都给倒了出来的时候，就已经不客气的一屁股坐了下来，围着那一大堆食物又开始胡吃海塞起来，就他们自己说，“食物”和他们的“战斗力”是画上等号的，可是这马上就准备战斗了，他们还在那吃个没完，就让梧桐很头疼了，这帮吃货虽然战斗力很强悍，可是忒能吃了点。

　　“来了！”

　　一直警惕的观察着四周的林琳玲突然出声提醒，只见圣光罩的一边，突然集中出现了十几只人型火球，顿时让梧桐他们一呆，怎么还没开始打，它们就烧着了？梧桐也没放[燃烧之手]啊？

　　“不对！”

　　梧桐突然感觉到空间之中一阵强烈的奥能波动，不光是他，这股奥能波动强烈的就连其他施法者们也都感应到了，这群烧着了的骷髅，是一群法系怪！！！

　　还没来得及叫其他人小心，那群烧着了的骷髅就一个个凝聚出了一团团脸盆大小的火球，呼啸着向他们投掷过来，半兽人玩家胖到堕天嗷的一声怪叫，飞快的举起了巨型圆盾冲到了法师们的面前，企图替法师们挡下这一波攻击。

　　可梧桐他们这群法师却差点没晕过去，大哥！你是只法抗低的可以无视的半兽人好吧？那么神勇的替咱们挡什么火球啊？


第361章 耗子拉龟

　　“轰轰轰轰轰……”

　　炽热的火球和几道“[提升抗力]+法抗、[恩赐]+HP上限、[治疗微伤]+HP”的神术，几乎同时落在了半兽人胖到堕天身上，血红色的负数扣血和翠绿色的正数加血，同时在他身上乱飘，激荡的火焰流从他斜扛在肩上的巨型圆盾，向四面八方呼啸着激射而出。

　　一轮十几颗火球飙完，胖到堕天忍无可忍的“嗷嚯！嗷嚯！”拐角着，一把将泛红了的巨型圆盾扔在了地上，被烫的连蹦带跳，无法避免的产生了[灼伤]效果。

　　看到胖到堕天的下场，一身毛的熊蛮子们吓的全都缩起了尾巴，他们比半兽人还好烧，可是第二轮火球远比想象中的来的快速，还没等玩家们作出反应，十几颗呼啸的脸盆大火球就又拖拽着火焰尾巴飞了过来。

　　熊猫老大一看，一把扔掉了扛着的图腾柱，不顾地上的巨型圆盾还隐隐呈暗红色，仗着自己皮糙肉厚，一双熊掌耐热性强，舍身扑了上去捡起了巨型圆盾打算抗住第二轮火球。

　　险之又险的又抗下了一轮火球轰炸，空气中散发出了浓浓的烤熊掌香味和熊猫老大嗷嗷的惨叫声，梧桐情急之下大叫：“法师集体用[冰冻射线]射击圆盾！”

　　被火焰骷髅们轰炸的缩在圆盾后不敢冒头的法师们一愣，反应了过来，集体向近在咫尺的巨型圆盾释放了他们为数不多几个攻击性法术之中的[冰冻射线]，原本暗红色的大盾发出了呲呲的声音，暗红色慢慢褪掉，反而覆盖上了一层冰霜！

　　“怎么办？”

　　林琳玲大叫，火焰骷髅们的火球攻击频率太快了，弹压的他们根本就不敢冒头，从火球的威势判断，以他们目前的实力，不死也要七成熟，另外，胖到堕天的那面巨型圆盾，也让他们惊讶了一下，这面圆盾虽然不隔热，但是却能够抵挡住法术的轰炸，显然不是凡品！

　　熊猫老大虽然彪悍，但是毕竟不是正职的壁垒型战士，半兽人玩家胖到堕天在牧师妹子帮他治好了双手的[灼伤]后，又飞快的冲了回去接回了巨盾，他那一身奇形怪状的钢铁铠甲，也被法师们干脆来了几记[冰冻射线]，将他和铠甲冻的白霜一片，借以抵抗高温，这就造成几个牧师不得不轮流给他刷血，以保证他能够抗得住冰火两重天。

　　唯一庆幸的是，这十五只火焰骷髅并不是近战怪，在进入了它们的射程范围之后，就不再靠近，而是停留在了原地源源不断的用火球轰炸着他们，这让勉强暂时抗住了火焰攻击的玩家们得以喘息。

　　火焰骷髅们的射速比法师们可快多了，这就造成了压倒性的火力压制，玩家们根本就不敢探头，照这样下去，他们只能被耗死在这……

　　骷髅们可没有精力值属性这个说法，如果说“精力值”这种东西是寄托于肉体，源自于精神的话，骷髅这种无肉无灵的不死生物，又是用什么来释放法术的呢？

　　魂能！

　　它们是在直接通过消耗自身的魂能来释放法术，可是这些骷髅本身就是由[哀哭旷野]这片受诅之地演化出来的，魂能的源泉，自然是来自于这片吸收了无数生灵、死灵魂能精华的[哀哭旷野]，想要耗空[哀哭旷野]千百年来积攒下来的魂能，还不如干脆等这群火焰骷髅自身的骨骼被风化。

　　梧桐一看这样下去不行，而一面巨型圆盾又不足以遮挡住所有的人，特别是那些身高体壮的熊蛮子们，果断的掀开了折叠起来的[包裹陷阱]，冲他们吼了几句[蛮族语]，一群大块头的熊熊们，争先恐后的蹦进了[包裹陷阱]中来躲避令他们恐惧的火焰……有时候毛多虽然能增加防御力，但是也易燃不是？

　　十二只大块头一走，排成了一条直线躲在圆形巨盾后面的玩家们都松了一口气，这些蛮子战斗的时候虽然很犀利，可是在大家躲藏的时候却太占地方了。

　　这些火焰骷髅既然浑身自燃，必然对火系法术不是免疫就是具有高火抗，这一下子直接将获得了火法套装，刚刚威风起来的梧桐最大的依仗给免疫化了，梧桐一咬牙，突然擎起了力场腕盾，猛的从巨型圆盾的遮挡后窜了出去，向侧面横向移动的同时，还掏出了一只卷轴，瞬间解封就释放了出去！

　　[射矢术]！

　　卷轴被淡蓝色的奥能火焰燃尽的同时，一支金属短箭被附加上了奥法能量，骤然破空而去！

　　由奥法能量推动的箭矢，可远比弓弩所能释放出来的箭矢威力巨大的多，可是！不等箭矢命中，就被根本就没有闪避意识的火焰骷髅们所释放出来的一片火球瞬间融化！

　　那可是精钢锻造的金属短箭！

　　可见由奥能所凝聚出来的法术火焰，在一瞬间所释放出来的高温有多么的可怕！

　　“擦！”

　　顶着力场腕盾，却还是被轰的倒退了好几步的梧桐，不死心的又掏出了好几卷法术卷轴，打算尝试一下有那个法术能对付这些骷髅的。

　　可是，0阶法术面对更高阶的法术，根本就没有还手之地，不是说对这些火焰骷髅造不成伤害，而是不等法术命中它们，就被对方狂风暴雨一般的火球轰炸给湮灭掉了！

　　[法术抵消]

　　当两个法术发生碰撞的时候，自然是蕴含奥能更多的那个法术抵消掉少的哪一个，梧桐就连[奥术飞弹]都冒险顶着力场腕盾停下脚步来尝试过了，可是他的[奥术飞弹]在火法套装和战法师背心的[塑能系法术威力+7]效果加成下，也只不过才7级而已，仅仅能释放出7颗奥能飞弹来。

　　毕竟对方足足有十五具火焰骷髅，双方对轰的话，就算他的奥能飞弹能够1：1抵消对方的火球，他也得挨上八颗火球的轰炸呢，更何况，他释放一记[奥术飞弹]的时间，够火焰骷髅们轰炸好几波了。

　　梧桐突然觉得，面对这些火焰骷髅，他居然有点耗子拉龟无从下手的感觉！

　　没等梧桐找到有效的对应方法，他就惊骇的发现，始终坚固如墙的透明力场墙，在火球源源不断的轰炸下，居然已经忽明忽暗的闪烁了起来，眼看就要消失！

　　力场腕盾也不是开启了之后永久存在的，同样具有存在时间和抵抗伤害的上限，一旦被消耗完，自然就会消失进入CD充能时间之中，等待下一次的被开启。

　　本来是打算利用卷轴进行移动战，将集中在巨型圆盾上的火力吸引走的梧桐，跑的距离圆盾已经太远了，一旦力场腕盾消失，暴露在火球威胁下的梧桐，那可就小命休矣了！

　　因为，那火球怎么看，法伤也不像是只有656的样子，随随便便也破千了，以梧桐的60点HP，别说是正面挨上一记，就算是有颗火星蹦到他身上，也足够秒杀他的了！

　　这就是全智法师的悲剧啊！

　　怪叫了一声的梧桐根本就来不及想办法，蹦起来撒腿就往回跑，圆盾后的法师妹子们和林琳玲他们也发现了梧桐的窘境，失声大叫了起来，甚至于法师们还冒险从圆盾后站了出来，向火焰骷髅们发射[冰冻射线]，企图将仇恨吸引过去，替梧桐解围。

　　可她们却忘了，人家的数量比他们多！

　　追杀梧桐一两只火焰骷髅就够了，剩下的被她们成功的吸引去了仇恨，一片火球砸的法师们鸡飞狗跳的逃回巨型圆盾的庇护之后！

　　“小心！”

　　眼看就要跑回巨型圆盾的梧桐，身边的力场腕盾终于在挨了好几发火球之后，闪烁了几下，玻璃一样迸裂成了细碎的碎片消失了，而两枚呼啸的火球正在向奔跑中的梧桐射去，吓的法师妹子们集体尖叫了起来！

　　“轰轰！”

　　“完了！”

　　当看到两枚火球击中梧桐的时候，所有人都绝望的冒出了这个念头，可是当火球爆炸形成的火焰气浪，呈V字型分开的时候，众人又目瞪口呆的看着，在即将被火球命中之前，本能的双臂交叉护住头脸的梧桐身上，一层卵形的火焰，将他包裹了起来！

　　虽然不像是力场腕盾那样具有真实隔绝和抵抗的能力，但是看上去像是自焚了一样的梧桐，却被他身上那层怒燃的火焰保护了起来，火球命中他之后，仅仅只是因为爆炸将他推的往后滑出去了老远，他自身的火焰却将火球爆炸产生的火焰和高温隔绝了开来，使他不受伤害！

　　看过梧桐那身装备的林琳玲他们，立刻反应了过来：

　　30秒[火焰护盾]！无法抵挡物理攻击，但是却能够免疫正常的火焰伤害！！

　　楞了一下的梧桐自己也反应了过来，他身上炽热法袍的+1[火焰护盾]被自动激活了！他获得了长达三十秒的火焰免疫能力！

　　“我圈圈你个叉叉！”梧桐也怒吼了起来。


第362章 火元素骷髅王

　　就在玩家们以为他要开始对火焰骷髅们发起报复性反击的时候，他却猛然扭头，无视不断在他身上爆炸的火球，跌跌撞撞的向巨型圆盾跑来！

　　玩家们集体傻眼，不由自主的张大了嘴：“哎？哎哎！”的叫唤着，被火人一样冲过来的梧桐吓的不断的后退。

　　可是梧桐却只是带着一阵火焰燃烧时发出的呼啸从他们身边擦过，手掌上突然闪起了一蓬刺眼的雷光，原本被熊蛮子们为了节省空间而随手扔在地上的雷霆图腾柱，突然颤动了一下，沉重的柱子一根根的漂浮了起来，凭空直立着向奔跑的梧桐靠拢过去！

　　“介是囧么回事啊？”

　　看着十二根足有三米长海碗粗的粗壮柱子，壮观的被梧桐手掌上的雷光所散溢出来的电弧牵引着向他靠拢，玩家们全都有些不知所措，他们还不知道这些被蛮子们从地精神庙拆来的雷霆图腾还有飞行功能呢。

　　“他想干什么？打算用雷霆图腾当攻城锤撞死那些骷髅么？”大家不禁都浮现出了这个疑问。

　　顶着一身火焰护盾，拖着十二根雷霆图腾爆冲的梧桐，身上的火焰拖拽出了一道长长的尾焰，他高达55的速度，已经不弱于绝大多数疾风系游荡者职业了，全力狂奔起来的时候，速度还是很可观的！

　　这也就造成了纷飞的火球，每每落空的在他身后轰然爆炸的壮观场面，就好像他是一名在炮火密集的战场上，无视生死，舍命冲锋的英勇战士一般，华丽的让人目眩！

　　眼看梧桐就要冲进站的相当密集的火焰骷髅群之中，那群火焰骷髅也纷纷的抬起了它们尖锐的爪子……它们可不仅仅只是拥有远程伤害能力而已！被它们带着火焰的爪子挠一下，一样是会很受伤的！

　　可是狂奔的梧桐并没有直接带着雷霆图腾发起自杀式冲锋，而是在即将冲撞上骷髅群的时候，突然一个变向，呈弧线形绕过了骷髅群，只具有行动本能，不具备思考能力的骷髅们，被动的跟着他移动的方向转动身体，互相之间挤挤攘攘的形成了阻挡，反而火球的轰炸为之一缓，让梧桐轻松了不少！

　　绕着骷髅群狂奔了一圈的梧桐骤然停了下来，大喝了一声：“死吧！”突然一掌拍在了距离自己最近的一根图腾柱上！

　　不知什么时候，原本一直像贪吃蛇的尾巴一样跟在梧桐身后的一串雷霆图腾，因为梧桐的弧线型狂奔，在骷髅群周围形成了完整的一圈！

　　而梧桐一掌[雷电之爪]拍在了其中一根雷霆图腾上，炸起了一团刺眼的白光，整根图腾柱都仿佛电极一般亮了起来，刺眼的电弧蓝芒逐渐转为炽白，电浆流也越变越粗！

　　亮起的图腾柱突然爆起了轰鸣的雷光，猛然向原本就被电弧连系着的其它图腾柱传导了过去，形成了一片互相交织的电网，梧桐的一记[雷电之爪]被这十二根雷霆图腾进行了逐层的增幅，一倍！两倍！三倍……并逐渐形成了一个庞大的，由电浆流组成的，极其复杂的十二芒星图案！

　　空间之中的电离子仿佛被雷霆十二芒星吸引了过来，那笼罩在圣光罩之外的灰色迷雾，似乎被侵略性极强的游离电子所破坏，可视范围在不断的扩展。

　　而被困在了雷霆图腾“雷光阵”之中的那十五只火焰骷髅，被组成图腾的电浆流散溢出来的电弧，抽的一阵阵的颤抖，释放出来的火球，也被电浆鞭似的电弧抽的爆散！

　　可是，雷霆图腾仅仅只是雷霆图腾，它并不具备攻击手段，或者说，梧桐的能力，还不足以控制雷霆图腾进行攻击，虽然那可怕的电弧，将一群火焰骷髅抽的一阵阵的焦烟直冒，但却无法将这些不死生物立即致死，仅仅是困住了它们！

　　梧桐自己也有些傻眼，他也没有想到会出现这种状态，他原本的打算，是准备用这十二根可以导电的雷霆图腾当作媒介，传递自己释放出来的[雷电之爪]，因为[雷电之爪]可以链式攻击10尺范围内的10个敌人，前提是这些敌人身上，必须佩带着金属装备。

　　可这些火焰骷髅身上，显然是没有任何的金属物品的，为了让[雷电之爪]的效果最大化，所以梧桐才想到要利用雷霆图腾柱。

　　雷霆图腾柱可以导电他是料到了的，可是，梧桐却没想到，攻击性的[雷电之爪]在经过图腾增幅之后，虽然声势惊人，但却失去了攻击的效果，反而形成了类似于封印法阵的东西，将这群火焰骷髅困在了里面！

　　那偶尔从电浆流中甩出来的粗壮电弧，虽然也能伤害火焰骷髅，却不能秒杀它们，梧桐看到偶尔一只火焰骷髅被电浆鞭抽的像跳霹雳舞一样直哆嗦，但就是不死！

　　也许是这些名为[炽焰骷髅]的火骷髅本能的察觉到了危险，竟然从边缘地带退开，聚集到了雷霆图腾十二芒星中央空白的位置中躲避电弧，这让梧桐一阵发懵，这可怎么办？打又打不死它们，但是又不能扯掉雷霆图腾将它们放出来，难道就这么干看着？

　　发现梧桐神奇的困住了那群火骷髅的林琳玲他们，失去了火球的威胁，都欢呼了起来，甚至奔跑着打算靠近，吓的梧桐扭头大喊：“别过来！有电！”。

　　可他是用[人类通用语]喊的，一身钢铁铠甲，却冲的最快的半兽人大块头，有听没有懂的在梧桐反应过来换成[兽人语]提醒他之前，就一脚踏进了电流波及范围！

　　就听见“呲啦！”一声！像是被一身铁甲的半兽人所吸引，一条章鱼触手般的粗壮电弧“噼啪！”的就抽了过去，就听见“叮叮咣咣”一阵哆嗦，胖到堕天两眼翻白，口吐白沫的打着摆子倒了下去，躺在地上羊癫疯似的抽抽起来，而他的那面巨型圆盾掉落在地上，骨碌碌滚出去老远！

　　其他人看到半兽人的下场，终于反应了过来，直接左脚绊右脚的“劈里啪啦”摔了一地！连握着钢盾和金属权杖的三名圣武士也吓的飞快的扔掉了手中的金属物件，连滚带爬的撤回去了老远，惊恐的张望着双手按在一根雷霆图腾柱上，全身雷光缭绕的梧桐，生怕也引来了电弧的攻击。

　　也许是因为这个法术是梧桐自己放的，虽然他身上只有三十秒防护时间的[火焰护盾]消失了，但雷光并没有对他自身造成影响，而不敢靠近的玩家们嚷嚷着：“远程！远程！用远程攻击它们！”提醒梧桐，法师们甚至主动的就对被困在了雷光阵里的火骷髅们释放了[打击死灵]。

　　可是，形成法术的奥法能量，根本就无法穿透电网的封锁，也就是说，这层电网，不但封禁了内部的[炽焰骷髅]们无法释放火球，同样也限制了法师玩家们的法术攻击。

　　“用物理攻击？弓箭！用弓箭射它们！”

　　林琳玲迅速的拎起地上的[包裹陷阱]一抖，打算将同伴们都放出来帮助攻击，那些战士们身上可都是还携带着一把把梧桐配给他们的复合短弓！

　　可她这一抖不要紧，一大堆人“哎哟！喂呀！哦哟！”的惨叫着从里面掉了出来，七手八脚的滚成了一堆，等他们反应过来，也被梧桐闹出来的动静给吓着了，发现那些可怕的火骷髅释放的火球无法从电网之中脱出，也都兴奋的蹦了起来打算攻击。

　　想法是好的，可现实是残酷的，在电场范围内，根本就没有任何有实体或非实体的物件能够通过，稍稍靠近都会被雷光轰的外焦里嫩。

　　奥能和物理两种手段都不管用，玩家们顿时就呆住了，抓耳挠腮的不知道该怎么办才好，而空中的灰云，受到剧烈的电磁场影响，开始成团成团的凝聚，在雷光阵的上空聚集成了一团可怕的乌黑色云层，反而让周围的环境从灰色迷雾之中露了出来，视野清晰了一大片，看着天空中璀璨的星光，他们这才惊觉到，原来已经是夜间了。

　　炽焰骷髅显然也明白了它们的下场，全都躁动了起来，互相推搡着，突然一只被电弧抽了好几次的炽焰骷髅，被同伴挤的向周围的电网倒了下去，“呲啦”的一声和一股冒起来的浓烟让它彻底的散了架，浑身的火焰也消散殆尽，爆出的一蓬魂能点，被封锁在了雷光阵范围内，左飘右荡的无法离开。

　　一只接一只的炽焰骷髅倒在了电网上，变成了焦黑的骸骨，而被困在雷光阵之中的魂能云也越来越浓密，在蔚蓝色的电光闪烁下，微微带着丝丝蓝色的魂能云，看上去就像是一朵小型的雷云一样！

　　就站在雷光阵旁边的梧桐，同样吸收不到那股魂能点，结果，随着炽焰骷髅数量的减少，大量的魂能云将雷光阵中央裹成了乳白色，剩下的几只炽焰骷髅突然安静了下来，站立着不动，魂能点像是找到了突破口一样，往它们身上涌去！

　　已经过了“吸收期”。

　　“它们在进化！”

　　察觉到异样的梧桐大惊，只见残剩的炽焰骷髅在将游离的魂能点吸收一空后，身上笼罩的火焰一爆，燃烧的更炽烈了！

　　[高级炽焰骷髅]！

　　进化了的高级炽焰骷髅似乎“聪明”了许多，意识到这样对它们有着很大的好处，突然其中一只，抬起爪子将一只同伴推进了电网中电成了焦炭，像是引发了连锁反应似的，残剩的骷髅们“自相残杀”了起来！

　　[烈焰骷髅]……

　　[高级烈焰骷髅]……

　　[火元素骷髅王]！！！


第363章 火元素精灵—沙拉曼达

　　被困在雷霆图腾雷光阵之中的瘦小骷髅，让玩家们有些发楞，因为这只名为[火元素骷髅王]的家伙，卖相跟前面的那些比它低级的骷髅同类差距太大了。

　　十五只[炽焰骷髅]就已经让玩家们抵挡不住了，幸亏梧桐用雷光阵困住了它们，而后面的八只[高级炽焰骷髅]，四只[烈焰骷髅]和两只[高级烈焰骷髅]，梧桐他们根本就没有进行实际的战斗，都是骷髅自己自相残杀进阶出来的，但是光看它们身上腾起的可怕火焰，梧桐就确定如果没有雷光阵困住它们，那他们现在绝对已经复活去了。

　　可是这只[火元素骷髅王]，却出人意料的纤细瘦小不说，全身晶莹如玉的洁白骨骼上，还没有沾染任何一点火焰，空洞洞的眼眶里，既不是[炽焰骷髅]猩红的血焰，也不是[烈焰骷髅]怒燃的黑色魂能火焰，反而像是镶嵌了两颗光芒内敛的精英红宝石一般……

　　“魂能晶核？”

　　梧桐被这只看似乖巧安静的[火元素骷髅王]眼眶中的“眼珠”给迷惑了一下，不知道为什么，在干掉了另外一只[高级烈焰骷髅]，吸收了同伴的魂能进化成火元素骷髅王后，它的体型反而缩小了，而且身上原本爆焰冲天的大火，竟然也慢慢的熄灭……不，应该说是慢慢的被吸入了体内，露出了那副晶莹剔透的玉色骨骼来。

　　最让人奇怪的是，骷髅王这会儿反而没有了攻击性，它平静的慢慢扭动着颈骨，转动着脑袋似乎在打量困住它的那十二根雷霆图腾，这让玩家们心里很没底，谁都不知道，这些柱子能不能够困得住这只骷髅王，他们甚至不知道这只骷髅王是什么阶级的怪物。

　　如果普通骷髅算0阶怪物的话，强化骷髅就算1阶怪物，精英骷髅2阶、碎骨骷髅3阶、碾骨骷髅4阶、炽焰骷髅5阶、高级炽焰骷髅6阶、烈焰骷髅7阶、高级烈焰骷髅8阶……

　　这只头骨上，诡异的生长出了一圈骨冠的骷髅王，岂不是要算是9阶怪物？？？

　　众人暴汗，实际上，这些只是他们的推测，因为他们连精英骷髅的详细属性都鉴定不出来，更别说更高级的骷髅了，哀哭旷野本来就不是个低级玩家来的地方，出现高阶怪物也没什么好奇怪的。

　　“咕噜！”一声，这是有人在吞口水，9阶啊！那可是突破了[超阶]阶位，步入了[亚传说]阶位的存在啊！别说是他们了，就算维纳恩学院的泽穆尔院长，带着学院里的那群各系大法师们联抉而来，打不打得过还两说呢！

　　所以玩家们只能自己安慰自己，因为这些骷髅给人感觉远没有那么强，没看到梧桐一个人都能干掉一大片么？

　　可梧桐却觉得后脖子发麻的，死死盯住了在被雷光阵那粗大的电浆流团团围住的同时，还依然平静的观察着雷霆图腾的骷髅王，这很不正常，作为一只怪物，你不觉得它太冷静了一点么？

　　或者说……太有恃无恐了一点？

　　电浆鞭似的电弧，不时的抽打在它的身上，但是却无法给它造成任何的影响，甚至不能让它纤细的骸骨微微的颤动一下，显然雷霆图腾的威力已经无法影响到它了，而它之所以还没有动作，明显只是因为刚刚“醒来”，还没有弄清楚状况而已。

　　突然，骷髅王的那双红宝石一样的眼睛慢慢的移动着，将“视线”从雷霆图腾上移开，落在了梧桐的身上，梧桐头皮发麻的全身绷紧了，因为他跟这只骷髅王仅仅只是隔着一层对双方都无效的电网而已。

　　在那双毫无感情波动的“眼睛”注视下，梧桐开始慢慢的后退，动作很慢，骷髅王没有动，就那么定定的看着他，在梧桐离开的稍远了一些后，它动了，向前迈出了一步，可是就是这一步，迈进了两根图腾柱之间的电浆流之中！

　　毁灭性的电浆流在它的骨骼间流窜，但是却没能给它洁白的骨骼造成任何的伤害，虽然骨头不导电，但是雷霆图腾所形成电浆，可不仅仅依靠电流来造成伤害。

　　像是锁定了后退的梧桐似的，梧桐退一步，它就前进一步，梧桐甚至不敢再分散专注力去维持漂浮着的雷霆图腾，所以随着他退出了一定范围之后，雷霆图腾上的电芒逐渐消失，最后漂浮的柱子也随之土崩瓦解的坠落了下来，跌倒在地上。

　　梧桐后退的脚步停顿了一下，蠕动了一下嘴唇，像是说了一句什么，却没有任何的声音发出来，但跟玩家们一起，远远的观望着的林琳玲却楞了一下……

　　退。

　　再退。

　　继续退。

　　不光是梧桐在退，就连玩家群也在退，双方就像是两块同性相斥的磁铁，不断的移动着，但是速度并不快，那只古怪的骷髅王不知道为什么，始终只是锁定了梧桐，用它只剩下骨骼的双腿，很慢但很坚定的向他靠近着。

　　梧桐不觉得骷髅只能像这样慢慢的行走，它们要比僵尸们灵活多了，奔跑对它们来说并不是一件困难的事情，就像是之前那些碎骨骷髅和碾骨骷髅，它们比它们那些可怜的低级同伴要灵敏的多。

　　也许是想到了什么，梧桐倒退着的后退的脚步突然停顿了一下，抬起一只手，微笑道：“你是因为这个才跟着我的么？”他的手指上突然燃起了一朵小小的火苗，然后迅速燃烧成了一团包裹住他整只手掌的火焰，这让他的手看上去就像是一只火把。

　　骷髅王停了下来，注视着梧桐抬起的[燃烧之手]，仿佛是在模仿梧桐的动作似的，也抬起了一只手，同样在它的指骨尖上燃起了一朵小火苗，比梧桐更自然的让火焰包裹住了它的掌骨。

　　玩家们有些震惊的远远观看着，隔着一段距离对持着的双方，不明白梧桐为什么会跟这具骷髅聊起天来。

　　“……这样呢？”

　　包裹着梧桐手掌的火焰，开始沿着他的手臂蔓延，知道全身都被火焰包裹，这个法术玩家们已经见过了，之前梧桐释放过一次了，那是[火焰护盾]，可骷髅王似乎拥有同样的能力，甚至看上去比梧桐身上的[火焰护盾]防护力更强也更持久。

　　如果它愿意，没准能够始终在身上维持着[火焰护盾]，它名字中的那个“火元素”的前缀不是白叫的。

　　这对梧桐来说不是个好消息，因为在骷髅王展示出火焰能力之前，不论梧桐打不打得过这只骷髅王，他好歹还能尝试拼命一下，可现在，很明显骷髅王就算不还手站在那里让他用法术轰炸，他也弄不死它。

　　“好吧……不知道你能不能听懂，也不知道你为什么不攻击我，但是，我想说……你赢了。”

　　梧桐无奈的驱散了身上的[火焰护盾]，然后，他身上突然浮现出了一道火焰虚影，在若隐若现的火焰虚影中，梧桐的身体看上去有些朦胧，就好像他的实体已经从这个空间之中消失了，留下的只是一道影子。

　　或者说，一道火焰的影子从别的空间浮现了出来，投射到了他的身上：“也许我应该给你介绍个朋友，但是现在我觉得还是先把你关起来比较安全……”

　　说着，化身火焰的梧桐，身体就好像失去了重力一样，就那么突然从地面上轻飘飘的浮了起来，然后他的声音好像是从某个剧烈燃烧的火场里传出来一样，虚幻而失真：“向前走三步，很好！站在那里别动！然后……”

　　然后骷髅王就掉下去了，消失在了地面上，林琳玲和无限他们飞快的跑了过来，林琳玲一把从地上掀起了[包裹陷阱]，拍打了一下上面的灰尘，将它折了起来，有点怀疑的看着手里像是一层大包裹布的[包裹陷阱]：“这玩意能困住BOSS？”

　　“希望它能，根据我在里面待了好一会的亲身体验，这东西里面似乎是个微型的亚位面，这东西只是个入口而已。”

　　无限心有余悸的看着林琳玲手中的[包裹陷阱]：“除非这只骷髅BOSS能够撕裂位面晶壁，或者强行打开入口，不然的话它就得待在里面等着再被放出来。”

　　他看了看梧桐，惊疑的道：“我现在好奇的是，你怎么能够命令一只很有可能是亚传说位阶的BOSS？是因为这套装备，还是你掌握的高级法术？”

　　“当然是装备的原因。”

　　梧桐的声音听上去有些断断续续，很像是火焰燃烧时发出的呼啦啦声：“不然你以为我能操控一只比自己高了9阶的怪物么？”

　　“你身上这个……是什么？”

　　无限犹豫了一下，但还是忍不住的好奇询问了一下梧桐身上笼罩着的那层火焰虚影，它看上去像是某个比梧桐的体型略大的火焰人型，而且给人感觉，它是“活的”！

　　“一个新朋友，火元素精灵‘沙拉曼达’，这套装备中的[火焰之袋]的……呃，应该叫‘器灵’么？”

　　梧桐也不知道该怎么解释，想了半天道：“反正它‘住在’[火焰之袋]里，或者说，[火焰之袋]就像是‘神灯’一样，连接着另外一个地方：火元素位面，我可以通过[火焰之袋]呼唤它来到我们所在的主物质位面。”

　　“它能命令‘火元素骷髅王’？”无限吃了一惊：“那它是什么阶位的元素生物？”

　　梧桐漂浮的身体开始下降，落到地上后，他身上的火元素精灵沙拉曼达的影子开始变淡：“我只能依靠[火焰之袋]的[火精灵附身]功能短暂的召唤它，还不能跟它进行沟通……”

　　“有时限？”

　　林琳玲好奇的看着沙拉曼达的影子渐渐的变淡，它发出呼啦啦的声音，似乎在说什么，可惜在场的，包括梧桐在内没有人懂[火族语]，所以没人听得懂它在说什么。

　　“没时限我就无敌了。”梧桐不打算把自己的秘密当着这么多人完全公开，毕竟大家还属于两个团队，也仅仅只是暂时合作而已。

　　“那咱们现在拿那只骷髅王怎么办？把它关在[包裹陷阱]里？啊！难怪刚才火元素骷髅王不攻击你，是因为你身上的沙拉曼达？”无限也听出了梧桐的意思，很知趣的岔开了话题没有继续询问，人家能告诉他们这么多，已经是信任的表现了。

　　“难不成你还有更好的办法？”

　　梧桐点了点头，又摇了摇头，他也不知道骷髅王不攻击他是因为什么，因为他身上这套装备在没有发生变化之前，可是十几阶的传说阶套装，召唤出来的火元素精灵，理论上来说应该是比理论上9阶的火元素骷髅王高阶的，但现在这套装备被弱化成了1阶套装，很难说被召唤出来的火元素精灵的实力究竟有多强。

　　他很怀疑火元素骷髅王不攻击他的原因不是因为火元素精灵，而是因为他身上这套装备本身，因为火元素精灵和火元素骷髅王根本就是两种东西，双方的阵营都不同，关系绝对没有好到碰面之后还能心平气和叙叙旧的地步。

　　梧桐目前只能召唤沙拉曼达150秒的时间，而且还不能使用它进行战斗，顶多就是为自己附加一些火焰系强化状态，他之前召唤沙拉曼达的本意，本来是为了防止在用包裹陷阱阴骷髅王的时候，被骷髅王爆起反击而已，沙拉曼达给他带来的火抗不说是火焰免疫了，相差也有限，理论上来说应该能够帮他顶过火元素骷髅王的一波攻击。

　　“灰色的迷雾散开了！”玩家群里有人惊呼了起来。

　　梧桐他们抬头一看，果然，哀哭旷野上始终弥漫着那种灰沉沉的迷雾，可当他们“消灭”了最后一只怪物后，这种迷雾就开始散开。

　　“抓紧时间前进！我估计这种状态延续不了多久，等‘刷新’了，我们又要打半天了！”

　　梧桐看了看正在不断散去的迷雾，催促着，蛮子们屁颠屁颠的跑过去将图腾柱捡了回来，然后梧桐看着地上为了腾出空间装人而从[包裹陷阱]中倒出来的一大堆补给品，里面主要是一大堆的食物和几只橡木桶，那是给蛮子们准备的食物。

　　据熊猫老大自己交代，他们之所以一直被困在威尔森林抢劫玩家，虽然最主要的原因是因为不会说[通用语]，而且因为蛮族的身份无法进入人类玩家的村镇，可另外一个巨大的原因就是他们的食量……

　　他们的力量很强，但是一旦战斗起来，消耗的体力值也非常的惊人，这就造成了他们需要大量的食物补充体力，而且因为蛮族的特殊性，他们还可以通过大量的进食来获得一个临时的BUFF：

　　每额外食用10磅食物，就能获得1点体质属性，1阶时上限10点，可以维持到他们大量消耗体力值导致体质下降为止。

　　这也是为什么他们老是饥肠辘辘的原因，他们的饥饿度增加的特别快，每次战斗结束，几乎都饿的跟鬼一样，如果战斗前不补充足够的食物，很可能打着打着就饿晕过去了，要不然以他们天赋1阶的实力，早就横扫威尔森林了，至于连大一点的地精村子和狗头人村子都不敢去么？就是为了避免持久战，节约体力啊！

　　《无尽》里的饥饿度、饱食度，可不是根据数字属性来显示的，而是直接根据身体反应显示的，也就是说，如果饱食度不够，饥饿度达到一定程度，他们就会饿的胃绞痛，那才叫生不如死呢，疼痛感可以自动微调，饥饿度可没办法微调。

　　不然的话，他们也不至于憋屈的被困在威尔森林里，为了混口饭吃打劫了玩家那么久，人饿急了，什么事干不出来啊？

　　当时梧桐听熊猫老大解释的时候，那叫一个汗啊，看来跟穷的冒烟的法师一样，这就是《无尽》对某些诞生在强力种族的玩家进行的限制了，不然的话，这些强力种族的玩家在游戏里太占据优势了。

　　想了想，梧桐还是觉得苦逼的法师比蛮子们强点，核心意识大神对蛮子们的限制，让人很蛋疼：因为天生9点的智力属性，天赋就拥有[文盲]特性，所以不会说玩家都会的[通用语]，没办法跟其他玩家进行沟通和交流，而且可怕的胃口，迫使他们不得不花费绝大多数时间奔波在寻找食物上，不然的话就得胃绞痛。

　　趁着迷雾散开，一行人也顾不得多考虑了，蛮子们舍不得抛弃那些给养，一边拼命的往嘴里狂塞，一边肩扛手提的打算带走，最后梧桐实在是看不下去了，只好释放了他觉得最没用处的1阶法术[浮碟术]，用一只只透明的漂浮碟将那些用兽皮裹着的大包袱运走。

　　也许是“干掉”了火元素骷髅王，接下来的路程十分的顺利，走了一个夜晚的队伍始终都没有再遇上怪物，而且因为迷雾散去，他们的移动速度大大提升，直到黎明来临之前，他们终于赶到了地图上的目的地……


第364章 地下城

　　趁着迷雾散开，一行人也顾不得多考虑了，蛮子们舍不得抛弃那些给养，一边拼命的往嘴里狂塞，一边肩扛手提的打算带走，最后梧桐实在是看不下去了，只好释放了他觉得最没用处的1阶法术[浮碟术]，用一只只透明的漂浮碟将那些用兽皮裹着的大包袱运走。

　　也许是“干掉”了火元素骷髅王，接下来的路程十分的顺利，走了一个夜晚的队伍始终都没有再遇上怪物，而且因为迷雾散去，他们的移动速度大大提升，直到黎明来临之前，他们终于赶到了地图上的目的地……

　　站在一座巨大的城市废墟边缘，梧桐看了看身后跟着的一长串力场浮碟，一些上面放着一只只巨大的兽皮包裹，少数几只上面坐着小萝莉和和几只法师妹纸，梧桐不得不赞叹蛮子们的胃口很好很强大，一路上他们差不多吃掉了近五分之一的给养，腾出了一些力场浮碟供法师妹纸们乘坐。

　　不过也差不多就到这里了，梧桐挥手驱散了那些力场浮碟，承载在上面的东西嘭嘭的落了下来，包括妹子们，顿时引发了一阵惊呼和抱怨。

　　就算梧桐不这么做，她们等会也会摔下来的，因为即便有火法套装的增幅，7级的[浮碟术]也只能维持7个小时的存在和承载700磅的重物而已，并不是永久存在的，经过一个晚上的赶路，差不多就要到时限了。

　　差点被一只橡木桶砸了脚丫子的蛮子首领生气的冲梧桐咆哮着，梧桐耸耸肩：“好了，科尔，这些食物就放在这里，不会有骷髅会对这些食物感兴趣的。再说带着这些东西进去根本就没有办法行动，你们随身带上一些随时用来补充体力的，剩下的就扔在这里吧，我们离开的时候再带走。”

　　不知道是不是因为战胜了骷髅，后半夜他们一路上都没有再遇到其它怪物，直接穿过了骷髅的领地，抵达了他们的目的地，一座位于哀哭旷野深处的废墟——据说这里是史前五千多年前（—5000年），灭亡的古代地精文明所遗留下来的一座神秘炼金实验室的遗迹。

　　当然，仅仅只是传说而已，像这样被传说是古代地精文明遗迹的地方，在科瓦雷大陆上，没有一百个也有八十个，很多人喜欢把自己不明白的事情，按在无法考证的古代历史上，以证明自己的博学。

　　不过话说回来，在人类统治科瓦雷大陆，占据文明主导地位之前，地精文明的确也曾经是一个高度发达的文明。

　　早在史前三万六千年前（—36000），地精们就已经在科瓦雷大陆上建立了第一个古代地精王国，此后，众多的古代地精王国，在科瓦雷大陆上遍地开花。

　　在史前三万年左右（—30000），科瓦雷大陆的另外一个土著种族：兽人，在科瓦雷大陆西部崛起，并建立起了庞大的兽人帝国，开始和地精们分庭抗礼。

　　为了和越来越强大的兽人帝国进行抗争，在史前一万六千年前（—16000），为了和凶残的兽人们竞争生存空间和富饶的领土，一位伟大的地精国王“达卡尼”，统一了所有的地精王国，建立起了庞大的[达坎地精帝国]

　　高等地精们在长达几万年的生存战争之中，创造出了远超现代人类的辉煌文明，而它们所遗留下来的文明遗产，直到现在也仅仅只有极少的一部分被人类所继承。

　　这就导致，当冒险者偶尔从某些遗迹之中，挖掘出一些有关于古代地精文明的遗留物，并带回城镇后，总是能引起大量的博学者进行研究，企图复现古代的高等地精们，所发明和创造出来的各种神奇物品。

　　地精这种生物，生命力顽强的惊人，虽然古代地精文明已经灭亡了，其中绝大部分高等地精，都已经褪化成了一种原始而野蛮的种族，但是它们的数量却丝毫没有减少，依然像是荒原上的野草一样，顽强而坚韧的生存着。

　　[哀哭旷野]里的这座城市遗迹，在诸多传说之中的古代地精文明遗迹里最可信的一个，首先就是[哀哭旷野]人迹罕至，没有多少人愿意涉足这个遍布不死生物的受诅之地。

　　就算有人不怕死的进来了，也很难抵达这里后还能完完整整的活着回去，冒险是一种职业，但是明知道回不来了还要去，那就不是冒险而是找死了，所以这里算是诸多古代地精文明遗迹中保存的最完整的一个。

　　其次，在一些历史文献之中，也的确提到了安黛尔公国的东北方，是[达坎地精帝国]的首都，也是当年地精大帝达卡尼的起源地[达卡尼城]的遗址。

　　只不过，有史料证明，在史前一万四千年前（—14000），从[科瓦雷大陆]最北方，[苦难海]彼岸的北陆，[伊路斯坎大陆]迁移过来的北陆蛮族，摧毁并占领了这里。

　　[达坎地精帝国]的高等地精们，面对这些身高是自己数倍的高大敌人，只能忍痛放弃了北方领土和帝国的首都[达卡尼城]，退守南方，并迁都至前[塞尔王国]领土，现[达贡王国]首都[路坎卓尔]。

　　但这仅仅只是[达坎地精帝国]悲剧的开始，大约史前一万二千年前（—12000），矮人们也从[伊路斯坎大陆]的[霜落故地]，迁徙来到了科瓦雷大陆，占领了大陆东方的[铁根山脉]，[达坎地精帝国]的领土开始缩水。

　　大约史前一万年前（—10000），南方[艾伦诺大陆]的精灵渡过[暴风海]，轻而易举的将科瓦雷大陆的东南方划入精灵族的统治下，在精灵的法术威胁下，[达坎地精帝国]不得不再度屈辱的让出了领土。

　　在史前九千年前（—9000），一场末日灾难降临了科瓦雷大陆，世界陷入了混乱，长达四千多年史料遗失，终于在史前五千年前（—5000），在科瓦雷大陆上拥有几万年历史的古代地精帝国，终于分崩离析遭到了灭亡，地精们至此退出了历史的舞台。

　　直到史前三千多年前（—3000），人类才正式登陆科瓦雷，成为科瓦雷大陆的一员，至今，也只不过是五千多年的历史而已（+2012）。

　　如果说土著种族是为了生存而战争，而人类，则是为了战争而战争，只用了短短数千年，人类就用战火彻底的抹去了科瓦雷原住民曾经留下的历史和痕迹，现在，人们只能从某些神话传说，以及考古学者只字片语的研究报告中，来获知这片大陆上曾经发生的零星故事。

　　不管这片庞大的城市遗迹，是不是当年[达坎地精帝国]的首都，[达卡尼城]的遗址，其实对梧桐他们来说都不重要，因为他们不是来考古的，而是来寻找就职任务的线索的，只要知道那支该死的，失踪了不知道多少年的奥拉昂武道院试炼队伍，的确是进入了这里就行了。

　　万幸的是，林琳玲在地精部落祭祀大厅里拓印下来的地图上，标记的地精炼金实验室，仅仅只是在这座[达卡尼城]遗址的外围，从他们的角度，大概要再走半个小时左右的路程才能抵达。

　　虽然穿过了骷髅的领地后，一路上都没有再碰到任何的怪物，而且这座仅剩下一大片铺满大地的残埂断壁的城市，也不像是有怪物活动的样子，可就是没怪物才吓人，如果可以，他们甚至不太愿意靠近这里，你要说一座恶名昭彰的凶地里没怪物，会有人信么？

　　反正差点死在边缘地带的梧桐他们是不信的，所以有必要减轻负重，以便于随时应付突发状况，带着一大串漂浮碟，梧桐甚至没有办法在专注状态下稳定的施法，在这种情况下，不是施法失败，就是浮碟术失效，或者干脆两头都顾不上，这样一来，还不如直接把多余的给养扔在外面呢。

　　“……这边！”

　　拿着林琳玲给他的地图，豌豆一边看一边张望着带路，一脸茫然的表情，让人很不放心，可没办法，队伍里就只有他这么一个寻宝贼类型的游荡者，连无限都没办法胜任这个工作。

　　[达卡尼城]的地表建筑，已经只剩下了一片残破石块，豌豆只能通过这些倒塌的乱七八糟的建筑露出地面的地基，来判断它曾经的用途，以便于找到标志性建筑来确定他们的位置，和炼金实验室的方向。

　　看着豌豆不时趴在石块上，掏出尺子和炭笔，在一张羊皮纸上又是划线又是计算的，梧桐他们都很紧张的东张西望着，警惕着四周。

　　这里虽然没有外围那层厚重的仿佛棉絮一样的灰色迷雾，但是无论是天空还是地面，看上去都是那么灰蒙蒙的，再加上静寂，使得这里连石块都散发着浓浓的死气，给人造成的心理压力相当的大，大伙都不由自主的闭上了嘴，尽可能不发出声音，甚至连呼吸都压抑的极轻，连一路上大大咧咧咋咋呼呼的蛮子们，这会儿都蹑手蹑脚的。

　　“我觉得我知道为什么没怪物了……”相源轻声的嘀咕着：“天亮了，它们都回去睡觉了。”

　　“去你的！不死生物跟咱们东方的鬼是两码事好吧？它们虽然讨厌阳光，可是也不至于在太阳底下‘biu～’的一下化成青烟消失掉……”

　　七月流火叨叨絮絮的道：“再说这里的环境阴森成这样，就算白天它们也可以出来吧？”

　　“也许它们不喜欢亮堂地方，钻到地下去了呢？”相源跟他抬杠：“没准一会我们不小心踩到了什么，周围哗啦一下冒出一大堆腐烂的僵尸啊，缺胳膊断腿的骷髅啊……”

　　法师妹子妃子哇迷茫威胁的冲相源挥舞了下粉嫩的小拳头：“我警告你们！本来就够吓人了！你们再说这些吓人的话，我就揍你们！”

　　七月流火和相源缩了缩头，在这支阴盛阳衰的队伍里，男性玩家们的地位不自觉的自动下调了。

　　“有什么好怕的，这又不是恐怖片。”

　　七月流火尽量让自己看上去很镇定，可他瞄来瞄去的眼神还是暴露了他真实的想法。

　　“这里比恐怖片吓人多了好吧！”

　　连一向淡定的精灵御姐幽光之月，也不禁非常的不安，身为精灵族和女性，她比其他人的感知更敏锐，总觉得周围似乎有什么在窥探着她们，这让她觉得毛毛的。

　　“找到了！”

　　他们嘀嘀咕咕的时候，豌豆突然兴奋的蹦了起来，嘿嘿的笑道：“相源，你猜对了一半，咱们的目的地在地下，但是里面有没有睡觉的不死生物我就不知道了。”

　　他指着不远处一个明显隆起的土丘，那里似乎是某个建筑的基座，只不过坍塌的石块经过日积月累的灰尘和泥土覆盖，看上去像个小山丘。

　　“偶讨厌地下！”老外帅哥Ais大着舌头嘟囔着，抽出了自己的双手大剑……他其实也有法杖这种东西。

　　“你确定是这里？”

　　走到了草都不长一根的小山丘前，梧桐四下打量了一下，没有发现入口：“咱们怎么进去？”

　　再坚固的建筑，也挡不住岁月的流逝，地表上肯定是没有什么有价值了的东西的，无论是不是几万年前的，遗迹这种东西，通常都在地下。

　　“我那知道怎么进去，地图上又没写……不对！它写了，但是地图上面是一座房子，可现在它是个大土堆，我哪知道入口在那里？”

　　豌豆一摊手，也表示无能为力，他是个寻宝贼没错，可他不是个建筑学家，能看方位辨识建筑朝向，再说在这个鬼地方，根本就分不清东南西北。

　　被豌豆一提醒，梧桐突然想起来自己可是学习了[建筑学]和[工程学]学科的，虽然只是理论知识，可是好歹能够看出点端倪，只好硬着头皮独自走了上去，开始仔细观察被掩埋在泥土中，露出不多边边角角的建筑地基，企图分辨出那边才是大门。

　　“……这里是廊柱。这里是后庭……”梧桐找了一会，分辨出了这座建筑的朝向，高兴的抬起头来，指着距离他不远处的一小堆石块叫道：“那里！把它挖开应该就是……”

　　“轰隆！”

　　梧桐的话还没说完，帮忙寻找入口的玩家们之中，就有个家伙很倒霉的踩塌了地面，连吭都没吭一声就掉下去了，坍塌的地面缺口中，喷出了老高的一根烟柱！

　　“很好！咱们不用挖了！”林琳玲小心的站在缺口往下看。

　　“呃……”梧桐挠了挠头，扭头看了看自己找到的入口位置，耸了耸肩，也走了过去，其实不用走入口，也能进去的不是？

　　相源站在缺口旁往下喊：“喂！你还活着没？”半天没反应，他点点头：“很好，非战斗减员一个！”

　　“你想把所有的怪物都叫醒，然后来夹道欢迎我们么？”梧桐把他挤到一边，也探头往下看，已经有法师往下面扔[舞光术]了，下面是一条宽阔的通道，但是现在只剩下了一端露出了一个小小的缺口，清理一下的话勉强可以从瓦砾上爬过去。

　　不用梧桐吩咐，战士玩家们从背包里掏出了绳索和木材，开始制作简易绳梯，并在感觉比较结实的岩石上打下了岩钉作为支撑，很快十几条绳梯就被放了下去，大家一个个的顺着绳梯往下爬，然后钻进那个小小的缺口里。

　　在漆黑的通道中走了一截，大家都静悄悄的，舞光术的照明亮度显然不如永燃火把，好在梧桐手中这种道具很多，人手发了一支后，明黄色的光芒，将通道找的纤毫毕现，但是在前方光芒照耀不到的地方，却漆黑的像是有什么怪兽将光芒都吞了进去似的。

　　“这么大动静，居然还是没有怪物出来，该不会这里真的没有怪物吧？”

　　小叁将信将疑的跟在梧桐身边，可梧桐却突然停下了脚步，所有人都因为他的动作而迅速停了下来，侧耳倾听了一会，无限疑惑的扭头看梧桐：“怎么了？没听到有声音啊？”

　　“不是声音！”梧桐瞪大了眼，努力的分辨着前方的黑色中隐藏着的东西：“是味道！你们闻没闻到有什么味道？”

　　“味道？”被他一提醒，大伙都嗅嗅鼻子，绝大多数人都一脸茫然，可豌豆却捂着鼻子大骂：“我操！是尸臭！”

　　“尸臭？”

　　“我怎么没闻到？”

　　“我也没闻到！”

　　“你们的鼻子坏掉了！这么重的尸体味道你们闻不到？”

　　“不可能啊？这里都封闭了不知道多少年了，怎么还可能有尸臭味？”

　　“就是！就算有尸体，也早就变成骨头或者干脆化成灰了！怎么还会有味道！”

　　大伙七嘴八舌的，梧桐突然往前方发射了一团[光亮术]，光芒一闪之后，梧桐大叫：“小心！是食尸鬼！”他说怎么这么熟悉的感觉呢！是他曾在地下神殿遗迹之中碰到过的食尸鬼！

　　而且还不止一只！！！是好大一群！！！


第365章 变形金刚和钢铁侠

　　梧桐看到过食尸鬼舔骨头，但是它们并不是真的需要进食……它们本身就是不死生物，吃不吃饭对它们影响不大，当然有点心吃，特别是热乎乎的新鲜血肉，对它们的诱惑力相当的大，这一点，看面前的这群食尸鬼就知道了。

　　原本潜伏在黑暗中蓄势待发的干瘦食尸鬼们，被梧桐突然扔出来的[光亮术]吓了一跳，它们在不死生物之中并不算特别畏光，但是突然从黑暗中暴露在光芒下，明显让它们也慌乱了一下。

　　食尸鬼们拥有高达60尺视距的[黑暗视觉]能力，在漆黑的环境中，能够借助一点点极其微弱的光线来看清四周，例如说薄薄的一层磷火，或者来自外界的生物提供的光源。

　　骤然转变的光线，让拥有黑视能力的食尸鬼眼前白茫茫一片，短暂的失去了视觉，仅仅凭着本能向光芒扑了过来。

　　拎着盾走在最前方的半兽人玩家胖到堕天，和米开朗基罗他们这四大金刚，同时用肩膀顶住大盾往前一顶，将扑上来的食尸鬼们撞了回去，但彻底的激怒了这些生活在黑暗之中的不死生物，集体尖啸着扑了上来，但却被紧跟在壁垒战士们身后的蛮子猛用粗壮的图腾柱给抡回去了。

　　半兽人、蛮族，天赋就是1阶种族，而米开朗基罗等四名原住民壁垒战士，则是1阶10级以上的正式职业，对付起同样只属于1阶怪物的食尸鬼们，还是比较有把握的。

　　这不像是梧桐早前跟无和笑笑在地下神殿遗迹里冒险的时候一样，无法对皮坚肉厚的食尸鬼造成有效伤害了，他们这些玩家，无论是等级、技能还是装备，都已经远远超越了还在试炼岛的时候了。

　　可随着食尸鬼们的扑近，一股浓烈的臭鸡蛋味席卷了地下通道，玩家们纷纷受不了的哇哇大叫着，有过经验的梧桐几乎是看到食尸鬼的同时就下意识的屏住了呼吸，可是不呼吸根本就无法战斗……他连吟唱法术都做不到，还战斗个屁啊？

　　食尸鬼身上散发出来的恶臭，拥有足以摧毁玩家意志力的可怕威力，虽然没有什么实质伤害，但是那味道太令人恶心了，特别是在这种封闭式的空间里，那味道简直就像是神经毒气一样熏人欲倒，直接让所有人都产生了一个DE—BUFF：[恶心]，战斗力大打折扣。

　　没有碰到过食尸鬼这种生物的法师妹子们，当场就集体败退了，捂着鼻子和嘴陷入了战斗不能的状态，缺少了法师们火力压制的壁垒战士们压力有些大。

　　梧桐强忍着恶心，直接将准备好的0阶法术劈头盖脑的就砸了过去，以他目前的智力属性，他现在每天可以记忆下来30个0阶法术随时使用。

　　这样一来梧桐总算不用每天临晨，在自己法术列表里的33个0阶法术中为难的挑来挑去，选择记忆那个法术为难了，随便放弃3个不经常使用的次要法术，例如[阅读术]、[抄写术]和[修复术]之类的，然后把剩下的一股脑儿全记忆进当日法术位里就是了。

　　这就导致梧桐的实力，在非装备加持状态下飙升到了一个极限……梧桐不相信现阶段有那个法师拥有的每日法术位有自己的多，法师拥有的法术数量，比法伤高低更能代表实力。

　　虽然梧桐掌握的33个0阶法术，大部分都不是攻击性法术，而是控制系法术和辅助系法术，其中有部分对不死生物没有作用，但是，这么大的法术选择范围，足以让梧桐在短时间内，用法术组合出一个打击风暴了！

　　近乎在一瞬间内爆发出来的法术风暴，把所有人都吓傻了，这还是梧桐第一次不留后手的进行法术爆发式打击，作为一名法师，永远不要用光自己所有可以用的法术，这是常识。

　　只不过梧桐实在是忍受不了一大群食尸鬼所散发出来的臭鸡蛋味了，如果莎菈丝还在的话，也许梧桐还不会这么冲动，因为莎菈丝可以用[造风术]将这些恶心的味道吹走，可现在，他只能选择尽快干掉这些食尸鬼，然后赶紧离开这个可怕的地方。

　　以梧桐目前高达1171的高法伤，所爆发出来的伤害，即便是食尸鬼这样的1阶生物也抵挡不了几下，数量大约在二三十只左右的食尸鬼，在一片闪电球、酸液球、冰冻束、抛射的榴莲铁球、激射的金属短箭……轰炸下，很快就惨嚎着倒下了近半，而最后一记[法师之手]则干脆的将一只跃起来的食尸鬼凌空捏爆！

　　剩下没死的，状况也好不到那里去，有被[粘连术]粘在了一起，或者干脆被粘在了地上或者墙壁上的，有被[打击死灵]直接轰进了濒死状态的，有被[丧志凝视]直接陷入了[震慑]状态动弹不得的，还有被[晕眩术]晕住了，原地直晃悠的，更多的是被一发酸液球命中通道天花板后，爆开来，泼洒下大篷酸液腐蚀的浑身白烟直滚的。

　　将自己可用的法术倾泻一空之后，梧桐飞快的后撤了一步，进入了人群之中，躲在了周围战士们的保护下，猛的一挥手：“干掉它们！”梧桐已经等不到靠酸液的[腐蚀]后续伤害慢慢磨死它们了，太塌么的臭了。

　　好半响才回过神来的蛮子们，互相张望了一眼，举起图腾柱嗷嗷的就冲了上去，一顿暴揍啊！

　　说实话，他们也被吓着了，蛮族可并不是一个以施法者著称的种族，甚至于他们祖先居住的北地，还被称之为“奥术荒漠”，这就造成了，他们除了自己强悍的肌肉和天生的厚皮之外，并没有太好的防御手段可以对付可怕的法术伤害。

　　虽然他们天赋的高抗性让他们在硬抗方面比较有优势，可再能扛，也不可能顶着这样的法术轰炸还能活下来，这让原本都有些桀骜不驯的蛮子们都温驯了不少，以蛮族尊敬强者的风俗，如此配合的服从蛮族首领之外的领导者的命令，已经是一种认可和尊敬的表现了。

　　有蛮子们的加入，清剿这些被法术轰炸弄晕了头的食尸鬼们难度降低了许多，战士们冲上去后所要做的工作，只不过是弄死那些几乎已经失去了绝大部分抵抗能力的倒霉鬼而已。

　　但这样的工作也是有风险的，一场混战之后，居然有四五个战士玩家被食尸鬼抓伤和咬伤，顿时一片惊呼：“我靠！我不能动了！我被[麻痹]了！”

　　食尸鬼的爪子和牙齿是有毒的，被它们捕获的猎物，会被它们爪子上的毒素麻痹，然后任它们鱼肉，通常在还有其它敌人的情况下，它们会选择放过这些被[麻痹]了的猎物，先解决掉其它敌人再说，这些动弹不得的猎物，则会被它们当作储备量囤积起来慢慢享受……

　　不过那是指落单的情况下，已经在战斗中站到上风的玩家们，倒是不用担心自己被食尸鬼们吃掉。

　　“擦！我好像‘中毒了’！[食尸鬼热疫]？”

　　豌豆冷汗直冒的看着手臂上被食尸鬼们挠出来的伤口，哆哆嗦嗦的道：“游戏里怎么还有瘟疫呢？”

　　豌豆很倒霉的在敲翻了一只食尸鬼后，没有注意到原本被梧桐轰炸后倒在了地上的食尸鬼还没有死透，一不小心被食尸鬼拽住后冲他的胳膊咬了一口。

　　正在飞快的进行吟唱，重新准备已经被释放掉的法术的梧桐一惊，赶过去瞅了瞅：“是[疫病]状态，豌豆你被咬了？牧师！”

　　有牧师在，只要不是致命伤，基本上都可以很快进行“现场治疗”而恢复过来。

　　可牧师并不是全知全能的，最起码[疫病]状态，在队伍里的三名牧师都正式就职之前，是没有办法解决的。

　　梧桐瞅了几眼后，就飞快的从兜里掏出了几瓶[抗毒剂]和一瓶[解毒剂]塞给了他：“先用[解毒剂]，如果无法清除[吸血鬼热疫]，就用[抗毒剂]抗一下，咱们离开这里后再想办法‘解毒’。”

　　他也不知道[抗毒剂]和[解毒剂]对[疫病]有没有效果，但是考虑到这几瓶秘药，多少能延缓一下[疫病]的发作时间，等离开这里之后再想办法解除。

　　这座地精炼金实验室的危险程度，有些超出玩家们的承受能力，这还只是刚刚进入，他们就已经非战斗减员了一个（找入口的时候掉下来摔死一个）、重伤几个，而食尸鬼这种凶物，居然还只是看门的喽啰。

　　觉得有些麻烦的梧桐，看着几个倒霉的战士玩家被同伴扛了起来，[麻痹]状态没有那么快解除，这越发拖累了他们的行动速度。

　　“无限……”

　　梧桐只是叫了一声，无限就点点头，闪身没入了黑暗之中，负责探路的豌豆现在成了“病号”，在[疫病]状态的影响下，他的各项属性都有些下降，探路的工作只好交给无限和小叁这两个游荡者来做。

　　幽深的通道并没有深入太久，而且干掉那群食尸鬼之后，他们也没有再碰到怪物，走了几分钟，无限就从前方拐了回来：“前面是个大厅，没有发现怪物，不过……”

　　无限的表情有些古怪，梧桐一愣：“怎么了？”

　　他耸耸肩：“你自己过去看就知道了。”

　　一行人加快了脚步，很快就走出了通道，进入了一座地下大厅，梧桐看到大厅里积满了厚厚灰尘和泥土，甚至因为阴森和潮湿，都已经长满了苔藓的地面上，被扔的七零八落的金属物件，再看看大厅四周靠墙壁站立的巨大黑影，也露出了古怪的表情。

　　这里看上去就像是一座大工厂，各种奇形怪状的机器和设备，堆满了整个大厅，而地上的那些金属零件，大多数都已经锈蚀腐朽了，轻轻一碰就会化为灰尘，可是耸立在大厅四周墙壁下的那些大概是“装饰品”的铠甲，怎么看上去那么像是《钢铁侠》和《变形金刚》呢？

　　一尊尊高达的金属人型，看上去就像是大型的盔甲，最小的一具高也有两米五，有的个头甚至足有四五米高，这是给巨人加工装备的修理厂么？什么生物穿的下这么巨大的全金属厚实铠甲啊？

　　“这些都是什么啊？机器人？”

　　在从无限和小叁那里得知，大厅里没有机关陷阱之后，梧桐靠近了墙壁，观察着墙壁周围的“铠甲”。

　　这些“铠甲”有一个共同点，那就是厚实而且巨大，看那钢板厚度，少说也有小半寸厚，远远超过了中古世纪标准铠甲的用料厚度，可以想象它的重量，这么沉重的铠甲，谁穿的动……

　　等会！没准还真有人穿的动！

　　梧桐的视线落在了那些东摸摸西凑凑的蛮子身上，和半兽人玩家胖到堕天不一样，蛮子们无愧于蛮族的名号，从梧桐见到他们起，他们就是一身光膀子露大腿，腰间缠一块兽皮的粗犷模样。

　　虽然蛮子首领科尔也曾跟他讨价还价的要求帮他们搞一批装备来，但是在费尔海文根本就买不到适合他们穿的型号，一个个个头两米多的彪形大汉，别说没有适合他们的装备卖，就算有，那价钱也不是梧桐能够接受的。

　　根本就不需要梧桐出声，打进入《无尽》开始裸奔到现在的蛮子们，显然也发现了这些“铠甲”的型号，已经冒冒失失的从雕像般耸立在墙角的铠甲上挑自己中意的往下扒了，一个个也不嫌上面爬满了一层薄薄的苔藓，就开始往身上套。

　　但是这些铠甲有些奇怪的是，似乎设计的并不合理，不像是给人穿的，反而是像是专门做出来当成城堡的“摆设品”的，这让蛮子们穿上铠甲后，觉得非常的别扭，灰常的不舒适。

　　跟拆迁办的一样，把周围一圈铠甲拆了个七零八落的蛮子们，总算是七拼八凑的往身上套了一层让他们自己觉得还算满意的铠甲，虽然普遍嫌大了一点，可考虑到他们变身的问题，两米五的高度将将好。

　　除此之外，他们还在铠甲附近找到了一些大型的武器，例如说长三米的全金属重矛，大砍刀和重型全钢塔盾，这些玩意可都是好东西啊。

　　“等等！不对啊……”

　　梧桐越看越觉得有些诡异，这座巨大的大厅看上去像是一座金属加工厂也就算了，为什么地精的炼金实验室里会有这么多的巨型铠甲存在？难道是因为古代高等地精们因为自己的身高问题，崇拜高达的物体，所以专门制造了一批巨型铠甲作为收藏品？

　　这不太可能吧？

　　在蛮子首领科尔伸手去拔一尊高达五米的巨型铠甲手中的那柄巨型车轮战斧的时候，梧桐突然反应了过来，而这时那尊“巨型铠甲”头盔的位置，突然亮起了两颗猩红的两点，乍看上去很像是一双可怕的眼睛！

　　“吱昂～！”一声令人牙酸的巨大金属变形声突然响起，炸鸣的声音让大厅里的天穹上落下了大量的灰尘，而那尊巨大的“铠甲”竟然活动了起来，发出锵啷！锵啷！的声音，迈步从金属台子上走了下来！并缓慢的举起了手中那面跟小圆桌面一样大小的车轮战斧，向发呆的蛮子首领迅如雷电的批了下来！


第366章 铁魔像

　　好歹是在威尔森林里跟怪物肉搏了这么久，最后关头大块头蛮子首领科尔，肩膀一晃，身体往一侧倒了下去，避开了砍下来的车轮战斧的同时，顺势夹紧了胳肢窝里的雷霆图腾，狠狠的砸在了巨型铠甲的反关节膝盖上，发出了“咚！”的一声巨响！

　　可是，足以砸碎花岗岩的一记重击，并没有能砸断巨型铠甲的钢铁膝盖，反而将这具钢铁铠甲上锈蚀的铁锈震落了不少，让它看上去更灵活了一些！

　　“哇哩个呱呱！叮呢嘛呱嚓！”

　　翻倒在地的科尔火大的叫了一句连现在能听懂[蛮族语]的梧桐，都听不明白啥意思的话，缩头一骨碌就滚了起来，因为一斧头没砍中他的巨型铠甲，已经抬起那条水桶般粗细的铁腿，重重的践踏了下来！

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，岩石地面上出现了一圈蛛网似的裂纹，并喷薄出了一蓬呛人的灰尘，周围看傻眼了的众人只觉得仿佛地震了一般摇摇晃晃起来，而躺在地上懒驴打滚的科尔，更是直接被震的腾空了起来！

　　“吱昂～”

　　金属构件的刺耳摩擦声响起，一击不中的巨型铠甲根本就没有停下来的意思，连陷进了踩碎的岩石地面的铁腿都没有拔出来的意思，而是直接大力香蕉球似的抡起了另外一条铁腿，向滚动的科尔踢了过去。

　　“我嚓！”

　　就连中了[食尸鬼热疫]，现在状态相当的不好，小脸呈现出病态的潮红，浑身散发着滚滚热浪，只能靠人搀扶才能行动的豌豆，都忍不住惊叹：“尼玛这是奇幻还是科幻题材的游戏啊？怎么连机器人都出现了呢？”

　　“不对！这是……这是[战俑]？不不！这是[魔像]！”

　　梧桐手忙脚乱的从斜跨在肩膀上的[移动书柜]里抽出了一本厚厚的大书，飞快的翻着，他记得在那本书提到过相关的内容。

　　旁边的无限差点抓狂了，你现在才翻书也太临时抱佛脚了一点吧？

　　其它的蛮子们先是看着自家老大被巨大的金属铠甲蹂躏发了一会呆，然后突然反应过来，扔掉了正在搜刮的盔甲零件，扛起了图腾柱嗷嗷的冲上去帮忙。

　　忙乱之中一时也找不到相关内容在那里的梧桐一把将书塞回了书包里，大叫了一声：“帮忙！”

　　其实不用他叫，大伙也都已经行动了起来，胖到堕天二话不说就扛着自己的巨型圆盾冲了上去，企图替蛮子首领抵挡一下，虽然他们之前有过小冲突，但是和解之后发现双方的性格都还挺合拍的，虽然互相都不知道对方说什么，但不妨碍他们一攻一守成为配合很默契的搭档。

　　梧桐一记[抛射物品]将一枚榴莲铁球像炮弹般发射了出去，直接命中了巨型铠甲或者说[铁魔像]，那颗直接镶在肩膀上，没有脖子，几乎和肩膀同宽的圆脑袋上，发出了“咣当！”一声巨响！

　　在梧桐目瞪口呆的注视中，榴莲铁球像是一颗乒乓球似的在铁魔像的脑袋上砸出了一蓬火星后，蹦的不知去向，而铁魔像根本就没有意识到自己被攻击了，浑然不觉的继续追杀着还没能爬起来的科尔。

　　以梧桐目前的法伤，这一记[抛射物品]竟然除了敲掉一小块锈铁皮之外，连个[—1～]都没能砸除来！

　　“我勒个擦！”梧桐傻眼的叫道：“这家伙‘物免’、‘魔免’么？”稀有法术[抛射物品]可是具有物魔双重伤害特性的，那颗重达20磅的榴莲铁球可是梧桐专门到铁匠铺特制的！

　　不等梧桐继续释放法术，胖到堕天一个冲锋撞在了铁魔像抬起来打算把科尔老兄当鱼泡踩的腿上，结果不但没能撞动铁魔像，反而“咣当”一声，自己弹了回来，转悠了两个圈，晕倒了！

　　但他的支援总算起了结果，一记冲锋虽然把自己给撞晕了，但是也让铁魔像的践踏动作展缓了一会，在地上把自己滚的晕头转向的蛮子老大终于瞅到了空子，翻身跳了起来！

　　可是根本就没有时间反击，一猫腰拽住了胖到堕天的铠甲，玩命的就往外拖，而在他身后，一条原本要踩他的铁腿，重重的落在了胖到堕天原本躺着的地方，再度踩裂了一圈岩石，还把周围一群正在打铁一样，抡着图腾柱疯狂敲打它铁腿的蛮子们震的腾空了起来。

　　“闪开！”一声女性的尖叫响起，却是已经准备好释放法术的法师妹子们发来的提醒，众蛮子们连滚带爬手足并用的逃离了铁魔像周围，因为他们围在那里，法师们全都投鼠忌器的不敢攻击，等他们一散开，十几颗酸液球就准确的接连命中了铁魔像！

　　酸液腐蚀物体时的特有“呲呲”声中，大篷大篷的酸雾从被酸液浇了一身的铁魔像身上腾起，在一阵刺耳粗糙的金属摩擦声中，巨大的铁魔像竟然动作缓慢了下来，仿佛没电了一般停止了动作。

　　“……”

　　所有人都面面相觑的互相大眼瞪小眼，把一伙人弄了个半死的铁魔像就这么被干掉了？怎么没有魂能点奖励的说？

　　要知道刚刚一圈普通战士和游荡者们根本就没敢上去，他们的攻击连给铁魔像挠痒痒的力道都不够，上去了也白搭，还抵手拌脚的妨碍其他人。

　　“不对！它没死呢！”

　　刚准备松口气的众人突然被梧桐一嗓子吓了个半死，只见铁魔像那颗圆脑袋上亮起的两颗眼睛似的红点，闪烁了一下后突然又从暗淡转为了赤红，而且有些佝偻下去的钢铁身躯也再度挺直了起来，吓的原本打算围过去看看的一圈人作鸟兽散，轰的一下跑光了。

　　不知道是什么原因，重新动了起来的铁魔像并没有立刻追杀玩家们，而是抽风了一样，原地抽搐了起来，圆圆的脑袋像像只轮子一样360°的旋转着，肩膀、肘部、手腕、甚至是腰部和膝关节，都在拼命的乱转一气，看上去十分的滑稽。

　　可是，慢慢的梧桐就听出了异样，跟无限、林琳玲对视了一眼之后，突然同时大吼了一声：“快跑！”

　　原本这尊巨大的铁魔像，浑身布满了黑褐的铁锈，移动起来也像一扇几年都没上润滑油的木门似的，发出可怕的“叽哩哐啷”声，特别是它那些可以360°旋转的关节，旋转和移动起来不但僵硬迟滞，还会发出猫抓玻璃似的刺耳声音。

　　可是刚刚十几个法师一起对他使用了[酸液飞溅]，这个他们最熟悉也最上手的法术，估摸着你不怕铁球的物理打击，铁总怕酸的腐蚀吧？

　　可不放还好，一堆酸液球砸上去，的确是把它给砸停了一会，可当它重新活动起来后，包覆在它钢铁外壳上的那一层铁锈，竟然全都被震落了！

　　而且，随着铁魔像的活动加剧，它的关节也灵活了起来，这下子，铁魔像的速度一下子提升了一大截，本来就打不过人家，现在这个大铁块子速度暴增，更打不过了，不跑还等什么？

　　可是，这个时候想跑，似乎已经有点晚了，不知道在混乱之中触动了什么，整座铁工厂风格的大厅里，逐一亮起了一盏一盏巨型的大灯，将足有足球场般大小的大厅角角落落照耀的一片炽白，亮的近乎晃眼了。

　　像是重新获得了动力，开工了一般，所有的巨型机械都嗡嗡嗡的震动了起来，一些不知道多少年没有使用过的庞大机械，发出“轰隆！轰隆！”的声音运作着，一些熔炉里腾起了熊熊的火焰，烟囱中冒出了大股的浓烟和灰尘，封闭式的地下大厅顿时一片乌烟瘴气。

　　这到不影响玩家什么，可问题是，随着机械运转起来，大厅周围一圈雕塑般的“盔甲”，竟然全都活动了起来，虽然之中的绝大多数，都只是稍稍动作了一下之后就倒了下去，有的胳膊掉了，有的脑袋掉了，有的刚刚迈出一步，就土崩瓦解的崩碎成了一堆锈蚀的铁皮。

　　这些，竟然全都是各种型号的魔像，虽然其中泰半都已经因为潮湿和锈蚀损毁报废了，但是剩下来的，少说也有上百具！一具铁魔像都打不过了，更何况这么大一群！这下子，就连最勇敢的蛮子们都不逞英雄了，二话不说扭头就跑！

　　“左边！左边！”

　　玩家们的速度相对比这群铁疙瘩们快上一线，而之前进来探过路的无限高喊着，提醒一个个跑的飞快的玩家们向左侧的另一条通道逃跑。

　　他们并不是从地图上标记的位置进来的，而是从坍塌的通道之中进入的地精炼金实验室，也许是走错了路，结果跑到高级区域之中来了，这些铁魔像依靠那一身厚实的铁壳子，直接无视掉了玩家们的任何攻击，无论是物理打击，还是奥术轰炸，都无法对它们再次丝毫的伤害，这说明，它们超过玩家们的等级太多了，根本就不是现阶段的玩家能够挑战的。

　　一群人狼奔豚突的跑进了“工厂”大厅左侧的通道，那些活动了起来的铁魔像的职责，似乎仅仅只是守卫这座工厂，梧桐他们逃出了大厅后，它们并没有追上来，而是漫无目的的开始在大厅里游荡着，似乎是在“巡逻”？

　　足足跑出去上千米，玩家们才在无限的呼喝声中，喘着粗气慢慢的停了下来，好险！这要是被包围在里面，人家魔像们跟本就不需要揍他们，直接排着队在他们身上踩一圈就变成肉泥了。

　　“……不能再往前跑了，前面我还没有探索过，不知道有没有机关！”被无可匹敌的魔像群们惊吓一番之后，就连无限都直只喘粗气。

　　身娇体贵的法师们越发的不堪，如果不是战士们连拎带搀的，半挟持着带走，很可能他们已经牺牲在了进入地下城后的第一个场景之中。

　　食尸鬼、铁魔像，这才刚刚进入地下城，他们就已经遭遇了两波可怕的敌人，正常状态下根本就不是对手，这要是继续深入，鬼知道还会碰到什么呢。

　　“这怎么办？根本就没发打啊！”玩家们纷纷的抱怨了起来。

　　“也许……”梧桐考虑了一下，疑惑的挠着下巴猜测道：“我们弄错了就职任务的意思？”

　　“弄错了？应该不会吧！？任务日志里可是注明了是到[哀哭旷野]的地精炼金实验室里来寻找失踪的试炼队伍的线索啊！”一个武士玩家不解的道，他们因为参与了前置任务，所以可以共享梧桐的这个就职任务。

　　“对啊！”

　　梧桐看了看说话的那家伙：“我们只是来找线索的，只要发现任何可以作为找到了试炼队伍下落的物品，就可以作为我们完成任务的凭证了，不一定非要打怪啊？”

　　“偷偷的打枪，进村的不要？”被铁魔像吓的有些心惊胆颤的术士，迷途心缘明白过来梧桐的意思。

　　“说反了！”

　　林琳玲随口纠正了他的口误：“那这么说来，我们的就职任务就是潜入任务，而不是清剿任务了？”

　　玩家们面面相觑，这不是废话么，想要找到任务线索，就得搜索这座地精炼金实验室，而搜索实验室，就必然会遇到各种各样的怪物，他们也不想打这些根本不是他们这个阶段能接触到的怪物，可问题是人家怪物不这么想啊。

　　“好好想想，咱们是不是漏掉了什么细节？”梧桐皱着眉头开始回忆。

　　很快，几个经验丰富，思路也通达的玩家都想到了他们忽略的东西：

　　“失踪的那支，也是试炼队伍吧？”

　　“奥拉昂武道院的试炼队伍，成员应该都是武者学徒吧？没有游荡者？没有法师？没有牧师？”

　　“也就是说，他们一样打不过这些怪物！”

　　林琳玲和无限同时叫道：“我们走过了！！！”

　　如果按照玩家的标准去考虑这队武者学徒试炼队伍的实力，他们理论上应该还不如梧桐他们呢，就算他们成功的从地精部落里获得了“藏宝图”，那么深入[哀哭旷野]之后，他们能打得过那群变态的骷髅么？

　　好吧！就算他们走狗屎运，也像梧桐他们一样，幸运的通过了骷髅圈，找到了这座炼金实验室，可没有法师的他们，绝对打不过通道里游荡的食尸鬼！不使用武器的武者学徒更不可能打得过这群钢铁怪物！

　　那么，他们应该是按照藏宝图上的路线行进的，而他们则是通过坍塌的通道进入的……他们走岔了！

　　那不是说，他们还得通过那座可怕的大厅，回到外面后，重新挖开入口，由地图上标记的入口进入？

　　大伙都用眼睛瞪着叫他们往大厅左边通道跑的无限，怒了：“你让我们往左边跑干什么！？”无限郁闷了，这能怪他么？当时光顾着赶紧离开那座大厅，谁会想到原路返回啊？

　　“要不咱们全躲到[包裹陷阱]里，然后让无限用[匿踪]躲过那些铁魔像，回到刚才的通道里？”林琳玲出着主意。

　　众人巨汗，全都看着她，大姐！你没搞错吧？梧桐的[包裹陷阱]里可是还关着一只比这些铁魔像还可怕的BOSS呢！

　　“打死我都不进去跟那只骷髅BOSS待在一起！对吧！？罗伦娜？”小叁斩钉截铁的道，顺道还拉上了帅妞罗伦娜坚定自己的立场，罗伦娜耸了耸肩，只要大家都进去，她倒是无所谓，只要别让她单独跟那只BOSS待在那个黑麻麻的空间里就行。

　　进去倒是无所谓，反正里面谁也感觉不到谁，里面的空间大的伸手摸四周全都是一片虚空，刚才那么多人躲进去，愣是没有谁摸到身边有同伴的。

　　可问题是，出来的时候怎么出来啊？兜底一倒，大家全都淅沥呼噜的又跟BOSS一起堆成一堆？想想就很可怕好吧？！

　　“等会！也许能行！”

　　梧桐突然想起了什么，揪出了[包裹陷阱]，顺手拿过身边一名战士玩家手里的战斧扔进去，但后蹲下身体，把手伸进去摸索了一阵，又把战斧给拎了出来！

　　大伙没明白梧桐这是在干嘛。

　　“我突然想起来……”

　　梧桐干笑：“空间内储物装备，好像都有‘当使用者要拿特定物品时，该物品一定在最上面，无须翻找。’这一种特点……”

　　“也就是说，你可以把我们揪出来？”小叁瞪大了眼睛，又怒了：“那你之前干嘛非得把我们一股脑儿的全倒出来？”

　　“那不是方便么……”梧桐汗了下，难道之前她被这帮子牲口占便宜了？

　　“好了好了！”

　　林琳玲打着圆场：“既然进入[包裹陷阱]不会和BOSS碰到一起，那就好办了，赶紧吧！”说着就打算率先跳进了[包裹陷阱]里。

　　“啊喂……”

　　梧桐哭笑不得：“我话还没说完呢！可这个功能只有包裹的主人，也就是我才能使用啊！无限没办法使用[包裹陷阱]的！我可不会游荡者的[匿踪]啊！你让我一个法师怎么穿过那个大厅啊？”

　　无限挠了挠头：“这个倒是好办，我这里还有上次林琳玲给我的[行迹无踪药水]、[朦胧术药水]、[隐形药水]……”


第367章 搜刮

　　[行迹无踪药水]、[朦胧术药水]、[隐形药水]，都是匿踪潜行消除气息的秘药。

　　梧桐虽然也学了[秘药学]，但是因为[秘药学]和[药剂学]不一样，试炼岛上能够找到的[秘药学]材料品种很少，再加上没有相关的秘药配方，所以他到目前为止会配的秘药只有一种，那就是用鼻涕虫粘液、臭豆叶、腥鱼鳞片等基础材料配置出来的0阶[动物无视药水]。

　　虽然梧桐活生生用[动物无视药水]，将[秘药学]冲到了0阶23级，却差点因为那一段时间整天跟各种可怕的材料打交道留下心理阴影。

　　这种药水，是用来在赶路时避免被野生动物骚扰时使用的，味道相当的可怕，梧桐虽然会配，但是绝对不会去使用它，还好这玩意只是用来撒在身上的，而不是用来喝的，不然的话恐怕再不讲究的人也不会去使用它，梧桐个人感觉非常鸡肋的一种秘药。

　　而[行迹无踪药水]、[朦胧术药水]、[隐形药水]则是较为高阶的秘药，在没有配方的情况下，是根本配不出来的，估计林琳玲她们也是在执行跳岛任务的时候拿到的。

　　自从跳岛的方法曝光之后，能够通过完成跳岛任务来拿到稀有物品，在玩家们之中已经不是秘密了，所以并不只有梧桐弄到了[奇物]和稀有物品，很多玩家手中多少都掌握了一些类似的道具。

　　这几支掩藏气息的药水，是上次林琳玲准备让无限帮忙善后的时候给他的，结果因为后来发生的意外，而没有用上，一直留在了无限那里，现在正好给梧桐用。

　　有这几支药水，以梧桐的速度，想要从哪些铁魔像中间，悄无声息的穿过大厅，好像问题也不是很大。

　　等大家全都跳进了[包裹陷阱]，梧桐吸了口气，将[包裹陷阱]折叠起来收好，张望了一下通道远方，这地方暂时不是他们能来的，折返回去从入口开始才是最好的选择。

　　虽然很好奇后面是什么，会不会像那座让他大发了一笔的地下神殿遗迹一样，在未开荒的状态下，依然隐藏了大量的好东西，但是梧桐还是扔掉了这个好高骛远的念头，开始小心的折回“机械大厅”。

　　他之所以在之前的几次冒险中，走运的得到了不少好东西，说实话侥幸的成分太大了，毕竟并不是每次冒险都能靠好运气过关的，像这种高危地图，一旦有一次不走运，造成的损失很可能会让他肉疼很久的。

　　就拿他身上的火法套装来说，虽然都用附魔手段进行了[魂能绑定]，但是毕竟他现在的等级太低，满打满算也只不过算是1阶0级，基础手艺等级还太低，往装备上附魔的[魂能绑定]效果也不是太强，还是有很大几率会因为死亡而掉落的。

　　这种套装类装备，掉一件的话，其效果可就相当于要打对折，梧桐损失不起。

　　因为他们逃出了机械大厅，所以那些活动起来的魔像们都散了开来，这些金属铸造的守卫者，并没有自己的心智，只是按照制造者设定的大致规则在行动，简单点说就跟低级的机器人状态类似，只要不触发它们的警戒范围，就算是直接从它们的面前走过去，它们也不会理睬的。

　　魔像并不完全依靠“视觉”和“听觉”来感知敌人，梧桐记得他在书籍里看到过，它们的主要感知能力，来自于地面和空气的震颤波动，所以光是隐去身形对魔像来说是没用的。

　　梧桐想了想，在背包里一阵乱翻，企图找到有用的东西，他在跳岛之旅中，获得的各种乱七八糟的道具可不少，千奇百怪各种功能的秘药，他也收获了不少。

　　特别是后来大叔派出大量“跳岛者”成员，负责占领诸岛市场的时候，收集回来的大量稀有道具，可是都给了他，希望他能用这些稀有道具再幸运的发现一些什么好东西，给商会、公会以及公司带来新的市场。

　　翻了半天之后，还真被梧桐翻到了一些用的上的玩意：[蛛行胶]，一种涂抹在手掌和鞋子上后，就可以像蜘蛛一样在墙壁上爬行的胶水。

　　梧桐看了看墙壁，机械大厅的墙壁甚至不是平坦的，而是凸凹不平的天然岩石，这更方便了他的爬行，小心的在身上撒好了[行迹无踪药水]，又在靴子和手掌上涂抹了一层[蛛行胶]，开始趁在机械大厅之中游荡的魔像，没有靠近通道的时候，飞快的闪身回到了机械大厅之中。

　　不知道是不是因为脚步声，梧桐刚踏进机械大厅，在堆满了巨大金属设备，地形复杂的机械大厅中游荡着巡逻的魔像们，就像是感觉到了什么，集体停下了沉重的脚步，那具体型最为巨大的魔像甚至将圆脑壳扭向了梧桐的方向。

　　惊出了一身冷汗的梧桐紧紧的背靠着墙壁，大气都不敢出，魔像们眼眶中的红点不断闪烁着，并扭动脑袋向四面八方探查着，似乎在搜索着敌人的踪迹。

　　可能是身上的[行迹无踪药水]起到了效果，再加上他背靠墙壁并没有移动，魔像们在观望了一会之后，没有发现入侵目标，又重新开始迈着沉重的步子，漫无目的的在大厅的角角落落中移动起来。

　　“好险！”

　　梧桐偷偷的嘘了口气，[行迹无踪药水]和[蛛行胶]能起到作用，也是他们自己推测的，实际上，魔像们的感知能力已经超出了他的预料，仅仅是蹑手蹑脚的脚步声，居然都能引起它们的警觉。

　　用慢动作轻轻的将双手搭在了墙壁上，梧桐手足微微用力，攀岩似的爬上了有些凸凹不平的墙壁，慢慢的升高，最后倒挂在了天穹之上，这个距离，即便他被魔像们发现，理论上也不会受到攻击。

　　[行迹无踪药水]和[蛛行胶]的效果是有时限的，他必须在效果消失之前返回之前那条遭遇食尸鬼的通道里，不然的话，不用魔像发现他，他自己就得从几十米高的机械大厅穹顶上坠落下来，像番茄一样摔的一塌糊涂。

　　可是，倒吊在穹顶上的梧桐，因为高度和视角的问题，突然发现，在机械大厅最中央的位置，有一座巨大的高塔式建筑，看上去是整个机械大厅的核心，而那座建筑最高的位置，和穹顶只隔了不到三米！

　　梧桐心中一动，那里看上去好像没有魔像活动，而且又是机械大厅的核心区域，不知道会不会有什么好东西……虽然刚刚警告自己不要贪心，等实力足够之后再回来开荒，避免得不偿失，可是内容却。

　　可是当看到一个近乎不设防的区域，而且可能隐藏着什么好东西，梧桐那颗有些小担心的心脏狠狠的跳动了起来，碍于梧桐强烈的好奇心和骨子里的冒险精神，在一番挣扎之后，梧桐忍不住高级物品的诱惑，顺手摸了一下口袋里的[蛛行胶]，分量还够他使用上几次的。

　　“过去看看！实在不行或者没什么好东西，就离开这里……”

　　梧桐自言自语的下定了主意，在天穹上努力的往机械大厅中央部位爬去，不得不说[蛛行胶]的效果很给力，梧桐的体重虽然只有五十多公斤，但是仅仅在手掌上薄薄的涂了一层之后，竟然能够将他倒挂在穹顶上而没有脱落的迹象。

　　花了近20分钟，梧桐才从边缘地带爬到了核心位置，倒仰着头观察了一下这座机械大厅里，高度最高的这座钢铁建筑，似乎是整个工厂一样的大厅中，负责控制的核心位置，梧桐临时给它取了个名字“控制塔”，因为他看到了不少杠杆式的把手，似乎是用来操控这间机械大厅的总枢纽。

　　虽然爬到了控制塔上方，但是距离控制塔的平顶却还隔着三米左右，梧桐跳下去问题倒不大，可是再想上来就有点难度了，觉得自己蹦不了多高，根本不可能再按照原路返回的梧桐想了半天，突然手指上亮起了一团微弱的火光，喷射出了一道三寸长的火焰喷头，开始融化坚硬的岩石。

　　当穹顶上的岩石，被他用喷射的奥能火焰，烧出了一个拇指粗的小洞后，他掏出一根岩钉，小心的斜着插进了岩石里，而另一把则和原本的这根岩钉呈X型交叉。

　　用单手支撑体重，梧桐掏出了一根绳索，栓在了两根岩钉上，做成了一根垂降绳，然后吸了口气，抬头看了看控制塔的金属小棚顶，小心的将双腿从穹顶上扯了下来，这么一来他就被粘住的双手吊在了空中，双脚距离金属棚顶只剩下不到一米五左右。

　　轻轻的扯下一只手，而另一只手则因为“承重点”减少，开始承担不起梧桐的体重了，粘稠的[蛛行胶]被扯出了一丝丝的丝线，然后猛然断开，梧桐坠落了下去！

　　如果就这么直接砸在金属棚顶上，梧桐敢肯定会发出一声巨大的轰响，别说是那些魔像了，估计连这座地下城里每一个角落的怪物都会被他吓醒。

　　所以，在梧桐的身体砸到金属棚顶上之前，一面圆圆的力场浮碟出现在了梧桐脚下，准确的接住了他。松了一口气的梧桐从力场浮碟上爬了下来，总算是安全降落。

　　控制塔的顶棚下方是一个很小的金属亭子和大量的手柄，也不知道是操控什么东西的，梧桐转了一圈，不敢随便动那些把手，又没有什么有价值的东西，只好放弃了这里继续往下。

　　控制塔的倒数第二层，则是一件房间，不算大的空间，但是里面却堆积满了各种乱七八糟的零件、金属原材料、以及一些工具，而地面上，明显不知道多少年没有人打扫了，积累下了厚厚的一层灰尘，脚步落在上面，一步下去就能踩出一朵蘑菇云来。

　　房间的正中央，是一张金属的工作台，上面同样是大量的工具和金属构件，看上去这里就像是一件修理车间，梧桐小心的探查了一下，没有发现怪物的存在，这才放心的开始东翻西翻，搜刮起东西来。

　　首先是那些堆满了整个房间的，不知道有什么用的原材料和半成品的金属构件，梧桐也不管会不会砸到人，一股脑儿的全都扔进了包裹陷阱之中，清空了整个百十来个平方大小的屋子中的所有存货。

　　然后是大量的奇怪工具，梧桐暂时不知道它们是干什么用的，但是这并不妨碍他的搜刮工作，同样席卷一空，包括几台个头不小的加工设备，也都搬起来扔进了包裹陷阱里，这要是谁倒霉的被这玩意砸一下，晕过去就算是运气很好了，不过就进入过包裹陷阱的人说，里面的空间很大，而且似乎各自都是独立的，根本不会碰到其他人，理论上是不会造成误杀的情况。

　　情况紧急，梧桐也顾不上那许多，就算是砸到了谁，也只能说是倒霉了。

　　工作台上，躺着一具“骸骨”，而工作台旁的椅子上，也散落着一堆零散的枯骨，看来这就是房间原本的主人了，梧桐走进了工作台在大量的灰尘之中翻找着，居然被他翻出了几本书籍和一沓看不懂的图纸，上面画着各种的参数和线条，似乎是什么的设计图。

　　刚把这些东西收起，梧桐的手不小心碰到了桌子上躺着的“骸骨”顿时被吓了一跳，骸骨什么的倒不奇怪，只是在一个看似修理车间的房间里，工作台上却躺着一具看上去像是等待解剖的尸骨，感觉非常的怪异，但因为最近看到的骨头太多了，梧桐也没有太过于留心。

　　但是当他的手碰到那具“骸骨”的时候才发现，这根本就不是什么骨头，而是一具金属的人型骨架！

　　本来不知道这件房间里的各种玩意是干什么的梧桐，突然灵光一闪的想到了，尼玛！这里该不会是制造那些魔像的工作间吧？

　　仔细一打量，的确！金属骨架虽然乍看上去像是人形，但是结构却跟人体骨骼完全不同，双腿是反关节也就算了，它还没有肋骨，只是简单的十字形脊椎和臂骨。

　　梧桐想了想，不打算放过的把金属骨架也扔进了包裹陷阱里，四下打量了一下，似乎除了灰尘，有价值的东西都被他搜刮一空了，而那句椅子上的枯骨，也被他拨弄了一番，这是一句小型骸骨，大概只有半人高……也许是地精的骨头，它身上的东西都已经腐烂光了，没有什么有价值的东西，不过梧桐在椅子旁转悠的时候，脚下却踩到了什么细小的坚硬物体，扒开灰尘一看，却是一枚还套着一截指骨的戒指！

　　在椅子四周的灰尘里乱扒拉一阵，又被他扒拉出了五六没戒指，弄的梧桐一愣一愣的，这具“地精骸骨”没事戴这么多枚戒指干什么？

　　好吧，不纠结！

　　搜刮干净的梧桐，强忍着因为灰尘而引起的咳嗽，赶紧跑出了房间，再往下层走的话，需要揭开一块地板门才能露出往下的阶梯，可他刚刚提起地门板，就看到一具中等体型的魔像转悠着从阶梯下走了过去，吓了一头冷汗的小心翼翼的轻轻把门放下。

　　看来是此路不通了，本来打算将整座控制塔都搜索一遍的梧桐，只能又爬回了顶棚上，往手上抹上[蛛行胶]，拽着绳子又爬回了穹顶上，开始往通道外爬去。


第368章 武者学徒试炼队伍

　　重新回到地精炼金实验室的入口外，四周依然是灰蒙蒙的，死寂一片，不说没有生物，连死物都没有一只，就好像曾经淹没梧桐他们的骷髅海根本就不存在一样。

　　梧桐不相信整个辽阔的[哀哭旷野]上只有那么一支骷髅军团，只不过不知道为什么，他们在消灭了骷髅海（除了某只倒霉的骷髅王之外），就一直没有再遭遇其他的不死生物。

　　要知道[哀哭旷野]上，可不仅仅只存在骷髅而已，僵尸、食尸鬼……各种不死生物都有可能在这里滋生，但他们除了在刚进入[哀哭旷野]的时候，遭遇了一群骷髅军团之外，居然任何怪物都没有碰到。

　　这显得有些诡异，但对梧桐他们来说却是个好事，减轻他们探索[哀哭旷野]的压力。

　　成功的返回了地面上，梧桐松了一口气，将[包裹陷阱]掏出来开始往外揪人，好在包裹里并没有重力的概念，梧桐只用将手伸进去，把玩家们一个个拽到出口，他们自己就能攀着地面爬出来。

　　“哇擦！差点被闷死！”

　　无限第一个被拽了出来，但是他出来的第一件事就是大喘了一口气，捂着胸口心有余悸的对梧桐道：“看来[包裹陷阱]里面的空间虽然能够供人存活，但只是一个小的空间，能够储存的空气不多，一直开着空间，或者短时间躲在里面还好说，时间长了里面的空气消耗殆尽，要死人的……”

　　梧桐一听大惊，感觉加快速度将玩家们全都拽了出来，全都是一幅被憋的老脸通红的模样。

　　花了点时间将所有的玩家全都拽了出来，梧桐一边点着数，一边询问着玩家确认道：“都出来了吧？没有谁拉下吧？”

　　玩家们东张西望的互相瞅了瞅，确定大家都已经被梧桐给拽了出来，就在梧桐打算收起[包裹陷阱]的时候，突然一只骨瘦如柴的爪子猛的从[包裹陷阱]里探了出来，抓住了[包裹陷阱]边缘的地面！

　　玩家们集体被吓了一跳，还是无限的反应快，飞起一脚铲在包裹陷阱边缘，连带着陷阱边缘的泥土和那只骨手一起踢进了陷阱里面，梧桐飞快的折起了[包裹陷阱]，封闭了空间。

　　“我操！这家伙在里面居然可以感应到空间开启？”

　　无限有点不敢相信的道：“它该不会可以自己从内部打开空间，然后爬出来吧？”。

　　“还好！应该没那么容易，要不然我打开[包裹陷阱]，第一个出来的就应该是它！”

　　梧桐心有余悸的将[包裹陷阱]卷了起来，塞进了背包里：“它也许能够感应到空间出口，但是想找到确切位置需要一定的时间，以后打开之前小心点就是了……”

　　玩家们缓过来劲之后，自动的开始找到了之前他们发现的地精炼金实验室入口处，抄起了铲子和锄头开始挖了起来，铲子、锄头、斧头、锤子这一类的工具，到不是什么稀罕物件，在野外冒险的时候经常会用到，所以基本上玩家们都随身有所准备，到不愁没有工具，挖开入口。

　　几十人一起动手，想要挖开一道进入实验室的洞口并不是太困难，而且因为掩埋住入口的只不过是日积月累下来的浮土，入口所处的位置又不深，没有什么坚硬的大型岩石，所以很快就刨出了一条进入实验室的通道。

　　看着被清理出来的一扇，已经不知道被什么暴力破碎掉的岩石大门，梧桐仔细的辨识了一下上面残留的图形和文字，点了点头：“就是这里，进去之后，应该会碰到很多炼金陷阱和机关，还有一些类似魔像的无生命守卫……最大的可能就是大量的不死生物，大伙小心一点！游荡者先进，豌豆……豌豆？”

　　探索地下遗迹这种工作，当然需要游荡者职业的玩家来开路，梧桐本能的就寻找队伍之中最专业的疾风盗贼。

　　“在……在这呢！”

　　豌豆小小的个子晃晃悠悠的过来了，梧桐他们被豌豆虚弱灰败的模样给吓了一跳：“你还没好啊？[解毒剂]和[抗毒剂]没效果？”

　　面如死灰的豌豆，虚弱的道：“看来[食尸鬼热疫]不是‘毒素’，而是‘瘟疫’，[解毒剂]和[抗毒剂]不起作用！”

　　他这个站都站不稳的样子，显然是指望不上了，梧桐有点担心的道：“你现在什么感觉？[食尸鬼热疫]不会传染吧？”

　　“我就是觉得很难受！头晕眼花的厉害，而且还胸闷、呼吸困难，好像还发烧了……”

　　豌豆摇晃着脑袋，让自己清醒一点：“就跟真的生病了差不多，尼玛《无尽》模拟的也太真实了一点吧？这么难受谁受得了啊？”

　　“只是难受？属性有没有什么变化？”梧桐很好奇的询问。

　　豌豆呼吸有些急促，估计有些腿软的干脆一屁股坐了下来：“刚被咬到的时候没什么反应，但是好像每个小时会掉1点体质，现在已经下降2点了！然后第一个小时的时候陷入[疲乏]状态，第二个小时陷入[劳累]状态，我估计过一会儿我就要陷入[力竭]状态了！”

　　[体质]属性下降，意味着生命值总量下降，而陷入虚弱状态，则意味着豌豆的速度衰减，这不是嗑体力药丸和补血药剂能够解决的问题。

　　这怎么办？

　　梧桐和无限、林琳玲对视了一眼，都有些傻眼，他们之前好像太小看这个症状了，以为就算[解毒剂]和[抗毒剂]不起作用，就算嗑补血药丸什么的，也能让豌豆坚持到他们回去之后再说。

　　目前就连翎月霜雪、笑笑和第七天他们三个牧师，都没有治疗豌豆的能力，其他人就更别指望了，[疫病]跟中毒不一样，不是他们携带的药剂能够解决的，只能等到回去后，找药剂店的药剂师，或者神殿的高阶牧师看看有没有救。

　　看了看其他几个，在跟食尸鬼战斗的时候被食尸鬼的爪子抓到，陷入[麻痹]状态的战士玩家，他们的[麻痹]状态已经解除了，但是好像多少也出现了豌豆的状况，只是没那么严重而已。

　　“好吧，你们干脆就留在外面休息好了，要是实在坚持不下去……”梧桐同情的看了他们一眼，没有接着说下去。

　　而跟豌豆混的挺熟的相源嬉皮笑脸的拍着豌豆的肩膀：“兄弟！一路走好！我们会想念你们的！回去之后初一十五，初二十六……我们回去看你的！”

　　“我圈圈你个叉叉！”豌豆和另外几名战士玩家冲相源怒目而视！

　　“好了好了！抓紧时间吧！别一会豌豆他们真挂了！”梧桐制止了他们的打闹，催促着队伍进入炼金实验室，而把豌豆他们几个留在了外面。

　　可能这次是走对了路线，进入炼金实验室不久，他们就遭遇了怪物，不过难度不算高，一开始的时候只有普通的骷髅，而且还是个头矮小的地精骷髅，对他们来说威胁不算大，很容易就被干掉了。

　　但是随着深入庞大的炼金实验室，梧桐他们发现，这里的环境太复杂了一点，难度并不是逐步递增的，而是分为区域性的，有的地方简单的要死，只有一些普通的骷髅，有的地方则危险的要命，会冒出一堆稀奇古怪的装置，看样子，这座炼金实验室的难度，是根据所在区域研究的项目来的，随便乱闯的话，怎么死的都不知道。

　　例如说，他们刚刚清除掉了一个区域里的地精骷髅，本来以为安全了，打算搜刮一下该区域，看有没有什么有价值的东西，结果一个玩家不小心触动了一个什么机关，一下子开启了好几间暗室，从里面冲出来一大群“木头人”。

　　“乒乒乓乓”的一阵混乱之后，他们虽然干掉了那群有的长着六只手臂，每只手臂上都固定着一把凶器，有的干脆上肢就是一对旋转大斧，下肢就是一对轮椅似的木头轮子的怪物，但是猝不及防之下，负责防御的战士还是挂掉了好几个。

　　梧桐检查了一下那些“木头人”，发现这些类人型的木头架子，竟然是跟之前他们遇到的那些铁魔像一个性质的东西，只是材料不同而已，是相对等级也较低的木魔像。

　　这些木头是怎么自己动起来的？魔像这玩意到底是基于什么原理制造出来的？

　　梧桐不禁对这些东西产生了好奇，他目前掌握的知识里，可没有相关的内容，只是有些资料中只字片语的提到过一点点而已，想不通的梧桐干脆让战士们帮忙，把被他们砍的支离破碎的木魔像残骸全都收集了起来，扔进了[包裹陷阱]里，打算带回去研究研究。

　　被木魔像吓了一跳的他们，不敢再在实验室里乱闯，让无限和小叁两个游荡者小心的侦查了一番之后，避开了那些封闭起来的区域，只沿着一些被开启的通道和房间往里摸索。

　　虽然这样很可能会错过开荒这些房间的机会，但是考虑到以他们目前的实力，还远做不到能够肆无忌惮的探索这座炼金实验室的地步，万一不小心再打开一个装满了铁魔像的区域，他们这伙人就只能等着团扑了，所以只能惋惜的放弃了，等以后实力有所提升，再回头来开荒这里不迟。

　　“……你们发现没有？好像被开启的区域都是朝一个方向去的？”

　　一边清剿着源源不断冒出来的骷髅，梧桐一边对身边的林琳玲道，他们在停止了开启那些封闭的区域之后，果然安全了许多，不再有稀奇古怪的怪物冒出来，但是梧桐发现，如果不去开启封闭区域的话，往深处延伸的，只有一条路，就好像是在他们之前，已经有冒险队伍来过一样。

　　“你的意思是……”

　　正在指挥战斗的林琳玲楞了一下：“奥拉昂武道院的武者学徒试炼队伍？”

　　“很有这个可能……咱们的就职任务不就是寻找他们的下落么？你想啊！这个就职任务，其实根本就是各职业导师和奥拉昂武道院的武道家，联合起来安排的试炼任务，难度不应该有这么高的。”

　　梧桐随手一记[抛射物品]，用榴莲铁球砸翻了一堆矮子骷髅后，耸了耸肩道：“正常状态下的试炼任务，理论上在威尔森林里就应该结束了，而我们的试炼任务，可能是因为某些原因而增加了难度。

　　不然的话，实际上只要在地精部落里找到武者学徒试炼队伍的下落线索就可以了，甚至于更简单！根本没有必要还派我们到[哀哭旷野]这种高危地图来……现阶段，有多少玩家能完成的了这种难度的就职任务？这不是故意为难人么？”

　　“这么说是不错……根据我的情报，西方欧罗巴区的玩家，他们的就职任务好像普遍没有多难，不然的话也不会这么快就普及性就职了。”

　　林琳玲皱眉道：“像我们东方亚美大区的玩家，普遍就职难的问题，完全是由于文化背景差异，和游戏风格习惯的不同造成的，跟游戏难度本身没有关系，在这一点上，东西方的玩家是平等的。

　　所以，就算我们是挑选了一条有悖于《无尽》游戏背景风格的游戏路线，也不至于像我们这样的职业玩家都混的无法就职，想来应该是我们弄错了什么，思路不对吧？”

　　“应该是……”梧桐耸了耸肩，他一个游戏小白，那知道到底是为什么。

　　林琳玲皱着眉头开始思考起来：“撇除对游戏背景的理解，欧罗巴大区的玩家的游戏风格实际上很简单，无非是集中在了几点上：

　　首先是团队合作模式，欧罗巴裔玩家的团队合作模式，都是从基础的四人小分队和十人小队开始的，以固定和非固定的团队成员为基础，组建出更大型的团队，而不是像我们这样，直接组建大型势力……

　　人多了，有时候不一定就是好事！就好比咱们这次进入[哀哭旷野]，如果是组织一个十人精英小队进来，不但难度会小得多，而且情况也不会这么复杂。

　　其次就是，欧罗巴裔玩家的基础够稳定，欧罗巴裔玩家普遍离岛都很晚，他们对实力的积蓄够丰厚，所以从不同的路线上可以完成任务，不一定要蛮打蛮干才能完成任务，在亚美裔玩家的概念中，完成任务好像就是杀光某个地方的怪物……

　　最后就是，对任务的针对性，《无尽》这款游戏的任务并没有固定模式，触发任务和完成任务都没有明确的标准，虽然难度越高，最后的奖励越丰厚，但是完成的难度也必然会越大……

　　咱们反过来考虑一下，是不是尽量不要去触发任务之外的游戏元素，避免任务越变越难，最后弄的原本很简单的任务也很难完成。”

　　梧桐听了半天，开始有点明白了：“零姐，你的意思是，咱们东方的玩家太‘贪心’了？”林琳玲也不确定的点了点头，不能肯定自己的推断是不是正确的。

　　联想到自己身上，梧桐发现，林琳玲说的还真有点道理，很多其实很简单的任务，在任务过程中，随着接触到的线索越多，往往会引发出更多的任务支线来，如果不去涉足那些任务支线，想要完成某个任务，自然要简单的多，可是东方的玩家，往往会不去考虑自己能不能完成，而是先把所有的任务支线全都捞到手里再说，防止错过或漏掉了什么好东西。

　　换句话说，就是有些贪心不足，勇于挑战高难度当然很好，可是明知道自己办不到，还把任务弄的越来越难，那就是自不量力了。

　　举例说，如果某个任务本来只是护送某件物品前往某个地方，奖励是100枚金币，如果老老实实的完成护送任务，当然就可以获得这个奖励。

　　但是如果玩家知道了，其实自己护送的，是一件价值一万枚金币的贵重物品，而且还是委托者从某个大贵族手中盗窃来的赃物，只要放弃护送任务，将贵重物品交还给大贵族，就能获得1000枚金币的奖励，玩家们会怎么做？

　　而这么做了，任务会发生什么变化？最直接的变化，应该就是因为信誉缺失，在佣兵公会那里受到惩罚，然后委托者怀恨在心，对护送者发起报复之类的。

　　大贵族对委托者的报复，委托者对护送者的报复，佣兵公会的涉入……这个任务，最后很有可能就扩展成了一个多方势力仇杀的大型任务，而作为小虾米的玩家护送者，夹在里面自然死的不能再死了。

　　林琳玲指了指正在消灭一群食尸鬼的玩家：“就拿咱们的这个任务说吧，如果一开始的时候，我们按照奥拉昂武道院的武道家发布的任务，去森林里，找一些小村子，消灭几只普通的头目，也许任务最终就是前往地精部落，寻找壁画的线索，只要拿到情报，咱们就完成任务，可以回去就职了。

　　可是咱们却进入了[达拉斯崔凡]，还干掉了一些高级的头目，展露出了超过普通玩家的实力，结果就引起了武道家对我们更严格的考验……

　　而咱们来到地精炼金实验室后，如果不去翻那些封闭起来的区域，直接沿着武者学徒试炼队伍留下的痕迹，可能现在已经找到了最后的线索返回了，而不是像现在这样，惊动了整个实验室里的怪物，到现在还杀个没完。”

　　梧桐张了张嘴，想反驳点什么，可是却又觉得，林琳玲说的好像真的没错，如果仅仅只是打算完成就职任务的话，其实很简单的就可以完成了，可是放着那些明知道里面可能有好东西的房间不去开荒，于心何忍啊？

　　这算是贪心么？梧桐一阵纠结，这应该就是游戏习惯的不同吧？

　　正准备说什么，无限从前方溜了回来：“找到了！前面一个大厅，似乎是这座实验室的祭祀大厅，我在里面发现了武者学徒的试炼队伍……”

　　古代高等地精，好像都有膜拜地精之神的习惯，所以在建筑内部，通常都建设有小型的神殿或者祭祀大厅。

　　梧桐和林琳玲一愣：“发现了武者学徒？”

　　这任务都发布不知道多久了，听武道家的口气，没有几十年也有十几年了，武者学徒的试炼队伍怎么可能还在这里？

　　“……当然不是活的。”

　　无限翻了翻白眼：“那帮武者学徒都变成了不死生物，人数还不少呢！”

　　林琳玲闻言，连忙命令队伍暂缓行进速度，守住了祭祀大厅的入口，一行人摸过去小心的探头瞅了瞅，发现一群数量大约在二十个左右的“武者学徒”，正在非常宽阔的祭司大厅里漫无目的的徘徊着。

　　已经变成了不死生物的武者学徒，看上去已经变成了干尸，但是跟僵尸又有些不同，他们身上还佩戴着他们生前的装备，而且从他们行动的动作看……他们跟一般的僵尸不一样，居然还保有着自我的“意识”，甚至跟同伴之间，还有着一定的互动！

　　梧桐看着其中一个最靠近祭祀大厅大门的“武者学徒”，他手里还提着一根有些锈蚀了的铁杖，不时将铁杖在手中旋转一下，但铁杖始终保持着一端斜指地面……这个动作，随时都能够发起攻击，将铁杖当成长枪刺出去，或者进行横扫来打击敌人！

　　“它们该不会还会生前的战斗技巧吧？”梧桐“咕噜”吞了口唾沫，武者这个职业，可是相当于变相的格斗高手啊！


第369章 僵尸会武术，神都挡不住！

　　虽然说是地下建筑内部的小型祭祀厅，但《无尽》的风格基调就是大，无论是游戏地图还是建筑风格，都是近乎无穷无尽的大。

　　整个《无尽》的地图，似乎是以整个星球为单位进行设定的，而且其内部的国家面积、城镇面积，都巨大的让人难以想象，光是安黛尔公国，这个科瓦雷大陆上人类五国，国土面积之中最小的国家的一座城市费尔海文城，居然就可以容纳下近千万NPC原住民和两三千万玩家人口。

　　当然，这是一个较为模糊的说法，这三四千万人口，其实包括了费尔海文城周边乡村地区，和下级城、镇人口，但是，一座中古世纪背景下的城市，居然可以容纳这么多人，本身就是不合理的，现实之中的高科技都市，恐怕都无法容纳下这么多的人口。

　　但这种“不合理”，被核心意识大神模糊化了，用奇幻背景下的建筑手段，合理化了如此庞大城市的违和感。

　　即便是这样，也可以想象的到，整个《无尽》的世界有多么庞大了，为了容纳下“全民皆游”时代下的玩家数量，《无尽》并没有采用传统网游多服务器的手段，而是突破性的采用了“星球级地图”来解决玩家人口的问题，这就迫使游戏中地图面积非常的夸张和惊人。

　　在没有传送和快速移动方式的前提下，绝大多数玩家，很难走出出生地太远的地方，这一点也是备受玩家们所诟病的，这么巨大的地图，从能够容纳三四千万人口的城市内部，走到城外就是一个很可怕的长征式行程了，更别提出城之后的广袤大地了。

　　这也是为什么《无尽》之中，马车行这个行业，如此兴盛发达的原因了，因为没有马车代步的话，玩家们在游戏里简直寸步难行，交通靠腿这件事，让官方承受了无数玩家的诅咒。

　　可《无尽》官方，却让人意外的顶住了炮火，没有对此作出任何的更改和解释，这也让玩家们猜测，是不是其实游戏中存在更方便快捷的交通手段，只是他们没有发现，或者干脆这种设定是官方埋下的伏笔。

　　也有的玩家怀疑，《无尽》官方在游戏开放后，就根本无力更改游戏之中的设置，只能眼睁睁的看着《无尽》的世界自行发展……

　　《无尽》之中不合理的设置，可不仅仅只有“交通靠腿”而已，被玩家们骂了很久的“通讯靠嘴”也是一个大问题，玩家们在游戏之中除了在佣兵公会，或者“邮局”这样的地方，给被分配到不同的试炼岛，并且离岛之后被传送到不同地区的朋友写信之外，在游戏中竟然没有任何的联络手段。

　　这让不知道多少游戏公会、游戏家族等玩家势力所怒骂，这种设定，将他们的庞大人员优势全部打散了，使得那些大型的游戏公会和游戏家族的势力，被强行压制到了一个和普通散人玩家相仿的层次上……散人玩家们和那些小玩家团体，倒是对这一设定非常的满意。

　　类似的情况很多，无论玩家们理解不理解，接受不接受，官方都强硬的不做出任何更改，不过，这也足以说明，《无尽》的“星球级地图”世界是相当真实的，甚至于是比现实世界的“地图”规模更家庞大的。

　　这种大，体现到了游戏之中的每一个角落，就连一些区域性的游戏地图，也大的让人腿软，就例如梧桐经历过的地下神殿遗迹、[达拉斯崔凡]、地精部落、还有就是现在所处的地精炼金实验室，这些地图基本上应该算是传统网游之中的“副本地图”，但是也巨大的让玩家很难在短时间内就探索完毕。

　　这一点也是《无尽》跟其它传统网游不太一样的地方，就目前来说，梧桐还没有在《无尽》之中，发现传统网游里的那种独立于游戏主空间之外的“次元空间”地图（就是相同的地图，但是却有多组玩家可以同时进入，但是在地图内部互相接触不到。）

　　这么一来，玩家们也就没有办法靠“刷副本”来迅速敛财和获取高级装备，只能通过开荒遗迹来获取稀有物品，但是开荒遗迹，即便是最小型的，其难度也是非常可观的，并不是随随便便就能开荒成功的，没有点实力和运气，不用考虑走这条路，人家官方会傻到把那些好东西直接放在遗迹里等着你去拿么？

　　这座古代地精帝国时代的炼金实验室，就是一座标准的“遗迹”，想要开荒这里，即便是无限这样的至尊白金高手，和林琳玲这样的职业玩家，目前都没有那个能力。

　　小型祭祀厅里的那群武者学徒，显然已经变成了不死生物，但是他们和没有自我意识的不死生物又有所不同，他们似乎还保留了一些生前的本能，例如说战斗技巧，而且他们似乎也不像骷髅和僵尸那样呆滞死板，不懂得分辨情况。

　　梧桐敢肯定，一旦惊动他们，搞不好他们会互相配合着消灭己方的玩家群，已经损失了好几个成员的团队，即便能够顺利的消灭他们，恐怕也损失惨重，这可不是玩家们希望看到的，谁也不想被干掉不是。

　　因为距离隔得相当远，在祭祀大厅的大门旁鬼鬼祟祟偷窥的梧桐他们，并没有引起在祭祀大厅里游荡的武者学徒们的注意，显然已经成为不死生物的他们，视力和感知范围，都已经下降到了一个相当低的程度。

　　“怎么办？”

　　欧罗巴裔帅妞罗伦娜跃跃欲试的拎着她的双手阔剑：“咱们‘一鼓作气’的冲过去消灭他们？”

　　“我很怀疑咱们打不打得过他们！”梧桐摇了摇头。

　　“怎么可能打不过？他们也只不过是学徒级的武者而已好吧！”

　　罗伦娜不服气的嘟囔：“咱们人比他们多，实力的话，咱们这帮人的战斗力在学徒级玩家之中也算是‘出类拔萃’了吧？”

　　也许是比较喜欢东方亚美裔文化，罗伦娜说话的时候，很喜欢带上几个亚美语四字词，这一点跟欧罗巴裔帅哥Ais有点像，不过罗伦娜的亚美语说的比大舌头Ais好多了。

　　“他们生前是学徒没错，可是别忘了，他们现在都变成不死生物了，而且看上去还是比较高级的不死生物……”

　　梧桐指了指那二十多个武者学徒，祭祀大厅之中虽然没有明火照明，但是却闪烁着星星点点的磷光，勉强能够看清游荡着的武者学徒的身影：“这个炼金实验室遗迹里面最低级的怪物，就是普通的1阶0级骷髅了，刚才我们碰到的木魔像，最低的也是1阶20级的，这帮子守祭祀大厅的武者学徒，怎么也不至于比木魔像的等级还低吧？”

　　“1阶20级也没有什么好怕的呀……”

　　罗伦娜还是没明白：“咱们干掉过的怪物，又不是没有更高级的，在[哀哭旷野]上的那些[精英骷髅]、[碎骨骷髅]、[碾骨骷髅]，你不是推测说有2阶、3阶、4阶么？虽然后来的[炽焰骷髅]和[烈焰骷髅]咱们打不过，消灭2阶、3阶的怪物应该没什么问题吧？”

　　因为罗伦娜老是嘟嘟喃喃的，梧桐担心惊动祭祀大厅里的武者学徒们，只能哭笑不得示意众人后撤了一点：“都说了只是推测了，但是根据刚才和那些铁魔像接触后，我却发现，好像根本就不是那么回事！”

　　“什么意思？”

　　这下子，不光是罗伦娜听不懂了，林琳玲和无限也都有些不明白梧桐的意思了，那么强的骷髅，不说[炽焰骷髅]、[烈焰骷髅]了，就算是[碎骨骷髅]和[碾骨骷髅]，在单挑的情况下，他们估计也是死多胜少，这样的实力，难道还不是3阶、4阶的怪物么？

　　“本来我也以为是！”

　　梧桐不得不耐心的跟他们分析起来，他指了指身边的蛮子们和半兽人玩家胖到堕天：“科尔和胖到堕天他们，因为种族天赋，所以从‘出生’开始，就相当于1阶实力，起点比我们这些人类玩家要高。

　　我估计正式就职之后，他们可能就相当于2阶生物了，但是刚才你们也看到了，1阶20+20+20级的科尔他们，被铁魔像完虐，而他们的攻击，根本就不破防，这说明双方的位阶压制太大了。”

　　停顿了一下，梧桐看了看正眨巴着眼睛看着他的玩家们：“所以我突然反应过来，《无尽》里的位阶压制，限定了玩家越级挑战的能力，虽然没有试过，但是你们发现没有，0阶的玩家攻击1阶的玩家，哪怕是0阶20级打1阶0级，搞不好都是不破防的！同样的，1阶20级打2阶0阶，差距只会更大！

　　我记得在那本书里看到过：‘再坚硬的鸡蛋，也砸不碎最脆弱的石头。’这句话，所以，我估计在《无尽》之中，根本就不可能出现‘越阶战斗’的情况，因为双方根本就不在一个层次上！

　　别看科尔他们‘变身+狂化+凶暴’之后很牛叉，但他们搞不好一样破不了2阶生物的防！所以，我很怀疑，那些看似很厉害的骷髅，很有可能只是弱化版的‘超·1阶’怪物，而不是2阶怪物！”

　　玩家们集体咋舌，那么厉害的骷髅，居然还不是2阶怪物？

　　他们有些不相信，但是梧桐的分析却是有根有据的：“你们看，科尔他们是‘1阶20+20+20级’的‘超·1阶’实力，咱们简称‘1阶60级’好了，在没有变身的情况下，他们一对一应该可以跟那些银色的[碎骨骷髅]打的旗鼓相当。

　　而对上金色的[碾骨骷髅]，他们就需要变身才能抗的住了，至于更高的[炽焰骷髅]……你们也看到了，双方根本就没有办法进行战斗，而我，也只是依靠身上的这套火法套装的特殊性，以及利用了雷霆图腾的特殊功能，才勉强坑死了那些[炽焰骷髅]，并不是依靠自身的实力。

　　所以，我怀疑，之前我推测的阶位是错误的！

　　这些骷髅也许真的具有更高阶的实力，但是我们遇到的那些，明显是被弱化了版本，所以，顶多顶多就只能算是：

　　[普通骷髅]1阶0级

　　[强化骷髅]1阶20级

　　[精英骷髅]1阶20+20级（1阶40级）

　　[碎骨骷髅]1阶20+20+20级（1阶60级）

　　[碾骨骷髅]1阶20×4级（1阶80级）

　　[炽焰骷髅]1阶20×5级（1阶100级）

　　[高级炽焰骷髅]1阶20×6级（1阶120级）

　　[烈焰骷髅]1阶20×7级（1阶140级）

　　[高级烈焰骷髅]1阶20×8级（1阶160级）

　　[火元素骷髅王]1阶20×9级（1阶180级）……

　　（注：前文提到过，《无尽》中只有‘阶’与‘级’的概念，但没有超过‘20级’的概念，所以超过了的部分，都以‘20+N’来表示，但‘20+20’并不代表是“40级”，文中的说法，只是一种方便的叫法而已，勿究！）

　　也许科尔他们‘变身+狂化+凶暴’之后，能够干掉‘120级’的[高级炽焰骷髅]，但他们自己估计也会挂掉，可是他们面对2阶生物，哪怕是2阶0级生物，搞不好一个照面就挂了！”

　　梧桐面对一群张口结舌的玩家耸了耸肩：“这些，也只是我根据一些书籍上所提到的内容，和之前所观察到的细节，所推测出来的，所以了，咱们以为自己很牛叉，能够进行‘越阶战斗’，其实，咱们距离2阶，还太遥远了！”

　　“我勒个擦！”无限忍不住爆了句粗口，他虽然拥有相当可靠的情报来源，但是游荡者职业的特性，注定了他没有可能比需要“博览群书”的法师职业，更了解游戏之中的一些细节。

　　原本他也以为之前战斗的那些“高阶”骷髅怪没什么了不起的，还信心大增的琢磨着，是不是就职之后，抽空去他背后的“情报来源”所提供给他的一个秘密的高级遗迹冒下险，从里面弄点好东西呢。

　　现在看来，估计他去了还不够资格给人家高阶怪物送菜的！

　　“这些武者学徒‘活着’的时候，可能顶多就是1阶20级而已，但是他们现在挂掉之后变成了不死生物，不但拥有了‘不死生物模板’，获得了不死生物的特性，而且还保留了部分‘战斗技巧’和‘本能意识’，你们就敢确定，他们还是只有1阶20级？”

　　梧桐摇了摇头：“僵尸会武术，神都挡不住啊！”

　　众人皆寒，僵尸这一类的怪物，都有“硬皮”属性，对物理击打的抗性极高，但是好歹它们速度慢，反应迟钝，肢体僵硬，到也不算太难对付，可这些武者学徒变成的不死生物，明显肢体很灵活，还会使用武器装备，要真像梧桐说的，想要弄死他们，估计先得把自己的命填上！

　　罗伦娜被梧桐说的泄气了，杵着她的双手阔剑抱怨道：“那怎么办？总不能就这么回去吧？”

　　林琳玲也看着梧桐，她从地精部落祭祀大厅里拓印下来的“藏宝图”上，虽然明确的将武者学徒们的去向，指向了这座地精炼金实验室，但是却没有标示出如何完成这个任务，再结合之前她跟梧桐说的“完成任务不一定要干掉怪物”，也许有什么别的方法，可以让他们取得武者学徒来到了这座炼金实验室的证据，好回去交就职任务。

　　梧桐挠了挠下巴，他也没有什么好主意，只能道：“先试试吧，想办法一个一个的引过来试试，如果不行的话，还是用老招，我把[包裹陷阱]铺地上，你们把他们引到陷阱上，咱们直接把他们装回去交任务！他们再厉害，还能厉害的过哪些5、6阶的武道家？”

　　众人巨寒，这个法子好，把它们关起来，然后回去了在奥拉昂武道院的那些高阶武道家面前倒出来，比什么证据都管用。

　　现在的问题是……怎么才能把他们一个一个的引过来，这些武者学徒可不像是骷髅和僵尸那么傻，用轻弩可以一只一只的引，这些具有自我意识的武者学徒，引其中一个的话，搞不好会把其他的一窝全引过来。

　　“要不我试试？”

　　无限队伍里的吟游诗人圣贤书突然插嘴道，等大伙都看着他的时候，他举了举手中的木制曼陀林琴：“如果他们有自我意识的话，[迷魂曲]也许能控制它靠近我们，就算不成功，应该也不会引起他们的警觉。”

　　既然没有“副作用”，那倒不妨试试，不过圣贤书用曼陀林琴弹奏的[迷魂曲]的有效范围只有60尺，而活动的武者学徒们距离他们少说有150尺以上。

　　“你能确定效果只作用于一个武者学徒身上么？”梧桐一边摸出了之前没用完的[隐形药水]，一边确认着。

　　“嗯，我能控制效果只作用于一个或几个目标身上，不然的话，战斗的时候我一弹，不是敌我双方都陷入[迷魂]状态了。”圣贤书接过梧桐递给他的[隐形药水]，好奇的看了看属性，这一瓶可以使用三次，每次10分钟，足够他把武者学徒们引过来的了。

　　往身上撒了点[隐形药水]，圣贤书就在众目睽睽之下慢慢的消失了身影，玩家们东张西望了一阵，确定看不到他之后，都往后退了一段距离，避免战斗的时候发出的声响惊动了祭祀大厅里的其他武者学徒。

　　而无限，则闪身躲在祭祀大厅的大门边，观察着圣贤书的状况，好提前提醒梧桐他们做好准备。

　　很快，众人听到一阵若有若无，有若游丝的琴声，虽然无法控制琴声只被一个人听到，但是这种程度，还不足以引起怪物们的警觉。

　　只见，在琴声之中，距离他们最近的一个武者学徒，突然停顿下了游荡的脚步，呆呆的站立在了原地，似乎很疑惑的慢慢扭动着干枯的脑袋，寻找着琴声的来源，很快便沿着声线向大门处走了过来。

　　无限飞快的向退开了一段距离的玩家们打了个手势，示意武者学徒过来了，然后拔出了他的单手剑，随着大门处一个影子一晃，一个身型干枯的武者学徒，出现在了玩家们的眼前。

　　可是，让众人，包括操持[迷魂曲]的圣贤书都没有料到，在没有看见人的情况下，武者学徒还很“顺从”的被琴声控制着方向，可是当他一走出大门，看到了躲在大门旁的无限时，却突然站住了，然后仅仅停顿了1秒，就突然挣脱了圣贤书的控制，干枯的爪子猛然握紧了那根铁杖，张开了只剩下干枯牙龈的嘴，似乎打算发出一声吼叫！

　　众人大惊，无限身体一弹，单手剑就狠狠的向武者学徒的喉咙划去，打算截断他的吼叫，但武者学徒不愧于“僵尸会武术，神都挡不住！”这句话，手中的铁杖调整了一个微小的角度，迅猛的一个“刺枪术”向扑来的无限胸口捅了过来，吓的无限不得不紧急撤回了单手剑在胸前一封！

　　“叮！”的一声脆响，正好命中了剑脊的铁杖，直接将前扑的无限捅飞了出去！砸在了大门外的墙壁上，发出了一声闷哼！

　　其他人赶之不及的眼睁睁看着武者学徒张开了嘴，仰头发出了一声……无声的嚎叫大伙不由得一愣，这才反应过来，发现是身边刚刚放下了手臂的梧桐，对它释放了一记[寂静术]！

　　“上啊！”梧桐又一记[禁光术]扔进了大门里，在大门中形成了一团黑暗。


第370章 巴图鲁颜·射炮！

　　[寂静术]+[禁光术]，封住了祭祀大厅内部的其它19只武者学徒“僵尸”的视线和感知，这让梧桐他们在战斗的时候，技能产生的声光效果和打斗声音，不至于将它们吸引出来。

　　所以玩家们在看到梧桐第一时间封住了大门后，全都心里一松，也不知道是不是看到梧桐“封门”，负责进去引怪的圣贤书，竟然没有立刻从祭祀大厅里出来，而是留在了里面，梧桐他们也顾不上圣贤书一个人留在里面会不会危险，将注意力集中在被引出来的这只武者学徒的身上。

　　具有自我意识的“僵尸”，果然比同等级的同类凶悍的多，无限被武者学徒的铁杖一家伙刺在胸口，虽然及时的用自己的单手剑封挡了一下，但是铁杖上传来的巨大冲击力，却让他被顶飞了出去不说，还感觉胸口像是被气锤轰了一记似的，半响都没能喘上气。

　　等他好不容易一口气抽回来，一时之间竟然动弹不得，明显是受到了[钝击]伤害后，产生了严重的[瘀伤]，他只能一边剧烈的咳嗽着，一边努力的出声提醒其他人：“小心！咳咳……这家伙的攻击力，咳咳……差不多……咳咳……差不多相当于1阶80级的[碾骨骷髅]！”

　　超过1阶20级的怪物，在场的所有人都没有办法探知出它们的详细属性，但无限好歹是“至尊白金”级的高手玩家，自然有他的一套判断方法，仅仅在一个接触之中，就根据梧桐的推断，和之前在[哀哭旷野]中遭遇的黄金[碾骨骷髅]战斗的经验，判断出了武者学徒的大致实力。

　　已经开始扑上去了的玩家们闻言，其中有一大半顿时止住了脚步，一转身撤到了外围，围而不攻，这是那些战士玩家们，要说跟着梧桐混了这么久，无论是装备、技能、技术、战斗意识，都有着脱胎换骨般的提升，但是跟着这帮子变态在一起，他们差不多都绝望了，绝大多数战斗，他们基本上是插不上手的。

　　所以，这帮子战士玩家，已经开始认命的在战斗中只负责好自己的本职工作：炮灰、人墙、肉盾，以及壮劳力。需要人手的时候，才是他们出场的时候，一般的战斗中，除了敌人数量太多，需要他们起到阻挡作用的时候，他们才会上场。

　　三十八个战士玩家，前前后后已经牺牲了不少，剩下的也不傻，这只武者学徒变成的“僵尸”，一看上去，就比之前的巨型碾骨骷髅还难对付，他们冲上去也就是抵手拌脚外加送死，还不如明智的撤到外围，留作有用之身充当包围圈，防止他冲回祭祀大厅去招援兵。

　　连战士玩家们都看得出来，梧桐他们这帮人自然更清楚，一只相当于1阶80级[碾骨骷髅]实力的武者学徒有多么可怕，他速度更快、更灵活、有自主意识、会判断局势，并且，会使用武器和战斗技巧，即便是实力仅仅和[碾骨骷髅]相当，但战斗起来，傻子也知道这根本就不是一个层次的事情。

　　无限的提醒来的稍晚了一点，他出声的时候，双方已经接触上了，包括半兽人玩家胖到堕天在内的五名壁垒战士，永远是最先冲上去的选手，可胖到堕天顶着巨型圆盾的一记冲锋，不但没能撞到武者学徒，反而被武者学徒矮身一个滑铲踢中了踝骨，自身冲击力加上作用力，仿佛钢铁堡垒一般的他，竟然“轻盈”的腾空了起来！

　　这一变化，让众人都有些反应不及，那斜躺在地上，正好处于腾空起来的胖到堕天下方的武者学徒，已经将他的铁杖对准了上方半兽人的要害，这个姿势，即便是他不攻击，沉重的半兽人坠落下来的时候的自重，也足以让他把自己穿在那根带有尖锐杖尖的铁杖上了！

　　情急之下，梧桐一记[抛射物品]，用榴莲铁球将已经开始坠落的胖到堕天砸飞了出去，可怜的半兽人在空中翻滚了少说3600°，然后才重重的砸在地上，发出了一声巨响，当场就撅过去了！

　　虽然他身上的铠甲能够抵御住榴莲铁球的物理打击，可是梧桐的一记榴莲铁球还是差点没秒杀了他！物魔双效的[抛射物品]造成的伤害可不仅仅只是来自于铁球！

　　幸亏[抛射物品]的法伤加成并不像主攻法伤的法术那么高，即便如此，一个[—1500+～]的负值飘红，还是触目惊心的从他身上腾了起来，看的周围的一圈玩家顿时骤寒，觉得可怜的半兽人还不如直接坠落在武者学徒的铁杖上呢，没准还不至于受这么重的伤。

　　现场一片混乱，原本以为一个一个的对付，不会出太大的问题，可是没有想到，仅仅只是一个武者学徒，竟然就让他们陷入了措手不及的混乱！

　　在胖到堕天被梧桐砸飞的同时，他就一撑铁杖弹了起来，后仰的身体顿时变成了前倾，短暂的停顿了刹那后，猛然一个弹射，身躯像一枚炮弹般撞进了膛目结舌的玩家群中，顿时掀起了一阵血雨腥风！

　　并不是玩家太弱，也不是武者学徒太强，而是他的动作和战斗方式太诡异了！

　　这是一个游戏好吧？

　　即便玩家们获得了游戏的加成，也只不过是游戏效果，可刚刚这家伙的一连串迅雷不及掩耳的攻击，让人根本就反应不过来，反应过来了也不知道如何应对！

　　速度太快了！你说你一个僵尸这么快的速度，让玩家们情何以堪啊！？

　　他的战斗动作，虽然没有脱离格斗技巧的范畴之中，但是每一个动作之间，几乎都没有间隙，连贯的让人根本无法应对，扑进了玩家群之中后，一根铁杖横扫斜撩，将玩家们砸的惨呼着纷纷抛飞，而站在稍远处的法师们投鼠忌器的根本就不敢讲拽在手中的法术扔出去，无法锁定！

　　“我勒个擦！[疾风连击]！！！”

　　队伍里唯一的武者职业玩家，无限手下的天生无忌，近乎颤抖着声音吼了一嗓子，然后猛的扑了上去，呈虎跃之势双手直抓对方的铁杖，企图卸武。

　　可是，天生无忌毕竟只是个没有就职的武者学徒，跟已经获得了不死生物模板，各项属性直线上升了的武者学徒完全没有可比性，徒手战斗流的他，刚刚抓住对方的铁杖，就被武者学徒猛然转身，抡锄头挖大地一样，将抓住了铁杖一端的天生无忌大头朝下的抡在了地上！

　　看的人都觉得疼啊！那脑袋估计都得缩进胸腔里了吧？

　　反正被抡在了地上的天生无忌，用一个倒八叉的诡异姿势，脑袋插在地上，两腿耷拉在身前，浑圆的屁股悲愤的朝着天花板，再也没有动弹过！

　　接连损失了几个伙伴，让玩家们开始拼命了，林琳玲和遗风战神两名圣武士，暴喝着冲了上去，从左右两侧夹击大杀四方的武者学徒，而小叁一声厉啸，纤细的身影一晃之间就消失了，瞬间出现在了武者学徒的身后，而雷霆般的暴喝从上空传来，直接狂化了的狂战士罗伦娜一个[跳跃斩]+[凌空暴击]，门板似的双手阔剑高举到了脑后，双手向下猛抡下来！

　　动作极快，从一开始战斗就几乎没有停顿的武者学徒，突然双手交持铁杖停顿了下来，已经干枯的可怖头颅仰起，张开黑洞洞的嘴巴，冲空中的凌空斩下的罗伦娜咆哮了一声，直接无视了左右方和身后的林琳玲、遗风战神和小叁他们，身体骤然爆旋了起来！

　　只听见叮叮当当一阵混乱的金铁交鸣和惨哼，身穿半身胸铠和简单金属铠甲的两名圣武士，被无序旋转的铁杖抽的倒旋着飞跌了出去，而空中斩下的双手阔剑，则在“锵啷！”巨响之中，被双手横握的铁杖挡了下来，而罗伦娜则被一脚蹬在了腹部，倒跌了回去，连握在手中的双手阔剑，都在巨震之中脱手飞跌。

　　唯一成功接近了武者学徒的小叁，仿佛发狂的小猫似的，整个人贴在了武者学徒的背上，从背后将匕首一个[抹喉]刺进了武者学徒的脖子里！

　　“成功了？”

　　所有人都不禁浮现出一个念头，[抹喉]可是游荡者职业的致命技，要害＋致命＋出血＋致残的正式职业技能！平时不显山不露水的小叁，竟然在未就职的情况下，就已经掌握了这个技能，如果这一击生效，即便无法秒掉武者学徒，最起码也能让他陷入[伤残]状态吧？

　　可是，只有刚刚缓过劲，正在努力赶过来，同为游荡者职业的无限知道，这一记[抹喉]错位了！

　　虽然小叁是疾风系杀手路线的游荡者，而他是强袭系刺客路线的游荡者，但是游荡者职业体系的基础技能是一样的，这一记[抹喉]他也会，甚至于他所掌握的正式职业技能，比小叁还要多，所以他很清楚，[抹喉]，匕首不应该刺进敌人的身体，而是应该用刀刃抹过敌人的喉咙，造成[无助]和[窒息]效果！

　　果然！

　　刺进了武者学徒脖子的匕首，并没能对已经变成了“僵尸”的武者学徒造成致命性的伤害，武者学徒根本就无视了这一记攻击，刚刚硬抗了罗伦娜[凌空暴击]而高举过头的铁杖，直接扛扁担似的落在了脑后，反而锁住了攀在他背上的小叁后颈……

　　躬身！前翻！坠击！

　　被武者学徒从身后翻了过来，但是却又挣脱不了的小叁，被武者学徒重重的压在了背后，狠狠的砸在了地上，发出了一声悲鸣！

　　不等高举着大刀，似乎要将武者学徒和小叁，一块砍成两截的半身人狂战士丫丫，那小小的身躯从空中落下，武者学徒就像一只灵敏的狸猫一样，直接松开了还扣在小叁颈后，被压在了地上的铁杖，蜷身一滚，在避开了半身人狂战士[凌空斩击]的同时，前扑的双手一撑地面，竟然“倒立”了起来！

　　不！不是倒立，而是缩起腿，凶猛的一个极其类似于“兔子蹬鹰”的动作，踹在了刚刚落下来的丫丫那小小的身体上，顿时丫丫就扔掉了手中比她身体还长的大刀，惨叫着飞走了，直接没入了不远处的黑暗之中，不知道坠落到那里去了！

　　说起来长，实际上整个交战过程，不过是在电光火石之间发生的，一个武者学徒！仅仅只是一个！玩家群竟然就被他以挡者披靡之势，攻击的濒临溃散了！

　　蹬飞了丫丫的武者学徒，翻身站了起来，顺手将插在他喉咙上的匕首拔了出来，倒握在了手中，在他面前，是毫无遮挡的……一群法师！

　　而在武者学徒身后，则是正怒吼着冲回来的里奥拉多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗他们四名原住民壁垒战士，以及一个爆闪的影子——无限！

　　可是，谁都知道，来不及了！

　　法师们呆呆的注视着距离他们还不到10尺远的武者学徒，他身上的布袍，早在岁月的流逝之中腐烂的差不多了，本来就破破烂烂的挂在他的身上，而刚刚的一阵激烈打斗，让他身上的布袍残片，像纷飞的蝴蝶般四下飞舞，裸露出了他干枯的身躯来。

　　干瘦，但坚硬如铁的身躯，可以看的出他生前的时候强壮的痕迹，干扁的鼻孔和已经萎缩的露出了牙床的可怕大嘴，完全毁掉了他生前的模样，一双原本强壮的手掌，也只剩下了干瘪的皮肤包裹着指骨的爪子。

　　法师们差点绝望了，整个战斗他们没能插上任何的手，刚开始是因为混战而导致投鼠忌器无法攻击，而现在，双方之间已经没有了阻挡，但是长达1秒的引导，将准备好的法术释放出来的时间，足够这个超强的武者学徒，将他们这群脆弱的法师来来回回杀八遍了！

　　“哈！”

　　坐以待毙可不是梧桐的习惯，他刚准备抬手拼命，就听到身边一声暴喝，身高体壮如熊的欧罗巴帅哥Ais，竟然出人意料的放弃了使用法术，而是拎起了他的双手大剑，揉身向武者学徒扑了过去，还大着舌头吼了一句：“向偶开炮！”

　　众法师反应了过来，他这是舍身求义的打算牺牲自己，给同伴创造出释放法术的机会呢！

　　可是，不等感动的法师们开始吟唱引导法术，Ais那比一般战士还要魁梧的多的身躯，就“呕～”的一声扑倒了下去，脑门子上插着小叁的那把匕首！

　　刚张开嘴准备念秘法咒文的法师们差点集体晕过去，虽然看上去Ais块头巨大，可大家忽略了他只是个法师的事实啊！人家一记飞刀就秒杀了英勇的肉搏系法师，没给他逞英雄的机会。

　　但是，Ais的确给他们争取来了极其短暂的时间，几乎所有的法师都同时将视线投向了梧桐，然后幽光之月、双安、小水滴、妃子哇迷茫、七月流火、相源、都抢在梧桐的前面，做出了法术施放动作！

　　没有吟唱！仅仅只是施放法术的假动作！所以才能这么快！他们是想吸引武者学徒先攻击自己，给梧桐争取出释放法术的时间！

　　他们似乎成功了，武者学徒的身体缩了下去，下一刻就将弹射出来，扑向正在做出施法动作的法师们，而冲过来救援的壁垒战士们，距离武者学徒还有六七尺！！！

　　“叱！”

　　“咤！”

　　两声娇喝响起，两个可爱的女孩儿，甩动着银色和紫色的长发，突然一左一右的出现在了正准备前扑的武者学徒两侧，一个直攻上三路，一个直攻下三路！

　　格斗技巧！

　　这两个女孩儿现实之中肯定掌握着一定的格斗技巧，而她们姐妹俩的天赋属性虽然以17点的智力为优，但是天赋的15力量、16敏捷属性都不算弱，不知道为什么会选择了法师职业路线。

　　突然爆发出来的小姐妹，使用的并不是游戏之中的战斗技巧，所以并没有技能和职业属性加成，能够造成的伤害十分有限，但是，她们的格斗动作，却的确是迷惑了武者学徒，让他原本准备前扑的身体又缩了回来，又往后闪避的趋势！

　　可是这时，一蓬密集的奥法能量，在所有人面前爆开，呼啸的[奥术飞弹]几乎是顶在他的面前，在他的胸口爆开！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　七声连爆，巨大的法术爆破所产生的冲击力，将武者学徒枯瘦的身躯，冲击的远远抛飞了出去，空中留下了一串[—2500+～]的巨大负值飘红！

　　法术的轰鸣中，抛飞的武者学徒却并没有被秒杀掉，在这样的攻击下，竟然还能翻身，企图落地！

　　可是，一只出现在他身后的大手，直接凌空抓住了它的脚踝，暴喝声中，将他当成了一柄人型战斧一般，狠狠的砍在了地上！

　　印第安战斧劈！！！

　　“嗷吼！”

　　蛮子首领，熊猫兽化野蛮人，科尔！！！

　　刚刚他们这帮身强体壮的蛮子，原本扛着雷霆图腾站在最靠近祭祀大厅大门的地方，准备迎战这帮武者学徒，但是却没有想到，被吟游诗人圣贤书用[迷魂曲]控制着的武者学徒，会在看到了躲在门边的无限之后，突然暴走，结果手持重型凶器的他们根本就来不及攻击或阻止，动作快到了极限的武者学徒。

　　虽然科尔反应极快的一把扔掉了粗壮的雷霆图腾，探手向武者学徒抓去，可是偏偏这个时候武者学徒一个滑铲，把一身重铠的胖到堕天蹬飞了起来，他一把抓空就算了，还差点被为了救胖到堕天一条小命的梧桐，用榴莲铁球爆头！

　　吓的他一缩脖子的同时，武者学徒已经窜了出去，钻进了人群，反而将他们这批悍将堵在了后面，接下来的事情，就是刚刚所发生的一切了。

　　缓过劲来冲上去的无限，没能赶在最后关头攻击被[奥术飞弹]炸飞的武者学徒，爆冲的速度却差点把自己送到武者学徒身前替他挡抢眼，吓的他急忙膝盖一软，上身后仰跪了下去，一个膝滑，裤子都差点磨破了的，从被炸飞的武者学徒身下，贴着地面滑到了刚刚释放了[奥术飞弹]的梧桐面前，很囧的八叉着大腿仰躺在地上，跟释放完了[奥术飞弹]的梧桐俩人，一个仰视，一个俯视的大眼瞪小眼。

　　被一记印第安战斧劈抡在了地上的武者学徒……不！准确的说，是这只前武者学徒，名为“沃夫贾”的[尸妖]，并没有就此坐以待毙，生物被攻击后会产生的后遗症，例如头晕、受伤什么的，似乎对“它”没有任何的影响！

　　几乎是落到地面上的同时，它就双爪一撑地面反弹了起来，不顾还握在科尔巨掌之中的脚踝，已经扭曲到了一个诡异的角度，在空中翻转着身体，另一条自由的腿，鞭子一般向科尔比脑袋还粗的脖子砍了过去，迫使科尔举起粗壮的手臂，护在了脑袋旁，承受下了这重重的一腿，虽然没有给科尔造成伤害，但是却迫使他松开了尸妖[沃夫贾]的脚踝！

　　“嘎啊！”的一声怪叫，尸妖沃夫贾抽在科尔胳膊上的腿，猛然勾住了科尔的脖子，一缩之间，将它空中的身体拉了过去，一双骨瘦嶙嶙的爪子，直奔科尔的面门，似乎打算把他的眼珠子给扣出来！

　　可是科尔这只大熊也不是省油的灯，他们这帮蛮子本身就没有任何的职业路线，仅仅只具有北地蛮族的天赋战斗能力，和不知道怎么获得的兽化人模板，可是他本身，却似乎跟双子星小姐妹一样，在现实之中就是掌握着格斗技巧的猛人，搞不好还是职业的！

　　在尸妖沃夫贾用踢他的脚勾住他的脖子时，挡住了尸妖踢击的手臂，往外一推，卸掉了尸妖借力的支撑点，让尸妖沃夫贾的身体失去平衡的向他跌了过来，而攻击他面门的双爪，也为了稳住身体，往他宽厚的双肩按了下去。

　　“嗷嗷库拉巴瓦鲁鲁！”

　　突然咆哮了一声[蛮族语]的科尔，迅猛无比的一记长直拳，重重的轰在了尸妖那难看的丑脸上！

　　只有懂[蛮族语]的梧桐一个人听懂了他刚才吼了一嗓子什么：

　　“魂淡！看老夫的‘巴图鲁颜射炮’！！！”


第371章 蛮子会武术，尸妖都挡不住！

　　“咔嚓！”

　　清晰的一声骨骼脆响，从尸妖沃夫贾的脖子上传来，而它的面部，已经完全的坍塌了！按向科尔双肩的爪子，也无力的滑落了下去。

　　但是蛮子首领本来就是个没理都不饶人的家伙，更何况这会儿逮住了机会，一拳头差点把尸妖揍飞出去的科尔，一个[巴图鲁颜·射炮]砸碎了尸妖的颅骨，不等它飞走，就一个熊抱，将像一把干柴火一样的尸妖沃夫贾勒在了怀里，胳膊上的肌肉鼓胀了起来，死命的一勒，又是一串爆豆似的骨骼碎裂声！

　　一个飞扑重压后，将尸妖压在了地上的科尔，用一个十分淫荡的观音坐莲式，跪坐在尸妖的身上，双膝压住了尸妖的双臂，“嗷嗷嗷嗷”的嚎叫着就冲尸妖的上半身一通排炮似的重拳压制！

　　在“劈里啪啦”的骨折声中，玩家们不寒而栗的看着魂能点都爆出来了的尸妖被熊蛮子鞭尸着，上半身全砸碎了！

　　四个八拍打完，科尔双手交握的重重爆轰了几下，这才满意的瞅了瞅，基本已经看不出完整形状了的尸妖，拍拍屁股站了起来。

　　而被蹂躏的支离破碎了的尸妖残骸，在他离开后，也泛起了微弱的毫光，闪烁着迅速沙化，化为了一蓬飞灰，只在地上留下了一个案发现场似的人型黑印，以及一颗从尸妖体内凝聚出来的枣核大结晶。

　　“这是什么？”

　　用自己粗壮的手指捏起那小小的核晶，蛮子首领不得其解的瞅了瞅后，就扔给了已经松懈下来了的梧桐。

　　抬手抓住科尔扔过来的核晶，梧桐没有先去研究，而是一屁股坐了下来，虽然实际上他本身没有经过多么激烈的战斗，可是刚刚电光火石之间发生的事情，还是让他这个在现实之中连门都很少出的死宅小白有些腿软。

　　看看一片凌乱的战斗现场就知道了，就刚刚的一下接触，他们少说折损了十个同伴以上，还有近半陷入[重伤]和[濒死]状态，包括小萝莉笑笑在内的三名牧师，正在抓紧时间救助倒下的人。

　　损失惨重啊！这才只有一个武者学徒……不！尸妖而已！

　　梧桐一阵后怕，这个就职任务的难度未免太高了一点，对玩家学徒来说，根本就是不可能完成的任务，泽穆尔老头和奥拉昂武道院的那个武道家，到底在搞什么鬼？他就不信，所有的玩家的就职任务都能搞出这么大的场面来！

　　要知道他们这个团队，可不是一般的团队啊！撇开他这个不太正常的法师之外，一个队伍里有十来个施法者、三名牧师、三名游荡者、两名吟游诗人……这样的配置，在玩家团队之中可以算是超豪华的了吧？

　　而且，队伍里的成员可都不是弱手，那十二名蛮子，半兽人族的超级壁垒战士，再加上他的四名原住民追随者，无限这个至尊白金级的超级玩家，林琳玲和小叁、小八、罗伦娜可都是职业选手，还有已经就职了的金刚豌豆，和无限手下那帮子明显是他精挑细选，组织起来的高手玩家……就没有一个是弱手，整体的平均实力都在普通玩家的几倍以上！

　　再考虑一下他们的补给品、装备和技能掌握程度，梧桐敢肯定，就算是那些大型公会，也很能找出他们这么一支精英队伍，可就是这样的队伍，居然都被打残成了这样，那普通玩家要怎么才能完成就职？

　　这摆明了是不太合理的，难道欧罗巴大区的那些普遍就职的欧罗巴裔玩家，一个个全都是内裤外穿的酥婆曼？那以后玩家们的活动区域扩展，爆发出类似于国战、区域战和种族战的时候，他们这些亚美大区的玩家，岂不是要等着被虐？

　　梧桐自己在这里忿忿不平，却没有想到，根本就是他自己这个怪物法师，连累了人家这么一大堆的人，因为这个就职任务虽然是可以共享的，但是却是以他为主的，一旦完成这个就职任务，那么其他玩家同样可以完成就职，而且获得的奖励将比他们完成普通就职任务要丰厚的多……

　　等牧师们将伤残人士抢救回来，不惜使用梧桐提供的昂贵药剂让他们迅速的恢复了战斗力，大伙这才发现，吟游诗人圣贤书，竟然还没有从祭祀大厅里出来！

　　经历了这一只尸妖的战斗，梧桐开始犹豫要不要使用强行突破，干掉它们后再进入祭祀大厅了，代价太大了一点。

　　就在梧桐打算让无限，穿过[禁光术]和[寂静术]的遮蔽，进入祭祀大厅把圣贤书叫回来的时候，祭祀大厅大门处的黑暗之幕迅速的一阵波动，圣贤书满脸惊慌的跑了出来，他身上的[隐形药水]效果已经消失了！

　　由于处于[寂静术]的效果范围之中，虽然清楚的看到他一脸惊恐的表情，而且张嘴喊了一句什么，但是大伙却什么都没听见，但是，从他那简单的口型，即便不懂唇语，大家也都看懂了他说的什么：

　　“快跑！”

　　果然，跑的不算快的圣贤书身后的黑暗之幕又波动了起来，眼看有什么东西就要冲出来，梧桐和众玩家的脸都要绿了，一只尸妖就差点让他们团灭了，这要是祭祀大厅里的那剩下的十九只尸妖一起冲出来，大家干脆都别活了。

　　虽然不知道待在祭祀大厅里半天没出来的圣贤书干了什么，但是隐身效果消失的话，就算那些尸妖的警戒范围再小，也会立即发现他的。

　　怪物的[警戒范围]和玩家的[感知范围]是一个道理，指的是在不用视觉观察的情况下，感知到身体周围一定范围内的动静，如果有隐身的敌人靠近，只要感知级别比敌人高，就很容易察觉到，反之也然。游荡者利用[匿踪]、[潜行]等技能偷袭敌人，就要赌一赌是自己的[潜行]技能等级高，还是敌人的感知等级高了。

　　圣贤书明显也发现了自己的声音被屏蔽了，急忙抬起手臂伸出了一只手掌，而在他的身后，一根铁杖从黑暗之幕之中探了出来，迅猛的向他的背后捅去！

　　“只惊动了五只吗？”

　　玩家们绷紧的神经一松，但是又立刻绷的更紧，五只跟十九只有区别吗？只要同时出来两只，就够把他们屠杀好几趟的！

　　“小心！”

　　大伙都眼睁睁的看着疯狂奔跑着逃命的圣贤书身后的那根刺来的铁杖，提醒却堵在了喉咙里，因为一根粗壮的雷霆图腾呼啸着砸了过去，从侧面将堪堪从黑暗之幕中冒出的一只尸妖，横向砸飞了出去！

　　紧跟雷霆图腾之后的，则是一只亢奋咆哮着的大熊……

　　刚刚他们老大徒手干掉了一只尸妖，使用的可都是他们现实之中的格斗技巧，而不是游戏之中的技能，这一发现，让这帮子暴力分子兴奋不已，一个个跃跃欲试的也想要试试。

　　跟这帮蛮子接触了几天，梧桐多少也了解到了这帮大块头的来历，他们居然全都是出身于，亚美区首都京华市，奥林匹克国家搏击运动队的成员，而蛮子首领科尔，居然还是奥林匹克国家搏击运动队的摔角队队长，而这帮子大块头则是科尔手下摔角队的成员！

　　虽然不知道他们是怎么从北地[伊路斯坎大陆]的蛮族部落，被“发配”到了以奥法与知识著名的安黛尔公国来，而不是被传送到以兽人、半兽人、蛮族、豺狼人等，荒蛮类人种族为主要人口的[卓姆]或[阴影湿地]这两个地区去。

　　而且，他们又是怎么染上了[兽化症]，成了半兽化野蛮人的，但是这并不妨碍梧桐了解到这帮职业暴徒的真实格斗实力，这也是为什么梧桐跟这帮子暴徒达成了一定“协议”的原因。

　　这帮蛮子之所以会这么兴奋，大概跟之前梧桐很好奇的问科尔，他们这帮子搏击运动员怎么也会跑来玩游戏的时候，科尔说的一句很经典的话有关系：

　　“在现实世界想找到能使出全力，还不用担心吃官司的对手挺困难的……”

　　追杀出来的尸妖一共有五只，出来一只，就被雷霆图腾砸飞一只，然后扑上去一只大熊，其他的蛮子都举着图腾柱做投掷标枪状，等着里面的尸妖跑出来，可是圣贤书惊动的尸妖好像只有这么五只，所以顿时其他的蛮子们都失望了，嗷嗷的叫唤着要冲进祭祀大厅里去“练练”。

　　梧桐冷汗直冒的制止了他们，一群人围在大门附近，观看五只现役搏击运动员的半兽化熊蛮子，肉搏五只前武者学徒的尸妖。

　　原本差点让梧桐他们团灭的尸妖，在碰到了同样掌握着格斗技巧，同样力大无穷的蛮子们之后，竟然不复之前的凶残，陷入了和蛮子们的纠缠之中，这让众多玩家那叫一个吐血啊！

　　倒不是说玩家们就比蛮子们差，最起码无限、林琳玲他们这帮子职业选手，在游戏方面的技巧，就远远超过科尔他们，他们之所以会被一只尸妖虐成那样，完全是因为等级跟尸妖差的太远了，在绝对的力量面前，这实在是无法用技巧来弥补的差距。

　　而蛮子们不一样，虽然他们没有掌握什么游戏之中的技能，但是他们的种族注定了他们从一进入《无尽》就是1阶生物，而不像其他选择人类种族的玩家们一样，需要从0阶熬起。

　　而且，蛮子们获得的蛮族模板和半兽化人模板，倒是给他们带来了得天独厚的高体质生命超厚、高抗性天生硬皮的优势，还拥有了双种族模板下的各项天赋加值，同时获得了兽化人的[兽化形态]，蛮族的[天赋狂化]和兽化人的[凶暴本能]。

　　从某个角度说，蛮子们的状况不比传统网游之中的某些隐藏种族、特殊种族逊色了，足以让玩家羡慕嫉妒恨了，可是在核心意识大神的平衡机制限制下，身为强力种族的蛮子们，却又悲催的不行：智力—2、魅力—2、[文盲]特性……

　　最主要的是他们的蛮族身份还不能随便进入城镇，所以无法学习技能、购买装备补给，要不然的话，以他们天赋1阶的实力和本身的格斗技巧，怎么也不至于混的衣不蔽体食不果腹，只能靠打劫填饱肚子的地步。

　　看到和尸妖战斗的蛮子们，梧桐不得不感叹，他刚刚还说“僵尸会武术，神都挡不住。”结果一转眼，一群蛮子就用“蛮子会武术，尸妖都挡不住！”打破了他的话。

　　尸妖的实力，根据无限的判断，大概在1阶80级左右，而蛮子们在没有兽化的情况下，就已经是1阶60级了，进入兽化状态后，直接将实力提升到了1阶80级，跟尸妖持平。

　　两者又都精通格斗技巧，只不过一个是现实里掌握的格斗技巧，在游戏之中没有技能加成，而一个是游戏之中的武者格斗技，但因为这些尸妖的前身，只不过是一批武者学徒而已，所掌握的格斗技巧远不如蛮子们这些职业暴徒。

　　而且，最主要的是，尸妖们虽然还保留着一点自我意识，但是毕竟成为了不死生物后，它们残存的本能并不足以让它们的反应继续像生前那么灵敏，这也就导致了双方的实力，十分诡异的达到了一个平衡。

　　对于蛮子们来说，在游戏里碰到这么一群能够用格斗技，跟他们放开了搏斗的“沙包”，实在是太难得了，这可比他们在现实之中参加比赛过瘾多了，不光是正在跟五只尸妖格斗的蛮子们兴奋的嗷嗷直叫，旁观的七只蛮子们也一个个见猎心喜的痒痒到不行，躁动着打算冲进祭祀大厅里，找剩下的那些尸妖好好的“练练”。

　　梧桐那叫一个汗啊，虽然被干掉了一只，又被蛮子们缠住了五只，可是祭祀大厅里剩下的尸妖，可是还有十四只呢，就算剩下的七只蛮子一人缠住一只，也还有七只尸妖空余了下来，梧桐不觉得其他人有那个能力跟尸妖进行肉搏。

　　“你怎么这么久才出来？”梧桐一边观察着正在战斗的五只蛮子，一边询问着圣贤书，看上去他们的战斗不是一时半会能够结束的。

　　“你自己看就知道了……”圣贤书很郁闷的道，梧桐探头穿过黑暗之幕一看，这才明白他为什么这么郁闷。

　　引出来一只尸妖后，圣贤书觉得自己身上的[隐形药水]效果就这么出去的话，恐怕就浪费了，所以选择留了下来，开始用[迷魂曲]操控着尸妖们摆起了“棋子”，他并不能真正的控制尸妖，但是通过[迷魂曲]稍微影响它们的移动方向还是可以办到的。

　　祭祀大厅里的空间够大，他诱引着剩下的尸妖分散开来，互相之间分隔开六十码的距离，这么一来，好方便等一会引怪，可是没有想到，前十几只尸妖都很顺利的被他诱引到了祭祀大厅的边边角角去了。

　　可最后五只尸妖，却因为他的一时疏忽，安排的距离自己稍微近了一点，在他去控制最后一只尸妖时，身上的隐形效果消失了，近在咫尺的尸妖立刻就发现了他，追杀了过来，唯一值得庆幸的是，追杀过来的五只尸妖，并没有惊动其它的尸妖，不然的话，大伙就等着团灭吧。

　　梧桐看着在祭祀大厅里分散的很开的尸妖们，挠了挠下巴，觉得不是没有可趁之机，便让蛮子们做好准备，由圣贤书将它们一一引过来交给蛮子们对付，只有蛮子首领科尔没有再给他安排，惹的熊猫老大非常的不满。

　　钓鱼似的把尸妖一只一只拖过来后，虽然大厅里空了许多，可是剩下的八只尸妖，却也让众人有些素手无策，无限叹了口气道：“看来只能等蛮子们消灭了这些尸妖后，再对付它们了……”

　　梧桐摇了摇头，也不解释，只是顺手将刚刚科尔扔给他的那颗尸妖魂晶递给了无限，无限一看，这才明白过来，为什么梧桐不给已经消灭了一只尸妖，空闲下来的科尔再安排一只尸妖。

　　因为那颗[尸妖魂晶]的物品描述中写着：

　　武者学徒·沃夫贾的魂能晶核残片（梧桐、科尔），带着它去找奥拉昂武道院的武道家，也许他会告诉你些什么。

　　看到这颗带着梧桐，和蛮子首领科尔名字后缀的尸妖魂晶残片，无限有些诧异的道：“这是就职任务的任务凭证？为什么是残片？”

　　梧桐盯着地上那片被科尔干掉后，形成的仿佛案发现场一样的黑色人型图案：“我估计……这些武者学徒尸妖并不是彻底的被干掉了，也许等我们离开这里之后，它们还会重新‘刷新’出来！”

　　相似的情况，梧桐碰见过，那就是在试炼岛上的时候，地下神殿遗迹之中的奸商，幽魂哈德伦，他当时的状态跟这些尸妖很类似，即便被干掉，也会在一定时间之后重新复活，想要彻底的消灭他们，恐怕要找到让这些武者学徒变成尸妖的根源。

　　“你们想，这个就职任务本身就不正常，从那个武道家和维纳恩学院的院长泽穆尔老头的态度中就可以看的出来，这件事情的始末，他们实际上是知道的，以他们7、8阶的实力，难道会消灭不了这些弱小的尸妖？”

　　梧桐皱眉分析着：“这个‘失踪的奥拉昂武道院武者学徒试炼队伍’的任务，已经存在很长时间了，也许十几年，也许几十年都有可能，很可能他们已经亲自来探查过了，只不过他们却并没有消灭这些尸妖，反而留了下来，也许是打算作为一个考验学徒的任务使用，简单点说，这就是个考验！”

　　无限和林琳玲对视了一眼，想了想，也点了点头，赞同了这个说法，因为整个任务都显得有些诡异，无论是刚踏进[哀哭旷野]时碰到的骷髅海，还是后来被压制了实力的高阶骷髅，再或者消灭了骷髅后，畅通无阻的后半段旅程，都透着不太正常的气息，似乎是有人刻意的将这些怪物的实力，压制到了一个他们这些学徒能够承受的极限上。

　　“所以了，尸妖被消灭之后，会出现这种带有消灭者名字后缀的魂晶残片，必然就是用来交任务的凭证了，不过估计，只有拿到了魂晶残片的人，才算是完成了任务。即便蛮子们能消灭这些尸妖，我们也完成不了任务，只能自己想办法消灭一只尸妖……”

　　梧桐耸了耸肩，摊手道：“咱们现在要考虑的是，怎么像那些蛮子一样，每人干掉一只尸妖。”

　　玩家们面面相觑，巨寒！

　　他们每人干掉一只尸妖？这不太现实吧？他们跟尸妖的等级差距太大了！根本就不可能消灭的了尸妖，能保证自己不被尸妖消灭就已经很了不起了。

　　“可是尸妖的数量不够吧？”

　　林琳玲不解的清点了一下剩下的人员：“虽然咱们牺牲了一部分人，可是剩下的人也超过了20个，尸妖只有20只，不够的，难道我们要在这里等它们刷新么？”

　　“第一只尸妖，是我跟科尔共同干掉的，所以它的魂晶残片上同时有我和科尔的名字后缀，这是不是意味着，协同作战，也能算是完成任务呢？”

　　毕竟不是每个玩家都像那帮职业暴徒的蛮子们一样剽悍，要让他们单独消灭尸妖，根本就是个不可能完成的任务，协同作战还有那么一线希望。

　　梧桐看了看剩下的玩家，十二个蛮子估计没有什么太大的问题了，根据这个思路，无非就是最后的奖励多寡而已，只要能完成任务，奖励多点少点，这些始终无法就职的玩家已经不在乎了。

　　“这么说来……”梧桐指着圣贤书和默数幸福他们两名吟游诗人：“负责引怪的两名吟游诗人过关的问题也不打，三名负责后援的牧师应该也能过，即便他们不攻击尸妖。也就是说，这个任务的重点并不在于是不是消灭了尸妖，而是每个人在这个任务中是否发挥了自己的作用！”

　　被打开了思路的梧桐眼睛亮了起来：“过程并不重要，重要的是结果！咱们只要让所有的人在这个任务之中发挥出自己的职业特点来就可以了！”


第372章 就职任务，达成！

　　梧桐对自己能不能过关并不在意，退一万步说，他刚刚跟蛮子首领科尔合作干掉的那只尸妖“沃夫贾”的魂晶碎片上，已经记录了他的名字，拿回去交差肯定是够了。

　　所以他也没打算其他玩家抢剩下不多的八只尸妖，跟林琳玲和无限商量了一下后，开始布局对付那八只尸妖。

　　正在跟十一只尸妖玩的很开心的那群蛮子不用去管他们，兽化之后的蛮子们实力跟尸妖们相当，格斗技巧又只强不弱，并且身上还带着梧桐提供的超品质体力药剂，够他们折腾好一会的了，等他们玩够了，自然能够干掉那群尸妖。

　　而两名吟游诗人、三名牧师、五名壁垒战士，自然也不用刻意的安排，施法者们是主要输出，也不用考虑，两名圣武士作为圣光系的战士，可以作为牵制这群尸妖的重要关键，而剩下的半身人狂战士丫丫和无限他们，无需人指挥，他们自己就能伺机而战。

　　主要的问题就是剩下来的那二十多名战士玩家，参考林琳玲和无限的意见，梧桐将他们编成了两组，一组围堵，一组配合五名壁垒战士防御。

　　“准备好了没？”

　　梧桐手中握着缭绕着火焰虚影的[火焰之符文法杖]询问了一声，见众人都有些紧张的做好了战斗准备，便向两名吟游诗人点了点头，两人也紧张的不行的对视了一眼后，向祭祀大厅的大门冲去，而梧桐在他们身后，一挥手驱散了笼罩在大门上的[禁光术]和[寂静术]效果。

　　不怪他们紧张，刚刚那一只尸妖在玩家群中大杀四方的场面，给他们的印象太深了，现在让他们同时对阵八只尸妖，你让他们怎么不紧张。

　　梧桐倒是觉得，刚刚之所以会被一只尸妖搅的一团混乱，完全是因为措手不及，和对尸妖这种怪物不了解造成的，实际上，尸妖这种近身怪，找到它的特点后，还是有办法对付的，例如说……

　　两名吟游诗人冲进祭祀大厅后，[迷魂曲]的音符立刻就响了起来，原本发现有人冲进了祭祀大厅，开始爆冲过来的尸妖们的动作顿时为之一缓，吟游诗人的[迷魂曲]迷魂效果的范围高达90尺，而且只要他们不停下演奏，其效果就将一直持续，即便不能完全控制尸妖，也可以干扰尸妖的行为，使之呆滞迟缓。

　　尸妖们的动作一缓，玩家们就呼拉拉全冲进了祭祀大厅里，四名壁垒战士以胖到堕天为首，擎盾挡在了施法者们的面前，而一组武士玩家，也放弃了攻击，扔掉了战斧，双手擎盾在主T们的身旁半蹲，以随时准备舍命阻挡尸妖的攻击，他们的任务不是输出，也不是防御，而是“死士”。

　　林琳玲、无限、丫丫……近战玩家们从同伴们身边越过，他们的任务也不是输出，而是牵制！

　　近二十名武士玩家，扔掉了配备给他们的重木盾，双手拖拽着战斧，从左右两侧，疯狂的冲了上去，无视伤害的玩命狂砍着，无论是否能给这些等级比他们高出了六十几级的尸妖们造成伤害，只要一击不死，他们很快就会从地上爬起来，在牧师的加持和大把大把的超品质药剂下恢复过来，重新冲上去，他们的任务，是骚扰！

　　一时之间，场面分外的惨烈，不是擎盾的战士们被狂猛的尸妖们砸飞，就是骚扰的战士们被轰的飞出去老远，而在同伴们用老命拖延着尸妖，争取出来的时间里，施法者们，无视了不时冲到近前的尸妖，专注的吟唱着[打击死灵]，并将准备好的法术施放出去，一记一记的轰在那些上蹦下窜企图靠近他们的尸妖身上，完全将自身的安全，交给了身前擎盾的战士同伴们。

　　梧桐手中的火焰之符文法杖燃烧着，一记[克鲁古尔火焰箭]精准的从命中了一只，将某战士砸飞后口胸前空门大开的尸妖，尺长的梭型火焰“嘭”的在它胸口上留下一团拳大的火焰，直接穿透了过去，“噗噗噗”连声的接连又命中了三只正好处于同一轨迹上的其它三只尸妖！

　　巨大的血红色[—3000+～]负值飘血，从四只尸妖身上腾起，火焰的伤害，对尸妖这种不死生物来说是伤害巨大的，被射穿了的尸妖们惨嚎着，仇恨瞬间就集中在了伤害他们的梧桐身上，纷纷放弃了原本的目标，向梧桐扑来。

　　胖到堕天和四名原住民壁垒战士，猛的踏前一步，用他们肩膀顶住的塔盾组成了一道盾墙，冷厉的双眼，从盾沿上方死死的盯着扑过来的尸妖们，而他们身边的擎盾战士们，也都“哗啦”一声，整齐的举起了重木盾。

　　可是，扑过来的四只尸妖，并没能成功的扑上盾墙，更不可能撞开盾墙攻击到盾墙后的施法者们，因为释放完[克鲁古尔火焰箭]之后的梧桐，突然伸手虚握，吐出了一个秘法咒文：“爆！”

　　“轰！轰！轰！轰！”四团大火，从飞扑的尸妖们胸口被火焰箭穿过后，还燃烧着的拳大火焰之中爆发了出来，凌空吞噬了飞扑的尸妖们，熊熊的火焰之中，四名尸妖哀嚎着像断线的风筝一样，从空中一头栽倒了下来！

　　“喝！”

　　“哈！”

　　两柄笼罩着圣光的金属权杖，像是早就等在那里一样，狠狠的对跌落在盾墙前的火团进行了一次[圣光打击]，圣光对尸妖们再度造成了双倍伤害！

　　趁你病要你命，梧桐猛的一顿手中的法杖，挡在他正前方的胖到堕天和壁垒战士们，“哗啦！”一声，让开了一道一尺宽的缝隙，七枚呼啸的奥术飞弹，从缝隙之中机关炮一样准确的轰在了倒地的尸妖身上，将它们轰炸的倒飞了出去。

　　梧桐的眼里，冒出了亢奋的光芒，他们的策略，有效！

　　玩家们的舍命奋战，起到了出乎意料的效果，虽然还是被尸妖们打的人仰马翻，但是最起码，在法师们接连不断的法术[打击死灵]攻击下，它们根本无暇追赶上去对受伤的战士们进行补刀，这么一来，只要不在接触中被秒杀，他们的小命就是安全的！

　　施法者们平均不到500点的法伤，对超过自己六十多级的尸妖，仅能造成极其微末的伤害，甚至不能破百，绝大多数都只有几十点而已，可是即便是这样，持续不断的打击，还是给尸妖那坚硬如铁的体表，留下了一记记法术伤害的痕迹。

　　负责攻击的战士们也是一样，虽然每一次冲上去都只能砍上一刀就被砸飞，可是每一刀都能造成的几十点伤害，缓慢而艰难，但是却固执的消磨着尸妖们的血值。

　　作为主DPS输出的梧桐，虽然每一次释放法术，都要间隔五秒的时间，可是，每一次攻击，都能给尸妖们留下触目惊心的重创，大杀器[燃烧之手]和[雷电之爪]在这种近距离混战的情况下根本就无法释放，但是仅靠精准打击的[奥术飞弹]和[克鲁古尔火焰箭]交替使用，还是让被死死缠住的八只尸妖逐渐的慌乱了起来。

　　终于！

　　一只尸妖在被[克鲁古尔火焰箭]再度穿胸而过后，敏捷的动作终于踉跄了起来，在哀嚎声中，被随后而来的火焰爆破炸成了飞灰！一颗晶莹的魂晶碎片跌落在岩石的地面上，发出了清脆的“叮叮”声！

　　“噢～！”

　　虽然仅仅才干掉了一只，可是玩家们还是欢呼了起来，挂掉了一只，那剩下的还远么？不知道什么时候，留在外面，跟尸妖们打架，玩够了的蛮子们一个个鼻青脸肿但却又心满意足的提着裤腰带走了进来，就那么站在施法者们的身后，意犹未尽的瞅着在玩家们的攻击下疲于奔命的尸妖们。

　　也许是预见到了自己的死期，尸妖们绝望的嚎叫着，突然不再闪避玩家们的攻击，跟玩家们一样，以伤换命的疯狂起来，这么一来，接连有十几名战士扛不住尸妖的伤害挂掉了！

　　尸妖们突然拼命，让玩家们再度产生了一些慌乱，站在施法者们身后掠阵的蛮子们咆哮了一句什么，却被梧桐制止了，即便是名不经传的普通玩家，可他们一样有身为战士的骄傲！

　　“闪开！”

　　梧桐突然大吼了一声，拼命中的玩家们一愣，看到梧桐高举的手臂上雷光闪烁，“噼啪”炸响的电弧四下游走，甚至在他身边的玩家们身上，都形成了弹射的电花！

　　“放大招了？”

　　玩家们大惊失色的四散开来，可尸妖们似乎也感应到了梧桐手中那雷光的恐怖，厉啸着也向四面八方炸散了开来。

　　刚刚散开的玩家们，不甘的看着追着他们四散的尸妖，突然一名战士怒吼了一声，一把扔掉了手中的战斧，双臂大张的反扑了回去，一把将一只尸妖拦腰抱住！

　　[擒抱]！

　　看到同伴的动作，其他散开的战士们像是被提醒了一般，一个个怒吼着扔掉了手中的战斧，红着眼珠子扑了上去，无视尸妖们的攻击，拼着挨一家伙也要死死的用[擒抱]技困住它们！

　　出人意料的，不知道是怕伤到了同伴，还是什么，梧桐凝聚在手中的[雷电之爪]并没有释放出去，而是释放出了一记火焰箭，疾射的火焰束向唯一一只没有被擒抱住的尸妖射去！

　　抱住了尸妖的战士们傻眼了，你说咱们都“英勇献身”了，老大你咋就不成全咱们呢？你不干掉它们，咱们这老抱着算咋回事？

　　不知道是状态失常，还是瞄准错误，梧桐发射的那记火焰箭，竟然也没能命中那只尸妖，被它一俯身趴在了地面上躲了过去！

　　“操！”

　　原本闪开了的无限也急了，突然闪身打算冲上去也困住那只趴下了的尸妖。

　　可是！

　　原本站在施法者群之中的梧桐身上火影一闪，身形瞬间消失，下一刹那，他突然出现在了疾射的火焰箭上，也就是趴下的那只尸妖正上方，周围正是那群被战士们[擒抱]住的尸妖！

　　玩家们只觉得眼睛一花，火光一闪的刹那，梧桐居然换了地方，这让他们全都愣住了，可是突然出现在空中的梧桐，手臂上闪烁的雷光突然扩散成了一只狰狞的电爪，向地面上狠狠的抓了下来！

　　“轰隆！”

　　仿佛一道闪电轰落，头下脚上扑下来的梧桐，将巨大的电爪印在了那只趴下躲避火焰箭，还来不及爬起来的尸妖背上，而四散的电芒，像是被四周纠缠在一起的尸妖和战士们吸引了过去一样，瞬间将他们变成了七团炽白的闪电团！

　　尸妖们手中，可都是还抓着那一根根的铁杖呢！

　　“啊！”

　　大叫了一声的梧桐，连自己身上都是雷光缭绕，再度的输出将他的精力值瞬间抽空，本来就被闪电包裹的纠缠闪电团中，爆出了冲天的雷柱！

　　“嘭嘭”连声中，尸妖们惨嚎着爆成了片片的飞灰，而[擒抱]住它们的战士玩家，也随之灰飞烟灭！

　　寂静……

　　当最后一丝电芒闪烁着消失，梧桐用法杖支撑着站了起来，扭头看了看在自己身边形成的一圈人型黑印，自己也是一阵后怕不已，他本来是打算用[火中跳跃之靴]附带的[火中跳跃]技能，冲进尸妖群中来这么一记[雷电之爪]，如果尸妖们还不死，他就再靠[炽热法袍]附带的[火焰护盾]硬抗攻击冲回去，可是没有想到，战士玩家们会突然这么英勇的冲出来，抱住尸妖们跟它们同归于尽！

　　这个结果，让他有些无语，因为即便战士们不这么英勇，他这一记[雷电之爪]，应该也能干掉一半左右的尸妖，剩下的再来一轮应该也能消灭了。

　　好吧，还不能说战士玩家们白死了，最起码有了他们的牺牲，原本打算分两轮消灭的尸妖，结果被一趟干掉了。

　　尸妖全灭！

　　无限摇了摇头，看了一眼地上的人型黑印，说了一句：“太惨了！”以他的眼力，自然看的出刚刚梧桐的打算，可是这个时候可不好把事实说出来打击剩下那些遍体鳞伤，但是却幸运的幸存下来了的战士玩家们。

　　松了一口气，幸存的玩家们聚集了起来，除了十二只蛮子和施法者们毫发无伤，损失最惨重的，恐怕就是战士们了，原本的近四十人，只剩下了六个，其余的几乎在战斗中全灭了！

　　而其他人损失也不小，无限手下的圣武士遗风战神、战士妖山老黑、武者学徒天生无忌、半身人狂战士丫丫、还有负责牵制尸妖的女性吟游诗人默数幸福，全都挂了！

　　就剩下他和男性吟游诗人圣贤书、力量之神寇德的戒律牧师第七天、巡林客胖大叔将进酒，以及一直跟法师们站在一起的术士学徒迷途心缘幸存了下来。

　　而梧桐他们这边，三十八名战士玩家只剩下六个，同样身为圣武士的林琳玲在尸妖们爆起拼命的时候，因为跟遗风战神一起顶在盾墙的前方阻止它们靠近而挂掉了，而小叁也在早前的战斗中就被尸妖干掉了，只剩下了同为法师的小八和狂战士罗伦娜。

　　惨烈啊！说起来，他们这支团队，算是三方合作了，最后竟然只有蛮子们毫发无伤，收拢了残存的玩家们，近战职业几乎个个带伤，弄的包括小萝莉笑笑在内的三名牧师忙的团团乱转。

　　梧桐仔细的收集了魂晶碎片，将20枚魂晶碎片放在了一起，只见一道晶莹的光芒闪过，20枚碎片在梧桐的掌心里，逐渐化为了一颗乒乓球大小的20面晶球，每一个晶面上，都隐约闪过了一个武者学徒虚幻的身影，而晶球的物品描述之中，却记录下了包括牺牲的战士们和留在了炼金实验室外的豌豆他们在内的，整个团队所有成员的名字！

　　“成功了！”

　　梧桐有些兴奋的握紧了晶球，小心的将它放进了口袋里，大伙你看看我，我看看你，都不禁松了一口气，笑了起来。

　　“呃……现在怎么办？”

　　无限看了看一片狼藉的地面，牺牲的玩家们留下的“尸体”七零八落的躺在地面上，虽然已经成为了被模糊化后的“模板式尸体”，看不出原本的模样，但是大伙不知道为什么，还是有种“兔死狐悲”的古怪感觉，这可是传统网游中同伴挂掉后没有的感觉。

　　梧桐也挠了挠头，看了看根本就分不出男女了的“模板尸体”，不知道是不是应该替同伴们“收尸”，最后还是决定将牺牲的同伴“遗体”稍微整理了一下，抬到一起列成了一排，给他们盖上了包裹里随身携带的廉价灰斗篷，算是那啥了。

　　毕竟他们只是复活去了，你说挖个坑把他们埋了，或者冲着尸体三鞠躬，未免也太诡异了一点，因为都知道这只是个游戏，说实话，大伙连悲伤都很难悲伤的起来好吧？

　　给尸体盖上了灰斗篷，“眼不见为净”之后，梧桐他们收敛了一下他们的“遗物”，也就是爆落的装备，又让无限这个唯一剩下来的游荡者搜索了一番显得空荡荡的祭祀大厅，没有发现任何的暗门或者有价值的战利品。

　　仅仅在祭祀大厅中央的那座大石棺似的祭台上，发现了一幅不知道什么含义的法术阵图和阵图中央一块十公分见方的凹槽，阵图被梧桐用[抄写术]卷轴复制了下来，打算带回去研究研究，可那个凹槽，却不知道是用来摆放什么东西用的……

　　“尼玛！好像有点亏啊？”

　　七月流火嘟啷着：“损失这么大，这里居然什么都没得搜刮……”他还惦记着在[达拉斯崔凡]大肆搜刮的痛快，这次这么艰辛，却什么都没捞到，让玩家们都很郁闷。

　　梧桐也很奇怪，照道理说，这么危险的地方，不应该没有战利品啊？可是无限的确将整个祭祀大厅连墙缝都检查过了，没有发现任何的异样，也就是说，这里的确是没有什么东西值得他们搜刮的。

　　对一群贪心不足的家伙，无限只能苦笑道：“能够完成这么艰难的就职任务，已经就是最大的战利品了好吧！再说了，这里不是没有战利品可以搜刮，只是咱们搜刮不了而已！”

　　他指了指其它地方：“这里可是没有经过开荒的古代遗迹，好东西多得是，可以咱们的实力，现在搜刮的了么？”众玩家想起之前碰到的可怕魔像，全都哆嗦了下，他们这还是只算是进入了炼金实验室的外围，连第一层的核心处都没到，可是路上的小怪都已经不是他们能够承受的了。

　　在抵达祭祀大厅之前，他们碰上的骷髅小怪，已经达到了[精英骷髅]和[碎骨骷髅]的层次了，再往深处走，估计都能碰到[碾骨骷髅]甚至[炽焰骷髅]级别的怪物了。

　　而那些封闭起来的区域，他们在经历过机械大厅和后来无意间开启的几个大厅后，已经不敢轻易的去开启了，这里，的确不是他们这个层次的玩家能够探索的。

　　不过总算是完成了艰难的就职任务，大伙简单的收拾了一下后，就匆匆的离开了这里，豌豆他们还被扔在入口处那里呢，也不知道他们会不会遇到怪物，如果在大伙不在的时候，虚弱的站都站不起来了的豌豆他们碰到怪物，那可真就是只有等着被干掉的份。

　　当玩家们匆匆而去，被[光亮术]和[圣光术]照亮的祭祀大厅里重新暗淡了下来，只剩下星星点点的磷光还闪烁着微光，一缕黑影，从祭祀大厅的祭台上浮现了出来，发出了一阵若有若无的可怕狞笑声，在这个可怕的笑声中，祭祀大厅的墙角，那排被廉价的灰斗篷掩盖着的“模板尸体”，突然微微的颤动了一下……


第373章 老法师的恶趣味

　　清晨。

　　费尔海文刚刚从睡梦中醒来。

　　微凉的空气中，费尔海文遍布全城的温河水道里，滚烫的熔岩泉水，散发着微微淡淡的硫磺气息和浓浓的白雾，从街道四处的露天井里涌出，顺着水道流经每一座建筑门前。

　　懒得去每家每户院落里的自涌泉汲水的人们，随意的用木桶或瓦罐，从水道里盛出熔岩泉来，恣意的边和邻居道着早晨，边舒舒服服的梳洗着，嘴里还提高了音调，询问着昨日的生意如何，马车夫又多拉了几趟客人，伐木工又开辟了那片林场，最近的税收又上调了，那些贪婪的税务官应该被挂在磨坊的风车叶子上风干纭纭。

　　缭缭的雾气缓缓上升，在费尔海文的空中汇聚成了朦胧的雾气，将这座古城笼罩的如梦似幻……

　　费尔海文的城门刚刚开启，一队队的执法者骑士，在健美雄壮的战马上，既骄傲又自豪的昂首挺胸，率领着自己的骑兵小队，奔赴一条条的驰道，开始执行他们每一天例行的巡逻任务。

　　而一队看上去有些狼狈的冒险者，在执法骑士的骑兵小队离去后扬起的微尘里，慢慢的走进了城里，引起了一些正在整理货物，打算开始做生意的摊贩和店家的注目，可怜的冒险者小子们，难道他们被关在了城外，跟凶暴兔做了一个晚上邻居么？这么早进城的冒险者可不多见，毕竟，清爽的早晨，可是一个狩猎的好时间。

　　费尔海文是一座相当梦幻，而且理想化的城市，虽然是中古世纪的背景，但是这座城市拥有高耸的，数十层的摩天古堡，也有没有任何支撑的，就这么简简单单青石铺就，无衬无托轻飘飘浮在空中的薄薄空中过道。

　　这里拥有现实之中高科技大都市都不具备的完善水利和地下管道工程，整个城市都布满了尽善尽美的公共福利设施，和最完整的卫生环保处理体系。

　　可供十六架大型马车并行奔驰的十六驰道宽阔大街，每隔一公里就会出现一座的便捷空中步道，招手既停，召之即来的出租马车……

　　听上去不太现实是么？

　　如果不是路上行人的衣着，奔行的古老马车，千奇百怪的类人种族和非人种族，随身携带管制刀具招摇过市的冒险者和佣兵，你也许会以为这里是一座高科技背景下的科幻城市，而不是一座拥有千年以上悠久历史的古老魔幻都城。

　　虽然已经走过很多遍了，但是每一次踏上这座城市的地面，梧桐依然还会觉得十分的神奇，因为他从典籍卷宗中看到，费尔海文并不是这块大陆上最神奇，最雄伟的都市，仅仅只是众多普通古老都市之中的一座而已。

　　对于路人投来的诧异目光，梧桐他们没有什么时间去在意，离开[哀哭旷野]之后，赶回高特村的他们，紧急租用了几辆四轮马车，急急的赶回费尔海文，车上躺着全身散发着高热，脸色发黑，嘴唇发白，一脸暮气沉沉透着死气的金刚豌豆和其他几名战士。

　　倒霉的家伙们被食尸鬼咬了之后，当即就中了[食尸鬼热疫]，这种会衰减玩家体质属性的[疫病]，他们随身携带的[解毒剂]、[抗毒剂]和牧师们都无能为力，等梧桐他们完成了就职任务，从地精炼金实验室里返回之后，发现他们已经在入口处晕倒了过去，似乎是因为体质属性下降到极限后陷入了[昏迷]状态。

　　挂了的同伴可以给他们“盖斗篷”，可豌豆他们明显还有气呢，总不能把他们就这么扔在这里等死吧？那也太不讲义气了……估计豌豆要是还醒着，会伸着胳膊颤颤巍巍的喊一嗓子：“我觉得，我还可以抢救一下！”

　　所以梧桐只好释放了几个[浮碟术]，把他们拖回了高特村，可高特村这样的偏远村子，储备的药物和药剂师，还赶不上梧桐他们随身携带的呢，只好连夜租了马车赶回费尔海文死马当活马医的抢救一下。

　　虽然挂了只不过才一个等级的经验，但是从1阶开始，一个等级的经验是非常夸张的，像豌豆这样升到了1阶十几级的游荡者，一个等级的经验就是好几千万魂能点，损失了的话，想要再练回来，可不是那么容易的事情。

　　比较不走运的是，当他们赶回费尔海文的时候，已经是夜间封门的时期了，无法进入费尔海文的一行人也只好临时在城门外宿营，等到黎明时分城门重新开启后才能进入城内，这么一折腾，本来就快挂了的豌豆他们，更加是只剩下出气，没有进气的了。

　　租了马车飞速将他们送到最近的药剂店，人家药剂师看了一眼之后，直接摇了摇头把他们赶了出来，一行人无语的瞅着[昏迷]状态的豌豆他们，梧桐无奈的对一脸发黑的豌豆道：“兄弟，不是咱们不努力，实在是你们命不好啊！”

　　城里可不能随便弃尸，梧桐他们只能把还剩下最后一口气，要死没死的豌豆他们送到了费尔海文城里的墓园，将他们送进了停尸房……反正就是类似的地方，说实话，梧桐他们也不知道西方墓园在下葬之前，用来停放尸体的地方叫做什么，总之就是用电影里常见的那种吸血鬼用的棺材把他们装进去，停放在一间阴森的大厅里就完事。

　　巨大的大厅里摆放着上千具棺材，这些都是近日费尔海文城中逝世的原住民，作为一个容纳了近千万原住民人口的大城市，每天降生的新生儿和离世的暮者，数量都是相当庞大的。

　　所以占地面积巨大的费尔海文城中也建设了很多处墓园，作为处理亡者事宜的地方，经年累月的积累下来，那一大片阴森可怖的墓园，看上去就像是恐怖片的拍摄现场一样，梧桐还跟同伴们开玩笑，说是如果豌豆他们速度快一点，也许能赶得上参加他们自己的葬礼。

　　可谁也没有想到，梧桐的这句话，还真就在不久之后实现了……

　　费尔海文城里，和他们离开时，并没有什么太大的变化，无数的玩家依然是那么的忙忙碌碌，终于拿到了就职凭证的梧桐他们，到佣兵大街的《44号秘法商店》，跟早就“免费回城”的林琳玲他们碰头，却意外的发现豌豆他们竟然比他们速度还快的“死过来”了！

　　看着一脸郁闷的豌豆他们，梧桐他们一阵奇怪，这些家伙的死亡惩罚这么快就结束了么？怎么会刚把他们送进墓园，走的时候瞅着好像还在出气呢，等他们搭马车赶到《44号秘法商店》他们就已经从神殿里复活过来了？

　　不过瞅人家够郁闷了，梧桐他们也不好再提他们的“伤心事”，一行人兴冲冲的驱车直奔安恬内城的维纳恩学院，找泽穆尔老头交就职任务去！

　　本来除了施法者职业，其它职业的就职导师并不在维纳恩学院，但是“奥拉昂武道院失踪的武者学徒试炼队伍”这个任务，是以梧桐的试炼任务为主导的，所以一群人交任务只能跟着他，等拿到了完成就职任务的凭证之后，大伙才会散开各自找自己的职业导师进行就职。

　　想来的话，这个远远超出了正常就职任务难度的任务，所能获得的奖励一定非常的丰厚吧？

　　大伙又是期待，又是亢奋的赶到了维纳恩学院，在梧桐的带领下找到了维纳恩学院最年轻的助教老迈克，将那枚集合了二十名武者学徒魂晶碎片的晶球交给了他。

　　老迈克拿到了晶球之后，往晶球上释放了一个不知名的回溯法术，像是查看战场记录仪一样，获取了里面所记录下来的影像，诧异的看了梧桐一眼，却又没说什么的一脸笑意的点了点头，鼓励了大伙几句，然后转身进入了院长阁下的办公室，不多会儿就拿出了一沓举荐信分给了众人，指点他们可以去寻找举荐信上的指名职业导师完成最后的就职。

　　举荐信！

　　玩家们哗然了，顿时欢呼起来，虽然亚美大区就职的玩家们不多，没有什么参照性，可是欧罗巴大区的就职玩家数量可不少，游戏内大伙是没什么联系，可是游戏外的官方社区里，却有大量各区玩家发布的资料信息可以参照。

　　一般来说，普通玩家完成就职任务，获得的无非是在类似于维纳恩学院这样的职业园地，领取到正式职业的应有福利待遇，也就所谓的完成了就职。

　　可是，举荐信这种东西，却并不是所有的玩家都能够在就职任务之中拿到的好东西，因为举荐信往往能够推荐持信人前往某些较为特殊的职业机构就职，甚至于能够成为某个专属职业导师的正式[学生]，运气好的话，没准还能够成为[弟子]！

　　这之间看似差别不大，但是傻子都知道，一个好的起点，更有利于他们将来的发展，就例如说梧桐，拥有了一群超级恐怖的老师后，他在这座费尔海文城不说能够横着走，最起码，不会有太多人和势力愿意招惹他，甚至于一张好的“虎皮”，在很多地方，都是很有效的庇护神器！

　　玩家们获得的举荐信，可是维纳恩学院院长阁下泽穆尔大师亲自举荐的！可以想象的到其中的分量有多重！

　　虽然每一个人的举荐信都有所不同，像是那些战士玩家，他们被集体推荐到安黛尔公国皇家军团就职，甚至被允许获得一个皇家军团士兵的身份，这对目前绝大多数还无法打进原住民势力里的玩家来说，可是个不可多得的好机遇。

　　而其他人，例如两名吟游诗人，被举荐进入安黛尔皇家大剧院学习，包括笑笑在内的三名牧师，和林琳玲、遗风战神两名圣武士，被举荐进入安黛尔皇家神官团学习，蛮子们被推荐回奥拉昂武道院成为那名发布任务的武道家的弟子，无限、小叁，就连豌豆，也被破格推荐进入一个叫做《皇室之眼》的神秘组织学习，半身人狂战士丫丫和帅妞罗伦娜，被举荐进入皇家狂战士军团训练，其他人也各有好处可拿。

　　至于法师们，自然是不会亏待他们，各自被分配到了维纳恩学院各系学派的导师名下，成为其弟子，开始漫长的学习生涯。

　　等到每人都拿到了举荐信，老迈克笑眯眯的挥着手：“去吧去吧！早点去向你们的导师报道！”，玩家们欢天喜地的一哄而散，现场就剩下了梧桐傻眼的看着连招呼都没打，就全跑光了的玩家们的背影。

　　“呃……那我嘞？”

　　梧桐好郁闷吧！就他一个人没有拿到就职举荐信，这不科学啊～！

　　“你？”

　　老迈克笑眯眯的道：“你自然不用举荐信，泽穆尔阁下在他的大法师塔等着你呢。我这就带你去见他！”

　　梧桐反应过来，也是，他本来就已经是维纳恩学院的九系首席弟子了，又是院长阁下的亲传弟子，自然再用不上举荐信去成为那位导师的弟子，就是不知道完成了难度这么高的就职任务，奖励会是什么。

　　“呃？”

　　梧桐一愣，他刚刚看到老迈克进入泽穆尔的办公室，还以为他在里面办公呢，结果他不在里面，那刚刚那些举荐信是谁写的？难不成是老迈克捉刀？

　　跟着老迈克走进院长办公室，里面果然一个人都没有，不等他询问，紧跟在老迈克身后的梧桐，就觉得眼前一花，眼前的画面就从办公室内的景象，变成了一座高耸入云的法师塔脚下，而老迈克那穿着灰袍的身影，似乎什么都没发生的，一步都没有停滞的前行着！

　　呆了好一会儿，梧桐张望了一下四周，这里的确是维纳恩学院的法师塔林区，一座座高耸的法师塔，分布在这片区域之中，规模虽然并不一致，建造法师塔的材质也各不相同，风格造型也各有迥异，但是唯一相同的一点就是，所有的法师塔在梧桐的感知之中，都像是一只只剧烈燃烧的火炬一般喷薄着强烈的奥能！

　　梧桐吓坏了，不是法师也许还不一定感受的到，如此强烈的奥能波动，在他的感官之中不比一枚枚倒计时之中的核弹安全，他甚至感觉到自己的身体，在这些可怕的法师塔散逸出来的狂暴奥能波动中，仿佛一片汪洋里的落叶般，随时有可能会被撕成碎片！

　　像是猛虎面前的小白兔一样被震慑了，只晓得呆呆的张望着四周法师塔的梧桐没有发现，已经走到了法师塔林区中最核心处，也是整片法师塔中最高耸，最巨大，最粗壮，也是造型最简单的那座云白色法师塔脚下的老迈克回头看了他一眼，笑了笑，没有等他的直接进入了法师塔。

　　等梧桐回过神来，发现老迈克居然不见了，顿时汗了一下，连忙飞奔着跟了上来，可是等他跑进法师塔一层，老迈克却早已经不知去向。

　　抬头张望了一下，法师塔内部比外面看上去更空旷，梧桐甚至不知道应该到那里去找老迈克或者泽穆尔老头，不过根据有身份地位的人士，都喜欢居住在较高层空间里的定律，梧桐估计自己得爬到这座法师塔的顶层才能找到他们。

　　四下张望了一下，一层的布局较为简单，甚至有些空荡荡的，地面上布满了大量的古怪符纹阵图，梧桐没兴趣踩上去试验一下那些阵图的效果，只能小心翼翼的避开了地面上的符纹，尽量靠边的走到了墙壁旁的旋转楼梯上，认命的开始爬。

　　这座法师塔是塔林里最高的，站在它脚下甚至不能够看到它的全貌，因为有一半的塔身已经被遮掩在了云层之中，保守估计，这座法师塔少说也有上百层，老迈克和泽穆尔这样的老头，肯定不会有兴趣使用这条装饰性大于实用性的阶梯的，他们肯定有其它的途径直接到达这座法师塔的任何一层。

　　谁叫自己掉队了呢，那位最年轻的助教没有等自己，摆明了是打算捉弄一下自己，搞不好还是泽穆尔老头授意的，梧桐一边咬牙切齿的往上爬，一边偷偷诅咒自己这个恶趣味严重，喜欢琢磨自己学徒的老头。

　　“你猜他多久会放弃？要打赌么？我猜他至多10分钟后就会重新往下走！”

　　泽穆尔老头揪着自己的胡子，饶有兴趣的瞅着一颗硕大的水晶球内，正在努力爬楼梯的梧桐，嘿嘿的笑的很坏，而他身边的老迈克，不由得摇头，懒得评价这位恶趣味的院长阁下捉弄自己学徒的恶作剧。

　　“要通知其他大法师阁下过来么？我想，这个可怜的小家伙在完成他的就职任务过程中，所展现出来的天赋，会让他们很惊讶的。”

　　“不着急！不着急！”

　　泽穆尔瞅着水晶球中已经开始陷入茫然，四下瞅来瞅去的梧桐直乐：“我亲爱的弟子还没有那么快能够爬上来，等他爬上来之后再通知他们过来不迟！”

　　老迈克翻了翻白眼：“您确定您的弟子在有生之年，能够从这座奈瑟时代遗留下来的无尽之塔下面爬上来么？我记得您当年说过，您还是学徒时代的时候，爬了多久来着？十年？还是十五年？”

　　“闭嘴！那不重要！我花了八百七十三年，也只不过爬到第八层而已，让他多爬一会又怎么了？”


第374章 正式就职

　　“在没有获得邀请之前，或者主人不在家的时候，千万不要试图进入一个法师的塔，那不比进入一只金币被偷了的巨龙巢穴更安全！”

　　虽然梧桐只是个施法者学徒，但是在他用来学习的教材中，很多本书上都写着这么一句话，这让他对法师塔这种东西，在并不是十分了解的情况下，已经略有警惕。

　　因为被誉为“奥法国度”，施法者基数大，施法职业人群相对集中，所以安黛尔公国境内的法师塔，数量相当的庞大，但是超过99%以上的法师塔，都是相对安全而且低矮的普通塔。

　　想要知道一座法师塔主人的阶位，通常可以从塔的层数一眼判断出来，而想要知道一座法师塔主人的实力，也可以从塔的规模和造型判断出来，那些越高、规模越大、造型越华丽的法师塔，往往代表着它的主人越危险。

　　当然，也不乏某些低调的法师，或者穷困的法师，所建起来的法师塔，从外观上没那么好分辨，特别是一些不想被打扰，而将法师塔建在某些远离俗世荒无人烟角落里的法师，他们的低调，让他们的法师塔远比看上去的危险的多！

　　虽然没有硬性规定，但通常法师们到进入了[英雄阶]后，才会考虑建设自己的法师塔，这不但跟能力有关系，也财力有关系，法师塔的建设过程是相当漫长的，因为对他们来说，与其建一座才两三层，说是塔还不如说是碉楼的丑陋建筑，还不如在那座奥法学院里寄宿来的划算。

　　当然，不排除有某些不良法师在自身等级很低的情况下，就建设出并不具备真实法师塔功效的高层塔来彰显自己的身份，像这样的塔，只能被叫做塔，而不能被叫做法师塔。

　　根据梧桐对费尔海文这座古老都城的了解，仅仅坐落于城内的法师塔大约就有上千座，可是其中真正能被称之为正规法师塔的还不到200座，其它的……你懂的！

　　维纳恩学院里的塔林区中，大约拥有近百座法师塔，其中有六十几座七层塔，几十座五层塔或六层塔，除了塔林区最中央的这座高耸入云的白色法师塔之外，没有更高的，也没有更低的。

　　毫无疑问，那些七层塔，自然是维纳恩学院里的那六十几位，已经进入了超阶层次，达到了7阶的各系大法师们的居所，而剩下的几十座五、六层塔，则是维纳恩学院里数千名高阶法师之中，为数不多的佼佼者们的居所了，例如说梧桐的那八位上一届学院各系首席的老师。

　　而这座高达近百层的白色巨塔，当然不是8阶大法师泽穆尔亲自建造的了，因为据说这座巨塔，在费尔海文城还不存在的时候，就已经存在了，据说是远古时期的奈瑟时代遗留下来的东西，在人类迁徙到科瓦雷大陆后，才以这座巨塔为核心，建设起了安恬内城和费尔海文外城，而那座漂浮在安恬内城上空的十八层浮空建筑安乐皇宫，据说就是由这座白色巨塔支撑起来的。

　　当然，这种说法只是普通民众的幻想而已，因为想象一下，将一个十八层的大蛋糕，用一根筷子顶起来，是多么诡异的事情，作为白色巨塔目前的使用者，泽穆尔大法师对这种说法是呲之以鼻的。

　　梧桐在单调的白色石材铺就的旋转阶梯上，爬的晕头转向浑身臭汗气喘如牛就算了，最悲催的是，在大约半个小时之后，他无意间往经过的一扇窗户往外瞄了一眼，却发现他距离地面才不过两三米高而已……也就是说，他爬了半个小时才爬了一层楼而已！

　　“%%##@￥！”

　　梧桐一屁股在楼梯上坐了下来，吃了点东西，喝了点[无尽酒杯]里源源不尽的麦酒，然后整理了一会包裹，最后干脆点起了[聪慧灵巧烛台]，掏出[大师手艺工具套装]开始加工药剂……

　　“……”

　　揪着胡子凑在硕大水晶球前面，看着梧桐怡然自得的开始加工药剂的泽穆尔大师，郁闷的道：“这个小子在干什么？”

　　“很熟练的制药手法！”一名白胡子老法师很认真的点评了一下。

　　泽穆尔大师抓狂了：“我不是问你他的制药手法！我是问你他在干什么？”

　　旁边的一圈老头老太太都耸了耸肩：“他在制药。”

　　“%%##@￥！”泽穆尔大师吹胡子瞪眼的怒视眼前的这帮大法师们，赌气的道：“我就不信他就一直呆在那！”

　　“据我全程随行的观察，这个小家伙的背包里，储存了足够养活一队北地蛮子的食物，而他的那只无尽系列小玩具，则可以让他有空的时候小酌一杯……你确定打算跟他耗下去？”

　　某位死灵系大法师好整以暇的把玩着一只小小的晶球，正是梧桐上交给老迈克的那只。

　　泽穆尔老法师泄气的瞅了一眼水晶球中，炼制了一会药剂后，收起了大师工具，又掏出了毯子和睡袋，似乎打算在较为宽敞的一阶阶梯上睡觉的梧桐，怒道：“这家伙一点意志力都没有！怎么能够这么快就放弃呢？”

　　“当年泽穆尔大师花了多久时间才放弃的？”另一名大法师状似“好奇”的询问道。

　　泽穆尔大师顿时语塞，翻了翻白眼后，挥了挥手，正在往睡袋里钻的梧桐就出现在了一圈大法师中间，眨巴了下眼睛，梧桐又从睡袋里钻了出来，卷好睡袋塞进背包里，然后彬彬有礼的用法师礼向大法师们行礼。

　　瞪了梧桐一会，泽穆尔大师板着脸道：“学徒！你知道你在这次的就职试炼任务中做错了什么么？”

　　梧桐眨巴了下眼睛，想了想道：“实力不够就深入超过自己能力的危险区域？”

　　泽穆尔大师差点被梧桐的话噎死，这话……还真不能说他错了，可偏偏这个任务是他老人家发布的吧？

　　本来他的意图只是打算让某个招惹麻烦的能力超强的学徒，学习到在超过自己能力的困难前，勇于知难而退也是一种优点，不然的话，他也不会安排一群还未正式就职的学徒前往[哀哭旷野]那种绝地，虽然他安排了一名死灵系的大法师暗中随行，但是这并不能完全保证这名天赋超常的学徒，就一定不会遇到危险。

　　可是谁也没有想到，这个小家伙的基础积累，实在是太丰厚了，已经远远超出了正常未就职学徒的极限，这就导致他竟然出人意料的完成了这个本应该无法完成的任务。

　　咳嗽了两声，泽穆尔大师在其他大法师戏谑的眼神注视下，只好勉励了梧桐几句：“很好，看来你已经意识到自己的不足了……不过总的来说，你在就职任务的过程中，已经逐渐了解到身为一名高贵的法师，需要做些什么。”

　　梧桐一阵迷茫，好吧？高贵的法师在任务中需要做些什么？自己做了什么么？

　　无视梧桐的茫然，泽穆尔大法师自说自话的拿出了属于梧桐的奖励：

　　一套八本的全系1阶法术书，用高品质的厚实耐磨奥兽皮革包裹的封面，铜制的书角和书脊，看上去相当精美，而且价值不菲的精制品。

　　每本书法术书，都拥有一百页雪白柔韧的奥兽皮革内页，而且里面都已经抄录好了各学派的基础1阶法术！

　　梧桐欣喜若狂的接过了那厚厚的一沓法术书，一本一本的飞快翻阅着：

　　奥术警报、忍受环境、封门术、防护术、护盾术、油腻术、法师护甲、坐骑术、隐雾术、一阶怪物召唤术、隐型仆役、通晓语言、侦测密门、侦测不死生物、鉴定术、克敌机先、魅惑人类、催眠术、睡眠术、燃烧之手、浮碟术、奥术飞弹、雷电之爪、七彩喷射、易容术、魔法灵光、无声幻影、腹语术、惊恐术、寒冷之触、衰弱射线、活化绳、人类变巨术、人类缩小术、抹消术、脚底摸油、羽落术、跳跃术、魔化武器……

　　整整四十个1阶法术！平均每个学派五个！

　　虽然和0阶法术一样，绝大多数都是辅助系法术或控场法术，但是一下子多了四十个1阶法术，对一个法师来说意味着什么？这意味着在战斗的时候，仓促之间能够拥有足够的法术进行周旋！

　　即便是辅助性法术或者控场法术，在关键的时候，一样能够发挥出十分惊人的效果来！

　　而且，这些法术都是作为就职任务的奖励发放的，不需要梧桐再额外花费金币去学习，也就是说梧桐相当于一下子节约了两万枚金币的学费！

　　虽然以目前《44号秘法商店》的盈利收入，500枚金币一个1阶法术的学费，对梧桐来说并不算是难以承受，但是能节约为什么不节约呢？

　　而且，这套法术书的价值，远比记录在其中的法术更值钱！

　　和外面可以买到的普通1阶综合法术书相比，这八本法术书全都是[完美]品质的独系单学派法术书，也就是说，每本法术书里，都只能抄录法术书所代表学派的法术才能生效！

　　这跟外面的法术器材商店贩卖的普通综合型法术书相比，虽然使用起来显得繁琐了一点，但是每本书额外附加：

　　[X系]1阶法术书[完美]：智力+2，专注+2，X系法术威力+2，X系法术抗性+2；

　　虽然不是套装，但是八本书额外附加的16点[智力]属性，16级[专注]技能，足以让那些普通法师玩家发狂！更别提每个学派的法术威力和法术抗性都获得了两级的额外加成！

　　“……作为对你在就职任务之中优秀表现的奖励，我以维纳恩学院院长的身份，正式授予你[1阶法师]的身份！另外，我会替你进行[天赋重塑]……”

　　不等梧桐从获得了一套极品法术书的喜悦中回过神来，泽穆尔大法师，就将他苍老但稳健的手掌，覆盖到了梧桐的额头上，没能反应过来的梧桐只觉得一股奥能洪流，轰然的从老法师按在他额头上的手掌里灌涌进了体内，推枯拉朽一般，将他体内经过这么长时间的修行和凝结的奥能轰的爆散，还原成了最纯粹的魂能粒子！

　　而后，彻底散溢到他全身的魂能粒子，迅速的又重新聚集起来，在他体内凝结成了一颗无形晶体一般的[奥能魂核]！

　　（注：如果不好理解的话，就将法师体内凝结的“奥能”，视为每级注入的魂能点转化而成的经验，而将“魂能粒子”视为“魂能点”，正式就职时，由导师替学徒进行的“天赋重塑”程序而已，也就是所谓的“洗点”，不同阶位的导师进行的“天赋重塑”效果不同，大致上理解即可。）

　　至此，梧桐终于跨过了那道普通人难以跨越的鸿沟，正式进入了法师的领域，成为了一名正式的1阶法师！

　　等泽穆尔大法师将苍老的手掌，从梧桐的额头上拿开，略显疲惫的欣慰笑道：“好了，感受一下，自己有了什么不同吧！”

　　梧桐呆呆的，眼神空洞的直视着前方，他这会儿已经失去了对外界的感知，完全进入了一种内视的状态，就好像一个旁观者一般，观摩着体内仿佛新星诞生般的变化！

　　新的职业模板，已经代替了梧桐原本的[见习法师]模板，他升级后的加点被归零，多出了5+8点的可自由分配基础属性点数。

　　5点是0阶20级，每4级+1点积累下来的，可那个8点是哪里额外冒出来的？

　　梧桐愣神了好一会后才明白了过来，顿时“感动”，或者说“兴奋”的一塌糊涂，《无尽》中的师徒体系，虽然划分出了[学徒、学生、弟子]等很多层次，但相对来说是极为真实的。

　　例如说大众化的学院派，也就是一个老师教授一大群[学徒]，这一类的导师通常由[初阶法师]担任，传授基础的奥术知识。

　　而能够成为某位[中阶法师]的少数[学生]，所能获得教育质量将会更高一点，差不多类似于“小班教育”。

　　至于[高阶法师]的[弟子]，通常只有极少数幸运儿才能够享受到，因为高阶法师很少会大批量的收徒，会选择性的挑选数名甚至仅仅一名资质上佳的弟子进行精心的培养。

　　这样一来，玩家们在正式就职的时候，能够享受到的“天赋重塑”待遇就大不相同了，因为替学徒进行“天赋重塑”对导师自身的实力也是有损耗的，会消耗他们大量的精力。

　　[初阶法师]本身的实力不高，教授的[学徒]数量庞大，自然不可能为了每一个学徒损耗自身的实力，所以他们进行的“天赋重塑”不会投入过多自身的精力，对自身造成损害，这样一来，虽然不至于说对学徒造成什么不良副作用，但是也不会出现什么良性作用，仅仅是简单的将学徒的加点属性归零（洗点）而已。

　　但如果是少数被[初阶法师]认可的学生（总是会有那些被老师喜欢的“好学生”不是么？），也许会幸运的受到额外的亲睐，获得+1、+2的额外天赋点数。

　　而[中阶法师]因为[学生]的数量较少，替[学生]“天赋重塑”时可以承受的损耗较高，所以[学生]的加点归零后，还会获得+3、+4额外天赋，[高阶法师]+5、+6、[超阶法师]+7、+8、……

　　这种类似于“传承”的关系，让老师和学生之间的关系远比大众派师徒关系要密切，梧桐额外获得的+8额外天赋属性，自然是来自于泽穆尔这位8阶大法师，不惜损耗自身实力，替他“天赋重塑”的恩泽。

　　虽然觉得泽穆尔这老头听不靠谱的，但是这种“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”的教育精神，还是让梧桐有些小感动。

　　梧桐的原始基础天赋属性是：

　　体质7/力量10/敏捷18/智力18/感知15/魅力18

　　加点归零后，他获得了5点自由属性和8点额外属性，总共13点可分配属性，梧桐考虑了一下，往自己那残废的[体质]属性上加了3点，摆脱了到目前为止才60点HP的悲催贫血状态。

　　剩下的10点，梧桐犹豫了一下，往[感知]属性上也加了3点，剩下的7点全都加到了[智力]上，这么一来，他的基础天赋属性，就变成了：

　　体质10/力量10/敏捷18/智力25/感知18/魅力18

　　不要小看了这么微弱的属性调整，正式就职之后，衍生属性可是完全以基础属性的当前最高值计算的！

　　另外，获得了正式的法师职业模板后，将获得以下强化：

　　1、智力+10

　　2、精力+100%

　　3、法伤+100

　　4、法术发挥+100%

　　5、法术消耗—50%

　　6、低阶法术准备时间—1s～

　　7、[冥想]专长效果+100%

　　……

　　这样的变化，让梧桐抑制不住的“咕噜～”吞了口唾沫，难怪都说1阶法师，才是真正的法师呢！和0阶法师学徒的差距太大了！

　　究竟获得了多少好处，梧桐一时半会也整理不清楚，而泽穆尔大法师给他带来的惊喜还没有结束，在梧桐从惊喜之中渐渐回神后，递给了他一块五彩斑斓的魂晶：“这是作为你正式成为了维纳恩学院一员的奖励，相信你会喜欢的……”

　　梧桐接过五彩魂晶，它迅速的融入了他的掌心里，在梧桐的属性面板中，化为了好几个类似于[冥想]专长的[专长]能力：

　　[奥术天赋]：你对奥法之道拥有超越常人的天赋，这让你拥有比他人更强的奥术能力。

　　效果：每阶获得额外3个法术位。

　　[精英教育]：你来自于一个拿笔比用剑受尊敬的地方，在此你接受了正式教育的一些好处。

　　效果：所有的[知识]技能成为你的本职技能，随意选择两项技能作为你的擅长知识，它们将得到＋2奖励。

　　[奥术学院]：你是奥术学院的成员，你将获得来自学院的庇护和加持。

　　效果：学习和研究的速度与效果+50%。


第375章 无尽之塔

　　“……另外！”

　　泽穆尔大师又拿出了一枚金质徽章，露出宛如狼外婆一般的慈祥微笑：“这里有一枚[维纳恩法师会]的徽章，同样是给予你的奖励，因为[维纳恩法师会]的六十四名执事成员，一致看好你的资质、天赋和潜力，所以破格允许你，一名1阶法师加入我们的组织，但是，是否接受这份奖励，则要看你自己的选择。”

　　[维纳恩法师会]？那是什么？听上去像是某个法师们举办的“俱乐部”或者“联谊会”。

　　不过，被一波波就职的好处给砸晕了的梧桐，那里还考虑的了那么多，有奖励拿为什么不拿？梧桐想都没想的伸手就抓：“要！”

　　“你考虑好了哦！？”

　　泽穆尔大师拿着金质徽章的手缩了缩，躲开了梧桐来抢的爪子：“事先声明，成为[维纳恩法师会]的成员，所具有的福利与义务，我只会在你决定加入之后才会告诉你，但是，如果你打算加入[维纳恩法师会]的话，那么就必须承担每年100万炼金币的会费，而且这个会费额度，还会随着你在组织中身份等级的提升，而逐步攀升……”

　　100万金币？什么“俱乐部”要这么贵的会费啊？

　　梧桐犹豫了一下，但是看到泽穆尔大师和周围一大群老头、老太太满是褶子的脸上所有若无的神秘笑容，咬了咬牙，一把将金质徽章抓了过来。

　　不就是100万金币么？咱认了！

　　《44号秘法商店》目前的盈利，基本上能够供给他的需求了，顶多以后节约一点好了。

　　而且泽穆尔老头这死要钱的家伙，在这种收钱的情况下，居然还提醒他“要不要？”，这不是他的风格啊？再说了，这个什么入会资格好像还是奖励，不要的话，岂不是亏大了？

　　可是等他把金质徽章抓到手里后，却瞬间寒毛炸竖，觉得好像那里有点不对！

　　觉得手里沉甸甸的金质徽章有点烫手的梧桐，冷汗直冒的翻看了一下这枚精致的，用极其纯粹的炼金铸造而成的十二角星型徽章，上面用微雕技术镂刻着一幅十分复杂的秘法阵图。

　　等会！

　　这玩意是[炼金]铸造的？

　　“呃……那个……”

　　梧桐小心翼翼的吞咽了一口唾沫，眼神直勾勾的盯着笑的越发像是已经逮住了小红帽的狼外婆一样灿烂的泽穆尔大师：“老师，您刚才说会费是100万‘金币’来着，对吧？”

　　泽穆尔大师笑眯眯的点了点头：“没错，每年100万‘炼金币’而已！”

　　“就是那个1枚可以兑换50枚标准金币的‘炼金币’？您确定您没说错？”梧桐开始有种想把手里的徽章砸在老法师那笑眯眯的老脸上的冲动。

　　“当然，如果你愿意叫它[金精币]、[元素金币]、[奥能金币]什么的也可以，每年才100万而已！便宜吧！？”

　　老法师突然打了个响指，一道奥法灵光以迅雷不及掩耳的速度，没入了梧桐手中的徽章中，徽章上一道微小的符纹亮了起来。

　　然后，老头一脸严肃的补上了一句：“我以[维纳恩法师会]执事的名义，认可[1阶法师]梧桐，并推荐其加入[维纳恩法师会]，即刻起，[1阶法师]梧桐，将享有组织提供的各项福利以及自愿承担各项义务，请在场的所有执事见证……”

　　“我……”

　　梧桐刚把嘴张开一半，老法师的话让他的下巴传来了“喀喇”一响，疑似下巴脱臼的声音。

　　周围的一圈老头老太太同情的看了一眼张着嘴石化了的梧桐，也纷纷释放了代表自己身份的奥法灵光，在梧桐手中的金精徽章上留下了认可的标记。

　　“[维纳恩法师会]每一位成员入会，都需要超过12名成员认可，你可是唯一一位六十四名董事全票通过的成员！”老头似乎嫌刺激的梧桐不够，笑眯眯的一脸“感谢我吧！”的表情。

　　梧桐的下巴终于在一阵“嘎啦”声中复位了，只是立刻就又传出了咬牙切齿的磨牙声：“没钱！”

　　“没关系！没关系！”

　　老头笑眯眯的道：“可以分月交纳，或者赊欠……只需要‘一点点’利息而已。”分月交纳，那也是一个月四百多万金币的会费啊！

　　而且，您说这句话的意思，我能理解为：我不怕你赖账么？梧桐泪流满面的想起来，在那本书里看到过，有关于法师的名言中，有这么一句：

　　法师是唯一一个比买卖灵魂的魔鬼，更不用担心收账问题的职业！因为就连最吝啬的魔鬼，都不可能从法师手中赖掉一枚铜角子！

　　一大群老头老太太们，看不下去了的纷纷一转身，biu～biu～biu～的回自己的法师塔去了，只是见证一名1阶小法师加入组织，至于把所有的执事成员全都召集起来么？

　　这一老一小是他们看过的最不靠谱的师徒了，老师超级能给人捣乱，而弟子超级能招惹麻烦。

　　“好了！好了！不用太高兴！”

　　老头欣慰的拍着自己泪流满面的弟子的肩膀：“我来告诉你[维纳恩法师会]的福利和义务。”

　　梧桐差点没忍住骂娘，你看我像是高兴的样子么？五千万金币啊！你以为是五千枚劣铜币？

　　“……成为[维纳恩法师会]的成员，每当你的成员身份等级提升，你都能够获得组织赋予你的特殊奖励，只要是你想要的，稀有法术、稀有专长、额外潜能、额外技能、额外语言能力……包括增强你的施法能力，这些都能够通过特殊的魂晶直接赋予给你。”

　　泽穆尔大法师笑眯眯的安慰着梧桐：“但是这些都不算什么，只是组织带来的福利而已，只要加入了[维纳恩法师会]，你就可以随意借用组织中任何一名成员的法师塔、实验室、图书馆、以及他们的私有收藏……当然是有代价的！

　　但是相同的，你也必须向所有的成员开放你的研究成果、道具、法师塔、实验室、图书馆和私有收藏……如果你有，而且愿意租借给他们的话，当然是有偿的！组织崇尚等价交换。”

　　老头神神秘秘的对梧桐道：“这些只是组织的福利和义务，你还可以通过你的徽章：随时和所有的组织成员联系、共享情报和资料、发布和领取任务、出售和购买所需品、出租你的法术书或你法术书上的某个稀有法术以供研究，当然你也可以租借别人的。”

　　梧桐听的一愣一愣的，徽章还有这个功能？这不就相当于一个即时通讯系统+虚拟购物平台+虚拟任务发布系统+……么？

　　“当然，这些都还不是加入[维纳恩法师会]的最大好处！”

　　老法师得意洋洋的像个保险推销员：“……组织的最大好处就是，你可以借用组织成员的公用[精力池]、[魂能池]，例如说你在碰到了危急的战斗状况时，需要临时调用海量的精力值！

　　只要你佩戴着徽章，就可以通过徽章抽调其他成员的精力值来使用！当然，事后是需要还回去的！

　　而[魂能池]也一样，在你需要消耗大量的魂能来做某件事情的时候，可以预先借用组织成员们储存在公共[魂能池]里的魂能，事后再还回去就好了。”

　　不得不说，老法师是个蹩脚的推销员，梧桐半天都没能听懂他的讲解，他所谓的公共[精力池]、[魂能池]，好像是相当于“银行”的东西，需要的时候可以通过徽章，抽调“池子”里的精力值和魂能点出来使用，只不过根据身份等级的不同，额度有一定的限制而已，不够的还能够“透支”，只是偿还额度比较高而已。

　　“这岂不是就相当于无限精力值和魂能点了？”梧桐没能搞明白。

　　“你可以这么认为……差不多就是这个意思。”老法师捋了捋胡子，很不负责任的道。

　　梧桐有些纠结，无法判断每年五千万金币的价钱，换取一个无限精力池和魂能池的使用权究竟划不划算，但是想来想去，还是觉得理论上来说不会亏的，毕竟无法估计拥有了[维纳恩法师会]这个后台，对未来的发展有多大的好处。

　　游戏里的一年，相当于现实中四个月的时间，以他目前挣钱的能力，如果不考虑其它支出的话，应该能挣到吧？能的吧？应该能到吧？

　　梧桐那个《44号秘法商店》的盈利，估计全填进去了都不够……一想到这个，好不容易才脱贫的梧桐，就忍不住泪流满面，法师果然是个坑爹的职业，以前也就算了，顶多就是穷而已，这才一就职，老头就给他送了这么一份“大礼”，他挣再多也不够花啊！

　　俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁！

　　反正木已成舟，梧桐也就不再心疼那五千万了，而是将注意力集中到整理自己的属性状态上去了，留下老法师还在得意的叨叨絮絮：“作为我泽穆尔的弟子，我允许你使用这座无尽之塔的设施……只要你能够获得这座无尽之塔的认可……以后你甚至还有可能会从我的手里继承到这座无尽之塔的使用权哦！啊！对了！另外，忘记了给你这个！”

　　老头似乎心情非常愉快，也不在意梧桐没有理他，快乐的在偌大的，但乱糟糟的如同垃圾堆一样的试验台上一阵翻找，找出了一件物品，向梧桐递了过来。

　　而本来在查看自己属性状态的梧桐突然回过神来，下意识的接过老法师递过来的物品后，疑惑道：“您刚才说什么？”

　　老头一愣：“我说，忘了给你这个，[共通系]1阶法术书……”

　　“不是这句！前面那句！”

　　梧桐随手翻了翻这本只有巴掌大小的精致铜壳小书，同样是：“智力+2，专注+2，[共通系]法术威力+2，[共通系]法术抗性+2；”的属性，里面记录着有关于通用学派的1阶法术，但只有可怜的1个而已：

　　[魔宠口袋]：衣物或容器形成额外空间以安全容纳你的魔宠。

　　这个法术对梧桐来说，暂时没什么用，他虽然早就获得了法师专有的[召唤魔宠]专长，但是因为只有就职之后，才能够在导师的指导下，通过特殊召唤仪式来获得魔宠，所以一直没有魔宠，这个法术只能等到他召唤到魔宠后才能派的上用场。

　　“前面那句？”

　　老法师回想了半天才想起来：“哦，我说，作为我的弟子，我允许你使用这座无尽之塔的设施。”

　　“也不是这句！后面那句！”

　　“获得无尽之塔的认可，继承这座无尽之塔？”

　　老法师被梧桐绕迷糊了，说到这里的时候才明白过来，失笑道：“你这个贪心的小子！现在就开始觊觎无尽之塔的继承权了么？真不愧是我泽穆尔的弟子啊！不过是否能够继承无尽之塔，我说了可不算，看你自己有没有那个能力了……你不知道无尽之塔的来历？”。

　　梧桐一脸无辜的看着老法师：“您有给我讲解过关于无尽之塔的知识么？”老法师想了想，好像还真没有，他们这对师徒，总共都还没有碰过几次面呢。

　　“好吧！既然你问到了，我就给你讲一讲……”

　　老法师打了个响指，一把椅子出现在了他身后，他舒舒服服的坐了下来，挥了挥手，一杯热乎乎的奶茶出现在了他手边，端起来美美的喝了一口，然后道：“你应该还记得我跟你说过的《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》吧？”

　　“半年后举办的《首席战争》？”梧桐当然不会忘记自己一加入维纳恩学院，就“被决定”要参加，而且是一个人要参加八个项目的竞赛。

　　“是的！准确的来说，这个首席战争，就是科瓦雷大陆上，诸国度众学院和施法者势力组织，用来决定无尽之塔归属的战争！”

　　老头罕见的露出了严肃的表情：“你也许觉得，安黛尔公国看上去十分的和平安定，但是实际上，这仅仅只是普通子民所能看到的表现，科瓦雷大陆上诸国度之间的暗潮汹涌就从未停止过……”

　　“所谓的‘和平’的表象，仅仅只不过是碍于《王座协议》，而停留在台面上而已……”

　　老法师停顿了一下，将手中的茶杯轻轻的放了下来：“也许现在跟你说这些东西太早了，不过既然你已经成为了我们维纳恩学院，下一届参加《首席战争》的人选，这些事情，你早一点了解也好。”

　　他苍老的手指，在原木制造的木头椅子的扶手上，轻轻的敲打着，似乎在回忆和整理着自己的思绪：“……准确的说，自从诸国度在[新皇座堡]签署了《王权保障协定》，科瓦雷大陆上，就已经没有了‘和平’这个词语……”

　　梧桐倒是下过苦工，研究过一番科瓦雷大陆的历史，倒是知道老法师所说的这些都是些什么东西，但是他却不明白，这些历史，跟他要参加的《首席战争》，和这座看上去十分威猛的无尽之塔，又有什么关系，只能耐心听下去。

　　前文提到过：（前情请见363章，或本文相关之中的《科瓦雷年代记》。）

　　直到史前三千多年前（—3000），人类才正式登陆科瓦雷，成为科瓦雷大陆的一员，至今，也只不过是五千多年的历史而已（+2012）。

　　而在三千多年以前，科瓦雷大陆还是属于一些原住民种族，例如说地精，所统治的领土，人类登陆科瓦雷之后，正式启用[科瓦雷历]为历法纪年，花了数百年的时间，才建设起了后世被称之为[五邦]的五个人类国度（安黛尔、布鲁兰、坎纳斯、瑟雷恩、赛尔）。

　　（以上：[科瓦雷历—3000年]至[科瓦雷历—2500年]之间）

　　这五个人类邦国，在数百年的扩张之中，已经让人类的足迹踏遍了整个科瓦雷大陆，严重的压榨了早已定居在科瓦雷大陆上的地精、兽人、蛮族、矮人、精灵等原住民种族的生存空间，导致爆发了后世被称之为[诸族之战]的惨烈战争。

　　为了抵御数量庞大的原住民种族，原来的五邦遂联合起来，组成了[伽利法帝国]，经过数百年的[诸族之战]，终于击败了原住民种族，将北至[苦难海]，南至[暴风海]，西至[荒芜海]，东至[拉扎尔海]的整个科瓦雷大陆，纳入了[伽利法帝国]的版图，成功的统一了诸族。

　　（以上：[科瓦雷历—2500]至[科瓦雷历—2000年]之间）

　　可是，为了抵御原住民种族而结合起来的[伽利法帝国]，在安定祥和了不到一千年的时间后。

　　（以上：[科瓦雷历—2000]至[科瓦雷历—1000年]之间）

　　就再度爆发了绵延上千年，战火席卷了众多种族的黑暗内战，这一时期，被称之为[暮光之年]。

　　（以上：[暮光历—1000]至[曙光历元年]之间）

　　最终，[伽利法帝国]的原五大邦国，在[皇座堡]签署了《王座协议》，正式的重新分裂成了人类五国，并启用了新的[曙光历]为历法纪年。

　　但是，被饱经战火摧残的民众们期待的[曙光历]，并没能给科瓦雷大陆带来曙光，反而因为五大邦国的分裂，原本被征服了的科瓦雷本土原住民种族重新抬头，再度展开了近千年，被后世称之为[终末战争]的可怕的灾难。

　　（以上：[曙光历元年]至[曙光历1000年]之间）

　　持续了近十个世纪之久的[终末战争]，最终因十二个稳定独立的国家，在[新皇座堡]一致签署的《王权保障协定》而宣告终结，这些各式各样的国家、地区构成了现在的科瓦雷大陆。

　　“……而就在这经年的战争中，十二……不！十三座[无尽之塔]被诸国在罕无人迹的地区发现了！”


第376章 《威尔森林就职旅行团》

　　“像这样的巨塔有十三座？”

　　梧桐好奇的看着老法师，这样的巨型法师塔，摆明了不是目前的技术能够建造出来的上古产物，在无数年之中，能够保存下来一座，已经很让梧桐惊奇了，没有想到像这样的巨塔，在科瓦雷大陆上有多达十三座之多！

　　“说是十三座……实际上已知位置的只有十二座而已，剩下的一座，也许已经在数千年以前的那场末日灾难之中毁掉了，传说它的位置，就在已经灭亡了的前赛尔公国，目前的[哀伤故地—莫拉德]，但是却从来没有人找到过它……”

　　泽穆尔老法师又端起了茶杯，喝了一口已经变凉了的奶茶，皱了皱眉头，用手指敲了敲茶杯，让奶茶重新热乎了起来，看着茶杯里升起的雾气道：“不过，这并不重要，因为即便是已知位置的十二座，也没有任何一座被完全的征服了。”

　　梧桐一愣，指了指脚下，还没说出话来，老法师就笑了起来：“你的老师我，只是这座无尽之塔暂时的使用者而已。如果有人能够在我的控制下，夺取掉我对这座无尽之塔前八层的掌控权，那么他就成为了这座神秘巨塔的新主人。”

　　“八层？这座塔从外面看上去怕不止上百层吧？”

　　梧桐四下看了看，甚至走到塔身上开凿着的窗口向下看了看，的确，从他所在的高度看下去，差不多也只有二、三十米高而已，差不多是八层的样子。

　　“为什么只能使用前八层？”梧桐不明白。

　　“你在上来之前，爬楼梯爬了多久？”老法师嘿嘿的笑了笑：“如果找不到有关于无尽之塔的秘密，你就算爬上一百年，也无法爬上二楼。”

　　“我猜也是……”

　　梧桐之前爬了半个小时，发现自己还在距离地面不到三米的地方，就已经意识到这个问题了，甚至于很有可能转身往下走一百年也没有办法到达一楼，所以他干脆停了下来，等着老法师把他弄上去。

　　“所以了，你的老师我，花了八百多年的时间，用尽了所有能够想到的办法，也只不过勉强爬到了八楼而已。”老法师的目光炯炯，并未对花了八百年才爬了八楼，平均一百年爬一层楼而感到不好意思，反而有些得意洋洋。

　　“除了我们安黛尔公国的这座无尽之塔，已经被我爬上了八楼之外，另外十一座无尽之塔，最高的也只不过有人爬到了六楼而已。”

　　老法师得意的胡子都快翘起来了：“不要小看区区八层楼，你知道这里每一层的空间有多大？”

　　梧桐四下观察了下，他和老法师目前所在的，只不过是第八层的某个实验室里而已，在他到来之前，老法师似乎在这里做着什么古怪的实验，仅从这一个房间，当然判断不出来这座无尽之塔究竟有多大的面积。

　　从外面看，无尽之塔虽然粗壮，但是每一层顶多也就上千平方米的面积而已，可是到了内部，光是肉眼所见的地方，恐怕就超过上万平方米，梧桐估计，无尽之塔每一层的面积，肯定不止肉眼所能看到的那么大而已。

　　“所以了，只花了上百年，就将每一层的每一个角落都吃透，这算是你的老师我，这短暂的一生之中最值得骄傲的事情了。”

　　老头似乎有点得意忘形了，完全忘记了最初他打算跟梧桐说什么，歪楼实在歪的太厉害了点，梧桐决定阻止他将无尽之塔变成比萨斜塔的行为，打断了他的自吹自擂：“可这跟您说的，我要参加的那个《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》又有什么关系？”

　　老法师对自己的弟子居然打断他对以往辉煌事迹的缅怀很是生气，吹胡子瞪眼了一会后，才拐回了正题，但是依然是从一个跟无尽之塔和《首席战争》八竿子打不到边的地方说起：“既然你大致上知道了无尽之塔的来历，应该能够理解这些从上古奈瑟时代遗留到现在的巨塔内部，隐藏着多少极具价值的东西吧？”

　　梧桐只能顺着他的话头，乖宝宝一样点头，胡乱插嘴的话，这老头又不知道要歪楼到那里去了。

　　“安黛尔公国之所以被称之为‘不战之国’，主要的原因，就是因为公国内遍布的奥术学院和大量的施法者存在，但是拥有大量施法者的，可不仅仅只有安黛尔公国而已，精灵统治下的维纶娜、那帮死气沉沉的老家伙控制下的坎纳斯……

　　在科瓦雷大陆上，拥有和维纳恩学院一样地位的地方不少，但是正因为安黛尔公国有维纳恩学院，维纳恩学院有无尽之塔，而无尽之塔又已经被开发到了第八层！

　　所以，没人敢轻易对安黛尔公国发起战争，因为他们不知道，我究竟从无尽之塔的第七层和第八层里，研究出了什么……”

　　老头那种骄傲的神色，让梧桐一愣一愣的，明白了过来，合着从无尽之塔里研究出来的奥法之谜，相当于核威胁了。

　　“那究竟跟《首席战争》有什么关系啊？”梧桐忍不住弱弱的再度扶了一下楼。

　　“急什么！这不就要说到了！”

　　老头吹胡子瞪眼的道：“详细的情况跟你说不清楚，跟咱们这些施法者也没有太大的关系，那是那些肮脏的政客们的工作。总之为了和平，最起码是表面上的和平，在[皇座堡]签署的《王座协议》约束下，人类五国之间还是有一定的对外向心力的，所以互相之间会进行一定程度上的‘五国奥法学派学术交流’，也就是《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》的前身。”

　　梧桐恍然，“有限科技共享”和“军备竞赛”么？

　　“目前的人类五国之外的国度，自然不甘于看到人类种族的再度壮大，认为诸国皆是同盟国度，以在[新皇座堡]签署的《王权保障协定》为借口，强行加入到了人类五国每四年一次的‘学术交流’之中来，碍于经历了太过于漫长的战争，科瓦雷大陆上的诸种族子民们都已经承受不起再一次的战争了，所以人类五国不得不做出了一定的让步……”

　　老法师叹息了一声：“原本的‘学术交流’，也就演变成了目前的《首席战争》，一场每隔四年就会举行一次的，属于十二国度的盛大‘赌局’，其赌注就是，前四名获胜者，将获得进入后四名参赛者所属的无尽之塔研习一年的资格。”

　　梧桐突然觉得心理压力山大！他原本以为什么《首席战争》只不过类似于学校之间举行的奥数比赛呢，可现在看来，他所肩负的任务，好像很伟大的样子。

　　“所以说了，你作为这一次我们维纳恩学院的首席弟子，不要求你在《首席战争》之中进入前四名，最起码不能掉入后四名，因为只有进入了中间四名，才能够确保我们维纳恩学院的奥法之谜，以及各项研究进度，不被其他学院所悉知……从某个角度来说，参加这场不见硝烟的小规模战争，你代表的，将是我们维纳恩学院，同时也代表的将是整个安黛尔公国！为了安黛尔的安定，为了整个科瓦雷大陆的和平……”

　　老头站起身来，将手掌放在了梧桐的肩膀上，一脸严肃的表情，似乎在说：骚年！拯救世界的重任，就交给你了！

　　梧桐当场就泪奔了，咱这稚嫩的肩膀，扛不起您这如山的重担啊！坑爹啊！

　　“好了，大致上就是这样了！”

　　刚说完严肃的问题，泽穆尔老头就一脸轻松的指着一扇门：“你可以出去了，赶快去学习吧！你没有太多时间可以浪费在消磨时间上！”喂喂！究竟是谁歪楼了半天啊！？

　　说着，不等梧桐反应过来，他就一挥手，梧桐眼前一花，发现自己又出现在了巨大的无尽之塔脚下，呆呆的抬头看了看高耸的白色巨塔，梧桐连续深呼吸了三次，才忍住了没有骂人。

　　这老头是在耍人么？既然说的这么严重，你不说给开个小灶好好培养一下咱，好歹也指点指点怎么才能快速的提升实力，应付还不到四个月就要展开的《首席战争》吧？就这么一头雾水的把人扔出来算个什么回事啊？

　　被老头弄郁闷了的梧桐，挠了挠头，管他的，既然老头都不着急，他一个小学徒……好吧，现在他是1阶法师了，他一个微不足道的1阶小法师就更不用着急了，还是该干嘛干嘛去！

　　梧桐发现，这个维纳恩学院，采取的完全是放鸭式教学，收了学生之后，扔给学生一堆书籍，然后就彻底不管了……关于这一点，梧桐倒是错怪了泽穆尔老头和维纳恩学院，因为几乎所有的奥术学院，都是这样的教学模式。

　　梧桐比其他法师学徒更幸运一点的就是，他现在不但可以借阅学院所有图书馆任何级别的书籍，连皇家图书馆他也能进去，甚至因为他刚刚花了五千万金币入会费，加入的[维纳恩法师会]成员的身份，可以进入维纳恩学院中任何一座法师塔，向任何以为高阶法师乃至大法师请教，甚至借阅他们的法术笔记。

　　好处就是，他不用再花钱买书了！

　　站在无尽之塔下一阵茫然之后，梧桐突然发现自己不知道应该干什么好了，照老头说的，学习去？可他是来玩游戏的吧？他又不是来上学的！再说了，他都不知道从那开始才好……

　　摇了摇头，梧桐决定把这件事抛到脑后，该干嘛干嘛去，他现在手头上，还有好几件事情没有处理完呢！

　　首先第一件事就是……挣钱！五千万金币的会费啊！梧桐觉得自己说出去都不会有人相信！

　　“那就不能怪我了……”梧桐默默的嘟囔了一句，慢慢的向外城走去。

　　回到《44号秘法商店》，有些伙伴们还没有回来，梧桐召集了负责秘法商店的小小和目前掌管财务的小八，问询起在前往[哀哭旷野]之前，他和蛮子首领、林琳玲以及小八秘密商议的“那件事情”。

　　“BOSS，事情进行的很顺利，瘦肉猪经理已经派了大量的人员过来协助我们完成这件事情，另外，田园风花副会长和半支烟副会长，在收到了我们通过渥金神殿转汇过去的资金后，已经开始从安黛尔公国的所有地区，聚集我们《秘影公会》的人马了，另外他们名下的《游影冒险团》和《巡影冒险团》，也都出发前来费尔海文和我们汇合……”

　　小八停顿了一下，下意识扶了下鼻梁，翻看了一下她那本从不离身的羊皮小簿子后，接着汇报道：“在我们前往[哀哭旷野]的这段时间里，您打算和蛮族玩家‘合作’创办的《威尔森林就职旅行团》已经筹备完毕了，只要将消息散布出去，第一批‘旅行团’就可以出发了。”

　　“很好！”

　　梧桐满意的点了点头：“越快越好！赶紧把广告给打出去！”小八颌首，抱着她的羊皮小簿子急匆匆的出去了。

　　“还有，小小，秘法商店也开始举行‘促销’活动，但凡一次购买超过100金币药品的顾客，都可以参与每天一次的‘抽奖’活动，特等奖就是价值50金币的《威尔森林就职旅行团》车票，记得写上：包送到！不成功还可以免费参加第二批次哦！亲！”

　　小小扯了扯嘴角，十分无语的看着自家的BOSS，不带这么坑人的！

　　是的，这就是梧桐在前往[哀哭旷野]临行之前，突发奇想，跟蛮子首领和林琳玲合计出来的赚钱计划。

　　目前费尔海文城绝大多数玩家无法就职的原因，就是因为无法通过被蛮子强盗堵塞的威尔林道，既然如此，为什么不跟蛮子们合伙，创办一家“旅行团”，专门护送玩家前往奥拉昂小镇进行就职任务呢？

　　只要50金币！

　　50金币就可以通过可怕的威尔林道哦！亲！

　　虽然价格有点高，但是只要通过了那条可怕的不归路，就能够正式接到就职任务，总比现在连任务都接不到要强吧？

　　梧桐算了算，玩家们挂掉一次的成本也不低，装备、经验的损失，已经远远的超过了50金币，与其一次又一次的倒在那该死的威尔林道上，不如花钱消灾的参加“绝对安全”的，据说有“超级壁垒战士”护送的旅行团车队呢！

　　梧桐可以保证，如果说以前玩家们自行纠集起来的，超过500人的就职团，运气好的话，也许能够有极少数人能够冲过蛮子强盗的封锁，进入奥拉昂小镇，那么现在，即便是来一支五千人团，也不一定能够成功的通过威尔林道……

　　二十只围着兽皮，扛着木棒的蛮子，就能将整整一城人堵住两三个月，那么一群在奥拉昂武道院，正式就职了武者职业，获得了全身钢甲、特制巨轮战斧和雷霆图腾、无限量超品质药剂的职业化蛮子，能够堵住威尔林道多久？

　　特别是，还有一只超级半兽人壁垒战士、两支人数超过1000人的游荡者和巡林客冒险团，友情加盟了蛮子强盗团，而且蛮子强盗团获得了某神秘机构赞助的，无限量后勤补给的情况下？

　　梧桐计算了一下，费尔海文城地区，总共有两三千万玩家人口，不算其中1/3的副职和生产职业人员，再去掉一部分有能力自己就职的成员，然后再切掉一半存款连银币都没有的苦逼玩家，和可能在其他地方就职的玩家，剩下的怎么也有一千万名左右的就职成员吧？

　　50枚金币的票价虽然昂贵了一点，可是对一般玩家来说，也不是完全不能接受，勒紧裤腰带也能挤的出来，散人玩家也许还会犹豫一下，可那些游戏公会、游戏家族、财团雇佣兵团等等玩家势力的人，在听到有这种就职办法的时候，肯定会争先恐后加入的。

　　因为，一旦敌对势力的人马大批量完成了就职，那么等待着他们的，可就是被从费尔海文城的势力圈之中清除出去的时候了，那时，他们就不用着急就职问题了。

　　这么一来，1000万名玩家，每人50枚金币的“车票”……梧桐觉得，没准自己那五千万枚金币的[维纳恩法师会]会费，就有着落了！

　　在交代完了这件对玩家们来说，痛并快乐着的“便民业务”之后，梧桐就开始一头扎入了书山学海，两耳不闻窗外事一心只读圣贤书。

　　他却不知道，一场突如其来的古怪疫病，正在费尔海文城里悄无声息的弥漫着……

　　某块诅咒之地，因为他们一行的进入，而逐渐开始苏醒……

　　远在威尔森林深处，某个被开启了第二层的古老遗迹，正在发生着缓慢但无法阻止的变化……

　　随着一颗月亮的升起，安黛尔北方的碎语森林里，海量的原始动物和强力奥兽，也正在逐渐的暴躁起来……

　　不战之国安黛尔的高层，似乎也因为近期的局势动荡，而爆发了不小的波动……

　　一场针对他个人的狙杀行动，也渐渐开始收网……


第四卷：《安黛尔之乱》


第377章 这是怎么了？

　　“……玛葛藤的叶子三片，加上黑硝石0.5盎司，再来一点巨蜗粘液……”

　　梧桐嘟嘟囔囔的嘀咕着，双手忙碌的把各种稀奇古怪的玩意扔进面前的烧杯之中，看到溶液逐渐从浑浊转为了湛蓝，满意的点了点头：“只要在加上一点点雷鹰涎水……”

　　用吸管吸起一些透明黏液的梧桐突然楞了楞：“等会！这个‘一点点’到底是多少？一滴？还是两滴？”

　　搓着下巴想了半天的梧桐挠了挠头，烦恼道：“哎呀！不管了！先加3滴好了……”

　　“轰隆！”一声震耳欲聋的巨响，安黛尔公国首都，费尔海文城，维纳恩学院塔林区，再度传来了最近一段时间大家经常听到的爆破声，附近的行人和偶尔路过的施法者，习以为常的抬头向耸立在学院中的白色巨塔张望了一眼。

　　“今天这是第23次了吧？”

　　“25！我数的很清楚！”

　　“泽穆尔大师又在开发什么可怕的奥术战争武器么？”

　　“估计是，听说最近国境附近不怎么安定呢！也许是在为战争做准备吧？”

　　“这么可怕的爆炸，肯定是什么很厉害的武器吧？”

　　“那当然！泽穆尔大师年轻的时候，可是号称‘安黛尔爆破狂’呢！你知道安乐宫底座上那个缺口怎么来的么？听说就是因为泽穆尔大师厌烦安乐宫总是遮住天空的阳光，用奥术火箭炸出来的呢！”

　　“咦？那个缺口不是战争时期，地精的炼金术轨道炮炸出来的么？”

　　“啊？是吗？我怎么听说是泽穆尔大师干的？”

　　“……”

　　费尔海文城某些隐秘的角落里……

　　“立刻向首领汇报，安黛尔公国违反《王权保障协定》第二十八章第六十条第四项，秘密研究禁忌武器……”

　　“呃……头，你确定这是在研究禁忌武器？全城的人都知道了呢？”

　　“……魂淡！我说是禁忌武器就是禁忌武器！你没有听见那可怕的爆炸么？”

　　当无尽之塔整个塔身，上万个窗口都在冒着滚滚浓烟的时候，泽穆尔大师脸色铁青的出现在某间试验室里，挥手用[造风术]驱散了浓烟，然后从一片狼藉的废墟堆里，将一脸焦黑的梧桐拎了出来。

　　“好了！小子！你现在可以告诉我！为什么让你做稳定剂试验，你也能让它爆炸么？”看着今天被毁掉的第25间实验室，泽穆尔老头终于忍无可忍的咆哮起来。

　　“老师，你怎么没有告诉我，原来雷鹰涎水和黑硝石不能放在一起？”

　　关键时刻，用触发式[护盾术]、[法师护甲]、[力场腕盾]救了自己一条小命的梧桐，喷出一口黑烟，剧烈的咳嗽着揉了揉眼睛，很无辜的看着被他熏黑了雪白胡须的老头。

　　泽穆尔老头深呼吸了一下，用尽量平稳的语气冷静的道：“那我什么时候又说过它们可以被放在一起了么？”

　　“唔……”梧桐搓搓下巴，深沉的点了点头：“是好像没有说过，但是您不是告诉我做炼金试验，要勇于尝试，敢于创新么？”

　　泽穆尔老头两眼一黑差点晕过去，哆哆嗦嗦的咬了咬牙才坚持了下来，木然的点了点头道：“很好，不过我觉得，你现在应该还是先去学习一下理论知识……”

　　“理论知识？”

　　梧桐不解的看着他：“那部分？您给我的所有书单，我全部都看完了啊！”

　　泽穆尔老头觉得自己的血管在突突暴跳：“你确定我给你开的九大学派系统学习书籍清单上的两万八千四百六十二本书，你全都看完了？”

　　“您要抽查么？”梧桐很无辜的眨巴着眼。

　　“那副科的[药剂学]、[秘药学]、[炼金学]、[附魔学]、[纹章学]、[符纹学]、[考古学]、[鉴定学]……”

　　老头还在努力的回忆有什么可以学的时候，梧桐点了点头：“都看完了。就连[知识]学科的，所有子学科的，分类项目名下的六百多个支系课目和四百多个旁系课目的所有书籍，我都看完了。”

　　老头呆呆的看着梧桐：“那……”

　　“您是说学院的主图书馆和四大副馆以及十二座子馆里的所有书籍么？除了您一直不让我看的《粉红书》系列和《禁忌学说》系列的图书，图书管理员一直不借给我之外，基本上里面所有的书籍我都看过了！”

　　梧桐眨巴着眼睛装萌，从兜里掏出了几枚徽章来：“我跟您说过，我已经拿到了学院颁发的[勤学苦读]金质徽章、《皇家奥术协会》颁发的[法术博学]荣誉勋章和[初级博学士]身份、《奥法评议会》授予的[研究]金法杖奖章和[初级研究士]身份没有？”

　　老法师的喉头蠕动了下，还没有说话，梧桐就跟献宝似的又掏出一些东西来给老头看：“您看，我还拿到了[中级药剂师]、[中级药草师]、[中级鉴定师]、[中级学者]、[中级书记员]、[中级抄写员]，和[初级炼金士]、[初级附魔士]、[初级鉴定师]、[初级考古学者]……以及[初级奥匠师]的专业资格证书！”

　　泽穆尔老头木然的看着弟子一脸“夸奖我吧！夸奖我吧！”的期待表情，和用双手捧着的一堆东西，抽搐了一下嘴角，缓缓的点了点头：“……好吧，干的不错，也许是应该让你学习一点更深奥的东西的时候了。不过劳逸结合很重要……今天你可以放假，出去放松一下！嗯嗯，就这样！”说完，老法师biu～的一挥手不见了。

　　“嘘～”

　　梧桐松了口气，把那一大把的徽章全都塞进了兜里，正准备整理一下被他弄乱的试验室的时候，老法师又biu～的一下回来了，把梧桐吓了个半死，还好刚刚没有说他的坏话！

　　“对了！忘记了告诉你，由于你的优异表现，《奥法评议会》决定免试通过你的[法师位阶评测]，你不需要参加评测考试了……”

　　老头似乎刚刚想起来似的，将其实早在大半个月之前就应该告诉梧桐的事情告诉了他：“你抽空去一下《奥法评议会》总部，领取一下你的[初阶法师]徽章，嗯，还有一些有关于你[初阶法师]身份和待遇的闲杂事宜，去了之后他们会告诉你的。

　　还有，最近我要和几位大法师研究一个法术项目，可能没有时间给你上课，你可以去找你的其它八学派老师，或者自己安排时间，有空的话，去把积累下来的学院任务都给做了吧，不完成那些学院任务的话，你可是没办法从学院毕业的……

　　还有什么来着？哦，最近费尔海文城里很乱，你有空的话可以去给执法者骑士团帮帮忙……

　　还有还有……皇室那边决定给你授勋，你抽空去一趟好了。好了，就这些，我走了！好忙好忙！”

　　老法师自说自话的嘟囔完，又biu～的一声不见了。

　　梧桐傻眼的呆了一会，确定老头不会再biu～回来了，这才简单的收拾了一下试验室，迅速离开了永恒之塔，等一直到离开了维纳恩学院的范围之后，梧桐这才泪流满面的张开双臂拥抱天空：“尼玛啊！老子终于自由了！”

　　整整被泽穆尔老头“软禁”在维纳恩学院一个月的梧桐，差点没趴下来亲吻学院大门外自由的土地！

　　在完成了就职任务之后，梧桐还没快乐两天，就被发现他有些“不务正业”的泽穆尔老头抓回了学院，然后给他布置一大堆，梧桐估计自己在800岁之前都学不完的作业。

　　觉得老头是故意整他的梧桐，一怒之下跟老头杠上了，调用了手头全部的资金，再度开始了疯狂的烧金币活动，[铜币时间]、[银币时间]、[金币时间]，已经无法满足梧桐的需要了，为了获取更大比例的额外时间，梧桐不惜跑到渥金神殿，兑换了一堆各种面值的货币回来。

　　通过实验，梧桐已经发现，不同面额的货币，即便是不同种类的铜币，可以获得的额外时间也是单独计算，而不叠加的：

　　[青铜币]：2倍[铜币时间]

　　[紫铜币]：5倍[铜币时间]

　　[白铜币]：10倍[铜币时间]

　　[黄铜币]：20倍[铜币时间]

　　[炼铜币]：50倍[铜币时间]

　　[渥金铜币]：100倍[铜币时间]

　　[虹彩银币]：

　　＜红银币＞：3倍[银币时间]

　　＜绿银币＞：5倍[银币时间]

　　＜蓝银币＞：10倍[银币时间]

　　＜紫银币＞：30倍[银币时间]

　　[炼银币]：50倍[银币时间]

　　[渥金银币]：100倍[银币时间]

　　[琥珀金]：5倍[金币时间]

　　[银金币]：10倍[金币时间]

　　[炼金币]：50倍[金币时间]

　　[渥金金币]：100倍[金币时间]

　　[紫金币]：1000倍[金币时间]

　　[白金币]：10000倍[金币时间]——（↑不算计费字数）

　　虽然这么一来货币消耗跟流水一样，但是梧桐靠着无尽小屋的[货币时间]，硬是将泽穆尔老头布置的，原本八百年都做不完的作业，在一个月之内活生生的啃完了！

　　由俭入奢易，由奢入俭难，已经习惯了利用无尽小屋的梧桐，虽然明知道这种烧钱的行为是不理智的，但是还是忍不住这么干了，主要就是因为他在学院图书馆学习的时候，在一本厚重的古老书籍里，无意间翻出了一张法术卷轴：

　　【学者之触】：1阶[预言系]法术

　　法术成分：言语、姿势、材料、器材

　　距离：个人

　　目标：一本书/级

　　持续时间：专注×6秒/级

　　描述：施法者可以用此法术触碰并吸收书本里的知识，犹如仔细的读过一次。法术效果能让施法者像已实际读过，但没有到精读的程度……因此无法完整回想其中的讯息，就像只从头到尾看过一遍一样。

　　特殊：如果看不懂书上的文字，那这个法术就没有任何效果。此法术不能用在法术卷轴，或具有奥术效果的书籍上。

　　所需材料成份：一片羊皮纸与一小撮火绒。

　　所需法器：一块细薄的水晶圆盘。

　　就是通过这个并不在常规1阶法术列表里的特殊法术，梧桐强行用[学者之触]，搭配自己的瞬间记忆能力，一遍又一遍的“阅读”那些从学院图书馆里借来的书籍，直到自己真正的记住为止，虽然不敢说能把每一个字都背出来，但是最起码任何一本书里的大致内容，他都能记忆的八九不离十！

　　原本还是为了应付泽穆尔老头故意整他而布置的“作业”，结果等他发现，那些需要八百年才看得完的作业，居然没花他多少时间后（主物质位面时间），来了兴趣的干脆将整个学院图书馆，包括他在学院里能够找到的所有书籍，全都烧了一遍，就连在塔林区众多法师塔里找到的大量法师手札和各种研究资料也没放过。

　　这种疯狂的行为，很意外的让学院给他颁发了一个：

　　[勤学苦读]金质徽章：[知识]+10；

　　而之后，梧桐为了测试一下自己是否记住了那些书籍里的内容，去选择进行了一次学院最高难度的知识考核，用让《皇家奥术协会》委派的四名考官都膛目结舌的成绩，获得了一个：

　　[法术博学]荣誉勋章：[知识]+20，[法术辩识]+20，[幻术]抗性+20；

　　并且还被授予了[初级博学士]的身份，如果不是因为他“太年轻”，《皇家奥术协会》的考官们觉得不太合适，可能能够拿到的[博学士]身份还要更高，为了照顾那些年迈的老法师们的心情，勉强授予了他一个2级[博学士]的头衔。

　　他发疯的行为，不但把《皇家奥术协会》的成员们吓的不轻，甚至还惊动了安黛尔皇室和《奥法评议会》，特地为他举办了一场更高层次，难度更大的法术研究考核，其结果就是，《奥法评议会》不甘于《皇家奥术协会》的行为，额外授予了他一枚“[研究]金法杖奖章”和[初级研究士]身份，以彰显他们《奥法评议会》的权威性。

　　接踵而来的各种好处当然是显而易见的，如果不是林琳玲特地派小八跑来通知他，如果他再继续这么干，不光《旅行社》要倒闭了，就连《秘法商店》连进货的资金都木有了，他才停止了这种疯狂的行为。

　　感叹了一会，梧桐突然有些讶异的发现，原本人潮汹涌的费尔海文城，今天似乎显得格外的萧瑟，宽阔的大街上，原本应该摩肩擦踵的人群稀稀拉拉的，只有零零星星的行人往来着，而且一个个行色匆匆的不知道急着要去干嘛。

　　就连原本随处可见的马车，今天似乎也特别稀少，偶尔看到一辆，马车夫也像是在逃命一般，拼命的抽打着平日怜惜的马儿，使得马车在拖车的马儿如雷般奔腾的蹄声中呼啸而过。

　　好不容易拦截下来一辆空着的马车，梧桐一边爬上去，一边奇怪的询问马车夫：“城里这是怎么了？怎么这么少的人？”

　　敦实的原住民马车夫一愣：“尊敬的法师先生，您不知道最近费尔海文发生了什么可怕的事情嘛？呃，您去那？”

　　“佣兵大街。”梧桐不解的道：“我最近一直在维纳恩学院里……”

　　“驾！驾！”马车夫虚抽了两记鞭子，催促着马儿奔跑起来：“最近发生的事情太多了，我也说不清楚究竟怎么了，反正您要去佣兵大街，可以去佣兵公会询问看看。”

　　似乎不想多聊的马车夫随口应付了梧桐两句，就专注于驾驶狂奔的马车上了，弄的梧桐好不郁闷。

　　被狂奔的马车颠的七荤八素的梧桐，死死的靠在剧烈震动的座位上，不时向马车外望去，只见原本繁华热闹的街道上，很多店铺都已经关起了大门，很少有平民活动，反而大量的冒险者和佣兵成群结队的在城里游荡着，而不时驱马狂奔而过的执法者小队，数量更是比平时多了十倍不止，梧桐甚至看到了一队队的军队士兵在巡逻着。

　　“难道发生战争了？”

　　一头雾水的梧桐搞不明白发生了什么事情，没听说要开放国战啊？平时要花半个小时才能到达的路程，被马车夫一路就没停过的“驾！驾！”声，硬是缩短到了十分钟。

　　捂着屁股从马车上下来，梧桐支付了大约平时五倍的车费，看样子真的是发生了什么事情，居然连马车费都涨价了。

　　佣兵大街里，同样没什么人，梧桐转悠了一圈之后，走到了《44号秘法商店》，只见小八和小小两只小妹子正在柜台里整理着什么，柜台外面甚至挂出了好几块某某药剂告罄的牌子。

　　“生意很好吗？”梧桐走了过去，奇怪的询问道：“没看到什么人啊？”

　　《44号秘法商店》现在旗下可不仅仅只有那么三瓜俩枣的施法者成员了，通过林琳玲和小八的策划以及管理，从维纳恩学院招募了大量的施法者生产各种玩家所需的药丸、药剂，业务甚至已经不局限于药品了，各种炼金、附魔产品也卖的。

　　虽然超品质药剂的数量受到产量限制并不多，但是绝大多数玩家需要的，都只是普通的药剂，而秘法商店旗下的施法者们生产的也多是普通药剂，理论上不可能卖光了啊？

　　“啊！BOSS！你被放出来了！”小八看到梧桐，惊喜的叫了起来，梧桐好郁闷，我是被警察抓起来了还是怎么？

　　“哪有什么生意！”

　　小小也凑了过来抱怨道：“现在全城都没什么人了，哪有人买东西啊！不过之前几天倒是生意很好，好几次都把我们囤积起来的存货抢光了！”

　　“到底怎么回事啊？”梧桐越听越糊涂了：“难道《无尽》开放了新的资料片，开放国战了么？”


第378章 成了贵族

　　“国战？”

　　小小歪了歪脑袋：“那个还早吧？现在大家才刚刚就职吧？”

　　“不是国战？那这是怎么回事啊？”梧桐指了指行人寥寥的佣兵大街。

　　“呃，这个啊！”小小看了看旁边的小八：“小八姐来说吧？”

　　小八点了点头：“BOSS你这段时间一直待在维纳恩学院，所以不是很清楚，城里人这么少……一来是因为之前咱们举办的《就职旅行团》吸引了大量的玩家，导致过千万的玩家人口，全部都被吸引到威尔森林就职去了……”

　　梧桐巨汗：“奥拉昂小镇那么丁点大的地方，能容纳一万人都不得了了，怎么可能容纳的了上千万人啊？开玩笑吧？”

　　“噗嗤！”

　　小八秀气的掩着小嘴笑了起来：“这还不是要怪你，BOSS你出的好主意，批量运输玩家过去进行就职任务！本来费尔海文城的就职任务就不正常，两三千万的玩家人口，被一群不知道哪里冒出来的蛮子堵在城里无法就职，这就导致了就职人口不断的‘积压’……”

　　“正常的情况下，被堵住的这两三个月内，玩家们会根据各自的实力以及层次，分批次的前往奥拉昂小镇完成就职任务，结果现在全积压在同一时间内井喷式爆发，形成了‘就职潮’，当然会出现这种情况了。”

　　“所以，现在奥拉昂小镇那边受到‘就职潮’的玩家人口冲击，不得不开始扩建了，据说安黛尔公国官方，打算将奥拉昂[小镇]升级成[大镇]，看情况，还有可能一直升级到[小城]、[大城]，形成一个新的森林城市，用来容纳大量的玩家潮。”

　　小小嘻嘻笑着插嘴道：“玲玲姐看到了‘奥拉昂大开发’的机遇，跟瘦肉猪经理合作，在奥拉昂大开发之中可是狠狠的大赚了一笔呢！”

　　“哦？”梧桐好奇了，这样也能赚钱？

　　“是啊，奥拉昂小镇扩建，急需各种物资，再加上大量的玩家涌入，造成了补给短缺，这都是能挣钱的项目啊！”

　　小八笑着道：“所以零姐紧急在费尔海文组建了大量的‘工程团’，招募了大批副职玩家和生产职业玩家，跑到奥拉昂‘接工程’去了，而瘦肉猪经理，则紧急从[通路城]那边，动用了全部资本调集了海量的物资和补给，运输到奥拉昂，狠赚了一笔……”

　　梧桐失笑，这两个家伙还真是不放过任何赚钱的机会呢，不过他对这个不感兴趣，只是好奇为什么费尔海文会突然之间人员稀少。

　　“很简单啊！奥拉昂小镇突然要扩建升级，自然会吸引大量的人口过去啊。特别是大量的就职团涌入后，奥拉昂武道院的武道家，所发布的就职任务也改变了，不再是像我们之前的就职任务那么难了，而是更改成了开放式的公开任务，例如说清剿奥拉昂小镇周围的狗头人、地精村落，建设、采集、加工奥拉昂小镇目前所需的物资……”

　　小八解释道：“为了分流人群，甚至于大量的玩家团队都被分派到了周边地区的各个村落、农庄去完成各种奇奇古怪的小任务，有押送运输物资任务的，有剿灭强盗任务的，有……哎呀！总之现在的就职任务难度被降低的令人发指。要不然的话，上千万的玩家人口，也没办法全都塞到奥拉昂小镇那个小地方去不是？”

　　梧桐汗了下，没有想到他突发奇想的一个主意，结果导致游戏进程发生了如此巨大的变化，对那些玩家来说，就职任务的难度降低，也不知道是好事还是坏事，任务难度低，奖励自然也就低。

　　“而费尔海文城里人这么少，是因为……最近发生了好多事情哦，还真不知道该从那里说起。大概三个多星期前，城里突然开始流行一场瘟疫，波及了不少人，虽然在安黛尔官方的紧急控制下，而且各大神殿的牧师们也倾巢出动，很快就将疫情控制了下来，并没有造成什么严重的问题。”

　　小八停顿了一下：“但是这种瘟疫一直无法彻底的清除，一直到现在都还查找不到导致瘟疫的根源，所以，借着奥拉昂小镇扩建，官方也主动的疏散了民众，尽可能降低费尔海文城里的人口密度，而且对城内也执行了管制和宵禁，所以现在能看到的人不多，至于您看到的军队士兵和大量的冒险者、佣兵……”

　　她小心的四下张望了一下，压低了声音道：“有情报说，这一次的瘟疫，其根源是来自：食尸鬼！”

　　“食尸鬼热疫？”

　　梧桐一惊，不知道为什么联想到了之前他们前往[哀哭旷野]执行的就职任务：“难道是豌豆他们……”

　　“嘘！嘘！”

　　小八和小小都紧张的嘘嘘连声，四下张望了一下，没有发现有人注意后，小八才继续道：“BOSS你也想到了对不对？不过最好别提这个，不然的话，恐怕会有麻烦的。据被征召参加管制任务的佣兵们说，他们的任务就是清理城内任何被发现的食尸鬼和不死生物，每天都能发现不少呢！”

　　梧桐一阵疑惑：“这么严重么？不是已经受到了控制么？怎么会一直不断的出现？我记得费尔海文城里的神殿可不少，有这么多神职人员在，没道理不能把‘那个’斩草除根吧？”

　　“是的，这就是为什么到现在还在执行管制和宵禁的原因了，全面清除瘟疫的行动，已经在官方和神殿的主持下进行了很多次了，可是就是无法彻底的根除，哪怕清除的再干净，过几天又会重新散布出来。”

　　小八压低了声音道：“所以现在城里连提到那几个字都会受到怀疑。风声鹤唳草木皆兵啊……”

　　梧桐有点心虚的冒冷汗，他总觉得这场瘟疫，跟他们这队人，有点说不清楚的关系，当然，他还没有伟大到自己跑去自首的觉悟。

　　一队执法者骑士从远处策马狂奔过来，小八立刻转掉了话题，三人随意拉扯了几句闲话后，小八看到执法者骑士们跑远，这才又小声道：“另外，在就职任务里获得了奖励，被推荐加入了一个叫做《皇室之眼》的神秘机构预备役的小叁和豌豆，也从线下传来了消息，说是最近安黛尔皇家大规模募兵……呃，BOSS你知道最近的征兵事件么？”

　　“征兵事件？那是什么？不是说没有战争么？”

　　梧桐最近跟闭关没有什么区别，消息闭塞的很，即便是下线后，他这个非专业的游戏小白，更是没有什么意识去官方社区收集什么游戏情报，最近忙翻了的管家大叔和女子职玩团队的主管林琳玲，也没多少功夫理会他跟小萝莉这两个存在感极低的家伙……

　　最主要的是他们两个家伙能不捣乱就不错了，谁也没指望他和小萝莉能帮上什么忙，所以也没有谁想起来跟他通报一下相关的咨询。

　　这让梧桐有点小郁闷，他好歹也算是《秘影公司》的总BOSS吧？感觉怎么有点像是被人放弃了的闲人呢？虽然他的确对管理公司和公会的事务没什么兴趣。

　　“到没有明确的情报说是战争，但是安黛尔公国各郡省，以及边境地区，的确气氛紧张了很多。所以，安黛尔各军团、骑士团等机构，都在大规模的募兵，不光是原住民，连玩家都大规模的被招募进了各地的军团、骑士团，被调派到了边境地区的[欧瑟伦特]、[沃加堡]、[先锋堡]、[英勇要塞]、[警醒要塞]等军镇，训练去了。”

　　小八解释道：“不然的话，你以为为什么一个原住民加玩家人口，数量高达三四千万的大型都城，会显得这么萧瑟？现在整个费尔海文城，除了安恬内城人口密集一点，费尔海文外城人口密度都已经降到了极限，总共能有五百万人就不得了了，勉强能够维持城市运转。”

　　“总之这各方面的变化，所导致的并发状况太多了，一时也说不清楚。”

　　小小突然插嘴道：“光是物价就上升了好几倍！我听猪老大说，不光是费尔海文，[通路城]、[拉瑟里尔城]、[加尔特城]……等等，各大城市流通的粮食、医药、武器、装备等等各种物资，全部受到了官方管制，被囤积了起来。而东方边境线上的[蓝藤镇]、[集市镇]……等边境贸易城市，也被勒令只准进不准出，对外的物资外流已经被全部终止了。”

　　“这就是战争状态下的军备嘛……看样子有什么事情要发生了。”梧桐皱着眉头思考着。

　　“大概情况就是这样了。”

　　小八总结性的道：“BOSS你现在有什么打算？因为这些情况，我们团队的人员也全都分散了，目前留在费尔海文城里的，就剩下我和小小，另外笑笑和翎月霜雪也在神学院那边学习。”

　　梧桐挠了挠头：“我最近好像也没什么特别要做的事情，大概会去做一些任务，另外练级吧。”三人又聊了几句，梧桐就离开了佣兵大街，搭乘马车前往神学院找笑笑去，不然的话，就他一个人，感觉好孤单呢。

　　在同样行人稀少的神学院，梧桐好不容易找到了笑笑和翎月霜雪，惊讶的发现，两人正式就职之后，职业本身产生了巨大的变化！

　　首先是气息，原本在没有就职之前，牧师学徒跟其他职业的玩家，从外表上并没有太过于明显的区别，但是在就职之后，即便是在不经意的状态下，她们身上也散发出自然而然的祥和气息。

　　并且，笼罩在她们身上的氤氲圣力，也会随着她们的行动，而自动渲染周遭的环境，在这种状态下，两人看上去就分外透露出一股圣洁的神圣气质，让人不由自主的产生一种敬畏崇慕的情绪。

　　暗自嘀咕了几句，梧桐弯腰抱起了看到他后张开双手，欢呼着飞奔过来的小萝莉，却被小萝莉身上的圣力扑面笼罩了个满怀，一种十分诡异的感觉，让梧桐不自觉的皱了皱眉头，不知道为什么，他隐隐有些排斥这种气息。

　　但是这种不适，仅仅只是刹那，很快梧桐就适应了，小胖猴子囧囧一直跟着小萝莉，跟梧桐很久没见的它，也兴奋的吱吱直叫，从小萝莉肩膀上蹦了过来，在梧桐脑袋上吱吱哇哇的一阵撒泼。

　　把囧囧从脑袋上摘下来，梧桐很奇怪的戳了戳它的小圆肚子，弄的小猴子吱吱嘎嘎的一阵挣扎和怪叫，这家伙自从跟着小萝莉，可没少好吃好喝的，怎么就一点不见长呢？

　　“BOSS，咱们现在去干什么？”翎月霜雪笑眯眯的看着梧桐和笑笑打闹了一阵，走上来温和的询问着。

　　“呃，你们没有什么事情么？”梧桐挠了挠头。

　　翎月霜雪摇了摇头：“在神殿的修行已经告一段落了，按照主教的说法，我们现在需要进入尘世行走……”

　　“这样的话……”

　　梧桐想了想：“那你们先跟我一起去办点事情，然后，咱们去威尔森林练级吧？”

　　两名牧师当然没有什么意见，梧桐目前要去完成的事情主要有几件，一个是去《奥法评议会》总部领取[初阶法师]徽章，第二个是去安黛尔皇家的安乐宫接受授勋，剩下的大概就是要完成一些学院任务和给执法者骑士团帮忙……梧桐估计就是调查瘟疫的事情。

　　因为这些事情都是已经安排好了的，所以进行的很顺利，梧桐在《奥法评议会》总部接受了一群法师老头的褒奖之后，免试获得了他们颁发的：

　　[初阶法师]徽章：法伤1—20，法抗+20，智力+2，法术辨识+5。特殊：全学派法术等级+2。

　　这枚徽章算是极其特殊的特制品，因为梧桐并不是单纯的某学派法师，在泽穆尔大法师的暗中推动，和梧桐自己所展现出来的潜力价值影响下，被老法师誉为“最吝啬的老爷机构”的《奥法评议会》，这次很慷慨的给他制作了这枚全学派徽章。

　　而前往皇宫接受贵族头衔授勋，则让梧桐惊喜了一下，因为他所展现出来的天赋和潜力，让安黛尔皇室，正式授予了他安黛尔公国国籍（玩家都是没有国籍的，但基本上随着游戏发展，大部分会获取所在地的国籍。），并直接跨越了十八级次等贵族衔，授予他[准男爵]衔，再进一步，可就是正规的高等贵族行列了！

　　这可相当于是身份地位，连升十八级啊！

　　梧桐等于是一步跨越了绝大多数原住民和玩家一辈子无法跨越的身份鸿沟，直接登堂入室的成为了真正的贵族！

　　而且，[准男爵]，也就是所谓的[次等男爵]，已经有权利拥有一块封地了，虽然只不过是一块[村级]封地，但是对于目前绝大多数玩家来说，简直就是不可想象的事情。

　　最主要的是，[次等男爵]，还拥有组建自己合法私人武装的权利，被允许获得20名正规骑士的效忠，也就是说，梧桐可以自行册封20名骑士！

　　只不过，这20名骑士并不属于官方正式序列，不能拥有官方的任何权利，他们只能被在梧桐的领地范围之中才会被承认，而招募这20名骑士的费用，也将由梧桐自己承担！

　　听上去很诱人，不是么？

　　不过熟读了众多书籍的梧桐，不再像之前那么无知了，对贵族体系十分了解的他，很清楚这种看似慷慨的授予，只不过是皇室的一种“借别人的鸡，下自己的蛋”的手段而已，通过这种模式，他们完全可以不花一分钱，而拥有庞大的军事武力，因为贵族麾下的骑士，同样具有服从皇室命令的义务，一旦受到征召，是不能够拒绝参战的。

　　不过总的来说，安黛尔皇室下了这么大的血本，主要还是看中了梧桐的潜在价值，打算将他绑上安黛尔皇室的战车，成为为他们服务的一份子，所以才会进行这种大手笔的“投资”。

　　因为最近局势动荡，所以梧桐的授勋只是简单的进行了一下仪式，就拿到了属于他的头衔和权利，正式的公开授勋和女王接见，那就要等到局势平稳之后了。

　　至于封地，梧桐有三个选择，一个是像绝大多数法师贵族一样，只享有封地资格，不真正授予封地，由安黛尔皇室供养。

　　第二个，则是选择效忠于某一个大贵族，成为其势力之中的一员，这样该大贵族，将会从他自己的领土之中划拨出一块来作为他的封地，不过这一条通常是私下进行的，给梧桐授勋的礼仪官甚至暗示梧桐不要这么做，因为也许用不了多久，他可能会有“更好的待遇”。

　　第三种选择，就是梧桐自行在非贵族领地的地盘上，自己开辟出一个封地出来，性质跟“开荒”类似，甚至开荒出来的封地，从税收和各项优惠待遇上，都比前两种更高！

　　梧桐当然是暂时选择了第一种，因为他一来不想投靠某个大贵族，成为对方的走狗。

　　二来也不觉得自己现在有能力开荒出一块领地来，并养的起20名骑士。

　　费尔海文周围可没有这样的地方供他开荒，想要自己开荒，就必须往更北边去……安黛尔公国北边的土地有那些？哀哭旷野、碎语森林、罕无人迹的星辰山脉，靠近北方海岸的北方大荒地……所以还是领个虚衔，吃俸禄好了。


第379章 调查食尸鬼瘟疫事件

　　“哇哇！梧桐哥哥成了贵族了！”

　　小萝莉围着梧桐欢呼雀跃的蹦跶着，梧桐自己也很兴奋的将皇室礼仪官交给他的贵族徽章佩戴在了胸前，那是一枚特质的金质徽章，造型正是他的“火焰七叶梧桐”徽记。

　　这个图案即是代表他独有身份，也将是他未来创建领地之后的贵族家徽造型，没有什么特殊属性，但是佩戴这枚徽章却能够享受诸多的特权好处，例如说免税、通行等等。

　　甚至于犯罪了，也不用承担罪责，而只用交纳赎罪金就可以了，安黛尔公国的贵族身份，在人类五国范围内都是被承认的，虽然在他国无法享受在安黛尔一样的待遇，但是却能够获得身份相应的礼遇。

　　另外，佩戴着这枚徽章，面对原住民时，有着先天上的位阶优势，这会让梧桐在和原住民打交道的时候，获得很多的好处，至于像可以招募原住民属下、仆从、佣人、侍女什么的，就不足为道了。

　　“恭喜了！男爵老爷！”翎月霜雪也凑趣的开着玩笑。

　　梧桐嘿嘿的笑了笑，向皇室礼仪官致谢后，便离开了安乐宫，临走的时候，皇室礼仪官还亲切的提醒着梧桐，在公国局势稳定后，要再来安乐宫一样，皇室会再安排一次正式的授勋仪式，他也将获得觐见女王的资格。

　　梧桐虽然对觐见一位原住民女王没有多大兴趣，但是在游戏里就得遵守游戏的规则，自然不会表示什么大逆不道的言辞，只是表示自己知道了。

　　有了身为贵族身份的好处，他们在离开皇宫的时候，沿路的骑士都向他敬礼，梧桐也一一使用有别于法师礼的贵族礼回敬着，等到离开了安乐宫，这才松了口气，抹了抹脑门上的汗，抱怨道：“贵族比法师还累！”

　　“哈哈！”

　　翎月霜雪笑道：“BOSS，你这是赤裸裸的炫耀啊！别人想贵族还当不成吧？你这可不是[次等贵族]身份，而是[高等贵族]哦！一般玩家的话，恐怕不到游戏中期，不可能获得这种高级身份的！”

　　“准高等贵族而已，离真正的高等贵族还差着一阶呢，没有特殊机遇的话，这一阶估计是升不上去的！”梧桐“勉为其难”的谦虚了一下。

　　“我们现在去那？威尔森林？”翎月霜雪笑了笑。

　　“呃……我们去执法者骑士团总部看看！”梧桐想起老法师叮嘱的话，让他去给执法者骑士团帮帮忙，他觉得这应该是个任务，所以打算去看看，八九不离十应该跟瘟疫有关。

　　执法者骑士团的总部，也在安恬内城里，倒是距离不远，梧桐他们出现在骑士团总部的时候，引起了执法者骑士团团长的关注，并亲自接见了他们。

　　“男爵阁下，您是说，您受泽穆尔大法师的委派，来协助我们调查瘟疫事件？”

　　骑士团长有些意外的看着梧桐，并打量了一下梧桐身边的两名牧师女孩，眼神露出一丝讶异，面前这位年轻的法师贵族，和这两名女性牧师，所散发出来的气息，让他有些惊讶，这可不是他们这个年纪的年轻人所能拥有的强大气息。

　　“好吧！既然这样……”

　　骑士团长取出了一些卷宗，放在了梧桐他们的面前：“虽然我不认为这些卷宗能够看出什么端倪，但是，这已经是我们尽全力收集回来的，所有跟这场瘟疫相关的内容了。如果您有所发现，或是有什么需要帮助的，随时可以向本人提出，我会安排人员配合您。”

　　梧桐点了点头，翻看起卷宗来，而骑士团长则招来了一名执法骑士队长，陪伴在梧桐他们旁边，命令骑士队长全力配合梧桐的行动，然后向梧桐告辞后急匆匆的离开了，现在费尔海文城里乱糟糟的，有太多的事情需要他这个执法者骑士团团长去处理。

　　卷宗上的内容，无非是详细的瘟疫报告，什么时候什么地点又发现了感染瘟疫的人群之类的，梧桐翻了翻之后发现，虽然这些卷宗上记录的瘟疫报告，看似没有任何的头绪和发作规律，完全是无序而且随机的，但是，最初的几份卷宗却表明，最早发现瘟疫的地区，正是墓园附近的贫民区。

　　这让梧桐很有些心虚的抬头看了一眼身穿重甲，面无表情矗立在一旁的执法骑士队长，似乎感应到了梧桐的视线，古板的骑士队长面无表情的微微躬腰：“有什么吩咐？法师阁下？”。

　　和执法者骑士团长的客气不同，这名骑士队长的态度显得有些生硬，不过梧桐大概也知道怎么回事，和真正在战场上积累战功荣升起来的骑士贵族相比，骑士们通常对“什么都不需要干”，就能获得贵族身份的法师没有太大的好感，大家完全是两个层次的人群。

　　“暂时没什么……”

　　梧桐摇了摇头，笑道：“只是发觉了一些小问题而已。”

　　“例如？”骑士队长显然不相信梧桐只看了几眼就发现了问题所在。

　　“最早出现瘟疫的地方，似乎是墓园附近的贫民区？”

　　梧桐也懒得跟一个原住民闹别扭，简单的叙述了一下：“疫源来自墓园？”

　　“很显然是。”骑士队长面无表情。

　　“食尸鬼？”梧桐试探的问道，骑士队长点了点头，这在高层并不是秘密。

　　“我想知道，是如何处理的？”

　　这些东西都已经被摆在了明面上，没有什么好多做研究的，有众多的神殿在，食尸鬼这种“小怪物”，在费尔海文城里，掀不起多大的风浪，现在的问题是，瘟疫无法清除干净，梧桐不相信，有这么多施法者和神职者存在，会对清除瘟疫素手无策，食尸鬼热疫说起来可怕，但是在这个世界，却并不是什么无药可救的绝症。

　　这也是为什么发生这么严重的事件，但费尔海文的民众却还算安定的原因。

　　“清理墓园、迁移墓穴和尸骨、清扫食尸鬼。”骑士队长一字一句的道。

　　瘟疫发生后，很快就查找到了根源，所以目前费尔海文城里的所有墓园，全部都被迁移到了城外，将所有的尸骨也都转移了出去，并由神殿彻底的净化了所有瘟疫区。

　　从大方向上来说，这的确是斩草除根，从根源上清除掉了疫源的办法，但是现在却出现了，在没有疫源的情况下，还在爆发瘟疫，甚至在全城戒严，全面布索的情况下，确定了没有食尸鬼还隐藏在城内的情况下，依然无法阻止瘟疫出现，很多地方甚至二度感染、三度感染。

　　梧桐挠了挠头，他也没有什么头绪了，他不觉得一群大神官、大祭司、高阶法师都办不到的事情，他一个1阶小法师能解决的了。

　　“好吧……”

　　梧桐很无奈的站了起来，将卷宗交给了骑士队长：“如果我有什么发现，会通知你们的。”

　　执法骑士队长接过卷宗，态度说不上好坏的点了点头，面无表情的转身离去了，而梧桐他们自然也灰溜溜的离开了执法者骑士团的总部。

　　“我讨厌这种谜题任务！”性格爽朗的女性牧师嘟囔着。

　　“我也不喜欢啊！”梧桐有些发愁，挠了挠头后：“走，我们去墓园。”

　　翎月霜雪一愣，反应过来梧桐说的是他们从[哀哭旷野]回来后，将豌豆和战士们的尸体送去的那个墓园，虽然不知道这件事情跟他们有没有直接的关系，但是刚刚从卷宗上看到，他们去的那个墓园，就是瘟疫最先爆发的疫源点，不能不让梧桐怀疑，很有可能是他们把食尸鬼热疫带回费尔海文城的。

　　当时，豌豆他们可是重度感染了[食尸鬼热疫]，回来之后已经重症不治了，那个时候梧桐还不是很清楚，被食尸鬼热疫感染了的人会发生什么变化，可如今“博览群书”的他，知识量可比那个时候渊博多了！

　　被食尸鬼咬了的人，在感染[食尸鬼热疫]死亡后，如果尸体没有被食尸鬼吃掉，会有一定的微小几率被同化成食尸鬼，重新复活过来！

　　这种食尸鬼，被称之为“食尸鬼衍体”，又被叫做“食尸鬼子裔”，是食尸鬼另类“繁殖”出来的后代！

　　梧桐他们当时，可是将还没有“断气”的豌豆他们，直接扔在了墓园的停尸房里，如果说，豌豆和那几名战士之中的一个，碰到了那个微小的几率，从而转化成了“食尸鬼衍体”的话，很有可能就是这场瘟疫的源头了！

　　现在回想起来，当时豌豆他们从神殿复活的速度也太快了一点，他们这边刚把还没有断气的他们扔进墓园，那边，豌豆他们就已经抢在他们的前面抵达了秘法商店，这显然有些不合理。

　　即便是收敛了尸体，导致豌豆他们的死亡惩罚时间较短，也不可能短到说能够在几分钟之内就复活过来，而且还消除了死亡惩罚状态，唯一的可能就是，实际上当时豌豆他们已经死亡了，正在转化成食尸鬼，而他们将那种状态下的豌豆他们，当成了“重度感染”而带了回来。

　　一想到这个，梧桐就巨汗，他们可是跟几具尸体待了一个晚上！保不准豌豆翻身起来抓住他就啃上一口！这简直就是游戏版的《生化危机》嘛！

　　当日的墓园，这会儿已经被彻底的拆除和犁平了，那些高大的停尸房都已经被拆掉，宽阔的墓地，也都被挖的千疮百孔，积年陈尸骸骨，都已经被刨了出来，运出城外新开辟的墓园区重新安葬。

　　就连满地的墓土，都被牧师们泼洒过大量的圣水，彻底的净化过了，丝毫感觉不到阴森和幽暗，反而觉得充沛的圣力笼罩在这里，想来喜欢躲藏在墓土和棺材之中的食尸鬼们不会再喜欢这个地方。

　　在墓园区转了几圈，这里已经被破坏的很彻底了，根本就找不到什么线索，梧桐只好带着笑笑和翎月霜雪离开这里，前往不远处的贫民区看看会不会有什么发现。

　　无论是什么城市，也无论是国情多好的国家，贫民总是占据着很大一部分的人口，更何况是中古世纪背景下的国家，所以即便是安黛尔这样农业兴旺发达的不战之国，也无法避免费尔海文这样的首都中也存在着大片的贫民区。

　　这些用木头搭建起来的低矮窝棚区，甚至还没有威尔森林里的地精部落看上去整齐，大量面黄肌瘦，形貌枯槁，眼神呆滞的贫民，聚集在这里，不时行尸走肉一样的游荡着。

　　这里是费尔海文最穷的地方，也是费尔海文治安最差的地方，小偷、罪犯、邪恶组织，把这里当成了据点和老巢，梧桐他们靠近这里的时候，不时有原住民贫民小孩跑过来向他们深处枯瘦的小手讨要钱币，一些路边闲坐的闲汉不时用不怀好意的眼神打量着他们。

　　虽然只是游戏，可是这样的场景，让梧桐和翎月霜雪都忍不住皱眉掩鼻，心地善良的小萝莉则用同情怜悯的眼神看着那些原住民贫民小孩，不时从兜兜里掏出点心、糖果来分给他们。

　　“瞧！一位年轻的贵族老爷，还有两位美丽的牧师小姐！”

　　一个看上去尖嘴猴腮的家伙怪笑着凑近他们：“你们是来调查瘟疫的么？噢！你们可仁慈！最近可是有不少仁慈的老爷来这里询问情况呢！？什么时候有钱的老爷们这么心地善良了？”

　　他打量了一下梧桐，一点也不畏惧的怪笑道：“我应该叫您法师老爷还是男爵老爷？好吧，那不重要，想知道瘟疫的情况吗？一个银币！给我一个银币，我就都告诉你们！”

　　“无信者，这是个无信者！”

　　翎月霜雪皱着眉头后退了一步，离这个肮脏邋遢的家伙远了一点，压低了声音提醒着梧桐，在牧师的教条里，无信者都是不可信的骗子和堕落者，因为没有信仰的他们，内心只充满了黑暗、仇恨和嫉妒。

　　“是的，美丽的牧师小姐，我是一个无信者，因为神并不怜悯我，祂让我贫穷、饥饿，病痛和卑贱……你打算把我装进‘无信者之墙’里吗？”

　　尖嘴猴腮的贫民怪笑着，一点都不畏惧面前贵族身份的梧桐和牧师身份的翎月霜雪：“你们给我钱，我告诉你们情报，很合理公平不是么？”

　　梧桐到对无信者没有什么成见，因为基本上法师也都是无信者，拿出一枚银币扔给他，梧桐问道：“我想知道，有关于食尸鬼的事情。”

　　“噢！食尸鬼！我见过，跟我一样瘦，一样肮脏和难看，不过在这里出现过的几只食尸鬼都已经被骑士老爷们干掉了！因为它们咬死了几个人……”

　　尖嘴猴腮掂了掂手里的银币，满意的塞进了口袋里：“我觉得它们应该是饿了。”

　　“就这些？”梧桐疑惑。

　　“是的！就这些！”尖嘴猴腮怪笑了几声：“您还想知道什么？另外一个问题要另外收费哦！还是一枚银币！”

　　梧桐皱了皱枚，直接掏出一枚金币扔给他：“把所有你知道的，有关于瘟疫和食尸鬼的情况告诉我。”

　　“噢噢噢！您可真慷慨！”尖嘴猴腮喜笑颜开的把金币塞进嘴里，用他黑烂的牙齿咬了一下，让梧桐一阵恶寒，含金量5%的流通金币，你能咬出什么啊？

　　随着尖嘴猴腮的述说，梧桐很失望，他没能获得任何有用的东西。

　　“……就是这样了。还想知道点别的什么吗？”尖嘴猴腮嘿嘿笑道：“介于您是老顾客了，我可以给你半价哦！”

　　失望的摇摇头，梧桐打算跟翎月霜雪带着笑笑离开了，看来这里是找不到什么情报了。

　　“噢！我见过……”

　　突然尖嘴猴腮注视着梧桐的胸口，突然叫了一声，但是很快他又闭上了嘴巴，梧桐回头：“什么？”

　　“没什么。”他两眼望天，然后在“叮！”的一声中，飞快的抓住了一枚飞来的金币。

　　“这个徽记！”他弹着手里的金币，指了指梧桐的胸口：“我在一只食尸鬼的胸口上见过这个徽记！”

　　梧桐低头一看，44号秘法团的冒险团徽记！

　　“是的！就是这个！那几只被骑士老爷干掉的大块头食尸鬼胸口上就有这个徽记！”尖嘴猴腮坏笑道：“它们是您豢养的宠物么？”

　　梧桐和翎月霜雪面面相觑，有冒险团的徽记，那证明，的确是豌豆他们！

　　“等会！”梧桐抓住了一个漏洞：“你是说被干掉的食尸鬼都是大块头？”

　　“是的！法师阁下！”

　　也许是两枚金币的关系，尖嘴猴腮对梧桐的态度和善了许多：“一帮看上去就知道生前就是佣兵和冒险者的食尸鬼，我猜他们肯定是被食尸鬼咬了之后才死的，然后在墓园里变成了食尸鬼，出来又咬死了其他人，你知道的，虽然食尸鬼吃尸体，可是新鲜的肉食他们更喜欢！”

　　“只有大块头？没有小个子的食尸鬼？”梧桐紧盯着他浑浊的眼睛。

　　尖嘴猴腮一愣：“小个子？您怎么知道有一个小个子食尸鬼？”


第380章 地下废城

　　“小个子？您怎么知道有一个小个子食尸鬼？”尖嘴猴腮一愣。

　　“你别管我怎么知道有一只小个子食尸鬼，告诉我你知道什么。”梧桐步步紧逼的询问着。

　　“好吧！好吧！”

　　尖嘴猴腮的家伙抬起了双手，像是阻挡什么似的推了推：“的确有一只小个子的食尸鬼，看上去像是个小孩……当然，没准是侏儒、半身人或者比较瘦小的矮人，也有可能是狗头人、地精、哥布林……或者其它的什么精类生物，您知道的，它们都差不多高，而且变成食尸鬼之后，长的都那么难看，我可没办法分辨出它们生前的种族……”

　　在这个油滑的家伙颠三倒四的形容中，梧桐差不多能够确定，他所看到的那只小个子食尸鬼，就是豌豆变成的了，但是根据他的描述，那只小个子半身人，并没有被负责清剿墓园的执法者骑士们干掉，他甚至之后还看到过几次……这个家伙看到几次食尸鬼，却没有被吃掉，这不得不说他的运气很好。

　　“在有很多香喷喷的烤牛排吃的时候，您会吃一块臭烘烘的咸鱼么？”

　　尖嘴猴腮的家伙满不在乎的道，比了比自己那跟食尸鬼一样枯瘦的身体：“我觉得食尸鬼应该也是这么想的，那些白白胖胖的富人老爷们，咬起来的口感一定比我们这些咸鱼一样的穷鬼好多了。”

　　梧桐对这家伙的比喻感到一阵恶寒：“你最后一次发现小个子食尸鬼是什么时候？又是在那里发现它的？”

　　“就在那边！”

　　尖嘴猴腮指了指贫民区不远处的一块宽阔的空地，那里有一块面积不算小的水池，似乎是贫民区的人们集中用水的地方。

　　贫民和平民，虽然念起来差不多，但是其生活待遇是截然不同的，再贫穷的平民，也比贫民生活的要好，这跟他们的生活环境有关系。

　　平民区的公共设施建设，虽然赶不上富人区，但是流经每家每户的自涌泉、冷暖水道、废水渠、地下渠还是有保障的，不像贫民区，完全是由窝棚这一类的违章建筑堆积起来的大垃圾堆，不要指望能有什么生活设施了，毕竟贫民区本身也不是在费尔海文官方指定的居住区建设起来的，贫民们还没有资格在城里拥有土地。

　　跟着尖嘴猴腮走到水池附近，梧桐发现，这里只不过是一个用来临时储存流经整个费尔海文城的冷暖水道中，已经冷却和落满了灰尘的无用水的蓄水池而已。

　　从安恬内城地下涌出的熔岩泉和地下水，在露天的水道里，绕过了整个费尔海文之后，自然算不上有多纯净，但是也并不影响人们去使用它，在蓄水池里短暂的储存之后，就会流进地下渠之中，最后从地下汇入安黛尔河之中，浩浩荡荡流向远方。

　　整个贫民区都是围绕着这座面积看上去像座小湖似的蓄水池搭建起来的，梧桐看到有不少贫民的妇人，在蓄水池中清洗衣服，给脏兮兮的小孩洗澡，甚至直接用水罐，在靠近冷暖水道的地方取水，用来烹煮食物或是饮用。

　　四下观察了一下后，梧桐一阵疑惑，“豌豆食尸鬼”跑到这里来干什么？这附近十分空旷，地面上全部都是平整的岩石，他不觉得“豌豆食尸鬼”会有洗澡的习惯，话说它“活着”的时候，都不怎么爱干净，经常弄的自己脏兮兮灰扑扑的……虽然这跟豌豆的职业有一定关系。

　　说出自己的疑惑后，尖嘴猴腮嘎嘎的笑：“也许是它感觉到会有人来干掉它，所以跑进地下废城躲起来了吧？”

　　“地下废城？”梧桐一愣之后，眼神一亮，是啊！执法者骑士和牧师们，无法彻底的根绝疫源，是不是就跟有食尸鬼躲进了地下废城有关系？

　　费尔海文不是一天建成的，根据史料记载，费尔海文早在几千年前，人类刚刚登陆科瓦雷大陆的时候，建立起五大人类邦国的时代，就已经存在了，只不过那个时候，它还叫[费尔]，只是一个捕鱼狩猎的小聚落而已。

　　随着时代的过去，[费尔]从连村子都算不上的小聚落，逐渐扩建成了[村庄]、[乡村（多个村庄组成）]、[小镇]、[大镇]、[小城]、[大城]……终于在[伽利法帝国]时期，成为了当时[安黛尔王国]的都城，被正式扩建成[都市]级建筑，直到两千年前，[伽利法帝国]重新分裂成五国，[安黛尔王国]独立成了[安黛尔公国]，将费尔海文定为[首都]，在战火的摧残，和无数次的重建之中，历经两千年的扩建，终于形成了目前的庞大规模。

　　所以，可以说目前的费尔海文城，是在大量的旧城和废墟上建起来的，那些无法重新规划和改造的旧城区，被逐渐新建的新城所掩埋，从目前费尔海文城的海拔来看，新城下面的废城，最少有几百米深！

　　要是食尸鬼们钻进了地下废城里，那么再想把它们找出来，那可就困难了，即便是官方动员大量的人力物力，想要在庞大的地下废城之中，找到瘦骨伶仃的几只食尸鬼，那也近乎是一件不可能的事情。

　　不过，如果食尸鬼们钻进了地下废城，找不找它们，其实也并不是太重要的事情，因为谁都不知道，地下废城里，究竟隐藏着什么可怕危险的东西……小村庄里都有鬼故事呢，历经了几千年战火的费尔海文，几千年来积累下来的遗留物，可不是开玩笑的。

　　“不对啊！”

　　梧桐突然想起来，疑惑的询问道：“我记得资料上说，为了在旧城的基础上新建新城，在一千年前，地下废城就被历代的大法师们，用奥术彻底的封闭了起来，已经彻底的掩埋在了厚达数百尺的岩石之中了啊？它是从那钻进去的？”

　　“噢～尊贵的法师贵族老爷！”

　　尖嘴猴腮浑浊的眼神里带着一丝嘲弄：“书本上的知识，可并不代表真理！您该不会是认为，费尔海文城这么巨大的地方，会像骑士老爷们的铁脑袋一样一丝缝隙都没有吧？看来您一定是在十分优渥的环境下长大的，竟然以为这个世界像圣歌里歌唱天界的那么美好吗？费尔海文城的‘地下世界’黑暗的远超您的想象……”他摇了摇头，闭嘴不再说下去。

　　梧桐被这个家伙说的有些尴尬，他还真的有点像他说的“一直生活在优渥的环境之中”，拿出一枚金币，梧桐道：“既然你这么说，那你肯定知道，这附近那里有进入地下废城的入口，带我去，这枚金币就是你的。”

　　斜眼瞅了下梧桐手中金光闪闪的金币，淡淡的道：“看样子您的确想消灭那只食尸鬼……金币就不用了，我已经从您这里得到了两枚金币零一枚银币，足够我过上很长一段时间的幸福生活了。如果您能消灭那只食尸鬼，对我们这些肮脏的贫民来说，也是一件好事，也许那些被骑士老爷们追杀的食尸鬼们，被堵在地下废城里饿急了，找不到肥肥嫩嫩的富人老爷吃，也会跑出来吃点我这样的咸鱼呢……跟我来吧！”

　　说着他转身带着梧桐和翎月霜雪她们，往蓄水池的一片角落走去，走了几步，他突然用很平淡的声音道：“如果能找到它，法师老爷，杀了它吧！”

　　梧桐瞅着他消瘦的背影和乱糟糟的头发，有些疑惑，一边往蓄水池边走去，他一边头也不回的道：“……被咬死的几个倒霉鬼中，有我的妻子和孩子……放心，她们不会变成食尸鬼的，因为我把她们烧成了灰，洒在了水池里，也许她们能被安黛尔河的河水，送到一个幸福的地方吧……”

　　梧桐和翎月霜雪她们，顿时一时不知道说什么才好，《无尽》的“原住民”们，太过于真实化了，这有时候让人很难以接受，一个如果你不问他，也许他连名字都没有的原住民，居然也能衍生出这么煽情的剧情来，弄的翎月霜雪和笑笑都开始感情泛滥的眼眸泛雾了。

　　“您有火吗？”

　　带着梧桐他们走到了巨大蓄水池一角，攀下了几级巨大的台阶，在一处因为年久失修而崩裂了的碎石堆前，尖嘴猴腮动手努力的扒开那堆碎石，并艰难的掀起一块巨大的石块，气喘吁吁的道：“这里本来有一个通往地下废城的裂缝，被我堵了起来，里面很黑，没带火把的话，可是什么都看不见……”

　　巨大的石块对干瘦的近乎骷髅的尖嘴猴腮来说，过于沉重了，也不知道他是怎么将这块巨石搬过来堵在这里的，梧桐看他搬的辛苦，释放了一个[法师之手]，一团淡蓝色的奥能拟态成了一只透明的大手，轻松的抓起石块扔到了旁边。

　　每级只能拿起5磅重物体的0阶法术[法师之手]，在经过了梧桐目前状态的加持之后，足以抓起数百磅的重物。

　　巨石被搬开之后，露出了一道狭长的缝隙，高不过两尺，宽不过一尺，体格魁梧的成年人根本不可能钻的进去！

　　“呃，还好，您看上去没有其它那些富人老爷们那么胖，这两位牧师小姐也很纤细……不过您确定您和两位牧师小姐打算像我一样，和耗子似的钻过去？”

　　尖嘴猴腮打量了一下梧桐，梧桐本身属于体格偏小的瘦弱人群，但是想钻过那条石缝，还是必须得趴下来，侧过身体，慢慢的蠕动着才能钻进去。

　　梧桐自己倒是无所谓，但是这个蓄水池台阶上的石缝，十分的潮湿泥泞，要爱干净的翎月霜雪她们趴下来钻过去，还真有点为难。

　　最主要的是，这种洞穴里，很有可能会有耗子和蟑螂一类的东西，这对女孩子来说，可是比巨龙还要可怕的生物。

　　笑了笑，梧桐低吟了一句，四团明亮的光球从他的手指上飘了起来，钻进了石缝之中，照亮了里面黑暗的空间，让它看起来没那么可怕了，然后梧桐打量了一下尖嘴猴腮，又吟唱了一个法术，扔在了尖嘴猴腮的身上，在他愕然惊慌的大叫声中，身高和梧桐相仿的他，像是漏气的气球一样，迅速的缩水了下来，从原本的一百七十公分左右，按比例缩小成了一个八十多厘米高的小人！

　　1阶变化系法术：[人类缩小术]，可以将人的身高体型，变化成原本的一半大小。

　　紧接着，梧桐掏出一撮被磨的细细的灰色铁粉……这是释放[人类缩小术]必须的法术材料，虽然很诡异，但却是必需品，相比起来这玩意还算正常的，有的法术居然要使用干燥的鹅粪……

　　将铁粉轻轻撒到空中后，梧桐打了个响指使其燃烧了起来，化为了一蓬炽亮的火星，在火星的闪烁中，又吟唱了几个[人类缩小术]，将翎月霜雪和笑笑也变小了，最后才是自己。

　　看了看变矮了的众人，尖嘴猴腮嘟囔着：“当一位法师老爷真好，有可以照亮的光球可以省下买蜡烛的钱，还可以把自己变小……这样食物看起来就大多了！”

　　梧桐哭笑不得，法术又不是用来省蜡烛的，大家的体型变小之后，那个石缝看上去就巨大多了，只需要弯下腰就可以轻松的钻过去，四团光球在他们四周盘旋着，照亮了石缝后的空间，这里是一条废弃的地下渠，在黑暗之中往两端没有止境的延伸着，不知道通往哪里。

　　地下渠的宽度和高度，足够蛮子们那样的体型在这里自由活动了，所以梧桐挥手解除了大家身上的[人类缩小术]，恢复了正常的体型。

　　“往这边，一里半的地方，是通往安黛尔河的地下排水库，路上没有什么岔道，我不觉得食尸鬼会太喜欢水。”

　　尖嘴猴腮指了指另一个方向：“这边，才是通往废城的通道，需要经过两条岔道……”

　　说着，他不知道从那里抽出了一根两尺长的木棒，握在手中，抬腿向前走去，梧桐疑惑的道：“你打算带我们去吗？”

　　尖嘴猴腮楞了楞：“或者您有什么神奇的法术可以指明道路？所以不需要我这个向导？”

　　“你不怕危险吗？我是说……”

　　梧桐很意外这个看上去很油滑奸诈的家伙：“也许会碰到食尸鬼，被咬到的话，会死哦！”

　　他咧开嘴，露出不是那么干净整齐的牙齿，无所谓的笑了笑：“既然它们咬死了我的妻子和孩子，当然也可以再咬死我……这样我们就可以团聚了，不是么？再说，死亡对我们这种穷人来说，远不如晚餐的食物只剩下一颗盐水豆子更可怕。”

　　说着他开始往前走，很平淡的声音在地下渠的封闭空间之中产生了阵阵嗡嗡的回音：“走吧！我并不是为了您的两枚金币零一枚银币才为您带路的。当然也不会再另外收费……知道我的职业么？一名毛贼，对地下世界可比您这样的法师贵族老爷要了解。您会需要我作为向导的。”

　　梧桐他们面面相觑，只好跟了上去，看来这家伙是任务的关键NPC，核心意识大神太油菜花了，安排的任务环境巧合性也太大了吧？

　　“呃……你叫什么名字？”

　　梧桐忍不住询问道，一个有背景故事的NPC，应该值得询问一下名字吧，既然要合作一段时间，总不能老叫他“尖嘴猴腮”，虽然只是在心里叫。

　　“名字？”

　　他奇怪的回过头来看了看梧桐，讶异的道：“年轻的法师阁下，这个重要么？我以为贵族是不会询问我这样的贱民叫什么的，您可真奇怪……我的意思是说，贵族们称呼我们，通常都用一个名字：贱民。好吧，您可以叫我‘伍德’，您可真是一位奇怪的善良贵族。”

　　他叨叨絮絮的带着梧桐他们，沿着地下渠往前走了很远，这里除了有些潮湿和味道比较难闻之外，倒是不太肮脏，地面上是一层厚厚的泥土，一些不需要阳光就可以生长的植物铺的满地都是，大量的奇怪小虫子和正常版本的耗子，在这里满地乱窜。

　　这也导致翎月霜雪的尖叫声，一路上都没有停过，笑笑因为未成年玩家的“卡通视界”特权，反而一点都不害怕，搂着小猴子囧囧，兴致勃勃的走在梧桐身边。

　　梧桐揉了揉耳朵，无奈的扭头对紧紧贴在他身后的翎月霜雪道：“你再这么叫，我估计食尸鬼能被你直接吓死……真奇怪！那么巨大的凶暴鼠你不怕，长的那么难看的僵尸你也不怕，为什么会怕小虫子和耗子？”

　　紧紧揪着梧桐的沙罗曼蛇斗篷，都快钻到斗篷下面去了的翎月霜雪尴尬的弱弱道：“凶暴鼠我可以打它啊，这些小老鼠我打不到……”

　　汗，好吧，这些逃的飞快的小耗子的确比体型巨大的凶暴鼠要难瞄准。

　　拐过一个弯，伍德突然在第一个岔路口停了下来，指了指分往左右的两条地下渠：“一边通往一座废弃的集市，一边通往一座废弃的广场，您打算去那边？”


第381章 胶质怪

　　拐过一个弯，伍德突然在第一个岔路口停了下来，指了指分往左右的两条地下渠：“一边通往一座废弃的集市，一边通往一座废弃的广场，您打算去那边？”

　　梧桐有些茫然的左右看了看，他对这里一点都不熟悉，跑进来只是因为有可能会找到食尸鬼的线索，他那知道往那边才能找到食尸鬼。

　　怔了一下后，梧桐突然想起了点什么，伸手在背包里翻找了好一会儿，从里面抽出了一只地图匣来，然后从圆筒状的地图匣中扯出一沓大幅地图，在里面找了找后取出一张来仔细辨认了起来。

　　“找到了！”

　　看了好一会儿，梧桐从地图上找到了他们钻进来的贫民区蓄水池的位置，然后让翎月霜雪和笑笑帮忙抻着地图，又掏出另外一只卷轴匣来，同样从里面的厚厚一沓大幅地图中扯出了一张来，跟前一张对照着。

　　“这是哪里的地图？”帮忙抻着地图的翎月霜雪好奇的探头张望着。

　　“是费尔海文城的详细地图！”

　　梧桐得意洋洋的举了举自己手中的那张，张开后足有桌布大小的地图道：“另外这张则是费尔海文城的历代旧地图！”

　　“这座地下废城的地图？”

　　翎月霜雪她们傻眼：“你怎么会有这东西？”第一张费尔海文全景地图还好理解，街上就有卖的，只不过没有那么详细而已，只是大略图。

　　“也不能算是这座地下废城的地图啦。”梧桐摇了摇头，将张开后，需要双臂撑开才能拿住的地图叠成了两尺见方的一沓，面上正好是他们现在所在的位置。

　　“这些地图是我在维纳恩学院的大图书馆里的一本，《费尔海文历年城建图》中发现的，我觉得有一张详细的地图，很便于我做任务的时候寻找地点和建筑，所以用[抄写术]复制了下来，将各区域的地图录制在了同一张上面，而那张‘旧地图’则是我顺手抄录下来的，好跟‘新地图’做个参照，毕竟有一些地区在地图上使用的名字是新的，而民众们使用的名称却还是旧的……”

　　梧桐解释着：“旧地图上的建筑区域，大致上都是新城建立以前的，所以虽然不是完全精准，但应该跟现在我们看到的没有太大的区别。”

　　“可你拿地图出来干什么？”

　　翎月霜雪不解，旁边不是就有一个活地图么，一个前职业是毛贼的伍德，对这片地下世界的了解，应该要超过不知道多少年前了的地图吧？再说了，如果想要找一个对环境熟悉的人，根本就不需要这么麻烦的把地图全都抄一遍，随便找一个在费尔海文混生活的马车夫就可以了，他们可比什么地图精确多了。

　　“有备无患么！”梧桐不予置否，只是不断比对着两张地图，嘴里随口回答着：“我的想法是……你们不觉得现在城里，始终清理不干净疫源，很古怪么？”

　　“古怪？当然古怪啊？不然咱们跑到这黑漆漆的，又到处都是蟑螂老鼠的地方来干什么？”翎月霜雪腹诽着，美丽的女性牧师，对这个“可怕”的地方怨念很深啊！

　　“你们想啊！”

　　梧桐解释着：“就算食尸鬼是躲在地下废城里，但是它们无法登上地面的话，又是怎么把瘟疫传播开来的呢？它们一到地面，以费尔海文城目前戒严的程度，立刻就会被发现吧？根本就来不及传播瘟疫，就被发现，而被执法骑士干掉了。”

　　不得不说，在奇幻背景下的世界，有时候法师的一些侦测法术，比什么生物雷达、热红外探测都还要犀利。

　　翎月霜雪漂亮的杏核双眼一亮，梧桐显然说到了点子上，至于旁边顶着猴的小萝莉……好吧，她从来不关心这些，只要跟着梧桐哥哥和小雪姐姐就好了，所以在这里她最轻松惬意了。

　　“那你的意思是？”翎月霜雪并不能完全理会到梧桐的意思。

　　“水源！”

　　梧桐指了指手中地图上的那些纵贯全城的冷暖水道、自涌泉地底管道、地下水的地下渠：“你们说，食尸鬼们，会不会是由这些水利设施为渠道，来传播瘟疫的呢？”

　　翎月霜雪疑惑道：“据我对不死生物的了解，除了虚体生物和某些水生不死生物之外，一般的不死生物都是本能惧水的吧？谁会让它们的躯体加速腐烂……”

　　“这个我也知道。”

　　梧桐无奈的耸了耸肩：“不过目前只有这一个解释比较合理，因为根据之前我在执法者骑士总部看过的案件卷宗，那些在地表的食尸鬼都被清理净化之后，依然二度、三度、四度爆发开来瘟疫的区域，几乎都在自涌泉、冷暖水道和地下渠交接密集的地方附近，其它的区域，即便是无限接近原本瘟疫爆发的墓园，在地表被清理净化之后，也再也没有二度感染过。”

　　“另外你们发现没有？那些二度、三度感染的患者，据说症状远不如第一波瘟疫传播开来的时候严重，而且距离地下水利管线交汇密集区越远，症状就越轻，感染人数就越少……”

　　“水的稀释性？”

　　翎月霜雪楞了楞后，突然反应过来，掩胸欲呕的嫌恶道：“你该不会是说，那些食尸鬼没事跑到地下水渠里泡着洗澡，让我们喝它们的洗澡水，以此来传播瘟疫吧？”

　　梧桐耸了耸肩，玩家和原住民们从根本上并没有太大的差异，同样需要衣食住行，食用的食物和饮用的水里面，同样有可能携带着瘟疫源，这也是为什么玩家们同样无法避免被感染[食尸鬼热疫]的原因。

　　用手指头戳了戳地图，梧桐道：“而在这附近，正好有大量的地下水利管线汇聚的地方……”

　　“地下水库！！！”一旁听着的伍德叫了起来：“我知道！是地下水库！”

　　梧桐扭头看了看瘦弱的前毛贼，他不等梧桐询问就主动的指着那张旧地图道：“法师老爷，您看！这里！就是我们现在所站的废弃的地下水渠！”

　　他们就是从贫民区蓄水池的裂隙里，钻进这条已经废弃干涸的地下渠的，所以理论上，只要沿着这条废弃的地下渠走，应该就可以找到附近最近的地下水利管线交汇处——地下水库。

　　在费尔海文城的地下，有大量的，模仿地下湖、地下河建造而成，用于蓄水的地下空间，这些地下空间就被称之为地下水库。

　　“……废弃集市那边是远离地下水库的方向，而地下广场这边则正好是地下水库的所在地！”伍德的食指，在那张旧地图上略微犹豫的移动了一下后，找到了他们的位置，然后按着路线移动上去，在一片旧城区的广场建筑区域点了点。

　　有了详细的地图和相当靠谱的推断，再加上伍德这个熟悉地下世界的前毛贼向导，找到食尸鬼藏身地的希望巨大了很多，一行人在伍德的带领下，迅速的沿着这条废弃的地下渠，往目标前进。

　　“……真诡异！BOSS！你现实的职业是警方的刑督么？怎么这么会推理？而且，刚才在执法者骑士团总部，我看到你只是随便翻了翻那些卷宗，你居然已经把里面的内容全都记下来了？也没看见你背诵啊？这是什么诡异的记忆力啊？”

　　一边走，翎月霜雪一边说着话分散自己的注意力，避免太过于关注地面上乱窜乱爬的耗子和蟑螂等可怕的小虫子，她和七月流火、豌豆等人一样，虽然跟《秘影公司》签订了雇佣合约，成为《秘影公司》在《无尽》这款游戏之中的势力《秘影公会》的领薪员工，但是这份合约仅仅限于游戏之中而已，他们在现实之中还各自有自己的工作和生活。

　　所以虽然梧桐是他们的直属上司兼老板，但他们对梧桐也没有太大的畏惧感和敬畏感，平时的接触倒也不会觉得尴尬，说话的时候很随便自然，反而更像是朋友一样。

　　梧桐一阵无语，如果换了你，在某个虽然感觉不到时间流逝，但是的的确确额外延长了时间的地方，看了连自己都不知道多长时间的书，并背诵记忆下来了相当于一座图书馆的书籍，你看什么，也能扫一眼就记住大概的，更何况梧桐本身就具有快速记忆的能力。

　　“……就是这附近了，不过，法师阁下，我们接下来要小心了，这里很危险！”

　　伍德把他自己那根木棒握在手中，小心翼翼的四下张望着前进，前行的速度降低了很多，似乎在防范着什么东西，从四周[舞光术]光球照耀范围之外的黑暗之中冲出来一样。

　　“这里有什么吗？”

　　“一些生活在黑暗之中的怪物……”伍德有些紧张的四下顾盼着。

　　梧桐看他似乎很紧张，不由得也握紧了自己的火焰之符文法杖，翎月霜雪和笑笑也都纷纷握紧了自己的钢制权杖和巨木棒，伍德看到笑笑这么一只小萝莉，居然从背包里抽出了一根比她人还要巨大的“树干”握在手里，眼神都有点发直了。

　　梧桐敏锐的感知中，的确感觉到黑暗中有什么东西在簌簌的活动着，但是却并没有遭遇食尸鬼时那种厌恶排斥的憎恶感，想来应该是生活在着不见天日的黑暗地下废城之中的地下生物，例如说耗子、虫子、蛇等等动物，顶多就是巨大化的变异版本和奥兽版本。

　　从翎月霜雪这个牧师那里传来的讯息也是一样，身为牧师，她和笑笑对不死生物的感应，比他这个法师更强，连她们都没有什么太大的反应，梧桐稍稍有些放心。

　　连伍德这个并非职业者的[贫民]都敢在地下废城里活动，虽然只是很小的一片较为安全的区域，但是理论上来说也不会出现多么可怕的，超过他们承受能力的怪物，要知道，他们现在可不是之前的吴下阿蒙了，就职前和就职后，根本就不是一个概念。

　　“吱吱！”

　　随着黑暗之中簌簌的声响越来越明显，一只异常肥硕的巨大老鼠出现在了他们的面前，它从黑暗之中突然的扑了出来，向被四枚[舞光术]光球包围在其中的梧桐他们扑去。

　　武德惊恐的大叫了一声，扭头往侧前方逃跑，一边奔跑一边大叫：“法师阁下，快跑！”

　　“……”看着飞一般从他的视线里消失的伍德，梧桐一阵无语，真不愧是毛贼啊，跑起来真快，都不比游荡者职业逊色了。

　　不过看到这只巨大的老鼠扑出来，梧桐他们反而松了一口气，梧桐甚至没有动手，小萝莉就兴致勃勃的扛着她的大号棒棒糖，“呀～！”的一声，抡起巨木棒对扑过来的大老鼠来了一记本垒打！

　　“嘭！”的一声，爆散的血肉，化为了一蓬雾状体，成放射状全都糊在了地下渠布满苔藓和青苔的墙壁上，染出了诡异的一幅抽象画来。

　　笑笑的攻击，果然依然如此血腥和残暴啊！虽然用这个形容一只粉嫩可爱，看上去像小天使一样软软嫩嫩的小萝莉不太合适，可是自己看不到自己打击效果的笑笑，战斗起来的确比那帮浑身都是肌肉的蛮子更残暴……

　　被她用那根大号棒棒糖砸飞的生物，运气好能留个全尸，运气不好，碰到触发了[双头巨人碎颅巨木棒]的[力爆]效果，直接就尸骨无存了，连骨头都能被轰碎了。

　　这只是一只凶暴鼠而已，虽然比普通老鼠巨大，但是它毕竟只是老鼠，攻击的方式无法脱离出老鼠的生理范畴，无非就是扑上来抓挠或者用它们锋利的门牙啃噬，碰上笑笑这个拿着大木棒的小萝莉，只能说是它们的不幸。

　　干掉了这只不知道从那里冒出来的凶暴鼠，三人继续前行，伍德这胆小鬼，居然在这么短的时间内，就已经跑的不见了踪影，这让梧桐他们有些傻眼。

　　好在地下渠只有笔直的一条道路，暂时没有碰到分岔路，而地图上显示，前方不远就是废弃的广场了，所以梧桐他们到也没有急着去追伍德，依然小心的均速前进着，防止黑暗之中还有凶暴鼠这一类的小怪物冲出来。

　　往前前进了大约十几分钟，没有再碰上怪物的梧桐他们，发现自己已经进入了一个较为空旷的地方，几条地下渠的洞口连接着这里，显然这里是一个交汇点，而在交汇点的周围，还有通往上方的阶梯……整体来说，地下渠的环境跟地铁站很类似，只不过地面上没有铁轨和列车而已。

　　分辨了一下地面的痕迹，有些潮湿的泥土上的脚印，证明伍德匆匆的从阶梯跑了上去，上面应该就是废弃的地下广场了。

　　正准备上去，梧桐他们突然听到另外一条地下渠之中，传来了隐约的呼喝声和惨叫声，不由得一愣，这里还有其他人存在？

　　对视了一眼，梧桐和翎月霜雪连忙带着笑笑往传来声音的地方跑去，不多远的地方，一团可怕的东西，正在令人恶心的蠕动着，而一个纤细的身影被它包裹在体内，拼命的挣扎着！

　　胶质怪，一种跟鼻涕虫有点类似的东西，它没有明显的器官和脏器，整个就是一大团粘稠的灰白色物质，通过蠕动来移动，这种诡异的生物，也说不上是菌类还是什么，总之它们喜欢将自己悬挂在洞窟的顶上或者建筑的天花板上，在有生物从它们下方经过的时候，松开吸住的天花板，坠落在倒霉鬼的头上，把他们包裹起来，缠在自己的身体内吃掉。

　　很显然，目前在这只恶心的灰白色胶质怪体内拼命挣扎的倒霉鬼，就是这只喜欢生活在阴暗潮湿地下的胶质怪的猎物了。

　　“恶～！真恶心！”翎月霜雪一边咧着嘴抱怨，一边释放出来一道圣光打击[造成轻伤]！

　　“啪！”的一下，淡金色的圣光能量轰在胶质怪的体表，爆出了一大片粘稠的体液，像是能感觉到痛一样，它蠕动的剧烈了起来，并向梧桐他们爬了过来。

　　梧桐也抽了抽嘴角，这玩意看上去比僵尸还不讨喜，整个一大坨粘稠的老痰……

　　圣光打击似乎对这种软体生物没有太大的效果，两名牧师顿时有些无措，女孩子的天性，让她们看到这一大坨“老痰”向她们爬过来，不由自主的本能后退着。

　　而梧桐本来已经抬起手来准备释放法术，可是看到被老痰包裹在里面的那个倒霉鬼还在挣扎，不由得顿了顿，更换成了火焰喷射，呼的从法杖上喷射出了一道烈焰，席卷了地下渠的空间，呼啸着将胶质怪包裹了起来！

　　像是火焰碰到了水一样，就听到“呲～”的一声，胶质怪身上腾起了一大片烟雾，这东西既然是软体生物，而且还可以随意变换形状和蠕动，那么证明它的体内，大部分是液体，碰上火，就等于是碰上了克星！


第382章 半精灵游荡者

　　以梧桐目前的法伤，喷射出来的火焰那是何等的凶残，灼热的火焰流几乎将地面上的泥土都烧着了，吸饱了水分的湿润苔藓，瞬间就干枯起火。

　　整个地下渠之中，就仿佛地心熔炉一样，化为了火红一片，而那只脓鼻涕老痰似的胶质怪，则像是一团巨大的海绵一样，被烫的抽搐着迅速抽紧，它体内的粘液顿时被大量的挤了出来，形成了一层保护层，防止自己被烧死。

　　梧桐只是短暂的喷射了一下就中断了火焰，因为怕被它包裹在体内的那个人也一同被烧死了，被火焰烧的乌漆抹黑的胶质怪变的奄奄一息，而被它包裹在体内的那个人，似乎也感觉到了有人在帮他，当感觉到胶质怪陷入虚弱之后，猛的将一柄长匕首刺了出来，从胶质怪被火焚烧后变的像年糕一样粘稠的身体上划出了一道长长的口子，猛的钻了出来！

　　让梧桐和翎月霜雪吃惊的是，被困住的人，竟然是一个女性半精灵游荡者，她敏捷的翻身出来后，半蹲在地上喘息了一会，恢复了一下体力后，突然窜了过去，再度一刀在胶质怪身体上划开了一道口子，将一瓶火红色的药水猛的塞了进去，扭头向梧桐他们跑来，并放声大喊：“小心！趴下！”

　　说着，她一个飞扑卧倒在地面上，并蜷缩起身体，用双臂抱住了头部。

　　“轰！”

　　一团比梧桐的[燃烧之手]还要可怕的火焰，从胶质怪的体内爆发开来，并化为一团吞噬一切的烈焰，在地下渠之中向两端肆掠。

　　一道无形的力场在梧桐曲起的手臂前出现，将灼热的火焰，在身前不足一尺的地方阻挡了下来，他的身上，甚至同时出现了[提升抗力]、[忍受环境]、[护盾术]、[法师护甲]，等多层防护，站在他身边的翎月霜雪也本能的第一时间将神术版的[提升抗力]扔了一个在他身上。

　　没办法，换了谁在实验室一天被炸几十趟，也能练出这种本能来。

　　所以，面对喧嚣的火焰流，梧桐很淡定的面对扑面而来的火红气焰，这程度和他在实验室里遭受过的爆炸相比，跟清风拂面差不多。

　　扑倒在地的半精灵游荡者目瞪口呆的看着站在那里纹丝未动的法师三人组，刚刚她塞进胶质怪体内的，可是威力最为爆烈的炼金炸弹！连胶质怪都被焚化的化为了飞灰，可是竟然丝毫无法影响到这三名看似弱小的非战职业。

　　“呃，谢谢你们！”半精灵游荡者狼狈的爬了起来，她身上黏黏答答的，看上去糟透了。

　　梧桐微笑着点了点头：“你好！没事吧？”这是个原住民，而不是玩家。

　　一边说着，梧桐一边往她身上扔了一个[奥术伎俩]，这可是泽穆尔老头口中，号称0阶法术中最强的法术，但它的实际用途，却多半被用来清洁衣物。

　　翎月霜雪也帮忙扔了一个[净化术]过去，清除了她身上那可怕的粘液残留物，让她轻松了许多。

　　“再度谢谢你们！我叫‘扎拉’，你们救了我一名，真不知道该如何报答你们！”半精灵女孩扎拉真挚的向三人鞠着躬。

　　“我是梧桐，我身边的是翎月霜雪和笑笑。”

　　扎拉？这可不像半精灵的名字？梧桐微微觉得有些古怪，但是也没有多想，也许人家继承的是人类血亲的姓氏名称呢：“你一个人在地下废城干什么？”

　　“我和同伴来调查[食尸鬼热疫]的事件，结果不小心和他们在这里走散了，结果碰到这只从天花板上掉下来的胶质怪……幸亏碰到你们！”半精灵女孩心有余悸的道。

　　“你也是来调查瘟疫的？真巧，我们也是。”梧桐一愣，没想到也有人联想到水源问题，找到地下废城里来了。

　　扎拉闻言，开心的道：“太好了，我能暂时跟你们在一起么？我想要不了多久就能碰到我的同伴们，我们一起合作吧？这里的危险性有点超出了我们的预计。”

　　“呃……好吧”梧桐犹豫了一下，看了看身边的翎月霜雪，发现她没有什么意见，就同意了下来。

　　“你们有什么发现么？”获得允许后，扎拉开心的跟在了梧桐他们身边，开始往梧桐他们来的方向走去：“你们是从那里进入地下废城的？你们似乎和我们来自相反的方向！”

　　“我们才刚进来呢，从贫民区的蓄水池那里，路上就碰到了一只凶暴鼠和这只胶质怪，还什么都没有发现呢。你们呢？”梧桐有些好奇的道：“你们有多少人？又是从那里下来的？进入地下废城的入口难道很多么？”

　　“你们不知道？”

　　扎拉很惊讶，指了指他们正准备登上去的地下渠出口的阶梯：“地下废城可不像想象中的那么荒芜，虽然被废弃了，但是同样有很多区域都居住着人的。例如说这里，这外面的废弃广场，就是一个地下世界的聚集区。”

　　“地下废城里有很多人居住？”梧桐一愣，这个他还真不知道，刚刚伍德也没有提到过。

　　“当然啊，地面上的费尔海文城，可并不是谁都能居住的慈善院！很多亚人、类人种族，在地表是根本不被接受，甚至是被排斥的！”

　　扎拉纤细的身躯微微一纵，轻盈的跃上几级台阶，半回过身对梧桐道：“为了避免遭受歧视和被伤害，绝大多数无法在费尔海文城生存下去的类人种族，都选择了进入地下废城生活，虽然在这里远比地面上危险的多，但是，最起码没有人歧视他们，也不会有人拿着扫帚驱赶他们。看！”

　　正说着，几人从地下渠的阶梯上登上了被废弃的广场，正如扎拉所说的，这里居然有很多人在活动着，只不过，绝大多数，都是兽人、半兽人、各种兽化人，甚至还有矮人、侏儒、半身人、地精等等类人种族！

　　这里似乎形成了一个集市，很多地下世界的居民们，都在这里购买或交换着自己的所需，以物易物的完成着交易。

　　“其实不仅仅是类人种族，费尔海文城里的绝大多数地下势力，在这里都有自己的据点，和地表上相比，将组织的老巢放在地下废城里，显然要安全的多。所以，基本上每个组织都拥有自己控制的专属入口，甚至不止一个，就是为了防止被费尔海文城的执法者们围堵，只要不被堵死，他们的组织就不会在安黛尔官方的清理行动中被剿灭。”

　　扎拉在人群中不断的东张西望着，似乎企图寻找她的同伴，嘴里却不断的向他解释着。

　　“呃，对了，不得不提醒你们。”

　　扎拉突然回过头来：“你们最好不要在这里露出不友好的态度，不然会有麻烦的！”和地表上的居民排斥这些家伙的存在一样，这里同样不太欢迎地表居民的进入，虽然双方其实都晓得对方的存在。

　　梧桐小心的观察着，的确，按照目前所看到的人口数量，安黛尔官方没道理不清楚在自己的脚下，还有着见不得光的这么一批居民，也许是妥协，或者是一笔双方高层的交易，只要地下废城的居民，不影响和破坏地上秩序，面对进入地下废城的人，当局也的确睁一只眼闭一只眼的默认了他们的存在。

　　在集市里活动的绝大部分类人种族，都是冒险者或者佣兵的打扮，似乎他们就是靠给费尔海文城的各大势力，当雇佣兵和打手来谋取薪资，获得生活所需的。

　　正在疑惑，这片废弃掉的广场的地下渠交汇点在那里，梧桐刚准备开口询问一下扎拉，却发现一个正与他擦身而过，浑身是毛，长的跟人型狗熊一样的大块头，正在用肩膀向自己撞了过来。

　　近乎本能的，梧桐一侧身，让开了这大块头，看着它歪着肩膀，跌跌撞撞的向一侧失去了平衡，看样子向梧桐撞来所用的力量不小！

　　“你干什么？”

　　梧桐还没有说话，翎月霜雪和笑笑就大叫了起来质问着这个满脸是毛，长了副狗熊脸的家伙，它是一头熊地精，梧桐在地精部落的时候见过它的亲戚，它一身的武器装备，看上去就知道这几乎很不好惹，而且它比他的那些只围着兽皮，甚至连兽皮都懒得用，直接全靠毛遮羞的原始亲戚们，更加的魁梧有力。

　　梧桐倒是听说过，有些冒险团和佣兵团里，是拥有很大量的奴隶的，多半从事着炮灰的职责，也有一些确实拥有职业模板的特殊类人种族，在佣兵团和冒险团里打工，充当“去死去死团”的工作。

　　“咕噜呜呼！”

　　熊地精魁梧的身躯，散发着恶臭的体味，它很是“憨厚”的看了梧桐一眼，突然哇啦哇啦的大叫了起来。

　　“它在说什么？”梧桐一阵傻眼，这家伙说的可不是通用语，好死不死不是他所学过的任何一种语言，而是使用的[地精语]。

　　“它说它被你撞倒了，受了狠严重的伤，要求你赔偿它。”

　　半精灵扎拉扭头向梧桐翻译了熊地精的话，这家伙虽然比它的亲戚们要开化，穿上了皮甲、靴子等装备，但是却没有那个智商能够学会通用语。

　　“我勒个擦！居然在游戏里碰到碰瓷的了！”梧桐那叫一个郁闷啊，扭头看扎拉：“在地下废城里打人，会有什么问题么？”

　　“问题？没问题！”

　　扎拉眨巴了下眼：“本来这里就是一个不受法律所约束的黑暗世界，在这里唯一的法律，就是拳头！谁的拳头大，谁就是法律。”

　　“那就好办了！”梧桐突然抬眼向熊地精佣兵直视了过去，死死的叮住了他的眼睛。

　　[丧志凝视]！

　　梧桐的双眼里射出了一道灰色的光芒，这让他的双眼看上去十分的邪恶可怕，对面的熊地精似乎被吓到了，呆滞了一会之后，突然大叫了一声，转身逃走了！

　　幻术系的法术就是有这个好处，即便对方比你强壮，但只要对方的精神世界没有你的强悍，那么你就可以轻易的将对方玩弄于掌心。

　　吓跑了熊地精，梧桐耸了耸肩，四下打量了一下，这里的类人种族们，交换的都是一些食物和某些稀奇古怪的物品，并没有值得引起他兴趣的东西，梧桐扭头对扎拉道：“你知道这里附近最近的地下渠交汇点在那里么？”

　　“地下渠的交汇点？”

　　扎拉楞了楞：“就在广场对面的通道中，从那里下去，往地下走几分钟，就是这一片的地下水库！不过你找地下渠交汇点干什么？”

　　梧桐奇怪的看了扎拉一眼，道：“我们也是来调查瘟疫事件的啊！我们怀疑，食尸鬼们就是污染了水源，所以才导致瘟疫无法根除……难道你们不是因为怀疑这个，所以才到地下废城里来的么？”

　　“呃……对！我和我的同伴也是因为这个才到这里来的……”

　　扎拉干笑了一下，扭头四下张望了一下后道：“你们现在就要去么？能不能等我一下，我要找到我的同伴，她应该就在附近的……等汇合了她，我们再一起去吧？”

　　“好啊！”梧桐突然看着扎拉的眼睛，笑了笑：“你跟你的同伴约好在那里碰头了嘛？”

　　“啊！啊！是的！”

　　扎拉有些慌乱的避开了眼睛，有些茫然的四下张望了一下后，突然眼睛一亮，伸手指向了废弃广场不远处的一座破败的建筑：“那里，地下废城的黑市交易所，我们约好如果走散的话，就在那里碰头。我们一起过去吧？”

　　说着她有些匆忙的挤开废弃广场上的人群，向那座看上去像是危房似的破败建筑，跟门口一个半兽人战士说了几句什么，然后向梧桐他们招了招手。

　　“怎么了？”翎月霜雪一边跟在梧桐身后，一边压低了声音道：“是不是有点奇怪？”

　　“你也发现了？”梧桐笑了起来：“有意思了！”


第383章 坎尼斯家族

　　黑市交易所。

　　地下废城所处的黑暗世界居民主要的物资来源地，里面的交易客，多为地表费尔海文城各大势力的代理人，他们掌握着地下居民们所需的各种物资，虽然在地表，只是很普遍很常见的物资，例如说粮食、药品和金属等各种物品，但是在地下世界，这些东西，却都属于生存必需品。

　　对地下世界不了解的人，可能无法理解，为什么在地表世界到处都可以买得到的常见物品，在仅仅隔了一层泥土和岩石的地下，就变的这么稀缺。

　　实际上，你见过通缉犯光明正大的在商业街上购物么？

　　是的，虽然地下世界的居民不一定是罪犯或者通缉犯，但是，他们通常都不会是被地表居民们欢迎的种族，因为他们的种族本身，在地表居民们看来，就是小偷、骗子、强盗和犯罪者，因此拒绝和他们发生接触，更不要说出售物品给他们了。

　　这让明明生存在都市之中的地下居民们，很窘迫的陷入了无法获取生存物资的尴尬境地，这导致他们需要一个代理人来替他们筹集和购买物资，哪怕被从中剥削也无可奈何了。

　　梧桐对地下世界的状况不算了解，毕竟专注于学术和奥术研究的法师们，可不会将有关的资料储存在维纳恩学院大图书馆之中，但是从扎拉的转述中，梧桐他们却对费尔海文城地下世界的局势有了相对完整的了解。

　　像是废弃广场这样的聚集区，在地下废城里有很多，这里仅仅只是其中的一个而已，而这样的地下集市，也大多是由地表势力的旗下组织，所授权的黑市交易所的代理人创建出来的。

　　据说，几乎每一个行走在黑暗之中的组织，基本上都会将自己的势力主体放在地下世界里，以此来规避来自安黛尔官方的清剿危险，这样也就形成了一个脱离安黛尔皇室管辖权利之外的黑暗王国。

　　这个黑暗王国，基本上是由[刺客工会]、[杀手公会]、[盗贼公会]、[间谍组织]、[走私联盟]、[犯罪团伙]，和[阴影佣兵公会]、[盗墓者协会]、[掠夺者公会]以及不良商人们组成的[地下商业联盟]所构成的。

　　这些势力里的成员都是些什么人？罪犯、强盗、甚至还有大量的他国间谍人员！当然，地下世界的居民，主要人口还是那些在地表生存不下去的贫民。

　　他们在这里种植、加工、生产各种违禁品，例如毒品和军用物资、破坏性和危害性极大的禁忌产品，就例如之前扎拉使用过的[炼金炸弹]！

　　这些东西，都是安黛尔公国皇室明令禁止生产和交易的物品，在地下世界里却被在大量的黑作坊、黑工厂、黑暗炼金所，成批量的生产出来，再通过黑市交易所的代理人，秘密的流入地表各组织的人员手中。

　　梧桐他们跟着扎拉进入黑市交易所之后，发现不少店铺摊位上，都像是卖面包一样，将爆雷石、强酸瓶、炽火胶、垂泪瓶、啸叫瓶、闪光球、无音粉……以及各种稀奇古怪的种类、功用不同的毒药，被直接摆放在摊位上出售。

　　这些东西，即便是在费尔海文城最高档的炼金用品商店都看不到，不是没有卖的，也不是没有炼金术士做不出来，而是炼金术士公会和法师公会，受到了安黛尔官方的严格管制，根本不允许出售相关违禁产品给平民，以及冒险者和佣兵，就是怕万一有什么装备，会造成严重的动乱。

　　但是，用老命搏生活的冒险者和佣兵们，整日面对的是可怕的怪物与野兽，自然不会在乎什么禁令，所以这一类的违禁品，在费尔海文城佣兵大街的冒险者、佣兵人群之中，还是非常有市场的，关键的时候，这些玩意可以扭转一场战局，或者挽救他们自己一条小命。

　　所以了，有佣兵大街的冒险者和佣兵这个庞大的消费市场，自然也就有了这地上地下的产业链，必然能够养活一大批的人群，那些为地下黑作坊、黑工厂、黑暗炼金实验室工作的人，用自己的小命，换取着勉强能够养活自己的口粮。

　　这些好东西，看的梧桐的口水差点哗哗的流出来，一时忍不住，疯狂的大扫货了一番，虽然只是[普通]品质的低阶炼金产品，但是这些东西炼金产品，没有相应的炼金公式和炼金配方的话，根本就配置不出来。

　　梧桐购买这些东西的目的，可不仅仅是为了使用而已，他是打算对这些和产品，进行逆向研究，破解出这些炼金产品的炼金公式和炼金配方来，别忘了，他现在可是拥有一个特殊身份：[初级研究士]头衔的人，自主研发新炼金产品都不在话下，更何况是破解一些低阶炼金产品。

　　中高阶的炼金产品难度可能比较大，可是低阶产品，以他目前的能力，却是有可能逆向研究出来的。

　　所以，这些炼金产品的价值，并不在它们本身，而在于创意，梧桐只要研究透了这些产品的炼金公式和配方，就可以按照自己的想法，只要符合规则，就可以研究出类似的其它产品来，这就是[初级研究士]的特殊能力：开发！

　　虽然在“产地”，但是，这些炼金产品的价格可不便宜，一瓶1阶强酸瓶，就要价10枚金币，而一瓶1阶炽火胶，则要价20枚金币，梧桐曾使用过的爆雷石，则是30枚金币一颗，当然，这里贩卖的爆雷石，无论是威力还是安全性，都没有梧桐曾使用过的那些高。

　　以一次性消耗品来说，这些玩意的价格有些贵了，但是对出生入死的冒险者和佣兵来说，跟自己的小命相比，价格还是可以接受的，所以，从地下废城的黑市交易所，拿到的这些产品，只要带回地表，价格就会立刻翻一倍甚至两三倍！

　　看到梧桐大肆购买这些危险的炼金产品，扎拉的脸色似乎很不好看，甚至有些焦虑的催促着梧桐，可梧桐和翎月霜雪却好像一点都不着急的慢慢在黑市交易所的每个摊位上，大肆搜刮着，似乎打算把这里买光！

　　梧桐源源不断从腰间小钱袋里掏出来的大量金币，流水一般落进了那些贩卖的摊位老板们的口袋里，而大笔的金币交易，也同样惊动了黑市交易所的管理者。

　　“一位年轻的法师？噢，不！还是一位年轻的男爵阁下！这可真稀奇！”

　　一个干瘦的人类老头，穿着一身灰色的法袍，带着两名熊地精护卫和两名兽人保镖，出现在了梧桐面前，毒蛇一般的三角眼里露出了讶异的表情：“真见鬼！一位贵族跑到了地下废城里来了？难道最近安黛尔皇室打算把游园会的举办场地，安排在这里么？”

　　“那么，好吧！”

　　毒蛇老头戚戚怪笑着：“年轻的男爵阁下，请您告诉我，您是从那里跑进‘费尔废都’里来的好吗？或者说，安黛尔的执法者骑士团，已经在外面列好了队伍，打算攻击我们可怜的地盘了？”

　　“不！用不着担心，我对揭发你们没什么兴趣，只是路过调查一些事情而已，你们就当我们不存在好了。”梧桐把自己口袋里所剩不多的金币，全都换成了炼金产品之后，满意的扎起了口袋，转身面对着毒蛇老头。

　　“调查事情？”

　　毒蛇老头很疑惑的打量了一下梧桐和他身边的翎月霜雪，似乎明白了过来，了然的点了点头：“是为了食尸鬼热疫的事情么？”

　　他看了看梧桐，有些讶异的道：“您是一位新晋的试炼者？好吧，也只有最近这批涌入费尔海文的试炼者才这么不守规矩！”

　　老头嘟囔着：“我不喜欢不守规矩的家伙，不过我喜欢你们这些试炼者，因为也只有你们这些外来的试炼者，跟那些生活在黑暗之中的可怜虫一样没有节操，不过却是很好的交易对象……说说看，男爵阁下，你来这里想干什么？”

　　梧桐和翎月霜雪好囧，这老头似乎有自言自语的习惯，他们什么都还没说，他就自己自说自话的叨叨半天了。

　　“的确没打算干什么，你也知道，最近上面为瘟疫的事情很头疼，而我们正好接到了调查瘟疫来源的任务，又很不巧进入了地下废城，很意外的发现这里有不少的好东西！就是这样。”

　　梧桐耸了耸肩，试炼者没节操，虽然很不愿意承认，但是玩家就是这样，什么阵营、善恶，这些东西跟来玩游戏的玩家有什么关系，他们关心的只是对自己提升实力有没有利而已，从某个角度来说，还真就像是这个毒蛇老头说的，玩家们都是没有节操的家伙。

　　“这样子？”

　　老头盯着梧桐看了一阵，点了点头：“那我只能说……欢迎您，男爵阁下，不得不说，在一群毛头小子试炼者当中，你竟然能够获得安黛尔皇室的授勋，这么年轻就成为一名男爵，这简直就是一个奇迹！”

　　一脸欣赏的盯着梧桐看了半天，他摩挲着下巴上修剪的很整齐的花白短须，若有所思：“唔……一名不排斥地下势力的新晋贵族，好像相当值得投资啊？”

　　自言自语的说着，毒蛇眼老头突然向梧桐以手抚胸行了一个贵族礼：“正式自我介绍一下，坎尼斯家族的约兰娜·迪·坎尼斯女男爵，在费尔海文城管家，斯塔克·唐尼，负责替约兰娜小姐管理坎尼斯家族在费尔海文城的生意，以及替她个人理财。”

　　“坎尼斯家族？”梧桐惊了一下，没有想到会在这种场合碰到[龙纹家族]的人！

　　虽然对方本身并不是贵族，而仅仅只是贵族的管家，但是梧桐连忙用贵族礼还礼并自我介绍：“[次等男爵]，梧桐。维纳恩学院[初阶法师]。”

　　虽然双方的身份有差距，梧桐是[准男爵]，而对方只是男爵的管家，但是梧桐只是一个毫无势力的新贵族，而对方则是拥有覆盖好几个国家产业及生意的[龙纹家族]世袭男爵，即便是一名管家，在费尔海文城的权势与地位，也远不是梧桐可以仰望的。

　　但是梧桐的状况有些特殊，按照年纪来说，他只不过是一名刚刚够成年礼的年轻人，就已经凭自己的能力获得了[准男爵]的爵位，再加上他维纳恩学院法师的身份，摆明了就是以在奥法领域的天赋，在注重培养法师的安黛尔公国获得的殊荣，相比起来，反而[初阶法师]的身份，比[准男爵]的身份更具有含金量。

　　因为只要有[初阶法师]的身份，以及符合位阶的天赋与能力，梧桐无论在任何一个国家，都能够获得相同，甚至更高的贵族爵位，毕竟并不是每个国家和地区，都像出产法师的安黛尔这样，已经将法师当成了一种特产。

　　斯塔克·唐尼注意到梧桐介绍自己的时候，并没有带上姓氏以及家族名，不由得笑的更和蔼了，让他那张毒蛇似的奸诈的脸，看上去更吓人了。

　　没有冠上姓氏和家族，那就证明面前的年轻法师贵族，还没有进行“血统验证”，那也就意味着他目前仅仅还只是一名“自由人”，在这个时候投资他，可远比等到他身成名就之后再结交他更有价值，“性价比”也更高。

　　“不得不说，梧桐男爵，作为一名新晋贵族，你似乎并不排斥灰色事业，和那些被荣誉和新年烧坏了脑子的年轻人相比起来，你似乎更理智，也更富有冒险精神……”

　　斯塔克老头露出欣赏的表情：“我得恭喜你没有被安黛尔皇室给洗脑，这说明你有一位好老师，他将你保护的很好。”看上去很奸诈的老头，说着梧桐不太明白的话。

　　似乎并不打算解释，斯塔克扭头看了看一旁不知道为什么显得沮丧起来了的扎拉，点了点头：“好了，不要打搅坎尼斯家族的朋友，离开这里！”

　　扎拉显得很畏惧的后退了几步，很失望的看了看梧桐和翎月霜雪，泄气的转身往外走。

　　“等等！”梧桐突然叫道。

　　斯塔克饶有兴趣的瞅着梧桐，却并没有说话，梧桐笑了笑：“我还需要这位‘变形怪’朋友带我去附近的地下水库。”

　　扎拉吓坏了，惊恐的看着梧桐，而斯塔克哈哈的笑了起来：“看来是我多事了。那么，我代表我们坎尼斯家族的约兰娜·迪·坎尼斯女男爵，邀请您和您的朋友，参加我们坎尼斯家族的私人宴会，时间就在下一次[龙息日]的傍晚，希望男爵阁下介时务必赏脸光临。”

　　说着，他递来了一块造型很奇特的龙纹家族徽章，那是一个镶嵌在盾状齿轮盘上的铁锤、铁毡、以及一颗精致的血瞳机械牛首构成的徽章，在徽章的反面，镂刻着一幅抽象龙形符纹，这是坎尼斯家族独特的[创造龙纹]。

　　没有多说什么，梧桐毫不客气的接过了对方递来的族徽，拥有这个，相当于成为了坎尼斯家族的贵宾，不但被视为坎尼斯家族的朋友，还可以在坎尼斯家族旗下的任何店铺和行业之中，享受25%的折扣和优惠，并被准许使用他们家族的情报系统和交通渠道。

　　人家都这么明确的表明招揽了，不接受对方的好意就相当于蔑视对方，梧桐还没有二到因为不接受别人赠予的好东西，而被对方认为自己在羞辱他们，虽然他有一群非常牛逼的老师，但是也没有必要跟对方这个拥有跨国势力的豪门家族成为敌人。

　　梧桐扭头向一旁战战兢兢的扎拉道：“你的朋友在这里？”

　　扎拉泄气的摇了摇头，看了一眼黑市交易所外面，梧桐点了点头，客气的向斯塔克道：“那么先告辞了。”

　　“好的，看来您并不需要我的帮助，那么请别忘了[龙息日]的时候到我们坎尼斯家族的城堡来做客。”斯塔克老头笑眯眯的亲自将梧桐送出了黑市交易所。

　　“去调查一下这位新晋法师贵族的资料。约兰娜男爵会对这个小家伙感兴趣的……”斯塔克笑容可掬的向正在走远的一行人挥手，他身边不远处的墙角里，一片阴影突然扭曲了一下，却又很快恢复了平静。

　　“……怎么回事啊？”翎月霜雪一头的雾水，茫然的看着垂头丧气走在他们前面的扎拉。

　　“什么怎么回事？”梧桐兴致勃勃的把玩着手中的徽章：

　　次级创造龙纹徽章[坎尼斯]：[修复轻伤]+1，[完全修复术]+1，[修复术]+2，[手艺]+5，[专业]+2。

　　瞅了一眼梧桐手中充满了金属质感的徽章，这东西看上去就是一块银灰色的金属徽章，那颗脑袋上顶着铁毡、铁锤的机械牛头看上去还有些丑陋，翎月霜雪很块就不感兴趣的挪开了视线，满是疑惑的道：“就是刚刚怎么回事啊？你跟那个奸诈的原住民老头说了半天，跟说谜语一样，到底什么意思啊？什么坎尼斯家族啊？什么龙纹家族啊？又有什么女男爵啊？到底什么意思哦？还有扎拉怎么回事啊？”

　　“呃……你不明白？”梧桐楞了一下，但还是向走在他们前面的扎拉的背影努了努嘴，解释道：“你刚刚不是也感觉到扎拉有些不对劲了么？”

　　“是的，不过我只是觉得她有点不对劲，但是不知道那里不对劲。”牵着小萝莉的翎月霜雪满脸的问号。

　　“好吧，这个要从头说起，对么？伍德？或者说，扎拉？”梧桐笑了起来，对前面垂头丧气的扎拉道：“你有一个很催人泪下的好故事，我一度相信了。”

　　带着两人走进原本打算去的，前往地下水库的地下渠入口，扎拉回过身来，郁闷的道：“你赢了，法师阁下，您是怎么发现的？”

　　梧桐看了看依然是一副美丽可爱的半精灵女孩形象的扎拉：“你不打算让我们看看你的本来面目么？”

　　“如果你们不会觉得害怕的话。”

　　扎拉扭头向黑暗的地下渠中喊了一声：“好了！伍德，出来吧，不用躲着了。”

　　黑暗之中，一只足有圆桌面大小，浑身都是可怕的尖刺状刚毛的巨大黄色蜘蛛，从地下渠的天花板上掉落了下来，发出一声沉重的落地声，在落地之后，竟然迅速的变化成了一个人的样子，却跟扎拉长的一模一样，也是一副半精灵少女的模样。

　　而扎拉自己，面容和身体就像是泛起了水雾一般，陷入了一片朦胧，然后呈现出了一副可怕的本来面目，它乍看上去，像是科幻电影里的外星人，圆滚滚没有毛发的头颅，面部只有一双蟾蜍般拥有长条形瞳孔的黄色大眼睛，没有耳朵、鼻子和嘴巴。

　　纤细的身体非常的消瘦，这让它看上去就像是一具干尸，但不像干尸那样干燥，皮肤呈诡异的灰绿色，大量的血管直接遍布在它的皮肤上，就好像被剥了皮似的，虽然浑身赤裸，但是却看不出明显的性征。

　　“好了，这就是我的本来面目，法师阁下，您打算怎么处置我们？”扎拉的声音直接在空气中响了起来，听上去有些嗡嗡的，这让梧桐大为吃惊，无法想象没有嘴巴的生物是怎么发出声音的。

　　翎月霜雪的确被吓到了，拉着小萝莉后退了好几步，躲到了梧桐的身后，虽然梧桐并不高达魁梧，可他毕竟是男性。

　　“处置你们？唔……也许我需要向你们索要一些被欺骗了的精神损失费？”

　　梧桐抱着胳膊想了想，突然露出了一个让半精灵女孩变成的“外星人”和大蜘蛛变成的“半精灵女孩”都觉得不怀好意的笑容。


第384章 地下水库

　　扎拉是一只变形怪，一种非常罕见的类人生物，它们可以任意它们变成所见过的生物。

　　伍德则是一只变形蛛，和扎拉这只变形怪一样，它们也可以任意变成他们所见过的生物。

　　两种很罕见的变形生物，不知道为什么在这座地下废城里碰到了一起，这让它们成为了最好的搭档，其中扎拉负责外出引诱“猎物”回来，然后伍德负责布网设伏，等扎拉带着猎物进入陷阱，它就跳出来和扎拉一起将猎物洗劫一空。

　　不要看伍德只是一只品种奇特的蜘蛛，它拥有远比一般人类更高的智力，这让它会说人类的通用语，甚至还拥有着天生的术士能力，能够释放多种类法术能力：晕眩术、幻音术、无声幻影、睡眠术……等等，这些能力，让它在埋伏的时候，可以让扎拉带回来的猎物，在神不知鬼不觉的情况下失去知觉，被它们搜刮一空。

　　很可惜，以前无往不利的战术，却被这名带着两名女性牧师的法师给勘破了，这让它们十分的疑惑，不知道自己哪里露出了马脚。

　　“……很简单，首先‘扎拉’这个名字，可不符合精灵的命名习惯，另外，虽然你变幻的外型很像，但是身上却没有丝毫精灵们所拥有的自然气息。”

　　梧桐笑着对扎拉道：“最大的破绽，就是你对我使用你的[侦测思想]和[魅惑人类]能力时，被我的抗性所阻扰后，你所暴露出来的慌乱，无法获知我的下一步打算，你就无法顺应我的想法来诱导我，这让你有些不知所措，不是么？”

　　停顿了一下，梧桐指了指旁边变成半精灵少女形态的变形蛛伍德：“而在集市上，你故意拖住我们，以便于你的同伴伺机埋伏，可是当你看到我在黑市交易所里购买了大量危险的道具后，变的十分的紧张，因为你怕我用那些危险的玩意对付你们，对么？”

　　扎拉一阵泄气，旁边的伍德木木的站在扎拉身后，虽然它能和扎拉一样变幻形貌，但是却无法模仿情绪和表情，这也是为什么它们之中，是由扎拉负责引诱猎物，而它负责设伏的原因。

　　“好吧！既然这样……您打算如何处置我们？”

　　扎拉很老实的问，它现在可不敢有什么小动作小心思，坎尼斯家族在地下废城里的势力，可不是它这么一只小小的变形怪能够抗衡的，一旦得罪了坎尼斯家族，那么它和自己的蜘蛛同伴将无存身之地，这一点是毋庸置疑的。

　　而这名阁下，本身就是贵族，又是可怕的维纳恩学院的法师，又是坎尼斯家族打算招揽的对象，坎尼斯家族不会介意弄死两只微不足道的小虫子来向他示好的。

　　所以，为了自己的小命着想，老实一点比较安全，毕竟看这名法师阁下的态度，似乎并没有因为它们企图抢劫它，而打算弄死它们。

　　“很简单，成为我的仆役，为我服务，直到我觉得满意为止！”梧桐笑眯眯的道。

　　扎拉瞪大了眼，这是惩罚？它们两个生存在黑暗的地下废城最底层的小怪物，居然能够成为贵族的仆役？这是那些高贵的骑士老爷们都梦寐以求的事情吧？难道刚刚幸运女神狂吻了自己么？

　　扎拉赶紧拉着伍德半跪了下来，深深的低下头颅行了臣服礼，并不是每个类人生物都有机会成为贵族的仆从的，即便有，也是那些如同熊地精一样的强力战士。

　　成为这位贵族的仆从，对扎拉和伍德这两只依附人类世界生存的低阶非人生物来说，是一个融入人类世界的绝佳机遇，这也亏得梧桐这个新晋贵族，麾下还没有聚集起什么人才和手下，才给了它们这个机会。

　　“唔……你们这个样子似乎不太合适。”梧桐打量着扎拉那吓人的外表，不太满意的摸着下巴。

　　扎拉和伍德虽然不是人类，但是依靠[侦测思想]能力生活的它们对人类的审美和喜好，却比人类本身更透彻，梧桐的话音刚落，它们就变幻成了一对一模一样的美丽精灵少女，让梧桐好一阵无语。

　　好吧，虽然不太想承认，但是一对美丽的精灵少女作为手下，远比一只长得像外星人的变形怪和一只大蜘蛛做手下要顺眼的多，至于精灵妹子什么的，人类不都喜欢美丽的女性么？精灵从外形上来说，的确比较符合人类的审美观，这也是为什么扎拉在引诱猎物的时候，绝大多数时候会选择变幻成精灵，而且是精灵种中最为美丽的高等精灵的原因。

　　“主人，这条地下渠就通往附近的地下水库，但是地下水库附近生存着大量的地下生物，非常的危险，您确定打算只有我们这些人手前往那里？”

　　娇美动人的精灵妹子用清脆的犹如水晶风铃般的嗓音说话，并称呼你为“主人”，的确是一件令人赏心悦目的事情，这对一个宅男来说杀伤力极大，但是一想到“她”的本来面目，梧桐就忍不住一阵恶寒，那画面太诡异了。

　　扎拉很快就进入了自己的角色，以梧桐的仆役身份自居起来，很认真的道：“我建议您在集市里招募一批兽人战士或者半兽人战士，虽然它们很肮脏和粗鄙不堪，但是作为炮灰使用还是很合格的。”

　　梧桐考虑了一下，觉得没有那个必要，因为他们的目标是探查食尸鬼的动向，而不是消灭它们，只要找到食尸鬼在地下水库活动的证据，自然会有执法者骑士来负责后续。

　　一行“五人”很快便沿着地下渠往地底更深处走去，梧桐释放了一个1阶法术[侦测不死生物]，而翎月霜雪和笑笑，则交替的不断释放神术[侦测死灵]，反馈回来的信息，证明他们正在不断的接近不死生物出没的区域。

　　空气之中的潮湿气息越来越重，废弃的地下渠通道中，墙壁和地面上的苔藓也越来越茂密浓厚，大量喜欢潮湿环境的胶质怪出没在这里，梧桐他们一路行来，很是消灭了不少。

　　在[舞光术]无死角的照明环境下，这些隐藏在天花板上的大鼻涕团根本就无所遁形，根本就没用梧桐他们动手，扎拉这个地头蛇，很轻易的就消灭了它们，远不像之前那样狼狈。

　　它使用的是一种从集市上买来的炼金材料[猛火碱]，碰到胶质怪，抓出一把来猛的泼洒出去，形成的雾状[猛火碱]很快就会将浑身体液都成酸性的胶质怪，腐蚀的化为一滩浑浊的液体。

　　如果这样都不死，[猛火碱]一旦接触到火种，就会剧烈的燃烧起来，将胶质怪彻底的蒸发掉！

　　越靠近地下水库，出没的各种巨型变种蛇虫鼠蚁就越多，但危险性都不高，这让众人忙碌了起来，动手打发掉这些小怪物，可是当他们接近到地下水库相当近的范围后，这些小怪物却好像又集体消失了一样，一只也不见了，明显是进入了食尸鬼的地盘。

　　“天啊！真恶心！”走出一条地下渠，迎面扑来了一股恶臭，差点把他们熏的晕厥过去，只见庞大的仿佛一座湖似的地下水库周围，堆积满了大量各种各样，千奇百怪的尸体，有人类、兽人这样地下废城生活的居民的，也有凶暴鼠、巨蜥蜴这些动物的，当然，主要的是动物尸体，包括一些普通版本的耗子尸体，成堆成堆的被堆放在地下水库沿岸任其腐烂。

　　大量尸体腐烂后流出的脓液，汇聚成了一道道的流淌进了水库清澈的水中，看到这个场面，谁还不知道瘟疫无法被根除的原因？

　　“这是谁干的？”捂着口鼻的翎月霜雪闷声闷气的道：“太可怕了！简直像地狱一样！”

　　“还能是谁！”

　　梧桐掏出几瓶[抑疫药剂]分给众人，处于这个环境中还不到几分钟，他们就都出现了[疫病]状态，可见这里的状况有多么糟糕了。

　　“我是说……这得有多少食尸鬼，才能杀死这么多的生物，并将尸体堆积在这里啊？”

　　翎月霜雪喝下[抑疫药剂]，给大家身上释放了圣光净化，在身体周围形成了一道圣光构成的光圈，保护他们不受疫病伤害，空气中的可怕味道似乎也被隔离了开来，让大伙轻松了许多。

　　他们之中，似乎只有变形蛛伍德丝毫不受影响，因为它本身就不是人类，不会被人类所惧怕的疫病影响。

　　而且，如果注意观察的话，就会发现，大量的尸体之中，并没有那些体型巨大的变异昆虫，这说明食尸鬼也不吃虫子。

　　翎月霜雪头皮发麻的道：“这得净化多久才能净化掉这些尸体啊……”

　　“只要有一只食尸鬼，它就能制造出大量的[食尸鬼衍体]作为手下……我很担心，这些食尸鬼之中，会进化出更高级的‘妖鬼’来，大家小心一点！”

　　梧桐释放了一个[侦测不死生物]却奇怪的没有发现任何的不死生物在附近，看来制造完“惨案”之后，食尸鬼已经离开了这里，毕竟绝大多数的不死生物都不喜欢水，这样一来，恐怕就很难在面积辽阔的地下废城里找到它们了。


第385章 豌豆妖鬼

　　“……看来光靠我们几个人是无法找到食尸鬼的踪迹了，反正能找到这些尸体也算是线索了，我们回去吧，将情报报告给执法者骑士团，应该就能完成任务了。”

　　梧桐他们围着水库转了一圈，都没能发现食尸鬼的踪迹，只能无奈的放弃了，虽然提供情报线索也能够完成任务，但是没有消灭食尸鬼，奖励肯定没那么高。

　　正说着，他们回到了刚刚的位置上，正准备离开，梧桐突然看到地上的一滩水迹，顿时楞了一下，眼神沿着水迹搜寻过去，却发现是来自水库之中！

　　“有东西从水库里爬出来了？”梧桐脑海里刚浮现出这个念头，突然就警觉到不好，大声叫道：“小心！食尸鬼躲在……”

　　“噗！”的一声，一只食尸鬼从他们不远处堆积的尸体队中扑了出来，发出了一声尖利的嚎叫，凌空向他们扑了下来。

　　“轰！”

　　来不及提醒其他人的梧桐，一记[法师之手]拍在了扑来的食尸鬼身上，拍苍蝇一样把它扇了回去，将一大堆尸体砸的四下飞舞，可是这并不能对皮坚肉厚的食尸鬼造成太大的伤害，它打了个滚之后，立刻就从地上弹了起来，四肢着地的飞快冲了过来，而且它还聪明的跑起了之字形路线，躲避梧桐可能释放的法术！

　　“喝！”

　　因为没有近战职业，所以翎月霜雪毅然提起了钢铁权杖，充当起了阻拦者的角色，和法师不同，身为和法师近似的神术使用者，牧师拥有相当程度的近战能力，虽然没有战士们的攻击力强悍，但是打击能力也相当的不俗，最主要的是，身为奶妈职业，牧师拥有比战士更持久的续战能力。

　　一记附着了圣光打击的横扫，将扑过来的食尸鬼吓的倒窜了回去，不等它落地，一道死灵系的[衰弱射线]精准的命中了它，食尸鬼嘶鸣了一声，像是全身的力量都被瞬间抽空了一般，跌跌撞撞的蹒跚了几步后，跌倒在地，虚弱的挣扎着企图爬起来，可是一道梭型火焰箭射穿了它的头颅，一个巨大的负值飘血腾了起来，带走了它剩余的生命。

　　这只食尸鬼看上去，跟梧桐他们之前碰到过的不太一样，它浑身暗银灰色的皮肤上有一层厚厚的油脂覆盖在上面，看上去十分的光滑，爪子和足部显得十分的宽大，手指和脚趾之间，甚至像鸭子一样生长着一层蹼，这是一只水生食尸鬼！

　　惯性思维害死人啊！梧桐这才想起来，他光记得不死生物畏水，却忘了一些不死生物是有可能产生水生亚种的，例如说僵尸，就有一个“湿地僵尸”的分类，通常是淹死的人，被负能量侵染后变成的。

　　而食尸鬼也一样，它们有水生食尸鬼这个亚种，因为环境的不同，它们进化的也不相同，光滑的皮和带蹼的手脚，让它们可以在水中像鱼一样活动，而不死生物不需要呼吸的特性，更是让它们连腮都省掉了，活动范围变的不受陆地和水域的局限。

　　之前他们的[侦测不死生物]和[侦测死灵]都被水层影响给隔绝了，导致他们没有发现食尸鬼竟然全都躲藏在水库之中！

　　刚刚干掉一只，水库之中就接连传来哗哗的水响，一群水生食尸鬼纷纷蹦了上来。

　　“撤回地下渠的通道去！”

　　看到一大群食尸鬼飞快的朝他们冲来，梧桐他们魂飞魄散的撒腿就跑，好在距离地下渠的通道口并不远，众人赶在食尸鬼冲上来之前撤回了相对狭窄的通道中，避免被包围。

　　一只跑的最快的水生食尸鬼猛的跃了起来，向梧桐背上扑去，企图将他扑倒，可让人意外的是，很少说话的变形蛛伍德突然转身释放出了一张封住整个通道的巨大蛛网，将飞扑的食尸鬼和后面冲上来停不住的食尸鬼全都粘在了网上！

　　梧桐一愣，伍德这只大蜘蛛还有发射蛛网的能力呢？机不再失，失不再来，梧桐和翎月霜雪她们趁机飞快发射法术，攻击被粘在网上的食尸鬼们，就连伍德自己也发射奥术飞弹进行攻击。

　　伍德释放的蛛网相当的坚韧，但是也经不住众多食尸鬼的撕扯，才刚刚干掉几只食尸鬼，蛛网就被撕破，残破的蛛网只缠住了几只倒霉鬼之外，剩下的食尸鬼跨过同伴的身体继续冲了上来，伍德故技重施的再度用蛛网封路，为大家争取时间。

　　接连六次之后，居然被梧桐他们干掉了近半食尸鬼，看到胜利在望，梧桐他们都大喜起来，可当最后一张蛛网被撕破，刚刚释放出一记奥术飞弹的梧桐连忙大叫：“伍德！蛛网！”

　　可是等了两秒，伍德却没有了反应，梧桐愕然的扭头看去，伍德正无辜的看着他，扎拉代为解释道：“伍德每天只能释放六次蛛网……”

　　毕竟伍德的蛛网只是它的种族带来的类法术能力，而不是可以无限制释放的法术能力，构成蛛网的物质，是伍德体内所产生的蛛网液，喷射完了就没有了。

　　“汗了！”

　　梧桐甩手扔下一个[油腻术]后，立刻飞快的吟唱着准备下一个[油腻术]，只见一群食尸鬼踏上被一层黏稠的油脂覆盖的地面后，全都摔的四脚朝天，企图爬起来的时候，却因为油脂的滑腻，根本就站不住，纷纷又重新跌倒，爬起、跌倒、爬起、跌倒，不断的重复这个过程，为梧桐他们争取了大量的时间！

　　看到[油腻术]生效，梧桐松了一口气，如果让食尸鬼们冲到面前，连他都要抽出永恒魔杖跟它们拼命了！

　　接连几个[油腻术]泼洒在地面上，终于困住了所有的食尸鬼，每一只水生食尸鬼身上都滚满了粘稠的黑色油脂，梧桐突然嘿嘿一笑，一记[克鲁古尔火焰箭]射中了其中一只刚刚爬起来，努力的保持平衡，企图让自己站住的食尸鬼！

　　“嘭！嘭！”两记火焰爆炸干掉了这只食尸鬼的同时，也引燃了它身上的油脂，当它倒下去的时候，瞬间引燃了地面上那层油脂地毯！

　　爆烈的火焰之中，食尸鬼们被焚烧的惨叫了起来，却又无法脱离油脂的区域，只能挣扎着被活活烧死！

　　梧桐让大伙退进地下渠通道之中的时候，就是打着这个主意，一来是防止被包围，二来就是限制住食尸鬼们，不让它们有机会避开[油腻术]覆盖的区域，终于一举把所有的食尸鬼全都坑了进去。

　　在火焰的焚烧之中，即便是食尸鬼这种不死生物，也只能乖乖就死，热浪和高温的空气，让梧桐他们自己也很难受的退出了老远。

　　烧了大约有一刻钟，油脂被燃烧殆尽，火势渐渐转小，只剩下那些食尸鬼被烧的焦黑的尸体上还残存着火焰，翎月霜雪和笑笑一起用[圣水术]浇灭了火焰，并降低温度。

　　“这个法术配合火焰一起使用好凶残！”翎月霜雪心有余悸的看着地上焦黑一团的食尸鬼尸体，梧桐呵呵一笑，正准备说话，身后的天花板上，突然传来了一阵疾风，往他的后脑勺袭来！

　　还有食尸鬼！

　　梧桐大骇的激活了包括护盾术、法师护甲在内的所有防护功能，可似乎也来不及了，梧桐身边的笑笑，突然尖叫了一声，身上爆出了一圈圣光，迅速扩大成了一蓬覆盖了整段通道的圣光区域！

　　1阶神术：[圣域术]！

　　双手交握低头闭目的小萝莉，小脸上露出了一种圣洁而肃穆的神情，在维持[圣域术]的情况下，她不能移动，不能说话，不能分心，不能攻击别人，但是别人也无法攻击到她，很强悍的防护性神术。

　　被圣域弹开的食尸鬼，是一只浑身紫色的瘦小食尸鬼，爪子中抓了两根尖锐的肋骨！

　　梧桐倒吸了一口冷气，这是一只高阶版本的食尸鬼：妖鬼！

　　而且……翎月霜雪指着这只小型妖鬼叫了起来：“啊！是豌豆！呃……不对，是豌豆的尸体……也不对！是豌豆的尸体变成的妖鬼！”

　　没错！这只妖鬼看上去只有不到一米高，半身人种族本身就纤细矮小，变成食尸鬼后越发干瘦，而进化成妖鬼后，干脆就只剩下六七十厘米高，像一只猫更像过一个人。

　　不知道这只豌豆妖鬼杀了多少人，血红色的眼睛里满是狰狞，被圣域弹开后，它爪子抠进了石壁里，就那么蹲在了墙壁上，咧开满是尖细针牙的嘴嘎嘎怪笑了几声后，突然失去了踪影！

　　“这下糟糕了！”

　　梧桐心里“咯噔！”一下，刚刚的状况，可不是豌豆妖鬼使用了[匿踪]或者[潜行]技能，而是因为速度太快，导致根本就看不到它的动作！

　　一只拥有正式盗贼职业模板的妖鬼，而且速度又这么快，根本就不是1阶的他们能够对付的了的！妖鬼可是3阶不死生物！

　　在这样的高速度威胁下，他们根本就没有办法攻击到它，甚至没有办法防御，梧桐当机立断的道：“立刻撤回去！这家伙不是我们对付的了的！”

　　梧桐召唤出一只浮碟，让翎月霜雪站立在了上面，这样一来她就不会因为移动而被打断圣域术，幸亏他们的队伍里有两名牧师，可以交替释放[圣域术]，一行人迅速的从地下水库的区域撤离了回来，一路上战战兢兢的，始终觉得周围的黑暗之中，有什么东西在若因若离的窥视着他们，它在跟着他们！


第386章 盘根错节的龙纹家族

　　气喘吁吁的拖着两个漂浮碟，梧桐他们一行飞快的跑回了地下集市附近，也许是感应到大量的生人气息出没，一直若因若离的出没在他们周围的豌豆妖鬼终于退去了。

　　即便它是3阶死灵生物，也不敢贸然就明目张胆的冲进人群聚集的地方，毕竟人类族群之中英雄阶、传说阶的人物稀少，可是3、4阶的精英阶层还是数量不少的，随便出来一个，也能干掉它了。

　　看着周围走来走去的人群不时向他们投来好奇的视线，梧桐松了一口气，对付精英阶生物，挑战难度相当的大……不，应该说，非常非常非常的大！

　　玩家们已经接触《无尽》这么长时间了，如今除了那些从事学者、书记员等副职，或从事各行业手工业者等辅职的玩家，绝大多数人都已经正式就职，成为了正式职业者，也就是所谓的“1阶职业”，已经习惯了《无尽》的各种规则。

　　从游戏进度上来说，《无尽》也正式跨过了初期，进入了中期发展阶段，按照《无尽》一贯的游戏难度来说，玩家们的实力，也已经达到了一个“高度台阶”，开始需要横向发展，积蓄足够的基础，借以攀登更高的层次，这也就是所谓的“位阶关卡”。

　　简单点说，以“0阶升1阶”为标准，“1阶升2阶”的难度，恐怕比“0阶升1阶”还要大上十倍不止，而“2阶升3阶”，也就是“[普阶]升[精英]”，这是无法用倍数的难度来估计的，没有一定的机遇和运气，搞不好会始终被卡在[普阶]里动弹不得！

　　所以，玩家们目前能够接触到的原住民NPC，基本上以[普阶]的为主，2阶都已经算是非常高级的了，用现实里的状况来形容的话：

　　1阶是“村长”，2阶是“乡长”，3阶[精英]是“镇长”，4阶[精英]差不多就可以算是“区长”了，而5阶[英雄]算是“市长”，6阶[英雄]算是“省长”，一个国家才几个省长？

　　7阶、8阶的[超阶]人物，就已经属于国务院层次的人型战略性核弹了！有一个算一个都属于国宝级的人物，这样子的位阶金字塔，就可以说明，在“无尽”之中，想要提升位阶，是多么困难的一件事情，一旦碰到位阶关卡，“金字塔”的基础打的不够坚实，“高度”自然就达不到。

　　可以预见，在未来很长一段时间里，玩家们估计都要被困在[普阶]之中打转。

　　在这种情况下，以1阶职业者的身份，想要对付3阶的[精英]，无疑是种找死的行为，梧桐他们能够毫发无伤的从一只精英的手中掏出来，除了他们自身底子够厚，本身就算是玩家们之中的佼佼者之外，还因为豌豆妖鬼并非真正的精英怪，而是突变而来的“野精英、伪精英”而已，只是具有了精英模板，并不具备真正精英的底子，不然的话，碰上一只货真价实的精英怪，梧桐他们直接就被秒杀了，连防御都来不及。

　　这让梧桐一阵阵的后怕，本来他觉得自己已经很牛叉了，但是跟真正的高阶生物对战起来，才发现实力上的巨大鸿沟，难怪人家说“江湖越混越老，胆子越混越小。”。

　　了解的越多，梧桐反而没有在试炼岛上的时候，以0阶的实力就敢贸然跑进高阶遗迹的胆子了，而且他们还走狗屎运的在遗迹没有被正式激活的状态下，在里面转悠了一圈又活着出来了，不能不算是个奇迹，以后像这样的危险区域，最好还是谨慎一点比较好，挂一次的损失可是相当巨大的，损失的可不仅仅是经验而已。

　　“那我们现在怎么办？”翎月霜雪看着梧桐：“离开地下废城？”

　　“那家伙盯上我们了，只要我们离开这片人群聚集的集市，它还会找上我们的，这家伙不是我们现在能对付的了的，不是我们的伤害力弄不死它，而是我们的技能和法术根本就无法命中它，打都没办法打，那还留在这里干嘛？”

　　梧桐看了看集市外漆黑一片的巨大空间：“反正已经获得了任务相关的情报和线索，我们返回地面，将消息汇报上去就可以完成任务了，只不过任务奖励不会让人太惊喜而已……”

　　一直以来，已经习惯了超越任务原本难度，额外完成任务额度的他们，终于碰上了难题，难免会有些不习惯，这就是《无尽》的任务体系有趣的地方，一个可能看似微不足道的普通任务，只要你愿意挖掘，甚至可以扩展成一个大型连环任务！

　　“……走了走了！反正地下废城的面积这么大，地下水利管线的汇聚点和地下水库的数量这么多，隐藏在各处的食尸鬼窝点肯定不会少，光靠我们几个人是不可能把整个任务全都完结的，这个任务已经被扩展成了面对整个玩家层的大型任务了。”

　　梧桐自己也没想到，只不过是无意之中将受伤的队友带回城里来，居然会引发如此巨大的游戏事件，核心意识大神的“因果规则”太强大了。

　　不太敢停留的一行人，在扎拉的引导下，通过另外一个位于集市之中的通道，返回了地面世界，等他们上来一看，出入口居然就在距离佣兵大街不远的一处偏僻平民区的小房子里，而据扎拉说，这里竟然还是某个盗贼公会的据点！

　　这可算是隐秘的没边了，即便有人查抄捣毁了盗贼公会的据点，也绝对找不到隐藏在盗贼公会据点地下秘密通道之中的地下废城入口！

　　回到地面上，费尔海文城已经是入夜时分了，进入了全城宵禁状态下，原本仿若不夜城的费尔海文，此刻也显得安静无比，出现在大街上的梧桐等人，很快就被巡逻的执法者骑士给发现，差点把他们给抓起来，最后还是梧桐亮出了自己的男爵身份，并说明有关于瘟疫的重要情报线索，要跟执法者骑士团团长会晤，这才被一小队执法者骑士护送着前往了执法者骑士团总部。

　　“……地下废城么？”

　　执法者骑士团总部会客大厅里，之前见过的骑士团长皱着眉头：“这样子的话，就难办了……”

　　虽然他没有明说为什么“难办”，但是梧桐多少也能猜到一点，地下废城里的势力错综复杂，比费尔海文外城的佣兵大街更不受官方管束，虽然他肯定知道地下废城的存在，但是代表着安黛尔官方的执法者骑士轻易涉入地下废城之中的话，恐怕会引起一场不必要的内部混乱。

　　特别是地下废城之中，还参杂了众多职业公会、龙纹家族势力影子的情况下，虽然是大家心照不宣的事情，但是要扯到台面上来的话，那可是会影响到整个安黛尔公会稳定的大事！

　　且不说那些行走于阴影之中的职业公会，势力遍布整个科瓦雷大陆的十三大龙纹家族，每一个都是堪比国家机构的庞然大物，可以说是没有国土限制的帝国，即便是安黛尔皇室都不敢轻易的与之交恶！

　　在安黛尔公会活动的龙纹家族主要有三个，分别是梧桐他们之前接触过的，总部位于费尔海文城的坎尼斯家族，和家族总部位于暴风岛的列兰德家族，将家族总部安置在通路城的欧瑞恩家族。

　　这三个龙纹家族，随便一个，都是势力跨越多个国家的庞然大物，跺跺脚就能引起诸国度之间的轩然大波，数千年的经营，已经让它们的势力和产业，在科瓦雷诸国之间扎下了深深的，盘根错节的根系。

　　一旦与之反目，恐怕整个国家的经济、交通都会全部陷入瘫痪，这导致诸国皇室对这些家族深深忌惮的同时，又不得不与之交好，这一点倒是跟现实之中欧罗巴大区的某些国家与豪门财阀之间的关系类似，这些家族甚至能够变相的控制和操纵国度的政治与经济。

　　在这种情况下，你让一个小小的执法者骑士团长，怎么敢轻易下决定？

　　执法者骑士，说白了就类似于现实之中的警察，实际权力和地位，要远远低于军队，而且，执法者骑士多半是底层小勋贵或新骑士组成，跟掌控军队的世袭骑士地位相差甚远，碰到这种有可能动摇国本的事情，即便是骑士团长，也没有那个权力，轻易下令怎么做。

　　“好吧！这件事情我知道了，我会亲自向女王陛下、辅政亲王以及大臣们汇报的，梧桐男爵的功绩，我也会一并汇报给女王陛下……”

　　考虑了好一会儿，骑士团长觉得这件事已经超过了他的能力范围，决定将事件汇报上去，让更高层的人来做定夺，这让梧桐等人又是失望，又是期待，失望的是无法从骑士团长这里获得奖励了，期待的是，一旦这个任务上升到了需要女王定夺的程度，那么奖励的可期待度将会翻倍的增长。

　　从执法者骑士团出来，已经临近黎明时分了，不打算在外面乱晃的梧桐他们，随便找了一家酒吧小坐，打算等天亮之后前往威尔森林练级去，和精英怪的接触，让众人意识到，他们的实力在《无尽》的世界里还太低下了。

　　“……我估计，这件事最后还是会落在我们‘冒险者’们身上。”

　　梧桐端着一杯综合果汁，扫了一眼老老实实的和笑笑坐在一起的扎拉跟伍德，没有用“玩家”这个词，虽然直接说玩家也不会有什么，但是难免会引起原住民们好奇的询问，解释半天后受到核心意识大神的“模糊化机制”干涉，最终只能不了了之，原住民永远都无法弄明白玩家们的来历和科瓦雷之外的另外一个“世界”是怎么回事。

　　所以习惯了这一点的玩家们，通常都会用“冒险者”作为自称，只不过含义跟原住民们所理解的冒险者群体不太一样。

　　“为什么这么说？”

　　翎月霜雪有些不解：“地下废城里的怪物并不是目前的玩家们能够抗衡的，进去了只能送死吧？我是说精英怪。”

　　按照他们的遭遇，一个地下水库附近有一窝食尸鬼的话，必然会有一只BOSS的存在，不出意外，基本上都是豌豆妖鬼那样的3阶怪，对目前1阶的玩家来说，根本就是不可能干掉的目标。

　　“正因为BOSS无法被干掉，所以说，任务会落在我们冒险者身上，目前的玩家普遍都是1阶，刚刚好可以清理那些普通的1阶食尸鬼，而3阶的妖鬼清理不掉，所以会源源不断的产生新的食尸鬼，吸引更多的玩家前往，而在地下挂了的玩家的尸体，又会变成新的食尸鬼，不断的循环……”

　　梧桐耸肩道：“这样一来，费尔海文城地下的地下废城，就变成了一个新的‘练级地图’。而安黛尔公国官方又碍于各种势力牵扯的问题，不好出面，自然会需要冒险者和佣兵来负责这件事情，如果我猜得不错，之后皇室会以悬赏的名义，私下向佣兵公会和冒险者公会发布任务，而领了任务的玩家就会冒险冲进几乎跟整个费尔海文城一样巨大，甚至更加复杂的地下废城。”

　　“汗！”

　　翎月霜雪看了看左右，实在有些忍不住的凑到梧桐的耳边，压低了声音改用亚美语，而不是游戏之中的[通用语]道：“那这样说，岂不是我们开辟出了一个练级地图？这算是我们推动了游戏进程，还是游戏进程推动我们？”

　　女孩的气息在梧桐耳边缭绕，弄的梧桐有些尴尬的微微缩了缩脖子，呵呵干笑着也用亚美语道：“这就是《无尽》跟传统网游的不同之处了，核心意识的‘因果规则’实在是太神奇了。”

　　扎拉和伍德茫然的看着俩人，身为善于伪装成他人的变形怪，扎拉本身堪称语言大师，懂得的语种甚至比梧桐还多，但是它却完全无法听懂两人的谈话，这也是玩家们研究出来的，企图避开原住民的时候，可以私密交谈的方法。

　　只要不直接将母语同步成游戏中使用的[通用语]，原住民就听不懂他们说的什么，可惜不能利用这个规则跨种族交谈，某些可悲的蛮子们也只能在他们自己之间缅怀一下会说话的好处了。

　　看了看酒吧外面，梧桐发现时间差不多逼近黎明时分了，站起身来往酒吧粗糙的原木条桌上扔了几枚银币，算是给站在不远处频频打着瞌睡的酒吧侍女，他们几个深夜打扰的小费，向翎月霜雪和笑笑招了招手：“走吧，我们还要去一趟佣兵大街，我还有些事跟小小和小八交代。”

　　随着天色渐渐变成了漂亮的墨青色，费尔海文城新的一天又开始了，马车夫们又驱赶着马车在街道上奔跑，虽然依然笼罩着瘟疫的阴影，但是事态已经被控制在了最小的范围之内，所以宵禁解除后，一些原住民们又开始走出家门，过着他们日复一日的生活。

　　梧桐估计，等他汇报的消息传递上去之后，知道了瘟疫源来源的安黛尔高层，会想到办法解决瘟疫在城内传播的方法，例如向水源中投放[抑疫药剂]，或者勒令平民们使用自涌泉的水源，而不再使用冷暖水道中的水源，毕竟食尸鬼们所盘踞的，只不过是地下水的水库，地下熔岩泉的水依然是纯净的……没有食尸鬼会傻到把自己泡到均温超过100°的开水之中烫熟。

　　回到佣兵大街，这里已经有不少人出没了，毕竟玩家是比原住民更加勤奋的生物，在城门开启之前，就做好出行准备，是每一个玩家都熟知的惯例。

　　等梧桐他们走到《44号秘法商店》的时候，意外的发现，外出做任务了的小叁和欧罗巴帅妞罗伦娜·亚瑟琳居然回来了，看到梧桐和笑笑，两个在女性职玩之中最疯的女孩就嘻嘻哈哈的冲了过来，把小萝莉抓起来好一阵亲热。

　　“啊咧！BOSS！这才多久没见，你就又从那里拐来两只精灵妹子啊？”小叁惊奇的打量着梧桐身后紧紧跟着的扎拉和伍德。

　　“精灵妹子？现出原形吓死你！”

　　梧桐冷笑，懒得跟她解释的道：“别闹！这是我新收的两名[仆役]，你们什么时候回来的？”

　　“昨天就回来了。这不是宵禁么？我们抢在封门之前进的费尔海文，所以就在附近的旅馆休息了一下。”

　　小叁抢过小萝莉的囧囧猴，捏啊捏啊，嘿嘿笑道：“最近奥拉昂小镇那边忙活坏了，我们做完了任务后，零姐让我们先回来看这边有没有什么需要帮忙的，要是没什么事的话，我们今天还要再押送一批物资过去。”

　　林琳玲和瘦肉猪几乎把费尔海文城里所有的人力都抽调到奥拉昂小镇那边去了，看样子那边的确是有大手笔的运作在进行，梧桐这个甩手掌柜对这些不怎么感兴趣，他挖坑向来是管挖不管埋，找到个什么买卖就顺手扔给他们去负责了。

　　“那好吧，一会我们跟你们一起出发，也该去练练级了……另外，我还要去威尔森林里抓一只合适的魔宠。”

　　梧桐说着，从背包里倒出了一大堆的东西交给小小和小八，众女孩本来没注意，可当看清梧桐倒出来的都是些什么玩意后，集体冷汗，别的不说，光是那一大堆的爆雷石，像梧桐这么倒，要是万一不小心爆了一颗，半条佣兵大街都得炸飞了！


第387章 [召唤魔宠]任务

　　“……这些东西，都是我们从地下废城的黑市里弄来的，估计都是坎尼斯家族旗下的炼金师、奥匠师和工匠团队生产出来的，我看了一下，似乎想要反破译它们的炼金公式和配方难度比较大，估计也比较危险，短时间内的话，估计我是破译不出来的。”

　　对于这些危险的东西，梧桐自己倒是没觉得有多么的危险，再危险，能危险的过无尽之塔的实验室？他那天不炸个十几二十几间的……

　　想了想，梧桐道：“在这之前，小八和小小你们，可以组织人手到地下废城里去进行采购……当然，也别太明目张胆了，毕竟这些玩意都属于违禁品，安黛尔官方和佣兵公会这边，虽然都知道这些违禁品在冒险者和佣兵之中流通，而且也都碍于坎尼斯家族的面子上睁一只眼闭一只眼，但是太过明显的拿出来贩卖是不行的。”

　　“我知道，反正以这些‘违禁品’的价格，一般的普通玩家也消费不起，能买个一两个备用防身就不得了了，我们之前在职玩界的关系网不少，到时候我会直接联系那些有实力的游戏公会和游戏家族，私底下成批量出售的……”

　　不用梧桐提醒，小八就道：“BOSS你是不知道，最大的消费者，其实是那些‘财阀佣兵团’，一些大型的财团会注资某些玩家团队，在游戏之中成立自己的势力，角逐游戏市场，为了争夺地盘，初期、前期，他们烧起钱来，可是不怕流血的，这些稀有的违禁品对他们来说，诱惑力极大！我们手中那些价格高昂的超品质药剂，绝大部分都是被他们和原住民包圆了，在普通玩家之中反而卖不动……我算算……”

　　“哇哇！即便是直接在黑市进货，这些低阶的炼金产品和附魔产品，成本基本上都在50金币以下，我们趁还没有多少人知道地下废城存在之前，通过倒买倒卖的话，在进货的成本上翻个五倍出售，估计都能让他们抢的打架！”

　　梧桐汗了一下，惭愧的自责了一下，看来自己还是不够黑心啊！身为一个苦逼法师，怎么能够这么心地善良呢？

　　精于商贸买卖的小八两眼放光的大叫：“就是不知道地下黑市的产量怎么样，想要满足费尔海文城和威尔森林那边的玩家，缺口很大啊！现在整个玩家市场上对炼金产品和附魔产品的需求量是非常可怕的，但是产量却是呈干涸状态……”

　　梧桐挠了挠头：“整个地下废城像那样的集市估计能有好几百个，你看着安排人员去收购吧，应该是够用了，实在不行，下一次[龙息日]的时候，我会去坎纳斯家族做客，到时候看看能不能跟他们谈谈，直接从他们那里批量的取货，下一次的龙息日是那天来着？”

　　他之所以考虑到直接在地下黑市进货，主要是因为近期他没有大把的金币可以扔进[无尽小屋]里烧，想要破解炼金配方除了有试验危险之外，也需要花费大量的时间，所以想着通过目前没有多少玩家知道的先机，倒卖一些进行资金回流。

　　结果按照小八说的，他反而没有必要亲自去制造这些违禁品了，转手就能赚的盆溢钵满的。

　　非常有趣的是，科瓦雷大陆上仅有的十三个“龙纹家族”，跟梧桐他们认知之中，以血脉族裔为团体的家族，含义并不相同，他们是被一种会诞生在人体之上的天然龙形图腾所联系在一起的族群，其结构，更像是一个公司、公会或者别的什么经济团体。

　　这种会出现在人体上的天然龙形图腾，很像是某种胎记或是纹身，一般来说，会在人的少年时代或青年时代就“苏醒”过来，当然，也有某些天赋异鼎的婴儿在出生的同时，就具有了苏醒的龙纹，也有某些资质较差的人垂垂老矣之后，才会在某种意外与巧合之下苏醒。

　　也就是说，龙纹的诞生，跟血脉无关，跟种族无关，无序，而且无法寻找规律，完全是随机与巧合之下的产物，至今为止，某些专门研究[龙纹学]的专家，依然无法确切的说明，龙纹究竟是如何产生的又是为何产生的。

　　已知的龙纹有十三种，但只有十二种龙纹通行于世，其中一种极少被人发现有人携带，所以，确切的来说，真正的龙纹家族只有十二个，其中某种龙纹因为某些原因分裂成了两个家族，暂且不表。

　　一旦苏醒了龙纹，就自动成为该龙纹家族的成员，新生的[龙纹后裔]，会被拥有龙纹的族人在一定的范围内感应到，并将他们带回家族之中进行培养。

　　因为，准确的来说，一旦拥有了某种龙纹，就会自动获得相应龙纹所具有的某些能力，并随着能力的成长，龙纹所具有的能量越来越强，这会导致两个拥有龙纹的人在一定距离内，身上的龙纹会产生所谓的“龙鸣”，其实就是某种能量的共鸣，使之互相感应到对方的存在，而透过某种神秘的信息传递，龙纹后裔们会知道对方的一些简单信息，以此判断对方是不是“新生儿”。

　　从某种角度来说，觉醒龙纹，相当于觉醒了超能力，这种能力能够使拥有龙纹的[龙纹后裔]具有特定的，类似法术所能造成的能力，也就是说，即便他不是一个施法者，也能够拥有部分施法者神秘的能力。

　　而成员绝大多数由人类种族组装成的[坎尼斯家族]所拥有的，正是一种叫做[创造龙纹]的龙纹图腾，这让他们的族人擅长修理及制造，即便是未苏醒的族人，也会在这方面展现出绝佳的天赋来，所以坎尼斯家族的成员，包括技艺精湛的炼金师、机关士、奥匠师、建筑师、修理师……以及各行业优秀的工匠。

　　这些人聚集在一起，所能够发挥出来的力量是非常可怕的，在千百年的发展之中，逐渐成为了可以操控诸国经济与局势的庞大家族，自然也就成为了一件顺理成章的事情。

　　总的来说，跟龙纹家族的成员搭上关系，是一件有利于未来发展的好事，跟小八和小小简单的交代之后，梧桐就带着翎月霜雪、笑笑、扎拉、伍德和小叁、罗伦娜，押送着小八准备好的，浩浩荡荡的一支由数百辆四轮马车组成的车队，赶往奥拉昂小镇。

　　因为近一个月来，梧桐他们私下组织的《就职旅行团》的红火业务，一度导致与通往奥拉昂小镇的威尔林道相接的道路上，大量的马车川流不息，在吸引来了大量驰道两旁的狗头人部落、地精强盗团、哥布林盗贼团、以及零零散散的各种不怀好意的怪物攻击的同时，也导致了目前这条驰道成为了安黛尔公国最为安全的一条驰道。

　　因为所有敢于靠近的小怪物和附近的怪物老巢、聚落、村子，全都被玩家们给顺手杀绝了种，而奥拉昂大开发，也导致了安黛尔公国各郡省的商人、工匠、冒险者、佣兵，也都一股脑儿的，从各条商道往奥拉昂小镇汇聚过去，人一多，自然将沿途的怪物群清剿的一干二净，结果弄得威尔森林周边地区和森林之中几条林道一片升平。

　　“BOSS，你说的[召唤魔宠]是任务么？”

　　因为不大可能出现怪物，所以大伙都舒服的坐在马车上，而小叁想起之前梧桐提到的，要到威尔森林里去抓一只合适的魔宠的事情，有些疑惑的看着梧桐道：“据我所知，法师和术士的魔宠，不都是自己，或者在导师的帮助下，从召唤法阵里召唤出来的么？我很早就看到有不少法系职业就召唤到自己的魔宠了，你怎么到现在都还没有魔宠？”

　　的确，不少法师或者术士，在就职之后，都获得了[召唤魔宠]专长，召唤出来了属于自己的专属魔宠，很是得意洋洋的带着自己的魔宠招摇过市，这在费尔海文地区已经不是什么稀奇事情了。

　　“是这样没错……其实在试炼岛上，我就提前获得了[召唤魔宠]专长卷轴，那个时候我就已经能够召唤魔宠了，但是，所谓的[召唤魔宠]的过程，就是通过召唤法阵传唤来一只小动物，通过仪式赋予它灵智，并将它转换为类似于奥兽的奥法生物，使其为自己服务的小宠物。”

　　梧桐呵呵笑：“但是，召唤来的魔宠，是无法更改的，一旦被召唤来，就会陪伴法师一生，除非魔宠死亡，而通过召唤法阵召唤来的小动物，又是随机性的，不知道会召唤来蟾蜍啊、蛇啊、还是别的什么东西，而我当时的老师……鲁恩塔格·贝利亚，还记得么？奥伽罗斯岛贝壳村小教堂里，老是跟那位老牧师待在一起的旅法师？他告诉我，其实召唤魔宠还有另外的一个更加稳妥的方法……”

　　众女都好奇起来，忍不住往梧桐身边凑了凑，虽然她们都不是法系职业，但是这种秘密谁都会好奇的好吧。

　　四轮马车虽然是号称可以坐八个人，但是那是城内使用的载客四轮马车，由两匹马拖拽，客人是坐在车厢里的，而他们这次出来，则是坐的货用马车，也就是四匹马儿拖拽着一只大木箱，这会儿车厢里还堆了一大堆诸如粮食之类的麻袋，大伙是挤在粮食袋子上坐着的。

　　这就让梧桐有些尴尬了，他突然发现，自己临时召集起来的这支七人小队，除了自己，居然全都是女生，当然，里面会让梧桐觉得尴尬的，还要除去笑笑这个小萝莉和扎拉、伍德这两只精灵妹子外表的非人类。

　　可是即便是剩下的三只妹子，翎月霜雪抱着笑笑，笑笑抱着猴，跟扎拉和伍德坐在他的对面，而自己身边，则挤着小叁这只喵星兽化人妹子和罗伦娜这个欧罗巴裔狂战妹子。

　　这么一来，除了对面的翎月霜雪穿着的牧师祭袍还算遮掩度较高，喵星人妹子身为游荡者杀手职业，身上除了关键要害有镶金属片的皮甲之外，要求肢体足够灵活。

　　这就造成了她下围除了前后各一片巴掌大的齐臀软皮裙挡之外，一双雪白粉嫩的长腿，被菱形镂空，与其说是软皮长战靴，不如说是情趣丝袜的皮革包裹着，梧桐相当的肯定，她里面顶天了是条丁字皮裤……

　　因为她大腿两侧露出来的雪白粉腻，只被一根拇指粗的皮绳阻隔着，上围更是包胸露背的小可爱薄皮甲，小蛮腰、粉嫩的肚脐眼，就这么嫩生生的呈现在了梧桐的眼前。

　　而身边的欧罗巴裔狂战士妹子也不遑多让，身上的防御，除了皮革少得可怜的包胸深V革甲，就只有下半身的齐B小战裙和裹住线条优美的小腿的钉革战靴，最主要的是，他从刚才一直觉得自己的右胳膊活动好像有点不方便，似乎被什么东西“夹住”了……

　　坑爹啊！这塌么的是那个魂淡制革者生产出来的女性装备啊？这能防的住什么攻击哦？

　　原本很少跟女性打交道的梧桐还没觉得那里有些不对，可现在大家近乎是夹心饼干一样挤在一起，身侧的温香软玉传来的温度、气息和触感，让回过神来终于意识到那里不对的梧桐差点两眼一黑撅过去。

　　觉得自己要晕过去了的梧桐甚至怀疑，这种程度的刺激，会不会触发现实之中自己脑子里的“人体自我保护本能限制器”！

　　在现实里晕过去就算了，可要是在梦境状态的游戏里也因为这个晕过去可就太丢人了！

　　硬生生的一咬牙，在某方面来说神经很迟钝，反应很慢的梧桐，居然硬是挺了过来，然后用近乎冥想的专注状态盯着对面笑笑抱着的小肥猴子，看的囧囧很是惊恐的瞪大了眼睛瞅着他，嘴里却神奇的还在解释着：“……呃……那个……嗯，更稳妥的召唤方法是，直接自己找到一只满意的小动物，然后在其无法反抗的状态下，进行赋予其灵智和将其改造成奥法生物的过程，这样，不但可以让自己获得一只满意的魔宠，还可以任意挑选自己满意的魔宠类型……”

　　“啊呀！那岂不是可以抓一只精英或者BOSS来当魔宠？”罗伦娜惊呼。

　　“如果你能让精英或者BOSS处于无法反抗的情况下的话。”

　　梧桐两眼放空的盯着今天在他“严厉的眼神”注视下格外老实的小肥猴子：“不过也不是可以随便挑选的，能够成为法师魔宠的生物，基本上被局限在一定的范围之内，例如说小型的猫科动物、飞禽类、两栖类、爬虫类……”。

　　小叁叫了起来：“我知道！我知道！我见过有施法者带着蝙蝠、猫、鹰、猫头鹰、老鼠、蜥蜴、蛇、蟾蜍、乌鸦……还有还有……”

　　“蝙蝠算是什么类？飞禽？好像不算吧？”

　　“不知道，反正我看到猫、乌鸦、猫头鹰这几种最多！”

　　“咦？到蛮子谷附近了！”

　　女孩们吵吵闹闹的居然没有发现梧桐的异状，当马车停下，梧桐用近乎逃窜的动作跳下了马车，如负释重的偷偷嘘了口气，他们携带的物资之中，有一部分是给拥有一个黑洞胃囊的蛮子们准备的，所以需要在这里停一下，将物资转交给他们。

　　跟蛮子们的合作，还算是相当愉快的，光是就职团一项，就让梧桐他们席卷了两三亿标准金币的财富，可惜的是，除了刨去运作成本，以及跟蛮子们的分赃，还有被林琳玲和瘦肉猪支取去，用来在奥拉昂大开发之中投资的部分，剩下的都被梧桐用来还那可怕的五千万金币的巨额债务了，其它富余的部分，也被他兑换成了各种币值的货币给烧掉了，最终的结果就是，梧桐依然口袋里没什么钱。

　　当然，这个“没钱”是相对来说的……

　　“我很好奇，蛮子们就职完之后，干什么去了？不是说旅行团只经营了没多久，就倒闭了么？”

　　梧桐发现原本前往蛮子谷的密林，现在居然被开出了一条小径比原来好走多了，估计是为了方便运输物资而特地砍出来的。

　　小叁“咯咯”的笑：“他们啊？他们抢的人太多了，早就被人恨的天怒人怨了，结果旅行团事件之后，大批玩家就职，他们抢起来没以前那么方便了，被人用人海战术通缉和围剿了几次之后，就不太敢出来活动，因为连执法者骑士和原住民佣兵都开始追杀他们，所以现在转行了。”

　　说起来，那几只蛮子也够可悲的了，语言不通就算了，还成为了人民公敌，梧桐表示同情。

　　“转行？”梧桐更奇怪了，一帮子蛮子强盗，转行了能干什么？当海盗去了？

　　“他们因为玩家不好抢了，就以就跑去抢劫周围平原上的庄园和农场，有时候也袭击一些村子，结果被执法者骑士和佣兵通缉，现在不太敢出没的他们，在一次抢劫一个农庄的时候，发现他们的驯化天赋可以捕捉动物，并驯化成坐骑，现在他们基本上就靠捕捉一些中型的野生动物驯化后再卖给我们，对了，他们还会种植烟草，主要就靠这两种产品跟我们进行交易……”

　　小叁乐不可支的解释着。


第388章 蛮子谷拒绝来往户

　　好吧，这帮蛮子的确很悲剧，从北地流落到高文化状态的安黛尔也就算了，语言不通之下，无法进入村庄和城镇，无法领取任务和成为佣兵，只能靠打劫度日。

　　问题是，打劫打的多了，自然会积累下足够的仇恨值，当玩家们势弱材贫的时候，他们还可以仗着自己的种族天赋优势和天生的蛮力横行霸道一下，可当玩家们大规模转职之后，问题就出现了。

　　随着玩家的实力提升，少数状态下也许无所谓，正式就职之前就已经1阶20+20+20级的蛮子们，在正式就职之后，获得了武者职业模板那实力是近乎翻着跟头的增长！

　　再加上又获得了足够的粮食来源，和暗地里秘法商店的支持，武器、装备、补给品、药剂品、消耗品等物资一样不缺，更是武装到了牙齿，不敢说像之前那样挡者披靡不敢说，以一当十是绝对没什么问题的。

　　万一他们再[兽化形态]+[天赋狂化]+[凶暴本能]，以一敌百都不是不可能，也就是说，他们那二十只蛮子，相当于两个战团2000人的战力，人来少了还真奈何他们不得。

　　可问题是……他们在玩家们大量进入大世界之后，在威尔森林堵了费尔海文地区的玩家长达三个多月！！！

　　这得有多少人对他们恨之入骨啊？

　　超过八成以上的玩家就职后第一件事情就是来找他们报仇，算算看，就拿梧桐他们的就职旅行团接待过的玩家数量，那也有好几百万众，群情激奋之下，群起而歼之，以一当百的蛮子们也受不了。

　　毕竟他们兽化+狂化+凶暴，也不是完全没有代价的，拼命的时候用用还可以，时效一过，不用人动手，他们就得陷入[力竭]状态，任人鱼肉了，人家完全是把他们当成了野外BOSS，拿人海战术堆他们！

　　所以，这帮蛮子目前悲催到缩进了密林之中，跟人打起了丛林战，而随着奥拉昂小镇的扩建，以及大量玩家的入驻，他们的生存空间正在不断的被压缩，搞得他们无法通过打劫来获取所需，只好躲在他们的蛮子谷里种种烟草，再就是捕获一些中型驮兽驯化成坐骑，偷偷的跟秘法商店进行交易，换取所需。

　　“咱们跟他们合作，分了多少利润给他们啊？至于穷困成这样么？”

　　梧桐无比的奇怪，照说他们双方合作，那么大额的利润，他们怎么也要分到不少吧？这帮蛮子又不做投资又不像梧桐那么烧钱的，金币都用到那里去了？

　　小叁解释道：“他们又不能进城的，要金币根本就没用，所以都给他们换成了各种物资，主要是一些珍贵的高级食物、重型装备、超品质药剂什么的……”

　　梧桐汗，他们吃什么了，龙肝凤胆麒麟蹄么？能把分红都给吃光啊？照他们这个吃法，虽然不像梧桐这么“烧钱”，但是他们“吃钱”的速度也不慢啊？

　　“这帮蛮子还真就吃的龙肉……”

　　小叁也觉得很神奇：“他们的种族天赋太诡异了，得靠大量的进食增加体质，而食物的品质和等级越高效果越好，他们让咱们帮忙收购的，可都是3阶以上精英生物的食材，地行龙什么的……这些玩意玩家市场上根本就没有，只能靠高阶的原住民佣兵去猎捕，而且数量相当稀少，价格自然就昂贵了，最主要的问题是他们的胃袋全都通向异次元，根本就填不满的，这一个月下来，他们得消耗多少高级食材啊？”

　　好吧，这帮家伙是有钱了就敞开肚皮吃啊，吃龙肉……

　　“另外，他们跟玩家战斗了这么长时间，也不是没有挂过，身上的装备什么的也爆的零零拉拉的，需要不断的补充，这也是一大笔消耗啊。他们现在顶多就是算比以前穿兽皮裙子的时候生活强点有限。”

　　小叁咯咯的笑：“通缉他们的可不仅仅是玩家而已，不知道谁那么缺德，不但在佣兵公会悬赏了他们，还有人想安黛尔官方举报了他们，现在安黛尔官方的执法者骑士团和佣兵公会的大量高级原住民佣兵都在围剿他们，隔三岔五的总要被干掉几次……”

　　可怜的孩纸们，梧桐只能对此表示同情。

　　刚刚接近蛮子谷的范围，梧桐他们立刻就被发现了，不过因为都是熟人，那只埋伏起来的蛮子哨兵倒是没有攻击他们，而是欢天喜地的蹦了出来，冲他们哇啦哇啦一阵怪叫后，嗷嗷的冲回蛮子谷报信去了，好家伙，那跟看见了亲人一样啊！

　　很快，蛮子首领科尔就带着手下浩浩荡荡的轰隆隆跑了出来，咧着大嘴冲梧桐傻笑，嗷嗷嗷就是一串蛮族语，亏的是梧桐最近蛮族语熟练多了，要不还真听不懂他说什么。

　　“法师！出现了你终于，没看见你好长时间！”

　　打过一个招呼，科尔就搓着大巴掌，两眼放光的瞅着梧桐：“给我们带什么好东西了！超品质药剂有没？先来个千八百组的！还有吃的！呀呸的！吃惯了好东西，再吃森林里打来的野兽都没味道了！”

　　梧桐被他说的一愣一愣的，扭头询问了小叁一下后，很无奈的摊了摊手：“只给你们带来的一些普通肉类，1阶的动物，其它的……没有！”

　　科尔把眼睛瞪的跟铜铃一样，怒吼：“口胡！肿么会没有！？分红呢？我们的分红呢？你们这些奸商！难道把我们的分红贪污了？”

　　梧桐不慌不忙的接过小叁递来的一本羊皮簿子，翻开后看了看，然后递到科尔面前，指着上面最后的一条记录：“这是最后一批物资的清单，总计4814枚金币的1阶肉类，是你们残剩的最后一批分红份额，要我给你们详细的念一念之前的每一条记录么？”

　　科尔当然不认识通用文字，瞪着牛眼瞅了一会梧桐手里的羊皮簿子后，蔫了下来，看样子他也知道什么情况，只是咋咋呼呼的打算糊弄而已，人家又不是真的不识字的蛮子，毕竟是玩家好吧，总有方法进行记账的。

　　梧桐同情的拍了拍科尔那比自己腰都粗的胳膊以示安慰，用蛮族语通知其他蛮子去他们停车的位置，把他们的那份物资扛回来，小径可走不了马车。

　　跟着科尔走进他们的小山谷，只见这里比他上次来，显得“文明”了许多，最起码，有了梧桐他们提供的各类工具，和斧头之类的东西，他们可以伐木自己建起了难看的圆木小屋……

　　好吧，就是把连皮都没剥的树干钉进地里，然后围成一圈，上面再搭上木头、草叶，抹上泥巴而已，与其说是屋子，不如说是乡村常见的茅厕式建筑……或者说工棚之类的东西，唯一的进步就是从原始人的尖顶粽子式圆窝棚，进化成了四方形的平顶小屋而已。

　　山谷门口也建起了高高的圆木寨墙，上面居然还有草棚子搭的瞭望哨塔，各种通过秘法商店代购来的生活用品，例如床具、桌子、椅子，还有锅碗瓢盆之类的东西，就被杂乱的摆在了这难看的长条形木头棚子里。

　　“啧啧，花了不少钱吧？”

　　其实梧桐的潜台词是：赚了不少呢？

　　这帮可怜的蛮子，以林琳玲比梧桐还雁过拔毛的习惯，超品质药剂、帮忙代购这些乱七八糟的东西、还有帮忙收购高级食材什么的，会善良到不收辛苦费、劳务费、手续费以及各种费？任何东西转手翻个几倍价钱卖给蛮子们很合理吧？分红份额估计有三分之二反而被秘法商店赚走了，不过那个叫“贸易差价”而已。

　　看他们的意思，似乎是想将这个小山谷打造成他们的基地，这个地理环境相当优渥的小山谷，的确是作为老巢的好地方。

　　让梧桐意外的是，和上次来蛮子谷的时候，只有孤零零的20只蛮子不同，这次山谷里居然多了不少生命的迹象，山谷一侧盖起了大量的畜棚……造型和他们的房子一样，只是有顶没有墙，四面透风而已。

　　那些棚子里关着大量的动物，一些看体型，似乎是可以用来作为坐骑使用的，而一些则应该是他们抓来后饲养起来的口粮，山谷另外一边，靠近小水潭的地方，被进行了平整，然后一群矮小的地精，正在蹒跚的挪动着脚步种植作物，脚踝上都扣着托秘法商店购买来的镣铐，这应该是被蛮子们抓来干活的地精奴隶。

　　另外，梧桐的四名扈从壁垒战士和半兽人玩家胖到堕天也在这里，因为双方语言不通，他们之前一直负责协助蛮子们和秘法商店组建的就职旅行团配合……他们负责押车，有他们押车的车队，蛮子们就不打劫，没有的就别客气了。

　　可是，后来旅行团没生意了，而梧桐又“闭关学习”去了，他们就干脆留了下来，跟着蛮子们在森林里提升自己的实力。

　　而半兽人玩家胖到堕天在这里的原因，则是因为一来他跟蛮子们一样，同样语言不通，毕竟不是所有人都懂兽人语的，二来这帮子跟他差不多蛮子们很合他的胃口……

　　蛮子们很需要他，他也很需要蛮子们，嗯，就是这个样子！

　　和笑笑一样，胖到堕天拥有[厨师]专业的资格，而据他自己所说，现实里他是某十二星级酒店的大厨，进入《无尽》之后，被《无尽》里数之不尽的“天然食材”所吸引，除了因为种族天赋成为了一个半兽人壁垒战士之外，还机缘巧合之下接到了一个[半羊人美食家的遗嘱]任务，花了很长时间收集到了一整套[奇物]级套装：[厨之铠]……

　　木有错，就是他身上那一套像是各种锅、各种盆组成的重型铠甲，那不是像，那就是锅！特别是他那面超级圆形塔盾，很干脆的就是一口超级大锅！

　　据笑笑转述，他不在的这段时间里，有时候翎月霜雪带她一起出来做任务的时候会经过蛮子谷，也会来这里玩一会，所以她经常跟胖到堕天“切磋厨艺”。

　　梧桐暴寒，难怪胖到堕天会很高兴的留下来，感情是需要一群吃不死的活体实验体！

　　他可是听说，在游戏里算是“野路子”出身，[厨师]专业来自于身上那套[厨之铠]的胖到堕天，喜欢研究各种食材，创造各种新菜式，《无尽》之中的动植物可不是现实中连苍蝇都快绝种了的环境可以拥有的。

　　所以每找到一种新食材，或者用某些诡异的食材互相搭配后，制造出了新的菜式，他都需要某些拥有“牺牲精神”的家伙来尝试，毕竟超过99%的食材，都是现实里没有的动植物，一些据说已经失传了的菜谱，或者因为某些物种灭绝了的菜式，都需要他重新去尝试烹饪出来。

　　他研究菜色的行为，在偶然的情况下，被笑笑这个小厨艺爱好者发现之后，俩人很神奇的成为了莫逆之交，经常一起研究并互换“心得”，可问题是，他们俩语言不通……

　　听说第一次他们做的菜色，就是笑笑在来蛮子谷的路上时，偶然用大号棒棒糖干掉的一只酸液史莱姆，某种跟之前梧桐他们在地下废城里发现的灰胶质怪的地表近亲生物，他们拿它熬了一锅据说叫[酸辣黏糊汤]的东西，然后拿给蛮子们喝了，当天，蛮子们外出打劫的时候，因为跑肚团灭……

　　之后，自己动手制作食物，就只有烤肉，还有烤肉，以及烤肉的蛮子们，痛并快乐着的生活着，很好吃是没错，但问题是他们在战斗的时候，十次有六次挂掉，不是因为战死，而是因为各种各样的食物中毒、后遗症、副作用……

　　笑笑很认真的表示，如果不是因为要留在神学院学习，她打算跟胖到堕天大叔一起住在蛮子谷，天天研究食材，以后长大了她要当一个像半兽人大叔一样的十二星级大厨师！

　　蛮子们辗转得知笑笑的打算之后，立刻将这只可爱的萝莉列为了蛮子谷拒绝来往户……


第389章 劫持了公主

　　“……任务？”

　　蛮子首领科尔挠着胸毛，很感兴趣的嗷嗷：“带上我们吧？”

　　“也不能算是任务，只是我个人的[召唤魔宠]任务而已，并不是系统任务……”

　　梧桐很无奈的发现，自己的任务被人给觊觎了，没办法从正常渠道接到任务的蛮子们，最好的办法就是蹭别人的任务，就像之前的就职任务一样，虽然他们没办法接到就职任务，但是跟着梧桐他们完成了就职任务之后，奖励同样会有他们一份。

　　“不不不！我很看好你哟！”

　　蛮子首领狡诈的嘿嘿笑道：“法师，你有把简单的事情变成灾难的潜质！”

　　其实就算没有这个借口，他一样打算跟着这个法师……如果照目前的状况下去，他们马上就会陷入没吃没喝，还被人通缉的状况，跟着这个总是能把简单的事情复杂化的法师，对他们这帮蛮子来说，好歹能混口饱饭吃。

　　这一点，在近一个月的时间里，认清了自己没有经营天赋，也不善于理财的蛮子首领，很明确的为自己以及小弟们找到了养活自己的方法。

　　给你帮忙，你总得管饭吧？

　　帮你打架，你总得出点伤药费吧？

　　给你干活，你好意思不赞助点武器、装备、补给品什么的么？

　　很好，这么一来，食物有着落了，超品质药剂有着落了，武器装备也有着落了。

　　“多么划算的事情啊？”

　　从来没有觉得自己这么英明神武过的蛮子首领，志得意满的得意微笑着，用无比真诚的眼神看着眼前的肥羊……不是，是肥的流油的富有法师肥羊。

　　梧桐皱了皱眉头，如果换了是不了解这帮蛮子的人，获得这么一批蛮子的主动投效，也许会乐晕过去，但是梧桐却不这么觉得，他在考虑，为了一个小小的[召唤魔宠]任务，承担这帮可怕的蛮子的伙食费，究竟值不值得。

　　毕竟他自己一个穷法师就很难养活自己了，经常“断顿”就不说了，好不容易挣点钱，那也是吃了上顿没下顿，哪有能力再养活一群“吃钱”跟他“烧钱”速度差不多的蛮子。

　　《无尽》就是这样，也许每一个玩家都能遇到能让自己变态的际遇，但是问题是，你有没有那个能力抓住机遇，而让自己变态起来，并不是所有人都能像梧桐这样，机缘巧合之下拥有了庞大的后勤部门和让人难以及其的“作弊手段”的，想要“作弊”，可以，拿出足够的代价来吧！

　　梧桐很怀疑，如果核心意识大神允许的话，没准能够烧钱买个神格来玩玩。

　　虽然不是宣扬金钱万能，但是，《无尽》之中，几乎有超过90%的玩家，都感受过到手的机遇，却因为没钱而眼睁睁的溜走，就好像商店购物的时候，意外成为了开店第一百万个客人，获得了一块钱买辆法拉利的豪华大奖机会，可你却只有五毛钱一样，那种呕血的感觉，谁中奖谁知道！

　　法师，没钱伤不起啊！

　　也许是看梧桐犹豫，科尔神秘兮兮的凑近梧桐：“法师，如果你愿意带我们一票的话，我有笔好买卖可以跟你共享！不比旅行团赚的少哦！这次收益全归你，但是你管我们以后的饭！”

　　“好买卖？”

　　梧桐狐疑的看着他，一群混的连饭都打算蹭他的蛮子，能有什么好买卖可以跟他合伙？

　　科尔嘿嘿的狞笑，冲梧桐一招手，带着他走进了蛮子谷的山洞里，这里算是蛮子们的仓库重地，轻易不让人进来的。

　　这个山洞因为蛮子谷地形的关系，并不算是太深和太大，但是非常的干燥，一些被他们抢来的玩意，乱糟糟的被堆在这里，梧桐甚至看到了附近葡萄庄园里出产的，用来装酿制葡萄酒的大橡木桶……

　　看来他们对农庄、牧场、葡萄园不挑剔，逮什么抢什么，你叫人家执法者骑士和原住民佣兵怎么不通缉你们？兔子还不吃窝边草呢，这帮家伙跟蝗虫一样，把威尔森林附近所有能抢的地方全都抢过了，有的还不止抢了一次。

　　而在一大堆燕麦袋子上，梧桐看到了一个差点让他把眼珠子瞪得射出去的“赃物”，一名身穿白色丝质华贵长裙的原住民少女！

　　梧桐用怪怪的眼神打量了一下科尔，虽然没有说什么，但是科尔大叫起来：“喂喂！不是你想的那样！我们可没有那么下流！这不是我们抢来的压寨夫人！”

　　“哦……”梧桐很没诚意的敷衍了一下，仔细的打量起燕麦袋子上，如同白雪公主一般沉睡着的少女，欧罗巴裔女性特有的白肤，和现实之中绝大多数欧罗巴裔女人那砂纸一般粗糙的皮肤不同，看上去如同乳酪一般细腻光滑，而橘色的发丝，在梧桐释放的[舞光术]明亮柔和的光芒照耀下，近乎根根透明的呈现出晶莹的质地。

　　少女美丽的容貌，让即便是东、西方审美观不同的梧桐，也觉得十分的惊艳，她就像是一位美丽的天使一般，静静的沉睡着，只是似乎碰到了什么不好的梦境，让她柳叶般的眉毛微微的皱起。

　　说起来，梧桐身边的美丽女性数量可不少，罗伦娜同样是一名欧罗巴裔美人儿，只是拥有着蜂蜜般健康肤色的罗伦娜，拥有的是野性和活力的气质，这让她仿佛太阳般耀眼，可这名少女，却是给人如同云朵般的温柔气息，两者是截然不同的类型。

　　而她身上的那件华贵的白色丝质长裙，也……等等！！！

　　梧桐的视线停留在了少女橘色长发中的发箍上，不由自主的吞咽了一下口水，那个发箍看上去似乎很眼熟，世界选美小姐的颁奖礼上，经常会看到冠军会佩戴这种贵重的发饰……

　　那是一顶公主王冠！！！

　　该死！这名少女，该不会是一名公主吧？在《无尽》的世界里，还没有那个平民少女爱美到敢佩戴公主王冠的地步！

　　那么她的身份也就呼之欲出了……安黛尔公国的某位公主？？？

　　虽然以梧桐玩家的身份，还不至于需要对一名游戏之中的原住民公主卑躬屈膝，但问题是一名有可能是公主的原住民少女，为什么会躺在一帮抢劫犯蛮子的山洞里？

　　“怎么样？一条肥羊吧？你们来之前，我们刚刚抓到的！”

　　蛮子首领手舞足蹈的炫耀着：“虽然我还不知道这小妞是安黛尔的那位公主，但是既然敢佩戴公主王冠，身份怎么也不会低！你说，如果我们用这只肥羊，向安黛尔皇室勒索赎金的话，能弄到多少？一亿……不！十亿金币怎么样？”

　　“咕噜！”

　　梧桐使劲的咽了口唾沫，一脸严肃的看着科尔：“好主意！这位米莎丝·埃·维纳恩公主，可是安黛尔公国目前的执政者，奥萝拉·埃·维纳恩女王的两名亲妹妹之一，我觉得你可以向皇室索要一个郡省十年的税收作为赎金，也许还能够要求进入安黛尔公国的秘藏国库挑选一批你想要的宝物……不过我对这件事一点兴趣都没有，所以，再见！”

　　二话不说，梧桐果断的转身，飞快的离开山洞，并向聚在蛮子谷里的笑笑、翎月霜雪、小叁和罗伦娜她们快步的走去，一边走一边叮嘱式的道：“对了！科尔，能帮个忙么？从现在开始，无论谁问你，都别说认识我们，就说半年内你从来没有看见过我们，好么？好吧……无所谓，反正我不会承认我认识你的！”

　　蛮子首领科尔傻眼了，楞了好一下后，突然反应过来“喂！喂！”的追了上来：“法师！你怎么知道她的名字？你的熟人么？”

　　“不熟！一点都不熟！你尽管下手好了！我从来都没有见过米莎丝·埃·维纳恩公主！而且我对你怎么从《皇家狮鹫骑士团》或者《皇家龙鹰骑士团》的骑士们手里抓住米莎丝公主的，一点兴趣都没有！”

　　梧桐斩钉截铁的说着，并语速飞快的招呼着同伴：“小叁！马上召集我们的人离开这里！立刻！马上！现在！”

　　蛮子首领慌神了：“喂喂！法师！你干什么？”

　　“没什么！离开这里！你离我远点！我不认识你！”梧桐一边把笑笑拽到身边，一边用兽人语对胖到堕天询问了一下，是不是打算跟他们一起走。

　　所有人都傻眼，小叁惊奇的看着急匆匆的梧桐：“BOSS，怎么了？跟蛮子们交易的货物还没取走呢！我们得等去搬物资的蛮子们回来，让他们帮我们把东西搬到马车上去！”

　　“不用了！那些物资就当是我们送给这帮蛮子的……”

　　梧桐抹着冷汗：“不不不！是被他们打劫的！记住！一会对外宣称我们被蛮子们打劫了！对！就是这样，我们的车队经过这附近的时候，被蛮子强盗们打劫了，丢失了一部分货物！而且！记得回到费尔海文之后，立刻就去向执法者骑士团申诉我们被打劫了”

　　“为什么？”大家都傻眼。

　　“不为什么！”梧桐语速飞快的道：“这帮家伙劫持了安黛尔公国女王的妹妹！而且打算勒索赎金！”

　　所有人都倒抽了一口冷气，飞快的转身，跟着梧桐向蛮子谷之外跑去。


第390章 酸液脱毛？强胶脱毛？

　　“嗷嗷嗷～”

　　被梧桐的奇怪行径弄的慌了神的科尔，愤怒的嚎叫着一个暴跳，直接从奔跑的众人的背后，蹦到了他们面前，在蛮子谷的寨门前堵住了即将夺门而出的众人。

　　“该死的！法师！你不告诉我到底怎么回事，你就别想走出这个大门！”科尔怒吼，去扛回物资的其他蛮子们正好回来了，看到自家老大跟一直交好的法师杠上了，都楞了一下，然后扔掉或背或扛的粮食，拔出了武器警惕的跟梧桐他们对峙起来。

　　“科尔，你这是何苦呢？大道通天，各走一边……你就当不认识我们不行么？”

　　梧桐叹了口气，然后突然暴跳如雷的指着科尔的大鼻子爆骂：“你个魂淡！想死也不要拉着我们啊！塌么的！你知道你劫持的是谁么？米莎丝·埃·维纳恩公主！奥萝拉·埃·维纳恩女王的两个亲妹妹之一！安黛尔公国的第五顺位继承人！”

　　“那又怎么样？还不是被我们抓住？”

　　科尔嘟囔道：“我们碰到她的时候，只是以为出来游玩的贵族小姐而已，谁会知道她是公主……”

　　以蛮子们的知识量和接触环境，是不可能知道安黛尔公国高层原住民的任何信息的，能从人家身穿的公主裙和公主冠看出来是只有价值的肥羊，就已经很厉害了，要知道甚至连绝大多数法系玩家，也不大可能了解到这些细节和背景，更何况是他们。

　　因为大家注重的是提升自己的实力，即便是看书，也多是阅读的能够增加实力的书籍，对于某些人文纪实、历史背景之类的书籍，即便是法师职业的玩家也不会有多大兴趣的。

　　因为《无尽》之中的读书系统，实在是一个让广大法系玩家诟病的东西，除了梧桐这样拥有瞬间记忆能力和无尽小屋这样的无限时间大杀器，没有谁会蛋疼到花上十天半个月去了解一个游戏之中的世界构成和皇室人员。

　　博览群书，不是谁都能做到的……将一本非奥法书籍阅读到100%，玩家最少要花10天时间，耐心差的玩家甚至要花好几倍的时间，谁耐得住啊？又不是每个人都能像梧桐这么好运气，在瀚如烟海的图书馆中翻出一张稀有级特殊法术卷轴[学者之触]，一本书不用翻开，只用手指点一点就能通晓于心。

　　梧桐开始恨自己了解的太多了，他曾在维纳恩学院的皇家图书馆之中，见过皇室成员的画像，在看到米莎思公主之后，很快就将她跟画像连系了起来。

　　劫持皇室？

　　所有的玩家全都小脸发白，他们好像被这帮该死的蛮子拖进了一件可怕的事件当中，难怪梧桐会当机立断的打算跟这帮合作的不错的蛮子们绝交呢，在安黛尔公国的地界上，得罪了皇室，这得是多么令人绝望的一件事情啊？

　　一旦被发现，那他们除了逃离安黛尔公国，不然的话，在安黛尔公国的任何一个角落，都将毫无立足之地！

　　“你究竟是怎么抓住一位公主的？我不相信就凭你们一帮1阶蛮子，能打败《皇家狮鹫骑士团》或者《皇家龙鹰骑士团》的护卫骑士们……”

　　狮鹫，4阶精英级生物；龙鹰，6阶英雄级生物，安戴尔国徽上的象征，再加上同阶的骑士伙伴……

　　蛮子们也被梧桐的描述给吓着了，科尔结结巴巴的道：“我们在西边的葡萄园碰到这个小妞的时候，只有她和她的一位侍女啊，抢劫葡萄园的时候，顺便就把她抓回来了，想着应该是只肥羊，没准能找安黛尔的贵族勒索点赎金什么的……”

　　偷溜出皇宫游玩的任性公主么？

　　梧桐脸都白了，这难道又是什么隐藏任务或者留给玩家们的机遇么？

　　“你们抓住她多久了？侍女呢？”

　　梧桐顾不上那许多，一把揪住了比自己高出半截的蛮子首领的胸毛，放声大吼着，现在不管这是个什么隐藏任务，或者又是那个玩家的任务线索，当务之急的就是把他们自己从这件可怕的事件里摘出去。

　　“一两个小时而已，你们来之前，我们刚回来……”

　　科尔无辜的眨巴着眼睛，虽然胸毛被揪的很痛，但是这会儿他却丝毫不敢从这个瘦弱的法师手中把自己的胸毛拔出来，半弓着腰配合着梧桐的身高：“侍女我们放回去了，让她通知这只肥羊的家人，带赎金来换人……”

　　这帮蛮子不斩草除根就算了，居然还自己派人去通知了？

　　从他所说的葡萄园，到返回费尔海文，就算那个侍女的速度比较慢，搭乘马车的话，大概也只用一两个小时吧？更何况，一个公国的公主，身上会没有任何传讯示警的道具？皇室成员身上会没有定位道具和自保道具？

　　那也就是说，最多半个小时之内，他们就会被铺天盖地的狮鹫骑士和龙鹰骑士给淹没了？

　　梧桐身体一晃，两眼发黑啊！

　　“喂喂喂～！法师你快想个办法啊！”

　　发现梧桐有撅过去的迹象，科尔也开始害怕了，蒲扇似的大手一把抓住梧桐的肩膀，拼命的摇啊摇啊！

　　吸了口气，让自己镇定下来，梧桐飞快的扫视了一眼蛮子谷里的环境，然后用严厉的眼神死死的盯着科尔：“你们抓住她的时候，被她看清了你们的样子么？”

　　科尔一愣，挠头：“应该看见了吧……”

　　“很好！”

　　梧桐点了点头，脑袋开始以每分钟7200转的速度飞速的旋转，认真的道：“那我问你，你们想死还是想活？”

　　知道自己闯祸了的科尔急了，大吼：“废话！我……”

　　“闭嘴！从现在开始，一切听我的命令！”

　　梧桐咆哮着，冲小叁、罗伦娜、扎拉、伍德和翎月霜雪、笑笑，还有半兽人壁垒战士胖到堕天、四名原住民壁垒战士扈从一挥手：“出去！从外面开始摧毁这里！把你们能看见的所有东西砸成碎片！杀光那些地精奴隶，烧光那些烟草和所有你们能看到的建筑物！”

　　众人全都楞了楞，翎月霜雪她们几个有经验的女性玩家当即反应了过来，飞快的冲出了蛮子谷的寨门，然后暴力拆迁。

　　“啊喂！你们干什么？”科尔和蛮子们怒了，企图阻止她们。

　　“废话！救你们的命！”

　　梧桐使劲踹了科尔的大屁股一脚，对蛮子们下达了命令：“赶快去帮忙！把这个‘强盗老巢’，弄的像是被我们这帮冒险者突袭了一样！”

　　蛮子们也不傻，也明白了过来，流着眼泪举起战斧嗷嗷嗷的开始拆毁他们亲手建造起来的“家”。

　　“你们！不管你们用什么方法！去给我在附近找来一些熊地精的尸体！”

　　梧桐冲其中十只蛮子下达了命令，其中一只蛮子嗷嗷了两声，带着兄弟去了，威尔森林里别的可能没有，可是地精部落却不要太多，熊地精的数量虽然比地精稀少，可是稍微大一点的地精部落里，却总是有那么几只的。

　　科尔那叫一个心疼啊，可梧桐没时间让他肉疼，站在原地疯狂的向四周释放了一轮法术风暴，而且是无差别攻击，轰炸过程中，甚至还误伤了好几个蛮子和小叁、罗伦娜他们。

　　那些原本很老实的在种植烟草的地精奴隶们吓坏了，凄厉的惨叫着惊恐的四下逃窜，可是很快的却被一帮蛮子和玩家们凶残的砍成了碎片，尸体被抛弃的到处都是，那叫一个兵荒马乱尸横遍野啊！

　　被烧着了的建筑和被法术风暴撕碎了的物品，冒着滚滚的浓烟，看上去这里就像是经历了一场异常惨烈的战斗似的，然后众人开始疯狂的收集蛮子们囤积起来的赃物和战利品，全都扔进了梧桐的[包裹陷阱]之中，其中一些不那么值钱的玩意，被泼洒的山谷之中到处都是。

　　蛮子们也许是对附近的地理环境相当熟悉，不超过二十分钟，就连拖带扛的弄回来了十几具死的异常凄惨的熊地精尸体，被他们随手扔在了蛮子谷的各个角落里。

　　“现在呢？现在怎么办？”被突然的状况弄的没了主见的科尔跟在梧桐的屁股后面转来转去。

　　梧桐回头搓着下巴打量了一下他，皱了皱眉头，身高两米二三的蛮子们太显眼了，而且他们的那一脸横肉和浑身的毛，让人一看就知道不是好人，虽然已经尽可能的布置了栽赃陷害给熊地精们的现场，可是保不准那名被放走的侍女见过这帮蛮子的样子，所以……

　　“脱光！你们所有人都把装备扒下来！”梧桐指挥着蛮子们，蛮子们面面相觑了一阵，虽然不知道梧桐要干什么，但是还是迅速的依言把自己扒的光溜溜的，小叁她们一帮女孩子啐了一口，转过身去。

　　“呃……”

　　梧桐一手凝聚出一颗酸液球，一手拿出一卷炼金产品[至尊胶]：“你们是喜欢酸液脱毛，还是强胶脱毛？”


第391章 龙鹰骑士

　　“嗷～”

　　“哇～”

　　“嗷嗷嗷！”

　　蛮子谷中一片凄厉的惨嚎，二十只蛮子互相拿着涂抹了[至尊胶]的麻布，贴在对方的身上，然后狠狠的撕下来，据说可以将断成两节的海船涂抹上一点[至尊胶]，就可以接着漂洋过海的超强粘性胶水，效果是相当惊人的。

　　蛮子们刚开始的时候还互相挺客气的，结果被对方撕出火来之后，就开始报复了，那毛多贴那，然后猛然一扯，“呲啦～”一声，就从毛茸茸的胸脯上，撕下一大片黑毛来。

　　因为不想被酸液腐蚀的破相的蛮子们，流着眼泪水的发现，这种方法还不如挨一记酸液球呢，生不如死啊！

　　胶水脱毛的效果惊人，三下五除二的，一群原本毛茸茸的蛮子们，就像是光溜溜的白斩鸡一样，干净的找不到一根体毛了，可梧桐叹息了一声：“其实……让你们把胸毛和络腮胡去一去就可以了……不用连眉毛、腿毛和XX毛也拔了吧？”

　　所有的蛮子同时一僵，幽怨的扭头看着梧桐，您下次敢早点说么？

　　梧桐看着干净多了的蛮子们，满意的点了点头，然后找出了一堆粗麻布衣和灰斗篷给他们穿上，虽然蛮子们只能勉强套上这些对他们来说跟童装差不多的衣服，可是这并不重要……

　　因为梧桐开始冲他们释放[人类缩小术]，活生生把身高两米二三的蛮子们，缩小成了身高一米一二的[高半身人]（半身人的一种，身高比一般半身人略高。），又用[易容术]把他们彻底的变成了高半身人的模样，一群伪装成某法师的半身人仆役的蛮子们诞生了。

　　“很好！接下来……”

　　梧桐的眼神投向了山洞：“就要进行最后一步了，能不能成功就靠这个了！”

　　说着，梧桐带着翎月霜雪和笑笑走进了山洞，先对蛮子谷中释放了一个[无声幻影]，这个法术，可以创造出一个没有声音、气味、实体触感和温度，但是可以在法术效果范围内随意控制的影像环境，就好像在播放一场没有声音的虚拟3D立体电影一样，但是[幻音术]却能巧妙的解决这个无声的问题。

　　配合同伴们故意的大呼小叫，格斗碰撞，血肉飞溅的“配音”，蛮子谷之中立刻充满了大量的熊地精和地精战斗的惨烈场面，再然后，[催眠术]+[魅惑人类]做好准备，梧桐冲翎月霜雪一点头，一抹甘霖般的洁白圣光，柔和的落在了可怜的，被丝毫不知道怜香惜玉的蛮子们敲晕的公主身上。

　　嘤咛一声，米莎思·埃·维纳恩公主悠悠的醒来，不等她睁开眼睛，梧桐就把[催眠术]+[魅惑人类]扔在了她娇艳如花的俏脸上。

　　“公主殿下，您没事吧？”

　　梧桐露出自觉最真诚，最谦和有礼的微笑，温和的注视着公主那如同一波碧潭般翠绿的美丽眼眸，一手还轻轻的握住公主殿下的小手，安慰性的轻拍着。

　　“这……这是哪里？我怎么了？你……你们又是谁？”

　　显然是刚醒来有些发懵，公主一下子无法弄清发生了什么事情，只觉得眼前的年轻法师让人觉得十分心安，甚至有种无法抑制的“亲切感”。

　　“公主殿下，您被一群地精强盗给劫持了！不过现在已经没事了！我和我的伙伴们正好发现了地精们的不轨行为，及时的找到了这里……”

　　如果在正常情况下，这些话的漏洞和破绽实在太多了，不过在可怜的公主毫无防备之下，梧桐近乎是利用强加的记忆，把事情的经过和画面灌输给了在[催眠术]的效果之下晕晕沉沉的公主，而[魅惑人类]所产生的，对施术者的好感，更是让她没有抗拒心理，轻易的接受了梧桐强加给她的记忆。

　　“我是[次等男爵]梧桐，维纳恩学院的法师成员，泽穆尔大师的弟子。”立马扯出了虎皮的梧桐，微笑着轻轻扶起了虚弱的公主，然后偷偷的冲翎月霜雪打了个眼神。

　　冰雪聪明的翎月霜雪一脸急切的叫道：“男爵阁下、公主殿下！我们还是赶紧离开这里吧？防止有更多的地精强盗赶来！”

　　说着，她跟梧桐扶着公主殿下有意无意的接近了洞口处，让她看见了外面“激烈的战斗场面”。

　　“啊！”

　　一下子看到这么“血腥”的场面，让并非战斗职业者的公主殿下被吓坏了，情不自禁的缩到了梧桐的背后。

　　“没事没事！马上就可以结束了，您已经安全了！”梧桐尽量的安慰着惊慌失措的公主殿下。

　　果然，很快，梧桐的同伴们就英勇的“消灭”掉了所有敢于反抗的地精强盗，剩下的地精强盗一哄而散，跑出了蛮子谷不知所踪。

　　当众人开始打扫战场的时候，空中一阵嘹亮的鹰啸刺破了空间，不等众人抬头，就感觉到一股狂风从空中当头扑下，巨型飞禽扑击翅膀的“嘭嘭”声中，扇起的气流差点将他们吹飞出去！

　　勉强用手掌遮挡在面前，阻隔被掀起的灰尘、草叶飞入眼中，梧桐抬头张望了一眼，顿时心中一紧，果然是安黛尔皇室直属的《皇家龙鹰骑士团》的龙鹰骑士！

　　虽然只有十数骑，但是强大的气势和金爪紫翎的巨型龙鹰弥散开来的位阶压制，让他们连头都难以抬起来！

　　也许是已经发现了蛮子谷中一片狼藉的“战场”，并看到了被梧桐和翎月霜雪护在身后的米莎思·埃·维纳恩公主，龙鹰骑士们警惕的扫视了一下四周后，其中两三骑降落了下来，而其它的龙鹰则发出一声嘹亮的尖啸，升高了一些，避免龙鹰拍击翅膀时产生的气流影响到下方的人群。

　　三只龙鹰一落地，它们背上的龙鹰骑士就一跃而下，迅速的来到了梧桐他们面前，微微鞠躬：“公主殿下，您没事吧？”梧桐耸了耸肩，和翎月霜雪牵着笑笑往侧边退开了一步，他还没狂妄到会认为龙鹰骑士是在给他行礼。

　　毕竟是皇室中人，经历了之前的慌张之后，加上看到了龙鹰骑士的到来，米莎思公主彻底的镇定了下来，恢复成了温柔娴淑的高贵公主殿下，美丽的碧色眸子波光粼粼的眨巴着看了看一旁的梧桐，轻轻的拎起裙摆，微微侧首微蹲，向梧桐行了一个淑女礼，然后走到了龙鹰骑士的身边。

　　“多洛骑士长，我没事，英勇的梧桐男爵和他的伙伴们救了我！”米莎思公主愧疚的道：“对不起！给大家造成麻烦了！”

　　被称之为多洛骑士长的龙鹰骑士首领一愣，没有想到在场的竟然还有一名贵族，梧桐微笑着取出了自己的“火焰七叶梧桐”贵族勋章佩戴在了胸前。

　　他现在拥有的徽章数量可不少，全戴在胸前……那些巴掌心大的徽章可全都是金属的，有的甚至是沉甸甸的金质徽章，全挂上非把法袍坠破了不可，所以除了必要，一般他在需要佩戴什么徽章的时候，才会拿出来戴上。

　　“啊！原来是公国最年轻的男爵阁下！”

　　多洛骑士长向梧桐行了个骑士礼，梧桐连忙还礼，开玩笑，这些龙鹰骑士的身份，可不比他这个法师贵族低，更何况是骑士长，人家自身可能就是贵族，其实力、势力、背景可不是他这个刚刚晋升的新贵族能比的，人家都很给面子的称呼他为“男爵”，而把那个“准”字去掉了，他也不能太装叉的就生受对方的行礼。

　　花花轿子人抬人，对方这么客气，除了看好他这个年轻法师贵族的潜力之外，也是因为在非正式场合下，没有谁会傻到称呼那位贵族为“某某准男爵”，这跟副主任都叫主任，副局长都叫局长一个道理。

　　梧桐简单的将事件向多洛骑士长叙述了一下，大致上就是他们的车队途经威尔林道，前往大开发的奥拉昂小镇，却被地精强盗突袭，打败了地精强盗之后一路追杀到了这里，剿灭了地精强盗的老巢，意外发现了公主殿下被劫持纭纭。

　　有公主殿下作证她“亲眼目睹”的画面，梧桐的这一说辞很轻易的被多洛骑士接受了，多洛骑士长严肃的表示，会将拯救公主的功绩汇报给皇室，对梧桐这个年轻的法师贵族进行嘉奖以示感谢。

　　梧桐微笑着表示能够从邪恶的地精强盗手中将公主挽救回来，是自己的职责和荣幸，双方客套了一下，然后多洛骑士长歉意的表示，为了不让女王陛下担心，他们需要立刻带着公主殿下返回，梧桐当然是从善如流的目送护卫着公主殿下离开的龙鹰骑士们升空，眨眼间呼啸远去。

　　等龙鹰骑士们走远，大伙全都松了一口气，和原住民打交道就是有这点不好，大家多少有点不习惯古欧罗巴的礼节以及交谈方式，交流起来感觉非常的不自然。

　　“地精强盗袭击劫持公主殿下”的事件，圆满落幕，众人对视了一眼，梧桐一挥手，大伙赶紧收拾战场和“战利品”，迅速撤离，变成了“高半身人仆役”的蛮子们，愤怒的抗议梧桐他们这帮子“强盗”搜刮他们财产的行为。

　　但梧桐淡定的表示：如果一名剿灭了强盗老巢，拯救了公主的贵族，视金钱为粪土的连战利品都不要，你说安黛尔皇室会不会觉得奇怪？

　　蛮子们哑口无言。

　　另外，这座地理环境极佳的蛮子谷，显然是不能继续使用了，蛮子们要是敢继续住在这里，那才叫胆子长毛呢，再加上家当什么的全都被梧桐他们洗劫一空，只能十分委屈的跟着梧桐他们撤离。

　　如果不出意外，很快这附近的地精部落就要遭殃了，会受到来自安黛尔皇室麾下的骑士团报复性的打击，毕竟在梧桐的布置中，这里的地精强盗并未被杀光，而是大部分逃逸了出去，这才能够解释为什么蛮子谷之中留下的尸体数量这么少的破绽。

　　等大伙都撤出蛮子谷，梧桐四下张望了一下后，开始纵火，彻底的毁尸灭迹以及破坏案发现场，避免之后有可能来调查的安黛尔皇室人员又发现什么蛛丝马迹。

　　可怜的蛮子们，只能流着眼泪水儿，捣腾着小短腿离开这个他们花了不少精力才建立起来的老窝，怎么也住了小半年了，有感情的不是？

　　可他们却没发现，梧桐在他们转身离去的时候，回头张望燃烧之中的蛮子谷时，嘴角微微的翘了起来……

　　……需要分红的合作伙伴，哪有只用管饭的手下好用呢？

　　奥拉昂小镇，不，现在应该称之为[奥拉昂城]，面积成百上千倍的扩张了的这里，变的就像是一个巨大的工地一般，沿路走来，全都是正在建筑当中的屋子和街道，潮涌的人群和喧嚣震天的工地让往日宁静的森林，变的像个沸腾的菜市场一般。

　　梧桐他们的车队，转了好半天才找到之前的奥拉昂旅馆，这还是在以奥拉昂武道院那独特的原木高墙为地标才找到的，原本小镇上的建筑，全都进行了彻头彻底的翻新和扩建，原本的小旅馆，现在已经成为了一大片蔓延了好大一片区域的商业区。

　　因为跟梧桐手下的秘法商店合作，光是靠接待“就职旅行团”的游客，和出售各种补给品、超品质药剂，就让奥拉昂旅馆的杰森老板发了大财，看准了商机大肆扩建。

　　并在负责奥拉昂大开发事务的林琳玲建议下，将旅馆扩建成了集旅馆、酒吧、餐厅、装备店、杂货店、补给店……等等众多功能于一身的大型多功能场所，并一举在接踵而来的大开发潮之中赚的盆满钵溢。

　　虽然打算跟林琳玲他们这些负责人短暂的会面，可是目前所有被派驻到奥拉昂城的人员，包括林琳玲、瘦肉猪、田园风花、半支烟等等众人，全都忙的不见人影。

　　梧桐他们将带来的物资交付给商会名下的负责人员之后，只能独自进入了威尔森林，往还没被开发的森林深处进发，在那里，有着梧桐这次打算召唤的特殊魔宠，只是，想要获得高级的魔宠，恐怕需要付出的努力也不会小。


第392章 橡树扭屁股？

　　“……罗伦娜，你说BOSS有没有可能成为驸马？”

　　一边拨动着阻挡自己前进的枝叶，小叁一边八卦的问。

　　“BOSS为什么要成为福马？呃……另外，福马是什么东东？”罗伦娜很认真的看着小叁，小叁果断败退，跟这只欧罗巴乳牛伤不起。

　　“喂喂！翎月，你觉得呢？”小叁不死心的又开始骚扰女性牧师。

　　翎月霜雪牵着小萝莉，微笑：“哦？为什么会这么认为呢？”

　　“啊喂！那个公主走的时候，还特地扭头看了BOSS一眼呢！”小叁对翎月霜雪的反应很不满意，愤愤的道：“这不是明摆着的么？英雄救美啊？美丽的白雪公主在王子的帮助下苏醒了过来，从此过上了幸福美满的生活？”

　　“小叁，你需要少看点童话故事哦！吻公主的不一定是王子，也有可能是色狼，醒来的不一定是公主，也有可能是诈尸了！”

　　头都没回的梧桐头疼的道，与其跟这帮八卦精神熊熊燃烧的妹子们待在一起，他更愿意更粗鲁的蛮子们呆在一起，蛮子比妹子可爱多了。

　　“喂喂！BOSS！你会让小萝莉失去童年的梦想的！”小叁不满的叫道。

　　小萝莉眨巴了下眼睛，很可爱的叹了口气，摇了摇头：“小叁姐姐，笑笑三岁开始就已经不看童话故事了！你真幼稚！”

　　众人暴汗！

　　“呼～好了！我们可以先在这里休息一下。”

　　在恢复了真身的蛮子们奋力的劈砍下，他们总算穿过了一段被藤蔓和枝桠、根系编织的密不通风的道路，进入了一小片略微开阔，而且头顶能够看到天空的林间空地里。

　　这里已经远离奥拉昂周边地区很远了，深入了威尔森林更深处的区域，如果说奥拉昂附加还有人类出没的话，那么这里，干脆就人迹罕至……不，根本不会有人会来到森林中，这种不要说路，根本连通过的间隙都没有的深处来。

　　幸亏这次带上了20只可以充当伐木工的蛮子来，不然的话，如何在森林之中通行是个很严重的问题，梧桐之前也没有料到，在真正的原始森林之中，会这么难行。

　　也幸亏他们临行之前，梧桐购买了大量的砍刀，在森林之中，没有谁会用技能破开一条路来，所以一把便宜而且好用的普通开山刀就很重要了，二十只蛮子轮番上阵，完全靠他们双手中挥舞的砍刀，从厚厚的挂帘一样的藤蔓之中砍出一条路来。

　　即便是力大无穷的蛮子们，可每小时也只能前进几里路，而且他们还不能在原地停留太久，不然被砍掉的藤蔓和荆棘丛就会重新又生长出来掩盖掉道路，甚至掩盖掉他们。

　　“我们该雇佣一批巡林客的，或者德鲁伊，比蛮子好用！”

　　小叁撅起小嘴嘟囔着，却自发的开始探查周围的环境是否安全，很快她就向大伙比了一个安全的手势。

　　[德鲁伊]和[巡林客]职业，都拥有天赋的[穿林]能力，即便是在藤蔓密布，荆棘丛生的地方，他们也能保持正常的速度行动，丝毫不会受到地形的干扰而降低速度，那些阻拦去路的植物，在信奉自然的[德鲁伊]和[巡林客]经过的时候，甚至会很神奇的自动分开，为他们让出道路来，这一点，是其他职业只能望林兴叹的。

　　可梧桐他们队伍里，还真就没有一个[德鲁伊]和[巡林客]职业的成员，《秘影公会》副会长之一的半支烟，倒是在[加尔特城]建起了一支由巡林客组成的《巡影冒险团》，可这会儿大伙都忙的不见人影，要不倒是可以找他调拨一批巡林客成员来帮帮忙。

　　这片林间空地的面积虽然不大，但是却足够梧桐他们这二十多人休息的了，蛮子们挥舞着砍刀，很快将林间空地之中生长的小树、杂草全都砍倒，然后还将一棵腐朽的倒在地上的枯木，砍成了碎片，堆积在一起燃起了篝火，还把割下来的杂草全都堆在了篝火上，让它冒出了大量滚滚的浓烟。

　　经常混迹在森林里的玩家，基本上都知道，森林里最可怕的不是怪物，而是那些数量庞大的蛇虫鼠蚁、蚊蝇毒虫，这些家伙简直就是无孔不入，打又打不死它们，很是讨厌。

　　如果不理它们，很快被叮咬的玩家就会陷入各种[感染]、[中毒]、[疫病]状态中，轻则属性下降，重则损失生命，更严重的，甚至有可能在这些小东西的骚扰下挂掉！

　　也许被一只蚊子咬顶多就掉[—1～]血值，可森林里的蚊子永远都不会是用只来形容的，而是论群，一个蚊子集群中的花斑麻腿大蚊子的数量，少的也有几百只，多的甚至有数千只！同时扑到玩家身上吸血的话，估计只用几分钟就能把一个壮汉吸干！

　　“BOSS，还没到你说的地方么？”

　　在篝火旁坐下，借助火焰的热量烘干身上被潮湿的森林染透的衣物，小叁嘟嘟囔囔的抱怨着，从腰包里掏出了驱虫药往手臂和修长的双腿上涂抹，她现在开始痛恨自己游荡者职业那一身性感的装备了，裸露在外的皮肤太多了，在森林里，简直就像是老鼠夹子上的奶酪，捕蝇纸上的糖粒一样诱人。

　　这亏得是梧桐自从决定要来这里，就准备的相当充分，各种驱虫药、解毒剂、抗毒剂、还有从德鲁伊教派买来的[动物无视术]药水等等，可以说，没有这些东西，再庞大再强力的团队，也避免不了会在森林之中团灭的下场，这也是为什么玩家们通常都只在树木比较稀疏的区域活动的原因。

　　接连几天的密林行军，已经让队伍里的妹子们纷纷叫苦，虽然只是在游戏里，可是整日钻在森林里，周围是大量的虫子、头顶是暗不见天日的树冠层、脚下是腐臭腥烂的腐殖层。

　　再加上隐藏在灌木藤蔓之中的各种毒蛇、毒蜘蛛等毒物，还有神出鬼没的大量原始动物和怪物，大伙都觉得苦不堪言，就不要说这些在现实中连森林保护区都没去旅游过的妹子们了。

　　“快到了……”

　　梧桐掏出一张地图，略微估测了一下后安抚道：“根据地图标尺、我们的行进速度计算，只要再走半天，我们就差不多可以到达[火焰山崖]了。”

　　他们目前所在的位置，再走两到三天的样子，就能穿过整座威尔森林，进入紧邻威尔森林最北端，也就是[威尔森林]和[碎语森林]之间的[灰骨平原]。

　　不过那里并不是他们的目的地，犯不着冒险进入不比[哀哭旷野]安全多少的[灰骨平原]，据说[哀哭旷野]里的骷髅们，全都是从[灰骨平原]游荡过去的，毕竟两大凶地根本就是互相接壤着的，怪物们闲着没事窜个门子也不奇怪。

　　不过跟[哀哭旷野]相比，[灰骨平原]相对来说凶名不盛，因为[灰骨平原]上除了最低级的[朽坏骷髅]，就是很普通的[灰骨骷髅]，单以危险度来讲，即便是0阶的试炼者学徒也能消灭个百八十只的。

　　可是，[灰骨平原]上却没有多少人愿意去，因为那里彻底的就是一块寸草不生的死地，仿佛沙漠里的沙子一样铺满了整块平原的骨渣，仿佛森林里的树木一样拥挤的骷髅群，最主要的是，那里什么有价值的东西都没有……

　　去练级？

　　1点魂能点是哪里最高的经验，有时候甚至杀死一大片骷髅都不见得能够获得一点魂能点，那些骷髅也不会主动的攻击入侵者，它们只是空洞的站立在那里，想要通过，就得把它们砸成粉末，可如果你的动作不够快，不等你干掉第二只，第一只就已经从满地的骨渣之中再生出来了。

　　如果说富饶的安黛尔最没有价值的地区是哪里，恐怕就是两大森林之间那一片数百平方公里的灰色平原了。

　　“我们为什么非要穿过森林啊？我觉得从森林外围走，绕上一大圈也比现在快多了！”

　　罗伦娜抱怨着，她用一块磨刀石用力的磨着她的双手巨剑：“我的剑在这个该死的森林里都快生锈了！”

　　“知足吧！你应该庆幸我们没有遇到什么怪物。”

　　梧桐乐呵呵的将一块木柴扔进篝火中，因为森林密度的问题，一路上除了路途难走，他们反倒没有遇到什么大型的生物，最难缠的也只不过是生活在树上的森蚺而已。

　　胖到堕天已经架起了他的大锅，开始为大家准备晚餐，食材就是路上干掉的几百条森蚺，今晚的菜谱是烤森蚺串和森蚺蘑菇鲜汤，还有一些摘到的水果，以及挖到的块茎，虽然他们携带的补给中有不少的干粮，但是大家还是愿意享受一餐热腾腾的食物。

　　因为不用睡觉，所以这顿晚餐恐怕要进行一整个晚上，当然，只是指蛮子们，光靠胖到堕天一个人，想要将几百条水桶粗的森蚺清理出来，再加工成食物，可要花不少时间。

　　虽然在森林之中无所谓白天黑夜，但是总的来说，尽量避免夜间活动，还是比较安全的，谁也不知道这人迹罕至的原始森林之中，晚上会有什么东西出来溜达，没人愿意在走到了这里之后再挂回去。

　　蛮子们像一群卖萌的小狗一样，捧着自己的食盆子眼巴巴的看着在大锅旁忙活的胖到堕天，身为十二星大酒店大厨的胖到堕天，在不使用奇怪食材的时候，做出来的食物是相当美味的，而刚刚笑笑曾自告奋勇的打算帮忙，被蛮子们集体拒绝了，并以笑笑敢帮忙做晚餐，他们就敢罢工，让梧桐他们自己抡刀子砍路去。

　　之前点燃篝火的时候，弥散的滚滚浓烟，虽然让他们自己也眼泪直流，可好处是呛辣的浓烟将附近的小虫子全都熏跑了，让他们获得了短暂的安宁，不用再没完没了的挥舞着巴掌在自己身上啪啪啪。

　　他们的目的地[火焰山崖]，实际上就是威尔森林之中，唯一一块不长树木的地方，传说是天上的火焰坠落到了森林里，将那一片的岩石和泥土都灼烧成了火红色而得名，而一种叫做[火鸦]的鸟类就栖息在那里，梧桐的目标，就是抓一只[火鸦]来作为自己的魔宠。

　　虽然是生活在森林里，但是火鸦的属性非常奇怪，它们的外形看上去就像是渡鸦，但是全身的羽毛却仿佛火焰一样火红，喜欢栖息在干燥灼热的地方，这种1阶奥兽本身并没有什么太强大的攻击力，但是它们却具有绝大多数奥兽都没有的类法术能力：它们可以释放[次级火焰球]。

　　理论上来说，这种奥兽会生活在灼热的沙漠或者干燥的戈壁地区，安黛尔公国的领土内，实际上是没有它们的生存环境的，但是梧桐却意外的在最近收到的一份“攻略”中，得知在威尔森林里非常小的一片区域中，竟然栖息着一小群火鸦，那就是火焰山崖这个环境十分特殊的地方。

　　虽然梧桐很好奇，一群会喷火球的鸟生活在森林里，为什么没有引起森林大火，但是这并不重要，重要的是，就目前的情况来说，这种火鸦是最适合他的魔宠。

　　虽然他并不是[塑能系]学派专精的法师，可他目前掌握的法术中，塑能系法术却是最强力的，而且他之前所经历的古怪的，疑似血脉苏醒的事件，也证明他跟火元素的亲和力极高，那么选择一只火元素系的魔宠，自然更能够发挥出他的战斗力来。

　　享用了一顿热乎乎的蛇肉汤，梧桐正在考虑是不是进入无尽小屋里去，把一路上他们搜集到的各种药材和材料制造成药丸、药剂，突然听到蛮子首领的一声咆哮，抬头一看，蛮子们纷纷扔掉了捧在手里大嚼的烤蛇肉串，提起了车轮战斧如临大敌的面对着林间空地的北方。

　　梧桐一愣，他并没有感觉到附近有什么危险，甚至没有感知到周围有任何的大型生物活动，没道理这帮蛮子的感知能力比他还要高吧？

　　大家纷纷拿出武器戒备了好一会儿，周围静悄悄的，只有远处传来森林之中各种鸟类和昆虫的鸣叫。

　　“搞什么？这帮蛮子吃撑着了么？”小叁抱怨着，刚刚她正准备喝汤，科尔的大吼吓的她差点把汤匙塞进鼻孔里。

　　收起法杖，梧桐走了过去，发现蛮子们纷纷举着战斧包围了一棵林间空地边缘的大树，看上去像是棵橡树，而且年头并不大，顶多几十年的“小树”而已，在这个原始森林里，不超过一百年，都不好意算是大树，顶多也就算是棵小树苗而已。

　　“怎么了？”梧桐打量了一下这棵橡树，没有发现什么异常，奇怪道：“你们围着这棵橡树干什么？”

　　“它会动！”科尔指着橡树嗷嗷大叫：“这棵树会动！我刚刚看到它扭屁股了！”

　　梧桐巨汗！树会动？还会扭屁股？你告诉我它的屁股在那？

　　走了过去，梧桐摸了摸橡树的树身，粗糙的树皮上覆盖着一层墨绿色的苔藓，又敲了敲树干，发出树木特有的嘭嘭声，梧桐脑门上出现三条黑线，扭头对科尔道：“你确定你们采的蘑菇里没有毒蘑菇？”

　　“见鬼！我刚刚根本就没有喝蘑菇汤！”

　　科尔用他粗壮的手指指着橡树大叫：“我刚刚真的看到它动了！还扭了下屁股！”

　　看他言之凿凿的样子不像是在开玩笑，梧桐狐疑的又围着橡树转了一圈，没错啊，这就是一棵橡树而已，而且还是棵长的有点歪的橡树，在大约一人高的位置开始，微微有些扭曲，形成了一道流畅的S型树身。

　　梧桐抬头看了看林间空地的上方，树叶并没有摇动，这证明根本就没有风，就算有风，也没道理在这样的密林中，还能吹的动足有他腰粗的树干吧？

　　“肯定是你眼花了……”

　　梧桐摇了摇头，转身打算回到篝火旁，可是他一转身，围在他身后的一群蛮子们就集体大叫了一声，而且还满脸惊恐的伸手指着他的身后！

　　虽然是在游戏里，可梧桐还是不由自主的浑身炸开了一层白毛汗，慢慢的回头向橡树看去！

　　只见橡树粗壮的树身上，一颗墨绿色的人头正缓缓的浮现出来，紧接着是双肩、上半身、双臂、腰、臀……

　　“哇～”

　　梧桐被吓的大叫一声，撒腿就跑！尼玛！这不是西幻背景的游戏么？那个混蛋策划还把东方鬼怪元素给加入进去了！？？

　　蛮子们纷纷爆吼，挥舞起车轮斧向橡树上冒出的怪物砍去！

　　“不！不要伤害我！”从橡树上探出半个身体的怪人尖叫了一声，竟然还是悦耳的女性声音！

　　正在手忙脚乱掏出法杖的梧桐一愣，发现这从橡树上冒出来的怪人竟然正在嗦嗦发抖，显然是十分的害怕，而且，它说的，竟然还是标准的通用语！

　　“等等！别动手！”

　　梧桐连忙大叫了一声，蛮子们可听不懂通用语，在他的一声大喊下，蛮子们的车轮战斧险险的停在了橡树旁，以他们的蛮力，也许一轮下来就直接把这棵橡树给砍倒了。


第393章 活了4000多年的大德鲁伊

　　“请……请不要伤害我！”

　　出人意料的，这个看上去很古怪的“人”，见蛮子们在梧桐的阻止下，不再攻击它，小心翼翼的慢慢从橡树中“浮现”了出来，就好像那棵橡树是“液体”组成的一般。

　　只见它最终从橡树里分离了出来，站在了众人的面前。

　　“你是什么……呃，生物？”

　　即便是知识广博如梧桐，也有些傻眼的看着这个奇怪的人，乍看上去，它像是一尊上好的橡木雕琢的女性精灵雕像一般，但是她头发是一片一片的树叶，皮肤带着木头特有的年轮纹理，涂了明漆一般光滑闪亮。

　　“我是树精。”

　　浑身赤裸，有着明显女性特征的树精，好奇又有些畏惧的打量着众人，小心翼翼的道：“你们是人类吗？抱歉，我从来没有见过其它类人生物……”

　　“树精？”

　　梧桐一愣，仔细的打量了一下这个“木人”，将它和脑海中的相关知识联系了起来，是的！这是一只树精，妖精类生物，和精灵看上去有些类似，但[妖精]和[精灵]是完全不同的两种生物，相比起来，妖精的种类比精灵更加繁多。

　　和现实里人类有黑种人、白种人、黄种人、棕种人一样，精灵或者说《无尽》里绝大多数的种族，都有不同的种类，但它们都被统称为精灵、地精、或是别的什么。

　　《无尽》里究竟有多少个种族，有多少个物种，在目前来说根本就没有人知道，甚至连梧桐的老师，8阶大法师泽穆尔都不敢说自己都知道，可以知道的是，在《无尽》的世界里，智慧生物不仅仅只是人类，人类只是《无尽》世界中众多智慧生物物种中较为低级的一种而已。

　　这是一只幼生树精，产生意识的时间并不长，所以还显得有些稚嫩和天真，当然，所谓的“时间并不长”，指的是相对，用人类的年龄概念来说，这只树精最少也有几十岁甚至上百岁了，往往一只树精的年龄，和它所共生的那棵树相当。

　　实际上，树精，就是一种树所凝聚出来的精灵，它们和亚美大区所流传的神话故事之中的“妖”差不多性质，只不过在东方，会从树里面幻化出妖精来的，多半是桃树或者槐树，而在西幻背景中，则是橡树、松树一类的巨木，会诞生出这一类的拟人化妖精来。

　　但无论是东方还是西方，神话故事中，这一类从树里诞生出来的妖精，都有一个共同点，那就是它们往往无法离开所寄生的树木太远的距离，以这只树精来说，它就无法离开这颗橡树100米之外，一旦离开，在很短的时间里就会死亡。

　　“……你们点燃的篝火让我很难受，所以才惊动了你们，请不要在森林里点燃这么大的火堆，会伤害到树木的。”

　　树精似乎并没有什么敌意，它甚至对梧桐他们很好奇，看了看梧桐他们身上的衣服，又看了看自己赤裸的身体，树精轻轻的在身上摩擦了一下，一套翠绿的树叶编缀而成的长袍罩在了它的身上，这让它看上去更像是木雕工艺品了。

　　梧桐他们闻言，反应过来，抬头往上方看去，他们点燃的篝火所产生的温度，虽然不会导致森林燃烧起来，但是上升的高温和浓烟，却让正上方的树冠受到了伤害，很多树叶都在高温下打蔫了起来，而树精共生的那棵橡树，正好也在其中。

　　“呃，抱歉，我们并不知道你在这里。”

　　在梧桐的示意下，翎月霜雪和小叁她们赶紧用水浇灭了篝火，只留下了胖到堕天用来做饭的小火堆。

　　虽然这么干，可能会导致失去对森林之中某些危险生物的威慑力，而且那些被烟熏跑的小虫子又会聚集过来，但是为了不刺激到这只树精，他们还是选择了这个代表善意的动作……

　　虽然只是只幼生树精，可树精普遍都是3阶的精英生物，即便是幼生树精，最低也是2阶的生物，从没有接触过这一类生物的梧桐他们可不愿意贸然跟一只不了解的生物发生冲突。

　　“只有你自己在这里吗？你的伙伴呢？”梧桐很惊奇，为什么会有一只孤零零的树精会出现在这里？

　　通常来说，会诞生树精的地方，都是比较靠近森林中心的位置，而且越是古老的树木，也越容易诞生树精，而古老的树木，在一定的小范围区域内，是相当密集的，这导致树精往往会七八只聚集在一起，就像是一个小家庭。

　　“没有其它的伙伴，只有我自己而已。”

　　树精似乎很畏惧火焰，但是却又很好奇，它稍微靠近了依然还燃着的小火堆一点，但是很快又像是受到了惊吓一般连连后退，直到距离火堆相当的距离之后，才保持着这个距离停了下来。

　　估计它会对梧桐他们这帮伤害到了它共生橡树的人类这么客气和友善，跟它独自一精不无关系，任何有智慧的生物，都会需要同类，寂寞和孤单，并不仅仅是人类才有的感觉。

　　“你们为什么会到森林里来？”

　　树精的谈性很高，它兴致勃勃的看着不远处摇曳的火苗，像个好奇的小孩子般询问着梧桐他们。

　　“我们要去[火焰山崖]做任务。”梧桐很简单的说了一下他们进入森林的目的。

　　“做任务？是要抓那些孩子么？”

　　听到梧桐他们是打算去抓[火焰山崖]的火鸦，树精有些不高兴的道：“为什么要抓它们？那些孩子虽然很顽皮，偶尔会玩火，但是夺走它们的自由，你们不觉得很残忍么？”

　　梧桐哑口无言，这事还真不好解释，不同的物种间价值观也不一样，对梧桐他们来说，抓一只火鸦还真算不上什么残忍的事情，成为法师的魔宠，总比被当成升级的“经验值”干掉的好。

　　也许在树精这一类的自然精类生物来说，无拘无束的生活在大自然之中，才是它们的生存目的，很难想象失去了自由会怎么样。

　　“呃……不不！”

　　梧桐只好偷换概念的对树精撒了个善意的谎言：“我们来寻找它们，只是希望它们其中的一只成为我伙伴，我们在冒险之中需要它的帮助，所以……我们会把它当成最好的伙伴善待它的！”

　　“是吗？可是你们要将它带离它的家不是么？你们怎么知道它愿意离开它的窝？”

　　小树精一阵疑惑，它诞生的时间并不算太长，身边又没有年长的同伴教导，连类人生物都没有见过几个，孤零零生长在威尔森林里的它还无法判断对方说的究竟是不是真的。

　　“那你又怎么知道它不愿意呢？也许森林外面的世界更宽阔更美丽，等待着它去翱翔，去冒险呢？”梧桐反问了一句，虽然他也不算是能言善道，口才特别好的人，但是对付一只没见过世面的小树精还是绰绰有余的。

　　果然小树精语塞，甚至有些憧憬的喃喃道：“外面的世界啊？会很大很大么？”

　　“是的，很大，大到你无法想象。”梧桐很认真的点着头。

　　“能给我讲讲森林外面的事情么？”

　　小树精捡起一支长长的枯树枝，伸长了胳膊远远的探身把枯枝放进火焰里，好奇的看着树枝尖端燃烧了起来。

　　梧桐他们面面相觑的对视了一眼，都坐了下来，轮流给小树精讲着森林外面的故事，小树精像个渴求知识的孩子一样，入神的聆听着。

　　它似乎对什么都好奇，玩家们身上的衣物，装备，用来做饭的厨具、甚至对植物威胁很大的火焰，它都敢拿着枯树枝捅几下，对蛮子们将动物的尸体放在火焰上烤熟后吃掉，也没有表示出什么过激的反应。

　　这让梧桐他们大为讶异，因为他们原本以为这只从橡树上冒出来的妖精，会特别畏火呢，而生长于自然之中的它也许会对他们猎杀动物当作食物的行为感到反感和愤怒呢，结果都没有。

　　仔细的想了想，梧桐明白过来是怎么回事，这就是自然之道！对于生长于自然之中的妖精们来说，植物的枯萎、动物的死亡，并不是什么值得哀伤的事情，那怕它自己也只不过是一棵植物，自然界的优胜劣汰和弱肉强食是再正常不过的事情了。

　　可如果梧桐他们不是以食物为目的的肆意滥杀动物，不是为了取暖和驱赶蚊蝇为目的的在森林里恶意纵火，情况可能就截然不同了，这只幼生树精绝对不会像现在这样对他们的态度十分友好。

　　这还是梧桐从少数德鲁伊玩家和巡林客玩家，在官方社区所发布的情报中总结出来的。

　　小树精就像是个好奇宝宝，一个晚上的时间，梧桐他们几乎都花在了给它讲故事上，直到黎明到来，第一束光线从林间空地巴掌大的天空中投射了下来，落在了已经熄灭的火堆上，将一缕缭缭的青烟照的在空间中折射出漂亮的青色光芒。

　　“……你们要走了嘛？”

　　小树精有些依依不舍的看着开始整理行装，收拾被他们弄的有些狼藉的林间空地的玩家们，有些落寞和难过。

　　将火堆的余烬充分的浇上水，确保它不会死灰复燃，还拿来了铲子在地上翻了几下，把灰烬都埋了进去，他们不得不小心，森林里的地面上，都是厚厚的腐殖层，如果不小心的话，很容易在他们走后，引发森林大火。

　　“呵呵！是的，我们还要前往[火焰山崖]，不能长时间的陪伴你。”

　　梧桐轻笑着安慰了下这只显然已经喜欢上他们的幼生树精：“但是我们有空的时候，会回来看你的，如果我们还能找到抵达这里的小路的话。”

　　“真的吗？那太好了！”

　　小树精高兴的蹦了起来，无法离开共生的橡树100米的它，活动范围小到了极限，可是这群意外到达这里的冒险者却告诉了外面世界的广大，让小树精无比的渴望能够出去亲眼看看。

　　“对了！亲爱的朋友，能帮我一个忙吗？”

　　小树精突然眨巴着黝黑的眼睛，兴奋的看着梧桐：“你们既然是四处冒险的冒险者，一定会去很多的地方吧？如果有一天，你们要前往[埃鲁登原野]的[齐云森林]的话，能不能帮我通知大德鲁伊欧里安阁下，让他告诉我的同伴，我在这里？也许他们会有办法让我回到他们的身边？”

　　梧桐一愣，这个要求倒是不过分，虽然短时间内，梧桐没有打算去[埃鲁登原野]的意思，但是[埃鲁登原野]正好跟安黛尔公国接壤，甚至于从他们现在的位置，想要前往[埃鲁登原野]的话，也只不过几十公里，跨过[维纳恩河]就可以踏上[埃鲁登原野]的领土，想要去的话，应该不是一件太麻烦的事情。

　　在跟小树精的交流中，梧桐他们已经知道，这只孤零零生活在威尔森林之中的小树精，实际上是几十年前，它所共生的橡树，还是一颗种子的时候，被一场大风从[埃鲁登原野]的[齐云森林]里刮到这里来的。

　　当橡树种子落地生根，经历了几十年生长成参天大树，而它也诞生了意识之后，获得了来自它们族群的记忆传承，知道了自己的来历，可惜无法移动的它根本就不可能靠自己的力量返回[齐云森林]，想要向人求助，这里却又人迹罕至，直到遇到了梧桐他们这帮不走寻常路的冒险者。

　　让梧桐愣住的，不是小树精想回家这件事，而是小树精所说的大德鲁伊“欧里安”，他知道这个人物，因为他的老师，888岁的大法师泽穆尔曾不止一次的提到过，如果说这个世界上还有谁比他更长寿，那就只有最少在[齐云森林]隐居了四千多年的欧里安了！

　　在[齐云森林]里就隐居了四千多年啊！也就是说，这位大德鲁伊宗师，最少是[暮光之年]时代以前的人物！光是这一点，就值得梧桐接下这个小树妖的任务，前往[埃鲁登原野]和这位传说中的德鲁伊见上一面了。

　　“好吧！如果你不着急的话，我去[埃鲁登原野]的时候，会帮你跟欧里安大德鲁伊说一声的……”

　　梧桐想了想：“可是我要怎么向大德鲁伊证明，你在这里呢？”

　　“带上这个！欧里安阁下会知道一切的！”

　　小树精说着，拿出了一颗闪烁着银色光辉的橡树果交给梧桐：“将这颗种子交给欧里安阁下，他会知道我在那里的。”


第394章 凤凰VS红龙

　　火焰山崖。

　　这里与其说是山崖，不如说是一片椭圆形的，布满了树根状裂隙的山谷，火红色的岩石就这么直接裸露着，明明被原始森林包围着，可这里却没有一点泥土也没有任何的植被，只有裸露的岩层和被风化的石块。

　　在山谷的正中央，是一处凹陷下去的谷地，正中心的位置，则有一个翠绿色的小湖，面积不大，但是却奇特的冒着滚滚的热气，湖水也仿佛被煮沸了一般咕噜咕噜的沸腾着。

　　这样的湖中，当然不可能还有鱼或别的水生生物，但是，在这一片约莫有十几公顷面积的山谷地带，却生存着一群十分特殊的鸟类，火鸦！

　　小萝莉抹了抹因为火焰山崖区域的高温，而滚滚而下的汗水，撅着小嘴嘟囔的抱怨：“梧桐哥哥，这里好热呀！笑笑想喝水！”

　　梧桐连忙拿出水囊递给小萝莉，而其他人也早就口干舌燥的掏出了水囊大灌一气，那帮粗鲁的蛮子们，干脆就直接将水囊里的清水，直接浇在了自己的光头和光膀子上来降温……因为至尊胶的关系，他们的头发和胸毛都还没长出来呢，这让原本凶悍的他们看上去憨厚了许多。

　　在火焰山崖边缘潜伏着观察了半天的梧桐他们，确定火鸦群就生活在火焰山崖地区的那些裂隙和山洞里，不时能够看到它们成群结队的飞进飞出，有时候会飞到谷地中央的熔岩泉去喝水，甚至会扑进那沸腾的水中打滚，清洗掉身上的灰尘。

　　这让一帮人看的直乍舌，好家伙！这得多高的火抗啊？那可是沸腾的滚水，就算某些火抗很高的法师，也不敢说能无视这么滚开的沸水直接浇在身上。

　　“我觉得我有六成熟了！”

　　半兽人玩家胖到堕天难受的摘下头盔，从里面倒出了一些汗水，这里的地面温度差不多高达四五十度，这对一身钢铁铠甲的他来说，简直就是一种酷刑，他身上的铠甲，直接磕一颗鸡蛋在上面，就能做出煎蛋来。

　　不光是他，其他人也都差不多，身上不是皮甲就是铁甲，就算是穿着法袍的梧桐，那也是里三层外三层……战法师背心、法袍、披风，如果不是因为梧桐身上的[火焰法师套装]，本身就火抗超高，估计梧桐早就因为中暑而晕过去了。

　　玩家们的装备，在安黛尔公国这个温带国家的其它地区，穿戴在身上还没什么，可在火焰山崖这个温度极高的特殊区域，却让他们恨不得把自己扒的精光。

　　唯一幸运点的，就是穿了跟没穿一样的小叁和罗伦娜，她们那一身性感的装备，这会儿倒是让她们享受到了布料少的好处。

　　“火焰山崖下面，可能是一处熔岩湖，而且距离地面很近，不然的话不可能会有这么高的温度的。”

　　梧桐一边解释着，一边想起来给大家加持上[忍受环境]这个防护法术，他自己不热，就忘记了给大伙加持上这个可以隔绝高温和低寒环境的防护性法术。

　　当奥术光芒落在了身上，大伙明显的舒了一口气，就好像一下子从四五十度的高温环境下，进入了开着空调的舒适房间里一样，精神为之一振。

　　“这里好像真的是被一颗陨石砸出来的……”

　　翎月霜雪拎了拎祭袍的领口，让被汗水湿透了的袍子能够干的快一点，同时也避免那帮子蛮族色胚们总盯着因为汗水湿透后，让她浑身曲线玲珑剔透的色迷迷眼神。

　　是的，火焰山崖的地形，就如翎月霜雪所说，就好像是被一颗陨石砸出来的环形山，四周高耸陡峭，而中间低洼，一道道的裂隙像是被砸裂了的玻璃一样，呈放射状的向四周蔓延，这也是为什么这里会被叫做火焰山崖的原因，根本就找不到道路下去。

　　“我们怎么办？是等有落单的火鸦靠近我们的时候偷袭，还是干脆下去找一个火鸦窝把它们一网打尽？”性子急躁的罗伦娜扛着自己的巨剑催促着梧桐下决定。

　　“别急！再观察一下！”

　　梧桐却摇了头，这些只有1阶的火鸦，危险性可不比某些BOSS差，虽然它们的个体不强，可是它们却是种集群生物，通常都是像蝙蝠一样，一窝一窝的住在山洞里，一旦被惊动，谁也不知道它们会冲出来多大一群，想想看，铺天盖地的[次级火焰球]砸下来，那可就是一场微型版流星火雨啊！

　　可是观察了半天，梧桐都没能找到有效的办法在不惊动火鸦群的情况下，抓住其中一只，考虑了一会，还是只能冒险进入火焰山崖，挑选其中一窝数量最少的来抓。

　　目标梧桐已经选好了，就在距离他们不远处的一个接近崖顶的小山洞里，那里有一窝大约十几只的火鸦小团体，它们可能是刚从大群的火鸦群之中分群出来的小家庭，梧桐良好的视力让他注意到其中几只火鸦忙碌的不断往返于森林和洞穴之间，衔来一些小虫子和小蜥蜴之类的食物送进洞里，这说明它们的洞内应该有雌鸟在孵蛋，或者有雏鸟需要哺育。

　　想要不惊动火鸦群，而抓住其中一只，[寂静术]、[无声幻影]等这几个实用的伪装法术是很必须的，可是准备好了法术后，不等梧桐他们行动，森林里就传出了一阵骚动，一阵阵尖利细小的尖叫声从森林中吵杂的传来，而火焰山崖的火鸦们，也像是被惊动了一般，呱呱大叫着呼拉拉的从各个洞穴里成群结队的飞了出来，在空中盘旋着集结成了一大片火云般的集群，让正准备下手的梧桐他们呆若木鸡的愣住了。

　　“呃……这怎么办？”已经准备好了，扛着双手巨剑准备跳下山崖的罗伦娜茫然的回头看着梧桐。

　　梧桐反应过来，飞快的将已经准备好的[无声幻影]扔在了众人身上，虽然他们是潜伏在山崖边上的灌木丛中，但是也无法完全保证不会被飞在空中的好几千只火鸦给发现。

　　如今的状况，只能先隐藏起来，看看究竟发生了什么事，如果事不可为，那就只能暂停行动，等火鸦们恢复平静之后再动手了，当然，如果可能的话，趁乱打下来一两只抓走也是个不错的主意。

　　火鸦们十分的躁动，似乎有什么危险的生物正在靠近它们的领地，这让它们显得十分的愤怒，拼命的呱呱大叫着，火鸦虽然名字比较好听，可实际上它们的生理形态跟乌鸦和渡鸦并没有什么区别，只是颜色呈现出火红色而已，所以它们的叫声绝对好听不到哪里去。

　　如果只有一两只的话，可能顶多让人觉得烦躁而已，可眼下可是有几千只一起疯狂的大叫，那就是一场灾难了，躲在[无声幻影]包裹下的众人都不得不趴在了地上，拼命的用双手捂住了耳朵来躲避这场噪音灾难。

　　很快，梧桐他们就看到了是什么让火鸦群这么暴躁了，那是一群……细颚龙！？

　　是的！

　　看上去那些翠绿色的皮肤、超过身体两倍长，鞭子一样的纤细尾巴、缩在胸前的小爪子、尖长的嘴巴里满满的全是针一般锋利的尖细獠牙的小怪物，像是一群恐龙！

　　当然，只是一群个头比鸡大不了多少的小恐龙，这种长的跟现实里世界上体型最小的恐龙细颚龙很像的动物，在《无尽》中有着另外的名称：针齿龙，虽然看上去多少有些不一样，但是应该就是同一种生物，没准《无尽》里的针齿龙，就是参照现实里的细颚龙被创造出来的。

　　不得不说，《无尽》里的生物族群非常的复杂，现实里早已灭绝或者干脆不在一个地质时代的生物，在《无尽》中却生存在同一片天空之下，所以出现恐龙也没有什么好奇怪的。

　　这些凶狠的小东西，被冒险者们称之为“陆地上的食人鱼”，即便是最强大的巨型动物遇到了它们，也只能嗷嚎着被在短短的几分钟内啃成一副骨架，所以相当的可怕，令人闻之色变。

　　梧桐他们连脸都发白了，打死他们也不会想到，会在威尔森林深处遇到这么一群可怕的生物，这些家伙，根本不是实力够强就可以对付的了的，它们的数量太多了，像一片在地面上迅速流淌的洪流一般，它们飞快的从茂密的森林之中冲了出来，发出尖利的鸣叫声，从山崖上如履平地的倾泻而下，疯狂的向火焰山崖谷地里的熔岩泉冲去。

　　而空中的火鸦像是被炸了老巢一样，呱呱的疯狂大叫着，喷吐出一颗颗网球大小的小火球，向地面上的针齿龙轰炸过去。

　　场面，在玩家们根本就还没有反应过来之前，就已经陷入了一片混乱，数以千计的针齿龙和数以千计的火鸦，像是有什么生死仇恨一样，互相疯狂的攻击着，暴雨一般的[次级火焰球]成片的落下，在火焰山崖那火红色的岩石层上，掀起了一片火海，小火球击中目标之后，甚至会爆炸开来，发出“轰轰”的爆响。

　　可是，针齿龙们也不是吃素的，虽然不会飞行，可是体型纤细的针齿龙弹跳力非常惊人，它们在就、岩石间蹦跳着，躲避着空中火焰们的小火球攻击，即便是被火球命中，也只不过受点小伤，一骨碌打个滚就又蹦起来，像一道道绿色的闪电般飞奔。

　　理论上来说，会飞的火鸦有着先天上的优势，可是，当它们的火焰喷吐能力，无法有效的伤害到这些数量和它们一样庞大的针齿龙之后，它们就不得不凄厉的尖叫着，从空中飞扑下来，用它们尖锐的鸟喙和爪子攻击那些皮糙肉厚的家伙。

　　它们不得不这么做，虽然扑击下去之后，有可能会被弹跳力惊人的针齿龙一口咬住，拖下地面，然后被一群像狼一样围上来的针齿龙撕成碎片，可是它们不阻止针齿龙的话，遭殃的可就是它们老巢里嗷嗷待哺的雏鸟和还未孵化出来的鸟蛋了。

　　梧桐他们都看傻了，天上地下几乎都被这两种生物给充塞满了，让他们第一次了解到什么叫做“铺天盖地”这个成语的含义，不时一只只的针齿龙被火鸦用锋利的爪子抓住，拖上了高空然后扔下来摔成一团肉酱，又或者一只只扑下来的火鸦被跃起的针齿龙从空中扑下来，撕扯的火红的鸟毛和鲜血四下飞溅，小小的生物为了生存和子孙后代族群的繁衍，竟然厮杀出了一幅惨烈的战争画面！

　　火鸦们拼死的阻拦，终于让疯狂奔窜的针齿龙集群被阻拦了下来，可是却也伤亡惨重，不时能够看到一只火鸦抓住针齿龙飞上天空，但是却被挣扎的针齿龙一口咬住翅膀或者脖子，双双一头栽下来同归于尽，仅仅只是几分钟的时间，双方就已经各自损失了数百只同伴。

　　梧桐他们躲在火焰山崖崖顶的灌木丛下，连大气都不敢喘，因为无论是火鸦群还是针齿龙群，都不是他们能够对付的了的，一旦被发现，留给他们的就只有两个选择：

　　1、被流星火雨烧死；

　　2、被针齿龙群咬死；

　　就在梧桐以为这两群生物会同归于尽的时候，火鸦的老巢，一个最大的岩洞中，突然传出了一声嘹亮的鸟鸣，紧接着，一道火红的身影，从那巨大的山洞之中猛然冲了出来，飞上了天空，梧桐他们差一点被吓死！

　　凤凰！那是一只巨大的凤凰！！！被一团熊熊的火焰包裹着的大鸟，拖着长长的尾羽，在天空之中盘旋了一圈之后，突然拖着一道流星般的尾焰俯冲了下来，从鸟喙中喷射出一道七彩的光幕，狠狠的扫过地面，但凡被它喷射的七彩虹光扫中的针齿龙，无不跌跌撞撞的一头栽倒在地。

　　也许是看到自己的“首领”出手了，原本略呈疲态的火鸦集群顿时战力暴增，一时之间竟然逼的针齿龙集群慌慌张张的节节后退。

　　可是就在梧桐他们以为局势逆转的时候，森林之中又传来了一声高亢凶残的咆哮，一头巨大的生物挤开了茂密的森林，猛然一跃跳上了天空，并在天空中“嘭”的张开了一堆巨大无鹏的肉翼，呼呼的煽动着，带动它巨大的身躯飞舞了起来……

　　“龙！”

　　“龙……龙……龙啊！！！”小叁结结巴巴的指着空中正以霸绝天下之势，向空中的凤凰冲撞了过去的，正是一头健壮的凶残红龙！

　　“搞……搞没搞错啊！？凤凰？红龙？这尼玛是威尔森林这种地方应该出现的生物么？？？”梧桐差点抓狂了，没敢动手抓火鸦不说，他们这次搞不好就要在两只庞然大物的战斗中，小命不保！


第395章 硬撼两大BOSS

　　“哟呦～！”

　　“嗷吼～！”

　　天空中两大顶级生物的战斗，看的玩家们大气都不敢出，而那些火鸦和针齿龙，也因为双方首领的出战，而偃旗息鼓的退到后方为首领掠阵，看上去到真像古代武将单挑的场面。

　　被火焰笼罩的凤凰，看不太清楚真实的形貌，但是光这个出场的卖相，就不会有人怀疑这只火焰大鸟的实力，无论它是不是真正的凤凰。

　　而那头巨大的红龙，恐怕是最被人所广知的龙类生物了，最起码，在亚美大区的范围内，绝大多数人们印象中所熟知的西方龙，就是红龙，无论是童话中抢走公主的恶龙，还是影视作品之中代表邪恶一方的总BOSS，往往都是这种浑身深红色鳞片，巨大的肉翼，满是骨刺的脊背和尾巴，峥嵘的犄角和喷吐火焰的巨大蜥蜴类生物。

　　威尔森林在地图上，危险度仅仅被标识为[黄色]的区域，不知道为什么会存在这么两只恐怕要到中后期才有可能出现的顶级生物，无论是凤凰还是红龙，这两种生物哪怕什么都不干，只要它们从幼生期一直安全的成长下去，它们自身的实力也就会随着年龄的增长自动提升！

　　话说，就算是刚刚才从蛋壳里孵出来的雏龙，据梧桐所知，无论是那一种龙，最低都是[精英]阶以上的生物！更不要说眼前这只怎么看都已经成年了的红龙……

　　尼玛！龙类生物一旦成年，那可就是货真价实的[传说]阶生物啊！

　　“这是个什么情况？”

　　梧桐被两大顶级生物对战的场面弄的一阵迷糊，傻子都知道，游戏中的怪物，通常都是循序渐进的出现在玩家们的面前的，又或者干脆就是划分了危险度区域的，不可能随便出场，不然的话，新手村你给出现一条龙……除了被屠村，玩家们还能干什么？拿小木棍捅死它么？

　　《无尽》里可没有“强制伤害—1～”这种说法，不破防就是不破防，别说你拿一百万名玩家去堆一条龙，就算让一百万试炼岛上的试炼者学徒，去堆一只大世界里的1阶凶暴兔都不一定能够堆的死，等级压制、位阶差距，根本不是数量能够解决的了问题的，这也是为什么之前一些提前离开试炼岛，进入大世界的玩家，连城门都出不了，一出城就被凶暴兔们给团灭的原因。

　　《无尽》虽然是一个真实度极高的世界，但是它的根本毕竟还是个游戏，核心意识大神不可能二到让玩家们活不下去，眼前的情况，虽然不至于说是往新手村里扔了条龙，可是也强不到哪里去，威尔森林顶多就算是1～2阶的地图，连精英地图都算不上，别说出现一头成年龙了，出现一头刚破壳的雏龙，都能把这一地域祸害的寸草不生！

　　所以了，当玩家们看到两大顶级生物战斗的时候，其他人不了解，也许还没有觉得什么，可梧桐直接被这个场面给弄混乱了，一个劲的嘟囔：“这不科学啊……”。

　　可是很快，大家都看出不对劲来了，两大顶级生物在空中你来我往的争斗了半天，看似惨烈无比，声势浩大的七彩虹光和滔天龙焰，几乎把半边天空都照亮了，但是……这破坏力也太弱了点！？

　　两个大家伙在空中打了半天，根本就没有发生直接的肉搏冲突，而是盘旋纠缠着，你喷我一下，我喷你一下，不像是一只凤凰和一头巨龙在战斗，反而像是两只抢食的老母鸡在打架一样。

　　而且，那声势浩大的虹光、龙焰，看着一扫一大片，轰轰隆隆的泼洒在火焰山崖的谷地之中，理论上来说，就算不山崩地裂，好歹也得火光冲天吧？

　　好吧！就算火焰山崖的地理环境，没什么可烧的，但是两大BOSS的攻击，往往没有命中对方，反而混乱的坠落在了谷地各处，波及到了双方观战的火鸦群和针齿龙群之中。

　　这可是两大[传说]阶生物，它们所释放的大范围攻击，落到一群只有1阶的生物之中，会是个什么画面？血流满地？尸横遍野？

　　不不不！

　　虽然被虹光扫射后，针齿龙群往往会被掀起一个跟头，东倒西歪的倒了一地，可是它们很快就又爬了起来，继续蹲在那观战，屁事没有！

　　而龙焰燎过，不说掀起滔天火海，融石成汁，好歹也会在岩石上留下一些痕迹吧？没有，一波龙焰在火鸦群中扫过，顶多就是惊起一群火鸦飞舞，等火焰过后，那些火鸦又盘旋着落下来，跟看戏一样继续观战，有的甚至还不时悠闲的梳理一下羽毛……

　　梧桐死死的盯着空中激战的两大BOSS，终于看出了问题，火鸦的火抗虽然高，但是传说阶龙炎的威力怎么也不可能是1阶的生物能够抵抗的了的！

　　而空中那只浑身包裹着熊熊烈焰，仿佛一颗小太阳一样的凤凰，在空中飞来飞去，偶尔掠过，距离趴在崖顶上的梧桐他们也只不过几十米、上百米远而已！

　　就算梧桐他们身上有[忍受环境]这个法术的效果保护，可是[忍受环境]的效果只有—50℃到160℃之间，无论是凤凰还是红龙的火焰攻击，温度绝对不可能只有一百多度吧？

　　退一万步说，就算他们靠自身法抗和[忍受环境]的效果保护，又没有被直接命中，所以不会受到伤害，可是在这样的环境下，周围的森林不说起火燃烧，最起码的叶子打蔫干枯，甚至冒烟都有可能吧？

　　没有！人家青翠的很！

　　所以说，这两大BOSS的战斗，威力也太弱了点！？

　　梧桐皱着眉头，不知道在思考着什么，可空中已经打了老半天的两大BOSS，似乎都有点累了，互相攻击的没有那么频繁了，转为应付式的你来我往。

　　而火鸦群和针齿龙群，突然喧闹了起来，拼命的尖叫着，似乎在为自己的老大们加油鼓劲，获得“声援”的两大BOSS，似乎也精神一振，各自盘旋了一阵，退后了少许后，猛然发出高亢的咆哮，流星赶月一般向对方冲撞而去，似乎是法术攻击无效，开始进行肉搏战斗了！

　　这一场大战精彩啊！两只巨兽钢刀一样的爪子，互相将对方挠的鳞甲四溅，羽毛飘飞，锋利的鸟喙和狰狞的龙牙也在对方身上撕开片片的伤痕，飞溅的血液，漫天喷溅的如同暴雨一般，仿佛这火焰山崖那血红色的地面，就是被这两只巨兽经年累月的战斗，溅出的血液所染红的一样！

　　也许是肉搏的过于激烈了一些，双双受伤惨重的凤凰和红龙无力再支持飞行，纠缠在一起从空中跌落了下来，重重的砸在了火焰山崖谷地的地面上，翻滚着，折腾着，掀起了大片大片的灰尘，场面惨烈到不行！

　　“使劲打！使劲打！”小叁她们都兴奋的低声吆喝着，两大BOSS的战况这么激烈，声势如此浩大，根本就注意不到她们的小小声嘟囔，看样子大伙都盼望着这两大BOSS两败俱伤之后，好上去捡便宜呢。

　　梧桐似乎想明白了什么，扭头看了一眼兴奋的伙伴们，突然嘿嘿一笑，好整以暇的从躲藏的灌木丛之中站了起来，迈步开始往外走。

　　“啊！？BOSS你干什么？小心被发现啊！”大家都被吓了一跳，不知道梧桐为什么突然暴露自己。

　　“放心吧！要发现早发现了！你们以为凤凰和巨龙这种传说阶生物的感知范围有多大么？”

　　梧桐嘿嘿的笑了两声，突然抽出了[火焰之符文法杖]，开始往自己身上施加各种防护性法术，[提升抗力]、[护盾术]、[法师护甲]……甚至招呼翎月霜雪把各种防护神术也往自己身上扔了一遍。

　　这下子，梧桐身上光芒缭绕，各种光环在他身上形成了复杂的光谱，让他看上去仿佛天神下凡一般光芒四射。

　　这还不算完，梧桐还往自己身上释放了一个[人类变巨术]，一米七的身高直接暴涨成为三米四，梧桐觉得不过瘾的又往身上扔了个[无声幻影]，三米多高的身影一阵虚幻，再度暴涨成为了一尊近十米高的巨人！

　　不光是玩家们，连火焰山崖谷地里的火鸦群和针齿龙群，以及正在纠缠打斗的两大BOSS，也被森林中突然走出的这尊巨人给吓到了，愣愣的看着他。

　　梧桐满意的点了点头，[幻音术]+[猛然惊响]，他爆吼了一声，“轰隆！”一下，仿佛骤然爆开了一道雷霆，震的天地之间一阵颤抖，四面八方的森林之中栖息的各种鸟类和动物，仿佛天灾地震来临了一般，惊恐的轰然飞起，形成了一团一团的“鸟云”，惊慌失措的向远处逃窜！

　　火焰山崖首当其冲的被梧桐这一声爆吼所覆盖，像是往谷地之中释放了一记超级音爆弹似的，谷地中央的熔岩泉湖猛然爆起了一道冲天的水浪，滚烫灼热的沸水，暴雨般覆盖了整个山谷，落在了滚烫的火红岩石地面上后，顿时嗤嗤化为了蒸汽，腾升了起来，仿佛平地起了一朵蘑菇状的白云！

　　爆开的音浪在火焰山崖四周的岩壁上来回激荡，层层叠加，那可怕的轰隆声如雷般滚动，竟然形成了一道道浪涛似的的回音，轰鸣着将四周的山壁震的碎石飞溅，大地颤抖，火鸦群和针齿龙群，全都被轰的一蹦三尺高，然后又劈里啪啦的摔落了一地，全都被震晕了过去！

　　就连正在战斗的两大BOSS，也凄厉的尖鸣了一声，从纠缠撕扯中脱离了开来，如临大敌的双双和化身巨人的梧桐对持了起来。

　　本来就被梧桐突然的一声大吼震的什么都听不见了的玩家们，一看这状况差点没当场晕过去，你说你就算是打算捡便宜，好歹也等这两大BOSS两败俱伤之后吧？这会儿人家虽然打的惨烈，可绝对没有到山穷水尽的时候，这个时候蹦出去，不是找死么？

　　仿佛受到了挑衅和侮辱，凤凰和红龙纷纷咆哮了一声，开始向梧桐发起了攻击，凤凰扑腾着在和红龙的战斗中受伤了的翅膀，挣扎的飞了起来，在空中一声清越高亢的鸣叫后，突然一道七彩虹光喷射了过来！

　　梧桐化身的巨人身后，众玩家们亡魂皆丧，连滚带爬的向四周逃窜而去，生怕被殃及池鱼的波及到，可是，就在凤凰喷射七彩虹光的同时，梧桐也做出了一个让众人愕然的动作，他竟然也抬起手掌，低吟了一句秘法咒文，同样一道迅猛的七彩虹光，从他的掌心爆射了出去，硬碰硬的抵消掉了凤凰的七彩虹光！

　　不但是玩家们傻住了，就连凤凰也明显的楞了一下，而这时，红龙也拍击着肉翼飞舞了起来，一声龙吟后，从高空开始俯冲，向站立在火焰山崖崖顶边缘的梧桐扑去，不到半途，一道粗壮的火焰柱，从它布满狰狞獠牙的血盆大口之中喷射了出来，向梧桐扫射过去。

　　可是，梧桐连动都没动，任由爆烈的火焰柱轰然命中了自己的身体，令人震撼的一幕发生了，足以能熔金化石的龙炎，在喷射到梧桐身上后，居然连毛都没烧着一根！直接在距离梧桐身体三尺之外，就被一道弧形的光罩给阻挡了下来，灼热的火浪，仿佛冲击岩石的瀑布一般四下飞溅！

　　跟见鬼了似的，从空中飞扑下来的红龙像是被自己喷射的火焰呛住了，噗噗的喷出了两团黑烟之后，它手忙脚乱的拼命拍击着翅膀，在空中止住靠近的身体，很是仓惶无措。

　　“哼哼！你们嚣张完了？那么该轮到我了？”

　　梧桐仿若雷霆般的声音响起，原本在龙炎之中没有被烧着的他，这会儿反而轰的一下自燃了起来，一团火焰虚影从他身上爆开，形成了一个模糊的火焰人型将他包裹了起来，傲然耸立在崖顶边缘的梧桐，顿时就变身成为了一尊火焰巨人！

　　火元素精灵“沙拉曼达”附身！！！

　　这一次，犹如实质的火焰喧嚣的向四周蔓延，最先感受到火焰威力的，反而是躲在梧桐背后丛林之中的玩家们，他们只觉得周围空间之中的温度骤然上升，就连[忍受环境]的效果也无法抵御这种可怕的高温，而周围的森林植物，也第一时间开始变的枯黄干燥，水分变成了蒸汽腾腾上升，紧接着树叶、灌木、荆棘，起火燃烧了起来！

　　梧桐就像是一尊火焰魔王一般，所立之处，顿时化为火海！

　　火焰巨人微微回头瞥了一眼，伸手微微一招，燃烧的森林之中的大火，像是被吸尘器吸走的灰尘一般，瞬间凝聚到了他的手中，消失不见，如果不是焦黑的森林和还在冒着缭缭浓烟的灌木，大家可能都以为自己眼花了。

　　让人吃惊的是，原本都应该属于火系生物的凤凰和红龙，像是碰到了什么可怕的东西一样，惊慌失措的鸣叫着转身逃离，连它们都无法抵抗这可怕的灼热高温！

　　在空中盘旋的两大BOSS，发出了有些混乱的尖叫和吼叫声，似乎在犹豫着什么，又似乎在互相沟通着什么，梧桐也不以为意的就这么看着它们，并没有继续攻击。

　　似乎是“商量”好了，两大BOSS突然同声鸣叫，一左一右的向梧桐扑了下来，可梧桐发出了一阵闷雷似的笑声，突然张开双手，一双巨大无鹏的透明手掌，突然从他手上延伸了出去，凌空将两大BOSS握在了手中！

　　[法师之手]！

　　玩家们不禁愕然，呆呆的看着空中被透明巨掌像抓小鸡一样握住的两大BOSS，0阶法术竟然能够困住传说阶的顶级生物？这世界肿么了？

　　随着梧桐的双手越收越紧，两大BOSS被捏的凄厉惨叫起来，红龙似乎不甘就范，愤怒的咆哮着，突然一甩尾巴，足有身体两倍长的尾巴，像一条鞭子一样呼啸着抽了过来，众人这才发现，这条奇怪的红龙尾巴尖上，竟然生长着一枚蝎子尾巴般的黑色螯刺！

　　梧桐也不闪避，只是举起手臂，狠狠的往下一掼，摔蛤蟆似的，“呱唧！”一声，把红龙扔在了地上，也不去理会被摔的差点连肝都喷出来的红龙，径自散去了身上的[火精灵附身]，一手握着巨大的凤凰，一手从兜里掏出了一只卷轴来！

　　玩家们都知道，那不是普通的法术卷轴，而是梧桐这次出来的目的之一，召唤魔宠时使用的[召唤法阵]阵图！

　　因为是不同于在导师辅导下进行的召唤魔宠仪式，所以无法提前准备召唤法阵，只能提前将召唤法阵抄录到卷轴上，变成即时使用的法术阵图，梧桐一把抖开长长的卷轴铺在了地上，然后一把将拼命挣扎的凤凰按在阵图中央，开始轻吟召唤魔宠的秘法咒语，随着他的吟唱，阵图上的秘法咒纹和图腾线条闪烁起了奥能光芒，形成一道道的光束，将凤凰束缚在了阵图之上！

　　众人眼睛差点瞪爆出去，梧桐居然打算将这只凤凰召唤成自己的魔宠？？？这不可能吧？


第396章 双魔宠

　　凤凰这种生物，据任何已知的史料记载，所有见过凤凰的人都一致表明，这是种美丽而强悍的物种。

　　从来没有人见过凤凰的巢穴，也没有人见过凤凰在任何地方栖息过，没有人知道它们从何而来，也没有人知道它们为何而来，似乎它们始终只是悠闲的从高高的天空中掠过，但却不是为了前往何地，而只是为了享受翱翔的乐趣。

　　和相对来说族群庞大的龙族，遍地播洒它们血脉的淫乱行为不同，凤凰的个体非常的稀少，而且从来不出现在世人的面前，所以很少有人能够看见凤凰，这又为它们蒙上了一层神秘的面纱。

　　凤凰强大吗？

　　凤凰当然是强大的，可是，因为凤凰的避世，让它们并没有被列为上古神话之中，远古巨龙、天堂羽蛇、泰坦巨人、蛮古荒兽……等等强悍生物之内，所以，对绝大多数科瓦雷大陆上的智慧种族来说，可能他们根本就不知道有凤凰这种生物的存在。

　　但是，虽然不像龙族一样广布血脉，可凤凰同样在科瓦雷大陆上，存在着即便是在不常见之中，相对最常见的亚种，最低也不会低于传说阶，甚至更高。

　　法师召唤魔宠，通常都是召唤等阶比自己低的生物，即便是在导师的协助下，一名低阶法师，顶多也就是能将一只跟自己同阶的生物召唤成魔宠。

　　所以说，想要将凤凰这种超9阶的生物，强行召唤成魔宠，基本上就是一件不可能的事情，可梧桐偏偏就干了这么一件疯狂的事情，他将一只凤凰按在了召唤法阵上！

　　且不论凤凰能不能被召唤成魔宠，最起码，以梧桐目前才1阶的位阶，强行召唤传说阶生物，根本就是不可能成功的事情，一旦强行召唤失败，所引发的反噬，将会是非常可怕的！

　　没人说的清楚，召唤法阵失败会发生什么，有可能是法术反噬，也有可能是奥能殉爆，甚至有可能是反召唤……一个法师成为一只凤凰的魔宠？好吧！无论是那一种，对召唤者来说都是相当可怕的事情。

　　她们甚至没弄明白，明明梧桐只不过是个1阶小法师，为什么可以将一只凤凰和一只红龙像抓小鸡似的玩弄于掌趾之间。

　　所以，当众人看到梧桐把凤凰按到召唤法阵上后，虽然她们都不是施法职业，对法术体系了解不深，却也都本能的惊呼了起来。

　　可是令人惊愕的是，那只巨大的凤凰，被梧桐的召唤法阵束缚住之后，竟然开始不断的缩小，原本庞大的如同一架轰炸机一般的身躯，很快就缩小成了只有一尺大小的火红色鸟儿！

　　这是什么？缩小术？1阶法师的缩小术对超9阶生物能起作用么？

　　就在梧桐对着召唤法阵上凄厉鸣叫着，扑腾着翅膀拼命挣扎的“凤凰”念念有词的同时，一旁被梧桐释放的[法师之手]掼在了地上的红龙，终于缓过劲来，翻身爬了起来，伸长了脖子冲梧桐发出了一声歇斯底里的嚎叫，玩命的扑腾着翅膀，向火焰山崖崖顶上的梧桐扑去。

　　可能是专注于召唤法阵，梧桐竟然对扑上来的红龙没有任何的反应，翎月霜雪他们呆了呆之后，突然大叫着猛扑了上去，无论梧桐能不能成功的召唤凤凰，最起码现在绝对不能让他被打扰到！

　　半兽人胖到堕天咆哮了一声，竟然直接开启了天赋狂化，顶着巨盾使用了[冲锋]技能，不顾自己可能冲过头摔下山崖去，一头向从山崖上扑上来的红龙撞了过去。

　　而蛮子们也一个个的连声暴吼，身形迅速膨胀，挥舞着武器爆冲了上去，竟然是打算拼命将红龙阻拦下来了。

　　可是这个时候，梧桐再度做出了一件让大伙差点撅过去的举动，身形在束缚住了凤凰之后，就开始缩小，恢复到正常大小的梧桐，突然反手一把探出[法师之手]，再度掐住了红龙的脖子，跟把一只白条鸡摔在砧板上一样，将红龙重重的也摔在了召唤法阵上！

　　梧桐的动作，让大伙傻眼了，正在向红龙冲锋的胖到堕天一下子失去了目标，就这么直愣愣的冲出了山崖，嗷嗷惨叫着手舞足蹈的向崖底坠落，还好梧桐及时一扬手，一根奥能凝聚而成的[活化绳]如灵蛇一般抽出，一把卷住了掉下山崖的胖到堕天，扔回了崖顶之上。

　　而这时，召唤法阵的阵图和符纹已经全部亮了起来，牢牢的将缩小的凤凰和红龙束缚在了阵图上，由8阶大法师泽穆尔大师亲手为弟子绘制的[召唤法阵]阵图，威力还是相当可观的，可是，以泽穆尔大师8阶的阶位，能够帮助梧桐将这两只传说阶生物转化成魔宠么？

　　“噢！不！该死的人类小子！你不能……伟大的蕾琳女王怎么可能被你……啊！该死的臭蜥蜴！你离我远一点！你臭烘烘的恶心唾液沾到高贵而伟大的蕾琳女士美丽的羽毛上了！”

　　当召唤法阵上光芒大盛的时候，尖叫挣扎的“凤凰”突然口吐人言的尖叫了起来，而那只红龙则发出了“嘶嘶”的惊恐吼叫声，而且还向梧桐发出了乞怜一般的“唧唧”告饶声，似乎在祈求梧桐将它放开。

　　众人一阵傻眼，一只呱噪的凤凰和一只胆小的红龙？

　　召唤法阵上的白光将两只奇怪的生物包裹了起来，召唤仪式似乎已经进入了最后的阶段，凤凰不甘的大叫：“不！不！蕾琳女士好不容易才脱离了那可怕的生活，蕾琳不要再成为……噢！不！不……”

　　召唤法阵上的光芒突然爆发，然后瞬间回撤，像是什么都没有发生一样消失的无影无踪，两只传说阶生物，变成了两只小小的宠物，萎顿的趴在了地上。

　　众人一阵面面相觑，这是……成功了？一个1阶法师召唤了传说阶生物作为魔宠？而且一次还是两只？

　　“好吧！该死的！你就是蕾琳的新主人么？”

　　凤凰……不，应该说是缩小了的凤凰，一只大约有一尺高的火红色鸟儿，慢条斯理的梳理了一下自己火红色的羽毛，高傲的昂起了头，趾高气昂的叫嚣着。

　　它甚至迈了几步，歪过脑袋来打量了一下梧桐，神气的哼哼着：“看上去很弱的样子！可恶！蕾琳居然成了一个1阶小法师的魔宠，这太让鸟丢脸了！”

　　但是它很快认命似的扑腾着翅膀飞上梧桐的肩膀，用它弯曲的鸟喙啄了啄梧桐的耳朵：“嘿！小子！你给蕾琳准备的窝在那？”

　　梧桐被这只鸟弄的一阵无语，这家伙似乎也太熟练了一点，怎么对魔宠的生活如此熟悉？

　　“它还会说话？我记得魔宠不会说话啊！”翎月霜雪好奇的看着梧桐肩膀上的小“凤凰”。

　　“呃，梧桐，这是怎么回事啊？你收服了这只……呃，凤凰和这只红龙？”大伙一头雾水的围了过来，惊奇的围观着梧桐肩膀上搔首弄姿的梳理着羽毛的“凤凰”，还有地上那只战战兢兢的“红龙”。

　　“它们怎么变小了？”

　　小叁好奇的伸手想摸摸梧桐肩膀上的“凤凰”，可这只鸟却嚣张的拍打着翅膀大叫：“嘿！嘿！离蕾琳女士远一点！你这个丑八怪！竟然胆敢触摸蕾琳女士高贵的羽毛！”

　　“丑……丑八怪？”小叁被怪鸟的称呼弄的浑身一僵，脑门上都爆出了青筋。

　　“凤凰？这可不是凤凰！”

　　因为担心小叁直接干掉自己刚召唤的魔宠，梧桐干笑着一把将肩膀上的“凤凰”扑腾的鸟给抓了下来，满脸古怪的道：“虽然我也不知道它是什么，可它肯定不是凤凰！地上那只也肯定不是红龙！”

　　“哇哇！喂喂！小子！你怎么能对蕾琳女士做出这么恶劣的事情来！放开我！放开我！”

　　“不是？”

　　众人一阵傻眼，无法置信的看着“凤凰”和“红龙”，刚才他们可是亲眼看见两只传说阶生物堪称惨烈的战斗场面。

　　“这只怪鸟肯定不会是凤凰！”

　　梧桐伸手戳了戳被他抓在手里的怪鸟那弯曲的鸟喙：“凤凰的鸟喙可是像老鹰一样的，这家伙的鸟喙却是像鹦鹉一样又短又粗……”

　　“喂喂！小子！对雷林女士放尊重一点！”

　　被梧桐抓在手里的怪鸟扑腾着翅膀挣扎着企图从他的手中飞起来。

　　“地上那只……”

　　梧桐指了指地上老老实实蜷缩着肉翼，蹲坐着的“红龙”：“这家伙叫‘伪龙’，勉强算是龙的一种吧，它也许有一点稀薄的龙族血脉，但是只不过看上去像龙而已，基本上跟龙族没有太大的血缘关系，看它的尾巴，哪有龙会长蝎子尾巴的！另外，你们看到的才是它真正的实体，你们什么时候看见过龙族有这么小的品种了！”

　　大伙傻了，都围着那只看上去吓坏了的伪龙一阵围观，罗伦娜好奇的摸了摸梧桐手里浑身仿佛火焰一样亮红色羽毛的怪鸟：“那刚才怎么看上去那么大？而且这家伙看上去跟凤凰长的好像！”

　　“跟火鸦长的也很像！至于刚才……很明显这两只家伙都具有类似1阶法术[无声幻影]的能力，伪装成了刚才的模样！”

　　梧桐也疑惑的瞅着手里的怪鸟，他也弄不清这是只什么品种的鸟，看上去有点像金刚鹦鹉，但是浑身的羽毛却和火鸦极其相似，呈现出亮丽的火红色，在阳光下甚至耀耀生辉的闪烁着火焰的光泽。

　　“火鸦！蕾琳女士怎么可能是那种低等的生物！喂！小子！放开我！我要生气了！”被梧桐抓住的怪鸟不高兴的叫嚣着。

　　“你是说，它们刚才都是用幻影类的能力把自己伪装成了高阶生物？那你是怎么发现的？而且，你怎么能召唤两只魔宠？法师不是只能召唤一只魔宠么？”

　　众人很是惊奇的看着这只自称“蕾琳”的呱噪怪鸟，梧桐很明显是发现了这两只山寨“凤凰”和“红龙”的秘密，所以才会做出刚才的惊人之举。

　　“很简单啊！气势！”

　　梧桐好整以暇的又用手指戳了戳怪鸟蕾琳的鸟喙：“凤凰身上的火焰多可怕，怎么可能像它一样，看着火挺大，一点温度都没有！而伪龙就更好辨别了，别的不说，你们刚才感觉到龙威了没有？如果是一只真正的红龙，恐怕我们在它的位阶压制下，连移动脚步都很困难，可这个家伙在天上飞来飞去的，你们有谁觉得被位阶压制了么？”

　　“至于我为什么能召唤两只魔宠……”

　　梧桐嘿嘿笑道：“绝大多数法师是只能召唤1只魔宠没错，可别忘，我可是八大学派之外的通用学派专精法师，而[通用系]，1阶的时候只有1个法术：[魔宠口袋]，可以通过制造一个独立的空间来容纳额外的魔宠！”

　　众人惊讶，那岂不是双魔宠？

　　“这两个家伙明显都是1阶生物，但是却拥有超过1阶生物的能力，看样子，我运气不错，抓住了两只很特殊的魔宠！”

　　梧桐也觉得有点兴奋，因为普通魔宠，根本就不可能具备这么高的智商和特殊的能力，这只怪鸟甚至还具有语言能力，那可是一般普通魔宠升到5阶之后，才有可能出现的能力！

　　“老实交代！你究竟是什么鸟？不说就把你烤来吃掉！”

　　因为被怪鸟叫了一声“丑八怪”，小叁报复性的用手指捅怪鸟的肚子，威胁它交代自己的底细。

　　“不告诉你！不告诉你！你这长毛的野蛮丑八怪！”怪鸟很有个性的挥舞着翅膀抵抗着小叁的骚扰。

　　“长……长毛的野蛮丑八怪？放开我！我要把它的毛拔光！我要把这只丑鸟烤来吃掉！”

　　小叁抓狂了，手舞足蹈的哇哇大叫着要扑上来抓住怪鸟，却被罗伦娜一把揪住，小叁是猫族兽化人，在呈现兽化形态的时候，身上会出现毛茸茸的猫耳和猫尾巴，却被毒舌的怪鸟，当作弱点给攻击了。

　　“我们最好先离开这里，然后再研究这个问题，那些火鸦和针齿龙快醒了！”

　　梧桐发现山崖下被音浪震晕的火鸦群和针齿龙群，都已经有了苏醒过来的迹象，连忙招呼着大家跑路，虽然它们的老大们被“招安”了，可梧桐却不敢肯定，人家会不会因为他们绑架了老大而跟他们拼命！


第397章 前魔宠

　　“天啊！你竟然给高贵的蕾琳女士吃这么低劣的鸟食？”

　　浑身火红的怪鸟暴跳如雷的尖叫着：“不可饶恕！不可饶恕！我要吃最好的榛果！我还要吃最美味的海鲜！我还要……”

　　“今天晚餐，咱们就吃烤小鸟你看怎么样？”梧桐很真诚的征询了火鸟一句。

　　“呃……其实旅行的时候伙食差一点，也不是不可以容忍！”火鸟很大度的啄起一块干硬的草饼，“嘣嘣”直响。

　　叹了口气，梧桐掏了掏被这只怪鸟吵的发麻的耳朵，开始有点后悔把它召唤成魔宠了，反倒是另外那只伪龙看上去老实的多，一直闷不吭声的，就是不知道为什么，梧桐看它的时候总觉得它小眼珠子骨碌碌直转，蔫坏的很。

　　翎月霜雪她们也都松了口气，一路上这只该死的鸟就没有停过嘴，呱啦呱啦的叫唤了一路，不要说小心的在森林里穿梭了，这家伙几乎把方圆几十里地的怪物全都惊动了，搞得他们一路上疲于应付的进行了非常惨烈的战斗。

　　“这家伙倒是个练级的时候吸引仇恨的好目标，把它扔出去，它能在五分钟之内把整座森林里的怪物都给你引过来！”小叁郁闷的抱怨着。

　　“呱！？我听到一只长毛的丑八怪在说蕾琳女士的坏话！？”

　　正在泄愤般，把一块草饼啄的粉末四溅的火鸟突然抬起头来，凶狠的盯着小叁：“你会倒霉的！祝你鸡毛掸子一样的尾巴被火烧光！”

　　“你说什么！？你这只秃毛鸡！”

　　小叁顿时就炸毛了，张牙舞爪的打算扑过来拔光火鸟的毛，可是她刚刚站起来，正在燃烧的篝火堆里，就诡异的发出了一声木柴燃烧后炸裂的迸裂声，一点火星从篝火里飞溅了出来，好死不死落在了小叁炸毛的尾巴上！

　　“喵～嗷！”

　　蓬松的猫尾巴瞬间燃烧了起来，小叁惨叫着一窜三尺高，喵喵尖叫着窜上了旁边的大树，大伙大惊失色，飞快的爬了起来打算帮小叁灭火。

　　可是十分诡异的，窜上那棵大松树的小叁，用自己的尾巴，比火焰喷射器还有效率的，点燃了那颗干枯而且充满油脂的老松树，几乎是在大伙还没反应过来之前，整棵大松树就在“噼啪”炸响之中，燃烧成了一支大火炬！

　　顿时暴汗的梧桐连忙让翎月霜雪和笑笑发射[圣水术]，哗哗两大团清水浇下，总算是扑灭了很有可能会引起森林火灾的大伙，而浑身蓬松软毛的小叁，也变的浑身黑漆漆的，喵喵的大叫着：“我要杀了它！我要杀了它！谁也别拦着我！”

　　像一只暴怒的小猫般尖叫着的小叁，被罗伦娜一把抱住，翎月霜雪连忙走了过去给遭受灼烧的小叁治疗。

　　“噢吼吼吼！我就知道！坏心眼的丑八怪会遭报应的！”火鸟幸灾乐祸的毒舌道。

　　梧桐等人用见鬼了一般的眼神看着得意洋洋的火鸟，得意洋洋的怪鸟突然发现一群人开始围观它，而且正在慢慢靠近，不由得呆滞一下，突然惊恐的用翅膀交叉护在胸前尖叫：“你们想干什么？蕾琳女士不是一只随便的鸟！”

　　“你随便起来不是鸟是吧？”

　　梧桐也受够了，一把抓住怪鸟的脖子把它拎了起来，扭头用通用语问正在篝火旁忙活晚餐的胖到堕天：“喂！胖胖，你会做‘叫花鸡’么？”

　　根本没听懂梧桐用通用语说什么的半兽人大厨憨厚的笑了笑，挥舞了一下手中硕大的汤勺，示意马上就可以开饭了，可那憨厚的笑容落在惊恐的怪鸟眼中，就显得分外的狰狞了。

　　“哇！蕾琳不是鸡！蕾琳不要被做成叫花鸡！”

　　被梧桐抓住脖子的怪鸟扑腾着翅膀一阵挣扎后，发现自己无法挣脱法师的掌握，突然颓然的耷拉下翅膀，弱弱的眨巴着水汪汪的眼睛：“呃……我能问问‘叫花鸡’是什么吗？”

　　“一种好吃的食物，把禽类裹上泥巴扔进火堆里焖烧出来的美食，一会你可以尝尝！”梧桐拎着怪鸟的脖子摇晃了一下：“如果你再捣乱的话！”

　　“我保证不捣乱了！”火鸟举起一只翅膀保证。

　　“BOSS，你这两只魔宠太可怕了！我从来没有见过那个施法者的魔宠跟你的这两只一样这么让人头疼！”

　　翎月霜雪扶着额头指了指偷偷摸摸叼走了胖到堕天正在烧烤的一只兔子的伪龙，而半兽人大厨愤怒的咆哮着，挥舞菜刀开始追杀比兔子大不了多少的伪龙。

　　梧桐也有种吐血的冲动，他临时起意抓住的这两只魔宠，的确有点超出正常魔宠的智力范畴了，一般魔宠的智力，能达到3～5就不错了，也就是勉强比普通宠物犬要聪明点，那只猥琐的伪龙暂时还看不出来，可这只怪异的火鸟却明显智力超过了10以上，也就是说它的智力比一般类人生物还高……最起码比那帮蛮子高，因为它会说人话，而蛮子不会！

　　拎着怪鸟的脖子摇晃了几下，惹得它哇哇大叫，梧桐逼问：“老实交代！你是什么鸟？为什么会跟火鸦生活在一起？你为什么会说话？你为什么还会模拟成凤凰？那只伪龙为什么也会伪装成红龙？”

　　怪鸟眨巴了下眼睛：“你先放开我！”

　　梧桐一松手，怪鸟“吧嗒”摔在地上，蹦起来连扑腾翅膀，带小短腿倒腾的就开始逃跑，好不容易飞起来后，它得意洋洋的大叫：“哇哈！伟大的蕾琳女士才不会甘于成为你这么一个菜鸟法师的魔宠呢！竟然敢虐待蕾琳女士，我要离开这里！我祝你们……”

　　一道由奥能组成的半透明[活化绳]“咻～啪！”的一声，把它凌空五花大绑，“吧嗒”又掉了下来，然后梧桐走过去把摔的晕头转向的怪鸟捡了起来，扭头对正在追杀伪龙的半兽人大厨道：“嘿！胖胖！弄点泥巴！咱们把它烤了！趁离火焰山崖不远，回去再抓只火鸦算了。”

　　“这家伙好像有诅咒能力？”翎月霜雪开始卷袖子：“要我帮忙么？我做的炖鸡汤味道不错，我来帮你拔毛！”

　　“不不不！蕾琳也不知道自己是什么鸟……呃，也许蕾琳也是一种火鸦？您就当蕾琳是某种火鸟好了，那帮火鸦把蕾琳当成了它们的首领，所以蕾琳才跟它们生活在一起，我从有记忆起就一直会说话，模仿凤凰是因为我会[拟型术]啊！喂喂！该死的施耐德！你再不说话，我就诅咒你被炖成龙汤！”

　　再度被抓住的怪鸟吓坏了，哇啦哇啦自己语无伦次的全交代了。

　　原来，无意中飞到火焰山崖附近的怪鸟因为一身和火鸦相似的羽毛，所以被它们当成了同类，而这只生活在附近的伪龙也正巧有和它相似的遭遇，两个族群为了各自的生存和繁衍，经常互相猎杀，怪鸟利用[拟型术]伪装成凤凰吓跑了好几次针齿龙群。

　　而发生了几次冲突后，狡诈的伪龙施耐德，察觉出了怪鸟蕾琳的伪装，于是乎，懂的[拟型术]的怪鸟就伙同伪龙，为了显示出它们在族群之中的重要性，让那些智力低下的火鸦和针齿龙彻底的臣服于它们，每隔一段时间就相约上演一出“凤凰大战红龙”的戏码。

　　这种演出还有个好处就是，能够吓跑附近的大型生物，免于两大族群受到其它大型生物的猎杀。

　　大伙一阵无语，难怪之前觉得这两个家伙冒出来的那么突兀呢，那么小的洞穴里和低矮的灌木丛中，怎么也不像是能够隐藏的住凤凰和红龙的样子，而且，如果这一地区，如果生活着凤凰和红龙，估计连只耗子都不会出没。

　　梧桐的眼神落到了伪龙施耐德身上：“你也会说话？”

　　“呃，尊敬的主人，施耐德不会说话……不过我会使用[心灵感应]。主人！我要举报！蕾琳那只傻鸟是某个邪恶法师的魔宠，不过邪恶的法师可能死掉了，所以它就变傻了！这家伙很危险，咱们把它烤来吃吧！有施耐德为您服务，一定会让您满意的！！！”

　　一个谄媚的声音在众人的脑海里响起，搭配上伪龙那猥琐奸诈的样子，让众人一阵恶寒。

　　梧桐一愣，这只怪鸟在自己把它召唤成魔宠之前，就曾经是某位法师的魔宠？

　　这种事情不是不可能发生的，当某位法师死亡，他所召唤的魔宠通常都会跟随着他死去，可是在一定的几率下，有可能产生法师在死亡的瞬间，与魔宠之间的契约被破坏的情况，这样一来，魔宠就成了获得自由的[前魔宠]。

　　难怪这只怪鸟会说通用语呢，而且还会释放一些法术，看样子它的前主人是个相当高阶的法师，而蕾琳本身也曾进阶到较高的阶位，只不过因为跟原主人的魔宠契约解散，而导致位阶下降，沦落成了一只落魄的1阶生物。

　　“喂喂！亲爱的主人！不要听这只臭蜥蜴乱说，我认命了！我……我会认真为您服务的！不要吃我！”被捆住的怪鸟拼命的挣扎着哇哇大叫。

　　正挣扎的它突然安静了下来，呆呆的看了看梧桐身上的[火焰法师套装]，愣神的道：“主人！不知道为什么，我怎么觉得你身上有跟蕾琳一样的火焰血脉气息呢？哇！我知道了！您一定也是一只伟大的火鸟对不对？感觉好亲切！你身上的这套华贵的服饰看上去也是那么的眼熟和亲切啊！”

　　梧桐的鼻子差点气歪了，你才是鸟！你们家一户口本全是鸟！老子身上的火焰气息是这套[火焰法师套装]带来的好吧！

　　“骗人！主人！这只傻鸟在欺骗你！从它一个多月前从狗头人部落的[达拉斯崔凡]里飞出来的时候，我就闻到它身上带有死亡的气息，它一定是从某个坟墓里飞出来的亡灵鸟！”

　　伪龙唯恐天下不乱的嚷嚷着，似乎打算借梧桐的手，干掉这只一直跟它处于竞争关系的鸟同伙，以证明自己的忠诚，颇有点投名状的意思。

　　“这只鸟是从[达拉斯崔凡]里飞出来的？”梧桐惊讶的打量了一下老实下来的怪鸟。

　　蕾琳很委屈的道：“我醒来之后，那些臭烘烘的狗头人就把我当成了祭品，想要抓住我献给它们的狗头人之神，所以我才从[达拉斯崔凡]逃出来的嘛！”

　　梧桐汗了一下，一个月之前？这时间段不是正好是他开启[达拉斯崔凡]二层的时候么，这只鸟难道是从[达拉斯崔凡]二层飞出来的？

　　而且，蕾琳好像还认识他身上的[火焰法师套装]，这可是他从[包裹陷阱]里倒出来的那具法师干尸身上扒下来的……这只前魔宠，该不会正好就是那具干尸法师的魔宠吧？有没有这么巧啊？

　　“你说你从[达拉斯崔凡]醒来？那里可是被封闭了很多年！”梧桐质疑的看着被捆的像只粽子一样的蕾琳。

　　“蕾琳可是伟大的不死鸟！无论死亡多少次，都可以从火焰之中重生的不死鸟！”

　　火鸟得意洋洋的炫耀道：“蕾琳女士可是拥有凤凰血脉的大人物，怎么可能在区区的[达拉斯崔凡]中死掉！”

　　众人面面相觑，没有想到抓只魔宠，还抓出了后续任务来，看样子他们得再去一次狗头人们的[达拉斯崔凡]中探险了。

　　“那你呢！？”

　　梧桐松开捆住火鸟的[活化绳]，看向怎么看怎么奸诈的伪龙：“别告诉我你一直生活在这里，伪龙可是群居生物，而且……威尔森林从来没有听说过有伪龙的栖息地！另外，伪龙的智商可不像你这么高！难道说……你也是一只[前魔宠]？”

　　原本在梧桐身周飞舞的伪龙施耐德顿时浑身僵硬了一下，差点忘记拍击翅膀跌落下去，它小小的眼珠子飞快的转动着，结结巴巴道：“当……当然！”

　　“哦！？那你又是怎么知道蕾琳是从[达拉斯崔凡]中飞出来的呢？”

　　梧桐一伸手，又抓住了呆住的伪龙：“莫非你的领地已经大到了能够覆盖整座威尔森林的地步了？你以为自己是真正的巨龙么？”


第398章 变异的[达拉斯崔凡]

　　伪龙施耐德的小眼睛骨碌碌的转悠着，看上去像是在打量着路线企图逃跑，可是，已经被梧桐用[召唤法阵]进行了魔宠转化，将双方互相羁绊在一起了，它就算想跑，也跑不了，无论它跑到哪里，都会被梧桐所感应到，然后重新抓回来。

　　伪龙紧张兮兮的想了半天，发现自己根本就没办法逃跑之后，颓然的老实交代了。

　　这就是强行用[召唤法阵]卷轴，召唤等级高、实力强、智力高的魔宠的坏处了，忠诚度不够，需要慢慢培养。

　　一般来说，1阶施法者，无论是法师还是术士，召唤魔宠通常都是在导师的协助下，从准备好的永久型召唤法阵中，召唤来自然界中，等级比自己低的小动物，而这些小动物通常都是等级非常低的生物，例如蟾蜍啊、蝙蝠啊、蛇之类的。

　　而这些小动物的智力通常不会太高，往往只有1点智力或2点智力，相当于人类一、两岁幼儿的曾度，而且一般不会超过3点智力，因为如果被召唤的小动物智力太高，自身意识对召唤法阵的抗拒力太强，是会造成召唤失败的。

　　而某些幸运的家伙，在导师的帮助下，也许能够召唤来智力较高的小动物，可智力通常也不会超过5点，这几乎是一个1阶法师召唤魔宠的极限了。

　　同理，无论是被召唤生物的“体质、力量、敏捷、智力、感知、魅力”这六大基础属性的任何一项属性过高，都有可能造成召唤失败的可能，这也导致低阶法师们的召唤生物往往只能选择松鼠、小猫、蟾蜍，这样的小型低智生物。

　　想想也对，不然的话，法师们在1阶的时候直接召唤一只[体质]超高的自然动物当肉盾型魔宠，别的职业还活不活了？

　　也就是说，等级、体型、智力等等各项因素的综合实力越高，召唤的成功率也就越低，不然的话，你以为谁愿意召唤一只蛤蟆跟着自己满街走么？

　　而梧桐召唤的这两只魔宠，最低智力都在10点以上！

　　为什么？

　　因为能够使用语言的最低限制就是10点智力，9点智力就只能跟蛮子们他们一样，顶多只能懂得自己种族的方言而已，虽然身为某种人类的蛮子们还没有一只鸟的智力高，感觉很搞笑，可从一款游戏的数据上来说，就是这么划分的。

　　值得一提的是，当一只自然动物被转化为魔宠后，它们就已经不能算是[动物]了，而是成为了一种跟自然界中突破了生命界限的[奥兽]，非常近似的奥法生物！

　　只要不是被其它生物杀害，或者是在战斗之中死亡，它们就会获得非常久远的生命，突破它们自身种族的局限，没有限制的成长和进化下去，不会再因为生老病死而消亡，从某个角度来说，它们属于是变相的获得了“玩家模板”，拥有了无限升级的能力。

　　所以了，梧桐能同时召唤到两只高智魔宠，近乎是不可能的事情，可是，偏偏这两只魔宠还都是已经失去了主人的[前魔宠]，也就是说，它们实际上是经过了成长和进化的高阶生物，只不过因为主人的死去，自身实力被强制性的降阶了而已。

　　再加上本身就是魔宠的特性，让它们更容易接受召唤法阵的转化仪式，这才白白便宜了梧桐，白捡了两只高智魔宠。

　　在被烤成“叫花鸡”和炖成“龙汤”的生命威胁下，两只忠诚度几乎为零的家伙，终于慢慢的透露出了它们的来历。

　　说起来，这两只“前魔宠”，跟梧桐他们还真有点千丝万缕的关系，未知种类的火鸟蕾琳来自于被梧桐开启的[达拉斯崔凡]二层某座封印祭坛上！

　　因为梧桐取走了狗头人大祭司房间里的[克图玛封神石板]，导致了[达拉斯崔凡]二层开启，闯入[达拉斯崔凡]二层的狗头人们无意中触发了封印祭坛，将它给释放了出来。

　　结果在火焰之中重生的蕾琳，被狗头人们当成了狗头人之神克图玛的象征，进行了一番膜拜之后，打算再把它献祭给克图玛，吓的原本还洋洋得意，以为自己成为了“神使”的蕾琳仓惶逃出了[达拉斯崔凡]。

　　而伪龙施耐德的命运跟蕾琳一样苦逼，梧桐他们从地精部落取走了地精之神泽克的黄金雕像，同样将它从封禁之中释放了出来，刚封印之中复苏，还处于虚弱状态中的施耐德，根本就没能反应过来，就被地精们给抓住，然后打算处死，血祭地精之神泽克。

　　原因就是，龙是狗头人们的崇拜物，狗头人们自称是龙创造的子民，自认为是龙血族裔，所以跟狗头人们算是世仇了的地精们抓住了一只“雏龙”，当然要大肆虐杀，将雏龙血祭先给地精之神泽克，一来羞辱狗头人，二来彰显自己的武勇和崇拜……

　　一般情况下，地精是没什么可能抓住一只龙的，雏龙也不可能，向地精之神泽克血祭一条龙这种丰功伟业，足以让它们成为万部来朝的最伟大地精部落，当然，它们不会对外说血祭的只不过是一条“雏龙”。

　　就这样，两只命运相连的前魔宠，就这么在威尔森林之中碰面了，然后又像是“命运”安排的，在例行的给新收服的手下们表演“凤凰大战红龙”的戏码中，被突然冒出来的梧桐给一网打尽，再度成为了魔宠。

　　没有那个生物愿意成为别人的宠物，更别说两只高智的前魔宠了，好不容易获得了珍贵的自由，它们又怎么愿意再一次的成为魔宠呢？

　　“好了，你们有什么能力！？”

　　梧桐看了看变的老老实实的两只魔宠，别看它们一副乖宝宝的模样，可是在短时间内，别想忠诚度为零的它们，会真心实意的为自己服务。

　　而且因为这两只魔宠并非是由自己慢慢培养起来的，而是本身就具有了相当高智力，拥有一定高阶技能，只不过因为失去主人后的契约反噬和长时间的沉睡，导致实力和位阶下降的前魔宠，梧桐并不了解它们具有什么样的能力。

　　这就跟从还没睁眼时开始驯养某只小动物，和直接驯养某只成年宠物的难度截然不同一个道理，半路出家的直接驯养成年宠物，就算你对它再好，也不可能获得它百分之百的忠诚，它始终为它的前主人保留了一定的忠诚度。

　　在梧桐的“淫威”下，最主要是在已经开始动手帮大家准备晚餐的半兽人大厨，和某可怕的小萝莉正在烹制的诡异食材威胁下，它们很老实的交代了自己的能力和属性。

　　胖到堕天正在烤各种从森林里捕猎来的小鸟，而小萝莉则兴致勃勃的在烤一只带皮大蜥蜴，连内脏都没清除的那种！

　　估计小萝莉抓到那只可怜的树蜥蜴后，根本就没有想到要处理一下食材，而是直接掰了根树棍，捅进树蜥蜴的菊花里，然后就这么直接放在火上兴致勃勃的开始烤，这让某只同为蜥蜴种的生物菊花一紧！

　　小萝莉对谁最后吃这只蜥蜴不关心，她开心的是烹制的过程，所以她在不断的往蜥蜴身上涂抹各种可怕的酱料：重度发酵番茄酱、秘制腐乳奶油、魔鬼辣酱、死亡胡椒粉……

　　这导致可怜的树蜥蜴，在火焰之中不断的冒出可怕的滚滚浓烟，有红色的、蓝色的以及绿色的，局部呈现出纯粹的焦炭色！

　　可能是心理压力太大，伪龙在惊恐的关注了一会某只快烤熟了的树蜥蜴后，竹筒倒豆子一样交代了自己的老底：

　　——伪龙可以为主人附加[敏捷+5]属性。

　　属性：力量16，敏捷15，体质13，智力10，感知12，魅力10

　　豁免：强韧+4，反射+5，意志+4

　　特性：盲感60尺，黑暗视觉60尺，对睡眠及麻痹免疫，昏暗视觉，法术抗力19，心灵感应60尺

　　技能：交涉+2，躲藏+20，聆听+9，搜索+6，察言观色+7，侦察+9，生存+1（+3追踪）

　　攻击：凶猛啮咬、猛毒（螯刺）、吐息（火系）

　　类法术能力：[暗示术]、[寻找捷径]、[感知位置]

　　【特殊】：和火鸟一样。

　　——

　　而火鸟一看伪龙交代了，也只能委委屈屈的也交代了自己的老底：

　　——火鸟可以为主人附加[智力+5]属性。

　　属性：力量1，敏捷17，体质11，智力18，感知14，魅力16

　　豁免：强韧+2，反射+5，意志+2

　　特性：黑暗视觉60英尺，伤害减免+5/寒、铁，昏暗视觉，法术抗力12

　　技能：聆听+4，侦察+4、七彩喷射、拟型术、言灵、天命……

　　【特殊】：

　　法术共享（特异能力）：共享主人的法术列表。

　　警觉（特异能力）：当陪伴在主人身边时，主人获得[警觉专长]。

　　交谈（特异能力）：和主人之间可以通过语言来交流。

　　与动物交谈（特异能力）：跟动物进行交流（包括凶暴动物）。

　　精通反射闪避（特异能力）：伤害减半。

　　情感链接（超自然能力）：最远距离为1里的心灵连接。

　　——

　　因为契约反噬，两只魔宠的实力已经归零，但梧桐无法肯定这两个狡猾的家伙是不是将自己所有的老底都交代清楚了，不过这一点到不要紧，慢慢培养感情就好了，反正有宠物契约在，就算它们的前主人复活，也无法从他这里将两只魔宠夺走。

　　而两只魔宠的能力，让梧桐很是惊讶了一下，伪龙施耐德的[暗示术]加上火鸟蕾琳的[拟型术]，难怪它们俩能联手模拟出那么真实的凤凰和红龙来。

　　而这两个家伙的智力，也让梧桐大大的吃惊，伪龙还好，10点的智力顶多就跟普通原住民人类一样，倾向于近战类的它到用不着太高的智力，可火鸟竟然具有高达18点的满值基础智力，跟梧桐的基础智力属性一样！

　　梧桐暴汗，魔宠有共享主人法术列表的能力，也就是说，有这两个家伙在，相当于自己多了两个分身！

　　为了培养感情，提升这两个家伙的忠诚度，梧桐拿出了一堆好吃好喝的，供两个小家伙享用，两只魔宠似乎也认命了，扑进食物堆里争抢起好吃的来，伪龙施耐德明显对肉类更感兴趣，而火鸟蕾琳则对各种糖果和小点心情有独钟，互相之间到不至于打起来。

　　“看来咱们有必要再去一趟[达拉斯崔凡]和地精神殿，咱们得到的这两样[圣物]，似乎有什么秘密还没有发掘出来。”

　　梧桐从包里掏出了那块[狗头人之神克图玛封神石板]和[地精之神泽克黄金雕像]，翻看研究了一下，没有发现什么异常，这两个东西虽然标注着[圣物]，但是却没有更多的描述，更像是两件可以用来换钱的古董。

　　无奈之下，梧桐征询着同伴们，看是不是再去一趟[达拉斯崔凡]二层找找线索，没准跟什么大型任务有关系，众所周知，越是大型的任务，越是代表着丰厚的战利品和回报。

　　翎月霜雪她们当然不会有什么意见，而蛮子们……只要管饭，去那都成。

　　一行人匆匆的结束了晚餐，决定连夜赶回正在大开发之中的奥拉昂小镇，在他们离开不久，一些森林里夜晚出来觅食的动物们光顾了他们休息的临时营地，某只倒霉的豹子对一根插在地上，完好的烤蜥蜴产生了兴趣。

　　看上去颜色十分诡异的烤蜥蜴却散发出让它无法抗拒的诱人香味，忍不住上去舔了一口的豹子，像是踩到了地雷一样，一蹦三尺高的嚎叫了一声后，倒在地上浑身抽搐的口吐白沫……

　　对于不用休息的玩家们来说，夜晚跟白天的区别不大，除了不敢前往太过于危险的地方，他们始终能精力十足的忙碌着，这勤劳的特点，让那些原住民们十分的敬佩，这也是核心意识大神赋予在“先天”上比原住民们弱小的玩家们，追赶原住民的一项福利。

　　大工地一样的奥拉昂，已经具有了城市的雏形，仿佛集市一样有着大量的人潮来来往往，或是忙碌于各种建设任务，或是呼朋唤友拉帮结伴的举着火把进入森林练级冒险，跟一个多月前，大家还没有正式就职之前，呈现出了不同的面貌。

　　就职后，拥有了正式职业模板的玩家们，可比未就职之前强悍多了，夜间外出练级，到也不是不能承受，只要他们不自己找死的冲进某些怪物的老巢里，夜间实力翻倍的怪物，同样能为他们带来翻倍的好处。

　　赶回奥拉昂的梧桐他们，在杰森老板的旅店里稍事休息了一下，跟忙于管理的林琳玲碰了下头，听到梧桐他们说，打算进入[达拉斯崔凡]，林琳玲不由得瞪大了眼睛：“你们要去[达拉斯崔凡]二层？你们不知道现在哪里的危险度提升了么？”

　　“危险度提升了？”

　　梧桐不解的看着她，那地方他们在没正式就职的时候就去过一次了，现在实力跟那时候不同日可语，又有什么不可以去的？

　　“不知道为什么，自从我们开启了[达拉斯崔凡]二层后，那附近的狗头人就变强了好多，不要说进入[达拉斯崔凡]了，就连靠近狗头人部落都不行，那些原本弱小的狗头人跟打了鸡血一样，一个个强悍到不行！”

　　林琳玲也很疑惑，解释道：“如果说以前的狗头人部落‘危险度’是[黄色]级别，而[达拉斯崔凡]是[褐色]危险区域的话，那现在连狗头人部落外围都属于[浅红色]危险区域了，搞不好[达拉斯崔凡]一层都成了[深红色]高度危险区域，而咱们没去过的二层……”

　　“不是吧？怎么变化这么大？那些狗头人进化了？”梧桐一阵不解，《无尽》里的怪物虽然可以进化，但是也没道理说这么大规模的整体进化吧？

　　“不太清楚……根据去狗头人部落附近练级的玩家们反馈的消息，现在根本就没办法靠近狗头人部落，光是外围散落的狗头人[聚落]和[村子]，里面的狗头人就强悍到不行！”

　　林琳玲皱眉道：“咱们上次去的时候，外围的狗头人顶多也就1阶5级到1阶10级左右，部落的狗头人大概1阶20级左右，[达拉斯崔凡]里面的狗头人大概在1阶20级到1阶20+20级之间。”

　　停顿了一下，林琳玲打量了一下酒吧里活动的大群玩家，耸肩道：“可是现在，你看这些玩家就知道了，现在大家正式就职之后，实力提升很快，普遍升到了20级左右，可是反而打不过那些狗头人了，光是外围一[窝]十只左右的小狗头人团伙，等级都已经提升到了20级，一百只上下的[聚落]干脆就是40级，一千只上下的[村子]普遍都是60级，一万只上下的[村落]，普通狗头人都80级，更别说那些狗头人术士、巫师、战士、游荡者什么的了。”

　　梧桐大汗：“照这么说，十万只左右的[部落]级狗头人据点，狗头人的等级岂不是要上升到上百级？那[达拉斯崔凡]里面的狗头人……”

　　林琳玲点了点头，无奈道：“所以了，现在大量玩家涌入威尔森林，理论上来说，各种物资、药材、原材料的收集量，会大大提升，可是却偏偏相反，不少被狗头人部落覆盖的区域出产的各种原材料特产，反而弄不到了，去了就死！”

　　梧桐摸了摸鼻子，他们开启了[达拉斯崔凡]二层后，到底是放出了什么妖魔鬼怪啊？居然让狗头人发生了这么可怕的进化？

　　“那条直接进入[达拉斯崔凡]的密道也进不去了么？”梧桐突然想起上次他们走的捷径。

　　“密道的话，如果多组织些人清过去，倒是还能进，不过进去了有什么用？进去就出不来了，里面的狗头人比外面更可怕！”

　　林琳玲想了想道：“这事倒是可以问问无限他们，无限现在组织了一个《刺血》佣兵团，听说他组织人去了好几次，不过每次都团扑出来了……”

　　梧桐汗，佣兵团？最低等级的佣兵团，人数也要达到1000人才能成团吧？虽然不知道无限组织了多少人去，以去过一次的他们的经验，怎么也不会低于几百人，无限他们那帮人的实力可不弱啊，又是走的密道，这样都能团扑，那说明[达拉斯崔凡]里面的确已经生人勿进了。

　　“好吧，我找无限来问问……”

　　林琳玲从口袋里摸出了一只小盒子，里面装着十几颗龙眼大小的光滑鹅卵石，她挑选了一下后，从里面取出一颗来，像使用呼叫器一样，放到嘴边叫道：“无限！无限！我是零！你们在哪？我们家BOSS找你有点事！”

　　汗！这个还是呼叫式的！


第399章 超级狗头人

　　“我们团在刷怪呢，零姐有事么？呕味儿～”

　　“我们家BOSS找你有点事呢！呕味儿～”

　　“你们家BOSS？梧桐？他来奥拉昂了？等我，马上回！呕味儿～”

　　等林琳玲放下手里的石头，梧桐很好奇的拿起来看了看，竟然是一枚奇物装备：[传讯石]，这种石头通常都是成对的，持有双方可以通过这种石头来进行即时通讯。

　　通常来说，[奇物]级装备的价值很难界定，同时，种类也千奇百怪，功能更是千变万化，它不被列为正常装备档次之中，数量也算不上稀少，其中多以辅助性或者功能性的物品较多，实用型的防御性装备和攻击性武器则很少。

　　目前梧桐手中拿着的[传讯石]，就是一枚低阶奇物，但是这东西有效的解决了玩家们无法远距离通讯的问题，要知道在《无尽》中，玩家们是没有像其它传统网游中使用的“聊天频道”或者“短信系统”功能的。

　　除非正好在附近，还能使用一下[通讯靠吼]的天赋能力，不然的话，想跟其它区域的朋友沟通，就只能依靠到佣兵公会或者冒险者公会留言板上留言、留口讯，或是写信的办法进行交流了。

　　后来，玩家们又发明了“飞鸽传书”的方法，通过驯化某些飞禽类动物伙伴，来互相传递消息，只不过这种方法效率极低，遗失的可能性比较大，总是会有一些手贱的弓手，或是远程职业，在看到有飞行生物划过自己头顶的时候，会忍不住“嘣！”一下射下来，看看可怜的小鸟们腿上绑的小纸条上写的什么，而一些比较隐秘的消息，在这种情况下，根本就没有保密性可言。

　　“这东西那来的？”梧桐好奇了。

　　“[达拉斯崔凡]里的狗头人们变强之后，身上就可以爆出这种东西了，狗头人小队长身上就有一定的几率爆，不过想凑成对就难了，我花了不少钱才收到这些。另外，随着狗头人的等级提升，它们身上的装备也好了不少，这也是为什么大伙都乐此不疲的去刷它们的原因……”

　　林琳玲把手里的小盒子递给梧桐看，里面总共有十几颗看上去并不起眼的普通鹅卵石，黑褐色的石头甚至有些粗糙，带着不规则的白色条纹，如果把它扔在河滩上，没有任何人能把它再找出来。

　　“想要打到这种[传讯石]倒不难，队长级别以上的狗头人身上偶尔会出，但问题这东西是一对的，想要凑巧碰到互相联系的两颗就困难了，毕竟没有谁会把两颗同时都带在身上，所以大家打到后，都是留起来，然后没事呼叫一下，看有没有人打到另外的。”

　　林琳玲说着，从兜里取出了一只一尺见方的小木箱，里面满满的都是单个的[传讯石]：“如果有人打到另外一颗的话，就可以互相交换，或者干脆进行收购，不过有另外一颗的人通常会漫天要价就是了，所以才会造成这种[传讯石]爆率不算低，但是价格却一直居高不下。”

　　“这东西多少钱一颗？”

　　梧桐好奇的拿起一颗“喂！喂！”了两声，然后听到里面传来一阵如同小狗吠吠的声音。

　　“那是狗头人在说话……”

　　林琳玲呵呵直笑：“这说明你手上的这颗石头，相对应的另外一颗还在狗头人的身上。要是单颗的石头倒不贵，500枚标准金币一颗，不过要是一对的话，卖到原住民炼金商店里是1500枚标准金币，出售给玩家最低3000金币，要是碰到死要价的，卖到5000枚金币一对也不是不可能。”

　　梧桐听的直咋舌，虽然目前金币的出产，因为玩家的等级和实力的提升，而大大提升，导致了金币与现实币的兑换比例也大幅度跳水，从原本的1：1350，一路跳水到1：300之后，又再度下跳到了1：10～1：20，而且已经稳定了相当长的一段时间！

　　估计这个比例，还会随着玩家慢慢提升起来的各项盈利手艺，而进一步降低，根据管家大叔这种金融专业人员的推测和估计，在游戏中一个月到三个月之内，一枚标准金币与现实币的兑换价格，应该会降至1：10以下，然后在很长一段时间内稳定下来。

　　当然，这种稳定不是绝对的，而是相对的，一旦游戏中的经济，受游戏进程和游戏事件的影响，而发生剧烈波动，那么兑换价格也会随之发生变化。

　　——扯点题外话，本段内容字数不计入VIP收费内容中。

　　【麻烦：这个金币和现实币的兑换比例，是我参考了相关资料以及现实金价、现实物价之后，设定出来的，理论上来说，是“相对”符合真实性和合理性的，当然，这仅是一个合理党，习惯性蛋疼的考究行为，仅作参考，当不得准。

　　各位读者所处的“真实主物质位面”之中，目前的黄金价格大约在400元左右浮动，而《无尽》中1枚标准金币的含金量为5%，一枚标准金币的直径为20毫米，厚度为1.6毫米，重量为5克。

　　（大约现实中5角钱的大小，可以直接认为金币大小为五角硬币，银币大小为一元硬币，细节非合理党、数据党可无视。）

　　如此计算，一枚标准金币中的含金量大约为0.25克，既100元RMB，但按照游戏中我所设定的10倍虚拟价值，所以，一枚标准金币的实际价格应该在10元RMB。

　　但考虑到游戏中的“通货膨胀”（游戏中物价随出产量波动。）

　　以及“非对等价值观”（游戏中1斤猪肉60银币，折合RMB六块钱，尼玛昨天我去买了一斤排骨塌么的十五块！）

　　所以我觉得将一枚标准金币的最终稳定价格设定为1：1较为合适，也便于解释后期巨额装备的合理性……不然的话，几千万现实币一件装备太夸张了点。

　　虽然说游戏中的装备，即便价值几千万现实币，也不一定卖的出去就是了，但是这毕竟不是真实的网游，而是游戏小说，在文中“全民皆游”和“虚拟经济”合法化的时代背景下，夸张一点就夸张一点吧。

　　——废话完毕，下面正文：

　　但是，3000金币，如果扔到虚拟交易平台上，就算按目前1：10的最低兑换率，差不多也相当于三万现实币了，对现实中平均薪资每个月1000元的普通工薪阶层来说，花三万现金去购买游戏中一款微不足道的辅助性道具，简直就是一种二逼的行为，这个价格，足够购买一款超豪华限量版的个人终端了！

　　梧桐摇了摇头，这东西估计也就是例如公会类的玩家组织用的上了，只能单对单通话的玩意，没有那个散人玩家疯到花几万块去买这东西。

　　林琳玲的那个用来装[传讯石]的盒子看上去像是特制的，里面一排排的凹陷中，镶嵌着一颗颗贴了名牌的石头，都是用于联系各部门负责人的，也算是解决了《秘影公会》分散到诸国度人员在游戏内沟通的问题。

　　梧桐手中那颗石头里，还在传出狗头人吠吠的吼叫声，可没人听得懂它在说什么，趴在梧桐身边的伪龙施耐德突然扑腾了一下翅膀，飞上了原木条桌，冲梧桐手里的石头吼叫了一声，顿时对面就没声了。

　　众人一愣，梧桐奇怪的询问道：“施耐德！你跟它说什么？这是什么语言？”

　　算上身体两倍长度的尾巴也才一米长的伪龙，虽然因为声带构造的问题，无法像火鸟蕾琳一样直接口吐人言，可它的心灵感应能力，却能够让它跟任何人进行沟通。

　　“这个愚蠢的家伙，说的是龙语，说是让咱们到什么地方去跟它汇合呢！”

　　伪龙施耐德很少见的，从它那张怎么看怎么觉得猥琐的尖长龙脸上，露出了得意骄傲的神情：“这些直立蜥蜴还没有我的血脉纯正呢，这口子乡下龙语也好意思使劲嚷嚷！我让它滚蛋了！”

　　梧桐汗，听它着口气，肿么像是亚美标准语八级的高富帅，鄙视一口带乡村方言味道标准语的矮穷挫的味道呢？那浓浓的自豪是怎么回事？伪龙除了乍看上去长的像之外，血缘跟龙也扯不上太大的关系好吧？

　　“等等！”

　　梧桐突然眼睛一亮：“施耐德，你听得懂它们说什么？”

　　“当然！”

　　施耐德得意洋洋，高傲的昂起了脑袋：“虽然它们的口音很重，但是毕竟是龙语体系下衍生出来的语言，懂得龙语的我当然听得懂！”

　　“那它说让咱们去哪里跟它汇合？”梧桐眼睛越发晶亮。

　　蹲坐着的施耐德一愣，很人性化的摊了摊它只有四根手指的爪子：“它说让咱们去‘腐烂的第三棵大树向左，不长果实的面包果树向右’的狩猎场……”

　　这都什么地标啊？看来这地方也只有狗头人自己才听得懂了。

　　聪明如林琳玲，立马就明白了梧桐为什么会这么询问伪龙施耐德，懂龙语的施耐德好比是个翻译，如果能从对话中得知对方的位置……对面的狗头人身上，可是携带着另一块[传讯石]呢！摸过去干掉它不就能够凑齐一对了？

　　可是，狗头人们作为地标的物体太诡异了，在莽莽的威尔森林里，你让他们上那去找“第三棵腐烂的大树”和“不长果实的面包果树”啊？

　　虽然才两三千枚金币的东西，对目前身家的梧桐来说，也算不上什么昂贵的物品，但是如果能够弄到足够多的[传讯石]，他们就可以解决远程通讯问题了，一阵失望的梧桐刚准备放弃了，突然又灵光一闪的想到，他们是不知道狗头人的方言龙语所指的地标在那，可狗头人们知道啊！

　　如果去抓一只狗头人来，或者直接去奴隶市场买一只狗头人奴隶过来，不就能知道对方的位置了么？更甚者，让狗头人奴隶把对方骗过来，而他们在某处埋伏的话……

　　林琳玲显然也想到了这个方法，顿时倒抽了一口冷气，大家伙好像都只想到了去打狗头人队长，却没有想到利用这种方法来诈骗狗头人！不过，要是不懂龙语的话，这种圈套也没办法成功就是了。

　　和梧桐对视了一眼，林琳玲立马用[传讯石]通知了负责《秘影公会》驻安黛尔公国商业的瘦肉猪，让他派手下的人员偷偷去将市面上的零散[传讯石]全都收购下来！

　　目前各大公会，以及玩家势力，弄到了成对的[传讯石]都是自用，很少说用来出售的，市面上的[传讯石]通常也都流入了这些财大气粗的势力手中，普通玩家根本就难以染指，一来，价格昂贵很难凑齐，二来，这东西在少量人群之中，作用难以被发挥，所以，如果能够弄到大量的[传讯石]，无论是用来出售还是自用，都绝对会大赚一笔！

　　虽然梧桐他们的方法还只是一个设想，不知道能不能实现，立刻就大肆收购玩家市场上的单枚[传讯石]有点冒险，风险很大，但是考虑到500标准金币一枚的[传讯石]一旦配成套，价格就会直接翻好几番，这个险就绝对值得冒一下！

　　正说着，曾经合作过的无限，就带着几名手下匆匆的赶了回来，一见面就热情的跟梧桐来了个拥抱。

　　他会这么热情，除了大家都是“至尊白金级”的玩家之外，还因为双方一直以来的合作关系，他名下的《刺血佣兵团》，目前跟《秘影公会》是关系相当牢靠的合作伙伴，见识过梧桐这个妖孽般的法师所展现出来的真实实力，相信没有谁会不愿意跟他保持良好的朋友关系……成为他的朋友实在是太危险了一点。

　　用羡慕嫉妒恨的眼神打量了一下梧桐身上的[火焰法师套]后，无限奇怪的道：“梧桐兄弟，最近你都跑到哪里去了？大家就职之后，就一直没有看到你出现啊？躲到哪里发财去了？”

　　梧桐耸了耸肩，无奈的道：“你也知道，法师嘛，跟你们战职者路线的玩家没法比啊！咱们法师得好好学习，天天向上呢！”

　　“呵呵”的笑了两声，无限露出个“信你才有鬼！”的眼神，以他的消息渠道，自然不会不知道前一段时间闹的沸沸扬扬的《就职旅行团》是梧桐他们的手笔。

　　甚至于，无限对安黛尔公国突然崛起的一股势力《秘影公会》也大为吃惊，这个不知名的公会，居然拥有如此雄厚的实力，不但在短时间内形成了覆盖安黛尔公国的势力网络，据说在其它诸国度，也都有他们的势力网络存在，据说，在他们背后，还有一支神秘的商会势力在运作！

　　别的不说，目前玩家连组建佣兵团都是一件相当困难的事情，《秘影公会》就已经拥有了商会背景，有商会的存在，就意味着公会拥有充沛的游戏资金和资源进行运作，这一点是那些老牌的大型公会都做不到的事情。

　　也没有听说过“至尊白金超级玩家榜”上的那位大拿，或者那个财团，在《无尽》之中做到了这一点，毕竟《无尽》并不像传统网游一样，是能够受到金钱、权利和人力可以控制的游戏。

　　这样一个神秘的至尊白金和这样神秘的公会，虽然不知道他们的来历和背景，但是跟他们打好交道，对于无限背后的势力，在《无尽》未来的发展是大有益处的！

　　这一点，在之前的就职任务之中，无限他们就已经吃足了甜头。

　　“找你来，是想打听下，听说你们佣兵团组织过几次下[达拉斯崔凡]？里面现在是什么情况？”梧桐直接单刀直入的询问道。

　　“[达拉斯崔凡]？别提了！我们……”

　　无限很郁闷的说了半句，突然眼睛一亮：“你们打算冲[达拉斯崔凡]二层？”

　　毕竟是《超级玩家》榜单上的高手，梧桐仅仅只是询问了一句，就立刻被无限察觉到了他的意图，无限嘿嘿的笑道：“任务？算我们一份？”

　　梧桐耸了耸肩，同意了，这种任务共享的模式，在《无尽》之中很常见，任务拥有者，并不用支付出什么，也不会损失什么，但是参与任务的玩家，通常都会获得一份相应的奖励，情报换任务共享，很公平。

　　再说了，如果想要潜入[达拉斯崔凡]的话，梧桐估计光靠他们几人，人手不一定够，毕竟他们的职业配备，远没有无限这种至尊白金高手，手下搜罗的人员来的齐全。

　　无限也不罗嗦，梧桐一同意他参一脚，立刻就开始解说他们冲[达拉斯崔凡]的几次惨痛经验：“半个月前，我的《刺血佣兵团》成立，就打算冲[达拉斯崔凡]去捞点好处，可是等我们从上次你带我们去的密道进去之后，才发现里面已经大变样了！”

　　梧桐他们上次去的时候，[达拉斯崔凡]里面的好东西，其实除了一些便于携带的，其它的并没有拿走，大量的矿石都还堆积在里面，那可是相当巨量的一笔财富，实力和人手充沛起来了的无限，当然不愿意放弃那一大堆金光闪闪的矿石，佣兵团刚成立，就打算冲进去洗劫一番。

　　“……不要说开启之后，我们根本就没有来得及去的二层了，就连一层的面积都被扩大了几十倍，而且那些狗头人也不知道怎么了，跟吃了什么激素一样，一个个猛到不行，我们佣兵团全员都是正式职业，可是从密道进去后，还没走到矿坑，就直接被一群冲出来的狗头人矿工用锄头给消灭了！”

　　无限的描述，让梧桐他们不由自主的吞咽了下口水，他们上次去的时候，[达拉斯崔凡]里面的狗头人矿工的级别，大概在1阶10级左右，高一点的工头也只不过1阶15级到20级，可是照无限的形容，现在[达拉斯崔凡]里面的狗头人矿工，最少也是1阶20+20+20+20级（80级）的强悍怪物，而工头最少是100级，实力翻了几番都不止！

　　“……这还只是狗头人矿工，那些狗头人战士、狗头人游击兵、狗头人投石兵、狗头人术士，干脆就没办法打了，一个照面我们就死光了，光是从密道通过矿坑，进入[达拉斯崔凡]一层的那段路，我们就团灭了不止三次！”

　　无限很受伤的道：“后来不知道是因为我们从密道走的太多还是怎么的，把狗头人引到了密道附近，那条密道被狗头人们发现了，结果现在那条密道里密密麻麻的全都是狗头人，根本就不能走了！”

　　“我擦！”

　　梧桐傻眼了，密道不能走的话，岂不是要从地面上的[达克狗头人部落]直接清过去，然后从部落中央的入口进去？

　　这尼玛已经不是潜入了，而是强攻啊！

　　这个占据了[达拉斯崔凡]的[达克狗头人部落]，最少有十几万的狗头人口，一旦惊动了，那就是源源不断的冲过来，根本就不用引怪的，怎么可能清的完？

　　最主要的是，现在的[达克狗头人部落]里的狗头人，可不是普通的狗头人了，而是实力翻了几番的超级狗头人啊！


第400章 两只影帝级职业骗子

　　[达克狗头人部落]领地外围。

　　一个小队的狗头人吵吵嚷嚷的从部落里游荡了出来，东张西望的看着，似乎在寻找什么，领头的狗头人小头目不时从兜里掏出块[传讯石]汪汪嗷嗷几声，逐渐向森林里某快小空地游荡了过去。

　　这种森林之中的小空地，通常是某棵大树被虫吃鼠咬腐烂枯萎之后，所空出来的，当这一小队狗头人穿过茂密的灌木丛，钻进空地之后，突然一声震耳欲聋的咆哮声，在空地的范围内骤然响起……

　　是的，仅仅只在空地的范围内响起，声浪一丝一毫都没有泄露到空地范围之外，所以除了林间小空地，威尔森林的其它地方，依然安静祥和的很。

　　小空地里，悉悉索索一阵之后，很快就又恢复了平静，没多大会又一队狗头人晃晃荡荡走进了林间小空地……

　　好吧，这只是梧桐他们为了弄到[传讯石]所设下的陷阱，他们去奴隶市场购买了一只在奴隶贩子的皮鞭和饥饿训练法下被驯化的狗头人奴隶，将它带到了这个选好的埋伏场地。

　　然后，化身巨大红龙的施耐德善良登场，先是扯着喉咙冲被吓呆了的狗头人们撕心裂肺的嚎一嗓子，然后就开始威逼利诱。

　　过程很顺利，被可怕的“龙威”差点给吓尿了的狗头人们，立马就浑身筛糠似的跪下了，使劲的给威严的“真神”叩头，然后毫不犹豫的把自己扒的精光，献给真神。

　　这都是梧桐安排好的剧目，他们用买来的狗头人充当“狗头奸”，将一队队持有他们手中单枚[传讯石]相对应[传讯石]的狗头人小队，从部落之中哄骗了出来，然后让信奉巨龙的狗头人们最为畏惧的“真神”，伪红龙施耐德阁下，一上场就先声夺人的震慑它们一下，接下来的工作就没什么技术难度了。

　　伟大的施耐德阁下一度感叹，要是它早点从地精的地盘里跑到狗头人们的地盘里就好了，虽然没有火鸟蕾琳的[拟型术]帮忙，它变不成狗头人的“真神”，可再不济，在狗头人们的帮助下，它混个达克部落的吉祥物身份还是没什么问题的。

　　林琳玲收集起来的[传讯石]，基本上都是从部落外围的零散狗头人小队身上打出来的，所以他们完全不用挪地方，只要让“狗头奸”随便拿起一颗[传讯石]，用狗头版龙语告诉对方，它们小队打劫了一队肥羊，截获八大车好吃好喝的，让它们过来帮忙，很快就会有一小队狗头人出现在他们的视线范围之中。

　　本来，让施耐德“自编自演”也可以，无奈施耐德的龙语过于“标准”，听起来不像狗头人说话，所以这才弄了一只狗头奸过来。

　　好在施耐德倾情主演的“红龙”，对狗头人们的威慑力足够坚硬，连续下套了十几只狗头人队伍，都在没有发生战斗的情况下，就顺利的让狗头人臣服并缴械投降，一时之间无往不利，很是收获了不少成对的[传讯石]。

　　对此也出乎意料的梧桐，发现有施耐德坐镇，再有蕾琳配合，完全不需要他们一帮子战斗人员在旁边埋伏了，只要安排几个《秘影公会》的工作人员，负责在后面接收俘虏和战利品就可以了。

　　照这么看，梧桐他们不光是能够收获大量的[传讯石]，搞不好还能收获大量的武器装备和奴隶……

　　比较经典的是，施耐德在装了一会红龙之后，有点不耐烦的任命了一只，看上去比较强壮的狗头人小队长来负责震慑，被诱拐来的狗头人小队的工作。

　　它很是神棍的装模作样了一番之后，用龙语吟唱了一个法术，给被俘虏的狗头人们打上了[火焰七叶梧桐]的“红龙之烙印”，将这些被俘虏的狗头人们，全部收为了“龙战士”，成为自己的“亲兵”。

　　这下子，原本还只是敬畏的狗头人俘虏们，一个个狗血沸腾，像是狗头人之神克图玛附体一样，雄纠纠气昂昂的重新穿上了装备，扛起了武器，护卫起它们的“真神”来。

　　梧桐差点喷了，这只伪龙太油菜花了，演技绝对是影帝级的，它竟然能想到利用[法术共享]来使用梧桐的法术列表，虽然暂时只能使用低1阶的法术，也就是0阶法术，但是也足以它利用0阶通用系法术[秘法印记]，给狗头人们打上梧桐的特殊徽记，来冒充它自己的[红龙烙印]了。

　　[秘法印记]所留下的[火焰七叶梧桐徽记]，对狗头人们并不能产生什么约束力，这个法术的功用，本身就只是给物品做上个人标记，相当于“商标”的意思，同时也能让被标记上徽记的生物，和持有徽记的施法者产生一定的联系。

　　如果持有徽记的施法者的等阶够高，甚至能够从这个徽记衍生出许多其它的功能来，例如说懂[召唤系]法术的法师，能够通过徽记的联系，将烙印有徽记的生物，轻松的召唤到自己的身边来。

　　施耐德当然暂时没有这个能力，但是这并不妨碍它用[火焰七叶梧桐徽记]冒充[红龙烙印]来忽悠狗头人，被打上了烙印的狗头人，立刻就从[达克狗头人部落]里叛变到了它的麾下，成为了一支新的狗头人部落：[施耐德龙裔狗头人部落]的成员！

　　虽然说在远古神话之中，狗头人之神克图玛，就是一条上古真龙[斯塞琳捷克]的仆人，但是实际上，龙族很少会接受狗头人这种弱小的生物成为自己的仆人，顶多也就是利用性的选择这些善于挖洞的家伙来充当一下奴隶而已。

　　但不得不说，信仰的力量是可怕的，始终信仰龙族是自己种族真神的狗头人们，一被某只“红龙”所认可，立刻就成为了施耐德的死忠，对原有的同类们嗤之以鼻，视之为“低贱生物”，自认为是高贵的“龙裔狗头人”，忠心耿耿的为施耐德服务着，希望有一天也能受到“真神”的眷顾，成为下一个狗头人之神克图玛似的存在。

　　不得不说，施耐德很有冒充神棍的潜力，它给那一群一百多只狗头人打上了[红龙烙印]之后，竟然就跑到一块大岩石上趴着睡觉去了，将俘虏低贱的达克狗头人的工作交给了它的亲兵队长——第一只被它打上烙印的狗头人小头目来完成。

　　好吧，无论是人奸还是狗头奸，这种生物总是有它们存在的市场，获得了真神委任的狗头人小头目，一下子气势伟岸起来，就好像它成为了神话中，被上古真龙[斯塞琳捷克]所眷顾的克图玛一样，大声的咆哮着，驱赶着原本的同族们为“真神”工作起来。

　　新成立的[施耐德龙裔狗头人部落]的成员，工作热情相当的高，它们甚至放弃了梧桐他们的诱拐方法，直接派狗头人战士们回到部落，成批的召集狗头人过来参拜真神，当梧桐看到一队队，一群群的狗头人，虔诚的从森林之中赶来参拜真神时，顿时就崩溃了，干脆把这个工作交给了施耐德它们，撤走了玩家，避免了露馅。

　　梧桐很怀疑，如果给施耐德这个家伙足够的时间，它搞不好能将整个[达克狗头人部落]变成它的手下！

　　唯一比较不高兴的，恐怕就是火鸟蕾琳了，它被梧桐指派给施耐德作为“副手”，这让它觉得很不满意，认为自己的地位下降了，嚷嚷着要去地精部落也把地精部落招降过来成为自己的奴隶，以获得和施耐德同等的领导地位。

　　梧桐那叫一个汗啊，凶狠的威胁了它一番，如果不认真的配合施耐德工作，就把它顿成“火鸟浓汤”，反正看上去施耐德比它有用多了，有它没它都一样，这才打消了高傲的火鸟那勃勃的上位野心，老老实实的躲在施耐德身后的森林里，每隔一段时间就为它附加上[拟型术]，维持“真神”那威严的庞大造型……短时间内，估计可怜的火鸟都得沦为影帝级大明星施耐德的专属造型师、化妆师和助理了。

　　聚集的越来越多的[施耐德龙裔狗头人部落]成员，甚至已经殷勤的为它们的真神就地盖起了“宫殿”，大量的狗头人忙忙碌碌的从森林中运来大块的岩石，打磨成型之后堆砌起来，利用就地取材的原木和岩石，给睡觉的真神建造了一座“临时行宫”

　　短时间内，梧桐他们就收获了大量狗头人们自己主动上交过来的[传讯石]，以及大量狗头人们献给真神的金银财宝，各种稀奇古怪的东西，在施耐德睡觉的大岩石下，都堆积成了小山，几乎将岩石都掩埋了起来，乍看上去，似乎真的像是一只巨大的红龙趴在财宝铺成的“龙床”上睡觉似的，很有欺骗性！

　　而性格狡诈的施耐德也越来越享受这种被人崇拜的感觉，为了防止小心眼的火鸟故意捣乱和搞破坏，不给它释放[拟型术]导致它露馅，它很肉疼的将自己的“子民”贡献上来的“祭品”，很慷慨的分了一半给蕾琳，作为合作的代价，这让原本愤愤不平的火鸟顿时跟它统一了阵营。

　　值得一提的是，虽然伪龙不是龙族，但是却具有跟龙族一样的嗜好，而火鸟也同样具有收集亮晶晶小物品的古怪癖好，臭味相投的两只，从一开始梧桐命令它们这么干，变成了乐此不疲的“诈骗犯”，还是两只影帝级职业骗子！

　　它们俩拼命的扩大自己子民的人口数量，真有点将[达克狗头人部落]一网打尽的趋势。

　　梧桐偷偷的去看了几次，很是咋舌的惊叹这两只骗子的诈骗实力，琢磨着，照这么下去，没准不用他们去冒险清进[达拉斯崔凡]了，等它们俩收服了整个[达克狗头人部落]后，让它们直接带着他们进去就可以了。

　　可是，梧桐他们的想法是好的，计划也是相当完美的，成果也是相当不小的，坏就坏在两只“骗子”太贪婪了，它们用了几天的时间，将[达克狗头人部落]位于地表的狗头人全都收服了过来，总狗头数高达近十万只！

　　可它们竟然还是不满足的盯上了[达拉斯崔凡]，打算占领这里作为它们的领地……好吧，不得不说，被大量亮晶晶的财宝弄的失去理智了的两只，已经完全忘记了自己魔宠的身份，忘记了还有个主人的存在，已经开始计划征服整个威尔森林了。

　　可是，大量狗头人人口的流失，引起了[达克狗头人部落]高级狗头人们的注意，当一队精英狗头人们从地下出来之后，发现了某“伪神”的阴谋，[拟型术]竟然对这些高级狗头人无效！

　　这下子，[施耐德龙裔狗头人部落]和自称[达克龙血狗头人部落]，爆发了令人吃惊的局部战争，双方自相残杀了起来！

　　虽然新[龙裔部落]比原[龙血部落]的人口数量要多出了好几倍，可是当狗头人的战争一打响之后，让人愕然的是，战士数量更多的[龙裔部落]居然打不过[龙血部落]！

　　不过想想也合理，有权利住在[达拉斯崔凡]里的，可都是精英级的狗头人，虽然数量较少，但是战斗力却远比生活在地表的同族们强悍的多，兵败如山倒之下，施耐德和蕾琳终于想起了自己还有个主人，顿时搬起了救兵来！

　　可是，这个时候，梧桐却因为要返回费尔海文，参加坎尼斯龙纹家族的私人宴会，而离开了奥拉昂！

　　两只被无良主人暂时性遗弃的魔宠傻眼了，如果被主人知道它们闯了这么大的祸，一定会让那只可怕的半兽人厨子，把它们炖成“伪龙浓汤”和“火鸟浓汤”的吧？会吧？会的吧？？肯定会的！！！

　　觉得自己死定了的魔宠们，像没头的苍蝇一样，在奥拉昂上空盘旋了好几圈，都没能想到办法，可局面已经不是它们可以控制住的了，因为它们几乎把整个威尔森林里的狗头人，全都鼓动的发了狂，狗头人们之间的战争，甚至开始影响到正在开发之中的奥拉昂城的建设工作了！

　　发现自己惹了大祸的家伙，只能灰溜溜的飞回了“战场”，在主人回来之前，尽可能自己想办法来解决这场它们闹出来的大麻烦！！！


第401章 女男爵的宴会（1）

　　坎尼斯家族在前伽利法时代，就已经存在，并活跃在科瓦雷大陆上了，历经历史变迁，他们的势力早已渗透到了整个大陆上的诸国度内部，不过，越是庞大的家族，也就越是复杂，更何况是坎尼斯家族这样的跨国度超级家族。

　　在古早之前的时代，当时主要居住在已经毁灭了的塞尔王国地区的坎尼斯家族，因为塞尔王国爆发的毁灭性灾难，导致了家族一度近乎消亡，当时掌控家族的族长也随之死亡。

　　而掌握着家族大量机密的族长阁下，在毫无准备之下的陨落，给坎尼斯家族带来了可怕的混乱，失去了重要家族传承的坎尼斯家族在经过了长时间的局势混乱之后，分裂成了三支势力。

　　虽然在明面上依然共享家族的资源和情报，维持着家族表面的完整性，但是这三支新兴的坎尼斯领袖，却都没有接受对方领导的打算，各自为政的经营和发展自己的地盘与势力，并没有打算统合家族。

　　经历了上千年的发展，目前坎尼斯家族虽然三分天下，但是任何一支分支，都已经发展出不逊于其它龙纹家族的势力，其中：

　　约兰娜·迪·坎尼斯女男爵，掌控着坎尼斯家族在安黛尔、瑟雷恩和埃鲁登原野的商业经营活动，总部则被设在了安黛尔公国的首都费尔海文城；

　　马里克斯·迪·坎尼斯男爵，掌控着坎尼斯家族在布鲁兰、吉拉哥和达贡的商业经营活动，总部设在科瓦雷大陆最强盛的国家布鲁兰大公国中的一个特殊城市，高塔之城，万塔都市：萨恩；

　　泽兰·迪·坎尼斯男爵，掌控着坎尼斯家族在坎纳斯、摩洛领以及拉扎尔诸国的商业经营活动，总部设在不死王国坎纳斯首都寇斯；

　　而梧桐要前去赴宴的，就是掌控部分三国经济命脉的[创造龙纹]家族，坎尼斯家族位于安戴尔的首领，约兰娜·迪·坎尼斯女男爵的私人宴会。

　　当然，梧桐还算不上宴会的主角，他的身份，仅仅只是一个微不足道的受邀者而已，毕竟，能受到约兰娜女男爵邀请的，全都是安戴尔公国的大人物，贵族和名流比比皆是，他这种级别的，连小虾米都算不上，顶多就算是混饭吃的。

　　也许他连话都跟作为主人的约兰娜女男爵说不上，别看[男爵]和[准男爵]只差了半阶，可双方的权势根本就不在同一个数量级上，人家可是掌控横跨三国大家族的首领，而自己却仅仅只是一个看上去还算有些潜力的新晋法师贵族而已。

　　中古世纪背景下的《无尽》，贵族爵位体系是非常复杂的，诸国度都有自己独有的贵族体系，国与国之间，相同称谓的爵位之间含义也不相同，而梧桐所获得的[准男爵]爵位，是最接近高等贵族的一个阶级，同时也是真正贵族体系之中最低级的存在。

　　理论上来说，以梧桐目前的身份，去参加安黛尔公国上层社会的聚会，是非常不明智的一件事情，因为他这个尴尬的身份，很容易在聚会中被人嘲笑，甚至被用来作为捉弄的对象，如果是现实之中，也许要需要为了往上层建筑攀爬而忍受这种羞辱，可在游戏中，玩家们大可不必这么犯贱。

　　可是，参加这种高层次的聚会，首先就是提升社会地位和名望的机会，只要参加，梧桐在安黛尔公国的声望将会获得提升，这可是本来就很难提升的名望系统难得的奖励，梧桐自然不会放过。

　　打定主意进去吃吃东西，拿到了名望奖励之后就溜走的梧桐，很是犯愁的远远看着灯火通明的约兰娜女男爵的城堡，在他身边是无限他们，之所以发愁，就是因为他这个空头贵族，根本就没有任何贵族的排场，就这么直接过去的话，搞不好连大门都进不了。

　　看看人家贵族，豪华的马车、华贵的贵族服饰，这些他都没置办……平时练级根本就用不上这些根本没属性，而且又昂贵的要死的东西好吧！

　　名马拉的豪华马车就不说了，你要是步行或者坐廉价的出租马车去城堡门口，其性质就跟穿一身T恤、短裤、拖鞋，步行或坐出租车去十二星级的豪华酒店性质一样，连门童都不敢让你进去。

　　更何况，游戏里的贵族城堡，可不是现实里顾客就是上帝的营业场所，没有“衣冠不整请勿入内”的友情提示牌子，他要真敢这么过去了，那就完全是自己找羞辱了。

　　而贵族服饰，虽然除了贵的要死之外，毛用都没有，但是偏偏就是进出上层社会的基本配备，一套最便宜最廉价的标准贵族服饰，也要七万五千枚标准金币，还是没有任何佩饰和首饰的，全套置办下来，没几十万金币根本搞不定！

　　梧桐也是稀里糊涂的到了门口，看到人家的排场才想起来的，他本来还打算把朋友们都带进去混吃混喝呢，结果到了门口之后，发现以他们现在的状况，别说进去了，太过于靠近都有可能会被人打出来吧？

　　“我擦！现在怎么办？”

　　梧桐有点傻眼，别的不说，光是一辆豪华马车就把他给堵住了，按照他[准男爵]的身份，最少也要配备一辆一匹纯血马拉拽的两轮马车，他要上那去弄一辆血统高贵的纯血马啊？

　　林琳玲出主意道：“要不咱们赶紧去租一些贵族配备吧？”

　　有《秘影商会》做后台的梧桐，几十万金币到也不是拿不出来，问题是这临时想去买也不可能买的到，另外，绝大多数贵族服饰上的佩饰和珠宝首饰，都不是有钱就能买的到的珍稀物品，很多都是人家贵族家族历代传承下来的昂贵古董品，或是根本属于绝品的珠宝。

　　这也是为什么新贵族往往被老贵族嘲笑为下等人和暴发户的原因，在贵族体系中，有钱并不能代表身份。

　　“这一时半会上那去租啊？就算租的到，这些贵族的眼光都毒的很，一眼就能看的出来伪劣，不是一样还是会被羞辱么？”

　　梧桐直挠头：“再说了，不光是马车和服饰的问题啊！你看人家的女伴和仆从……”光是人家带的护卫、仆从身上的服饰，就不是他这一会能找到的东西。

　　护卫的话，他还能让里奥拉多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗这四名原住民壁垒战士冒充一下，可他上那去给这四个大块头找四套仪式用铠甲？

　　仆从也能让变身为精灵侍女的扎拉和伍德冒充一下，女伴的话……梧桐的眼神从身边的众女身上扫过，小叁首先被排除了，兽化人是不被允许进入贵族居所的，半兽人和蛮子们那就更不行了。

　　美丽的女性牧师翎月霜雪倒是可以，不过她显然没有经受过相关礼仪，特别是女性礼仪的训练，进去之后难免会出丑，梧桐觉得自己脸皮厚点到无所谓，可人家女孩被羞辱了……明天费尔海文的上层贵族圈子里，估计就要开始流传一个暴走牧师的故事了。

　　“要不算了吧？”梧桐叹了口气，他虽然因缘际会的抢先一步成为了玩家之中唯一一个贵族，但是配套设施根本就不齐全啊，想要打进贵族圈子好像还早了点。

　　“算了？你受到的这个邀请，算是任务吧？而且还是非常难碰到的‘隐藏任务’，就这么放弃了多可惜啊？”

　　无限惋惜的道，他们本来是打算跟着梧桐进去见见世面，感受一下游戏中贵族阶层的环境，也好有个奋斗目标的，结果没有想到连已经获得了贵族身份，而且非常“富有”的梧桐也进不去，打进上层社会圈子，对名望的提升多有帮助就不说了，能参加这种社交，可以获得多少稀有情报和外面难以获得的任务啊？

　　“要不用法术混进去？”

　　小叁出着馊主意，[易容术]+[无声幻影]可以有效的模拟出任何你想要的东西，虽然只是看上去像，并不具备实体，可是应该能满足要求。

　　梧桐翻了翻白眼，参加宴会的有多少高阶法师你没看见么，更何况人家的守卫中也有法师的存在，他一个1阶小法师释放的法术要是能瞒过去才叫见鬼了，这里可是施法者的老巢安黛尔公国，而不是奥法荒漠，人家贵族的城堡里还能少的了各种堪比现实中高科技安保设备的手段？

　　正琢磨着，空中突然传来一阵破空的呼啸，然后突然在他们脑袋顶上停了下来，一个声音传了下来：“咦？我亲爱的弟子，你在这里做什么？”

　　被吓了一跳的梧桐他们抬头一看，却发现泽穆尔老法师坐在一张宽大的飞毯上，正探头往下看着，而他身边，还有十几位大法师级别的施法者坐在各种各样稀奇古怪的飞行道具上。

　　“呃，老师……”梧桐一阵无语，伸手指了指不远处的恢弘城堡：“我受邀来参加约兰娜女男爵的宴会，不过……”

　　“哦？你也受到邀请了么？那还站在这里做什么？”老法师说着一招手，梧桐就不由自主的飞了起来，落在了老法师盘坐着的飞毯身后。

　　“那个，老师，我的朋友们……”梧桐低头看了看，正傻眼的仰着头看着他的众人。

　　“你的朋友们？哦，相信我，贵族圈子那种肮脏的地方，暂时还不适合你的朋友们出没，如果你不想他们的自尊心受损的话，我建议你让他们去某个酒吧喝上一杯，然后等你回来。”老法师不以为意的道。

　　“好吧。”

　　梧桐只能向翎月霜雪、林琳玲、无限他们摊了摊手，林琳玲点了点头，伸手指了指不远处的一家《橡木桶酒吧》，示意一会在那里汇合。

　　等梧桐跟自己的朋友告别，泽穆尔大法师用手杖敲了敲屁股下面的飞毯，它犹如活物一般又移动了起来，迅速的向城堡靠近，并嚣张的直接从一大群正在进入城堡的贵族们脑袋上方呼啸着飞了进去，很明显，这是一种非常不礼貌的行为，但是却没有任何人对此产生意见。

　　梧桐对自己老师的嚣张行为感到吃惊，不由得低声道：“老师，我们不需要更换一下服饰么？”

　　“换衣服？为什么？”

　　老头不解的扭头看了看梧桐，突然明白过来，嘿嘿的笑道：“不需要，尊贵的法师袍，就是最华贵的礼服！”

　　梧桐看了看老法师身上脏兮兮的朴素法师袍，好吧，什么叫气势？这就是！穿着昂贵的礼服进十二星级的酒店不算什么，穿着肮脏的乞丐服进十二星级的酒店，而且还被奉为上宾，那才叫身份！

　　一边让飞毯降落，老法师一边得意的教训自己的弟子：“看来你还没有习惯成为一名真正的法师，一名真正的法师，是不需要像那群贵族小丑一样，把自己打扮的像只火鸡的。”

　　梧桐流汗，并保持沉默，您以为谁都跟您一样，身为8阶大法师，而且掌管一座奥术学院么？人家守门的招待人员中，就有好几个3阶法师，自己一个1阶法师要是真像泽穆尔老头说的那么嚣张，会被当场轰杀成渣吧？会的吧？

　　一群法师的高调出场，惊动了城堡的主人约兰娜女男爵，很快，美丽的女男爵便带着她的管家斯塔克·唐尼出现在了老法师的面前，身穿华丽雪蚕纱长裙，佩戴着烁烁生辉宝石首饰的女男爵，轻盈的拎起薄纱裙摆，微笑着屈膝向老法师行礼：“欢迎您的到来，泽穆尔阁下！这是坎尼斯家族莫大的荣幸！”

　　“约兰娜，是你说要请我喝最好的埃鲁登圣果酒，我才来的！要是你骗我，我就在你们坎尼斯家族的闪电列车航道上堵上一座小山！”

　　泽穆尔老头大大咧咧的接受了女男爵的行礼，甚至并没有回礼的意思，不过以他的年纪和身份，倒是能在看上去极其年轻的女男爵面前这么倚老卖老，没有谁会去因为这个老头的无礼，而去得罪一个8阶大法师，再说了，老头似乎跟坎尼斯家族相当的熟悉。

　　“当然！这可是我亲自从埃鲁登原野分布让人空运过来的，一定让您满意。”

　　女男爵纤手轻掩性感的红唇，发出清脆的笑声，笑眯眯的又和其他大法师们见礼，最后眼神落在了梧桐身上，玫瑰色的眼眸中略微有些惊讶：“这位是？”

　　“我的弟子，梧桐，一个让人头疼的小家伙！本来没打算带他来，不过在路上碰到了这个笨蛋，他居然在你的城堡外面苦恼没有华丽的马车和漂亮的衣服而无法进来……”

　　泽穆尔老头哼哼的道：“是你邀请他来参加宴会的么？什么时候你这种大人物，会对我的弟子这种小法师也感兴趣了？约兰娜！我可警告你，虽然我的弟子很英俊，可是你不要打他的主意！”

　　“呵呵！这个您可说了不算！”

　　女男爵娇笑着，用那美丽的眼眸向梧桐眨了眨，也对他行了一个淑女礼，梧桐顿时大汗，手忙脚乱的回了一个不伦不类的贵族礼，气的老法师用手杖偷偷的敲梧桐的屁股，他应该行法师礼的。

　　梧桐窘迫的神情让约兰娜女男爵忍不住的笑起来，却没有再戏弄梧桐，开始招呼大法师们进去她的宴会场地，等女男爵离开，梧桐这才松了一口气，刚刚泽穆尔老头和约兰娜女男爵的对话，虽然听上去像是在开玩笑，但是内含机锋，让梧桐警惕了起来。

　　“小子！不要被女孩漂亮的脸蛋所迷惑，我得提醒你，这只小妖精比魅魔还要危险……”

　　老头低声提醒了梧桐一句，向宴会场地走去，嘴里模模糊糊的嘟囔着：“算了，不管你……你小子也好不到那里去……等约兰娜发现你……她会很惊讶的！嘿嘿，我很期待啊！比魅魔还要危险的年轻女孩和比恶魔还要可怕的小伙子……”

　　老法师的声音很含糊，梧桐没能听的很清楚，正准备跟上去，在地下废城里见过的，并邀请自己来赴宴的管家斯塔克·唐尼，却走到了梧桐身边：“请跟我来，梧桐阁下，您的座位在这边。”

　　说着，他带着梧桐向城堡宴会厅的一个角落走去，那里，有很多的年轻人聚集着，应该是费尔海文城里贵族及名流家族中的后裔，通常这些人只是被长辈带来见见世面，同时结交一些圈子里的朋友，这对他们未来很有好处。

　　“……真让人意外，在地下废城里的时候，您可没有说您是泽穆尔大师的弟子。”

　　斯塔克管家笑眯眯的低声道：“如果我提前知道，就应该派马车去迎接您。”梧桐对这个态度亲切的老家伙一点都不感冒，在地下废城里的时候，他的态度可是很傲慢来着，以坎尼斯家族的情报网和势力，会调查不到自己是泽穆尔老头的弟子？

　　“好了，请您在这里稍事休息一下，吃些点心，宴会很快就会开始了，我还需要去接待一些重要的客人，先失陪了！”

　　将梧桐带到年轻人活动的区域后，斯塔克管家微微鞠躬：“希望您在这里能有一个愉快的夜晚。”

　　看着转身离去的管家，梧桐轻轻的撇了撇嘴，偷偷的查看了一下自己的属性面板，却发现名望值并没有发生变化，看样子不是简单的进入宴会场地就能获得奖励的。

　　一边东张西望的打量着宴会场地里的贵族和上等人们，梧桐一边随意从长桌上拿起水果啃了起来，等着核心意识大神给自己发放名望奖励，如果不是为了这个，他才不会跑到这个全是NPC的社交场合里来呢。


第402章 女男爵的宴会（2）

　　女男爵的宴会场面很大，参与宴会的贵族和名流足有好几百名，这还不算他们带来的仆从和女伴。

　　和想象中的不一样，城堡内部没有现实中影视作品里的那么阴森恐怖，反而被照明道具印照的亮如白昼——大量的[永燃火把]和[不灭明焰]，让这里明亮的就像正午。

　　大量的贵族和名流们，分成了大大小小不同的圈子，各自与相熟的人聚在一起谈笑着，说着夸张的笑话，或是互相恭维着，给人感觉有点虚伪和做作，不过倒是让梧桐产生了一种真实感……无论是现实还是游戏，这种场合永远都是这么的虚伪。

　　与其说是宴会，不如说是冷餐会或者自助餐，一排排布置在各处的长条桌上铺着雪白的桌巾，上面摆满了银质的大盘子，盘子里堆积着小山一样的各种食物，水果、糕点和一些冷食肉类，绝大多数梧桐不认识是什么。

　　宴会场被设在城堡大厅里，但是长条餐桌一直摆到了城堡的花园里，就连城堡小广场中间的喷水池旁，都围了一圈厨师，正在现场烧烤一些肉类，这让空气中弥漫着诱人的油脂味道和香料味。

　　聚成一团一团各个小圈子的人，多半都是身份相近的，身份较低的想往身份较高的圈子里凑，然后在嘲笑与羞辱中狼狈的退出来，回到自己的圈子里。

　　梧桐没兴趣去挤进某个圈子，只是在长条桌旁拿一些自己没见过的美食尝尝，跟游戏里不少美食控的玩家不同，梧桐对游戏里的食物兴趣不大……吃再多也不会饱。

　　不过美食控的玩家倒是乐此不疲，因为可以尝到现实里没有的各种美味，最主要的是还不会发胖，不少人都把在游戏里辛苦挣到的银币都花在了购买食材上，梧桐听胖到堕天说，他最大的愿望就是在游戏里开一家餐厅，然后用各种食材做出各种创意料理。

　　梧桐很恶毒的想过，如果半兽人厨子要开餐厅，他就把笑笑送去给半兽人厨子当二厨……

　　高谈阔论的贵族和名流们，大多数聊的都是些无聊的东西，无非是什么“今天天气哈哈哈”之类的，不过也有不少有用的消息和情报，梧桐借着在长条桌旁转悠的动作，靠近一个个小圈子，听到了不少东西。

　　例如一个留着搞笑八字胡的胖子，提到了最近安黛尔公国的边境似乎不太安稳，与公国接壤的几个国家似乎都有些蠢蠢欲动，特别是跟安黛尔公国的关系最为紧张的神权国瑟雷恩，有传闻说银焰教会的狂信者们企图发动一场清洗大陆上异教徒和无信者的圣战……当然，这只是谣传，因为类似的谣言几乎每年都会出现几个新版本。

　　而在北方，有一部分领土与安黛尔间隔着传承海峡比邻相望的坎纳斯，对方的“不死大军”似乎在海峡的对面聚集的过于密集了一些。

　　除此之外，埃鲁登原野的野兽们最近频频越过西方的维纳恩河侵入安黛尔境内，这不是个好兆头，也许昭示着又一轮的“兽潮”有可能要爆发了。

　　说起“兽潮”，也许是受到了近期不太正常的“月潮”影响，有人在抱怨“月潮”已经影响到了整个科瓦雷，无论是奥能还是海洋，各种“潮汐”都已经变的不太稳定了……

　　梧桐越听越是迷糊，也许是过早涉足了玩家们目前还接触不到的圈子，原住民贵族们说的东西，他完全听不懂，甚至很多名词都没有听说过，感觉像是某些大型任务。

　　瞅了瞅那些围在一起的贵族，梧桐有些蠢蠢欲动的想靠过去，看能不能从他们那里接触到任务相关……不一定是能接到任务，可是只要触碰到任务信息，等到时机合适，他优先接到任务的可能性就会大大提升。

　　可是不等他靠过去，那个胖贵族身边的一名身穿华丽精美银质礼仪铠甲的骑士就打断了胖子的夸夸其谈，暗含警告的提醒道：“最好别说这些没有根据的事情了，你知道的，如果传出去，又会造成谣言了！你就不怕皇室之眼的人找上你么？”

　　胖子贵族讪讪的笑了笑，有些不服气的样子，但是却又似乎不敢得罪这名骑士，自找台阶下的话锋一转，说起了威尔森林里正在大开发的奥拉昂城，气氛也随着比较犯禁的话题揭过而热络了起来，这个说最近的物价似乎涨的很快，那个说通路城最近很不安定，出现了不少乱子，总之没有人再将话题往边境、驻军和邻国局势上带了。

　　正准备靠过去的梧桐一阵失望，看样子安黛尔公国也存在河蟹这种生物啊，没有任务可捞，梧桐也懒得在凑过去了，反正以他的身份，如果不考虑维纳恩学院和泽穆尔大法师的背景的话，好像是在场所有宾客里最低的，就算凑过去了也只能讨个没趣。

　　“男爵阁下似乎不太喜欢热闹的场合？”

　　正无聊中，斯塔克管家笑眯眯的走了过来，虽然他那张怎么看怎么觉得阴险的老脸，让人感觉他好像老是在算计什么，不过在谁都不认识的情况下，能跟接触过两次的家伙说说话倒也不错。

　　梧桐耸了耸肩：“大人物们的话题不是我这样的小人物能插的上嘴的。”

　　“小人物？您说您是小人物？泽穆尔大法师阁下最亲爱的弟子，费尔海文最有潜力最杰出的年轻人，安黛尔公国最年轻的男爵阁下，您居然说自己是小人物？”

　　斯塔克管家夸张的挥了挥手，一脸故意装出来的惊讶表情：“您可真会开玩笑！您要是小人物，那在场的人有一半以上都是平民了，这还不包括那些生活在家族庇护之下的二世祖和米虫！”

　　梧桐忍不住翻了翻白眼，懒得再跟一个NPC说些欧罗巴式的虚伪套话，想了想道：“上次在地下废城，因为正在执行任务，所以没有机会跟您详谈，不知道您在地下废城里出售的那些商品，可不可以定期出售一些给我？”

　　斯塔克管家眯了眯三角眼：“不知道您是代表……”

　　“我个人！”不等老头说完，梧桐就打断了他。

　　“我想也是，维纳恩学院和泽穆尔大师可用不上我们坎尼斯家族出产的简单小玩意。”

　　斯塔克管家哈哈的笑了起来：“可是您自己不也是[初级炼金士]、[初级附魔士]、[初级奥匠师]……么？这些小玩意应该自己也能制造吧？”

　　这老头故意的！肯定是故意的！

　　梧桐咬牙切齿的想，他能成为[初级炼金士]、[初级附魔士]、[初级奥匠师]，完全是因为大量的理论知识和基础材料的加工堆积出来的，没有相应配方的话，什么都做不出来！他的老师一直让他打好基础，到现在都还没有传授他任何的配方，而配方这玩意，在任何一个行业中都属于秘而不传的东西，在市面上想买都买不到！

　　“另外，让泽穆尔大法师阁下知道，我们坎尼斯家族卖这些不堪入目的小东西给他的弟子，一定会把这座城堡拆掉的！”斯塔克管家让人很想揍他的开着玩笑。

　　“那就不要让他知道好了！”梧桐没好气的道，你说他不知道，他就不知道么？那老头跟鬼一样，没准正在偷听他们说话呢，他买这些东西，跟是老头的弟子有个屌丝的关系？

　　“好吧好吧！”

　　斯塔克看到梧桐似乎不是很喜欢这种玩笑，无奈的道：“虽然这些小玩意只不过是……呃，您知道的，我们坎尼斯家族主要经营的项目，这些小玩意只不过是些学徒的产品，如果您需要的话，我可以提供更高阶，更高品质的同类产品给您，例如和[强酸瓶]类似的3阶产品[蚀钢水]，和[炽火胶]类似的[熔岩火]，和[爆雷石]类似的[雷霆石]、和[啸叫瓶]类似的[暴风瓶]……如果您需要的话，我们甚至还有十分珍稀的4阶产品，例如……”

　　梧桐大汗：“不用不用，在地下废城出售的那些就可以了！”尼玛！这些玩意光听名字他就不想问价钱了。

　　“呃，好吧，不过您打算要多少呢？我们家族对外出售的话都是一万组为单位起，您打算要多少单位？”

　　“不能零卖么？”

　　梧桐开始底气不足了，他突然发现，购买这些玩意，跑来跟人家家族的大管家谈生意，好像有点小题大做了……

　　一组20瓶，一万组一个单位起，就算是最便宜的[强酸瓶]，在他拥有老头赠送的“次级创造龙纹徽章[坎尼斯]”，可以打七五折，也要花上150万金币，这还只是一种，他不可能只卖一种吧？

　　一次性进那么多货的话，且不说有没有那么多玩家购买的起，最起码他没有那么大的本钱吃的下这么大批量的货，他开始怀疑坎尼斯家族根本就是军火商！

　　“零卖？”

　　斯塔克摸了摸下巴，皱眉道：“我们不做零售生意呢……不过，好吧，谁叫您是我们坎尼斯家族的贵客呢，不过您只能去地下废城的样品摊上取货了，只有那里有零散的产品，少量的产品我们家族没办法送货。”

　　被欺负了！

　　牙根痒痒的梧桐很郁闷，他不信这个老头会不知道他名下有个《秘法商店》，这老头故意在欺负他！


第403章 女男爵的宴会（3）

　　“自己取货就自己取货！”

　　梧桐磨了磨牙，觉得自己左边牙根子痒痒的道：“反正近期我所需要的量不大，如果到时候需要大量的时候，再来找您谈好了。”

　　之所以会打这些东西的主意，一来是类似的炼金产品，玩家还生产不出来，包括他自己在内，没有配方什么都别谈，虽然通过研究，是有一定几率破解配方的，但那需要时间和大量的实验经费，还并不一定成功，所以说研究这一类的低阶炼金、附魔产品并不划算，有那个时间和财力，还不如自己高价悬赏一张配方的呢。

　　其二，梧桐主要也是为了跟掌握着[创造龙纹]，掌握了诸国度绝大多数炼金士、机关士、奥匠师以及优秀工匠的坎尼斯家族打好贸易关系，以图后期能够从坎尼斯家族这个泛国度的“军火商”手中获得一定的“军火”贸易份额。

　　第三，虽然目前玩家的购买能力有限，但是大量的玩家家族和玩家公会，对这一类大威力的炼金产品需求量不弱，而市场上相应产品又几乎是个空白，如果能够小批量的出售，其利润还是相当可观的。

　　大威力的杀伤性炼金产品和附魔产品，在安黛尔公国属于“黑货”，是不允许流通，和向普通人出售的，原住民冒险者和佣兵们，还能通过他们远超玩家的关系网和对地下黑暗世界的了解，找到渠道进行购买，可玩家们却不行，梧桐打的，就是垄断玩家市场的“军火交易”，抢先占领市场。

　　等到玩家们能自产了，他名下的《秘法商店》也就早已经在玩家们之中打开了局面，并积累了足够的声望和信誉度，相信到时候自己也能够弄到配方开始自行生产了，现在要做的，就是借坎尼斯家族的“鸡”，下他《秘影公会》的“蛋”。

　　想来坎尼斯家族这只母鸡之中的战斗鸡，肯定不会在乎这三瓜俩枣的吧？

　　“哦？男爵阁下还需要大量的？”

　　斯塔克管家有些讶异的看了看梧桐，不知道想到了些什么，沉吟了一下后，突然似笑非笑的道：“倒不是不可以，不过，您应该知道攻击性的危险炼金、附魔产品，购买数量超过一个单位，品质超过1阶的话，我们是需要向所在国度官方机构报备，并经过的官方审核批准后，才能够出售的。另外，按照安黛尔公国法律，杀伤性炼金附魔产品，一律严禁出售给平民和非官方认可的组织与势力，不知道男爵阁下购买如此大量的炼金产品，是打算做什么使用呢？您打算发动一场战争么？”

　　听到这个阴险老头的套话，梧桐忍不住翻了翻白眼，严禁出售给平民？

　　那那些佣兵手中流通的炼金产品是从那冒出来的？

　　你们坎尼斯家族在地下废城办的黑市交易所，难道是卖给军队的么？

　　再说了，什么购买数量超过一个单位，品质超过1阶，就需要向官方报备？

　　一个军火商人，要真这么秉公守法，有可能在这块危险的大陆上生存下去，而且还延续了几千年的历史么？

　　什么都要报备的话，坎尼斯家族的产品怎么可能卖的出去，赚个毛的钱啊？

　　不等梧桐说话，斯塔克就突然将话题扯到了别的上面，他打量了一下梧桐，然后笑眯眯的道：“听说男爵阁下还没有进行血统验证？如果不介意的话，我……”

　　“我很介意！斯塔克！离我的弟子远一点！我数三声！如果你还在我弟子的身边的话，我就在你脑门上放一个[冰风暴]！”

　　斯塔克管家的脑门上滑下一滴冷汗，[冰风暴]？那是超阶法术吧？他投降式的举起了双手，然后慢慢转过身来，无奈的微微后仰着上半身，对瞄准着他鼻子的法杖道：“泽穆尔大师，从埃鲁登原野空运过来的埃鲁登圣果酒，也无法令您满意么？”

　　泽穆尔老头双手跟使用刺枪术似的，将他的法杖捅在斯塔克的大鼻子上，闻言“吧唧吧唧”嘴，似乎在回味什么，然后道：“不！我很满意！不过如果你们下次能多弄一点来就更好了！嗯！记得！下次单独请我来！跟这帮老家伙在一起，我抢不过他们！”

　　约兰娜女男爵一脸笑意，无奈的站在泽穆尔老头的身边：“阁下，如果您在我的城堡里释放超阶法术，下次那你打算在露天空地里喝圣果酒么？”

　　泽穆尔想了想，一脸“说的……好像很对啊！”的恍然表情，收起了法杖，放过了斯塔克管家，可还是不是鼻子不是眼睛的瞪着他道：“斯塔克！如果你这个老奸商，打算欺骗我可爱的，单纯的，善良的如同小麋鹿一样的弟子，我就把你的大鹰钩鼻子变成花岗岩的！我刚刚听到，你似乎打算诱拐我弟子？你是魔鬼么？”

　　斯塔克一脸无辜的摊了摊手，表示自己没有：“只是跟您可爱的，单纯的，善良的如同凶暴兔一样的弟子谈一笔微不足道的小生意而已。”

　　“哼哼！你最好不要骗我！噢～我最喜欢的黄蒟酱烤小羊羔，快点！我的弟子，咱们得先抢，不然那帮食尸鬼一样的家伙连骨头架子都不会给我们留下！”

　　不分由说的一把拽住都看傻了的梧桐，老头直奔一名身穿侍者服饰的仆役推过来的小餐车，那上面用银盘盛着一只刚刚烤好的肥嫩羊羔，羊羔的周围用大量的水果和配料装饰着。

　　老头冲到小餐车前，先用凶狠的眼神震慑了被吓坏的仆役，然后像守护猎物的土狼一样，冲周围也打算过来品尝一下刚出炉烤羊羔的贵族露出一个龇牙咧嘴的笑容，然后卷了卷身上法袍的大袖子，一把拽住烤羊羔的后腿扯下一只来塞给梧桐，又跟野蛮人一样拽下另一只，一个劲的招呼着梧桐：“吃吃吃吃！”。

　　梧桐傻眼的看着手里像蛮子们用的狼牙棒一样巨大的羊腿，又看看双手抱着羊腿啃的胡子上全都是油的老头，那叫一个汗啊，虽然他不怎么在乎一群NPC的看法，可是被一大群人用诧异的眼神注视着，啃一只羊腿，好像怎么也张不开嘴。

　　“……那位年轻的法师，这么值得你重视么？斯塔克？”

　　约兰娜女男爵头疼的看着正在啃羊腿的老法师，叹了口气嘟啷道：“泽穆尔阁下又开始表演了，为什么他每次都要表现的像是一个北地蛮族呢？”

　　“呵呵，这就是这个老疯子希望的，或者说，他希望让奥萝拉看到的。”

　　斯塔克不动声色的挥手打发了几名企图靠过来套近乎的小贵族，看着被自己老师塞到手里的羊腿，弄的手足无措的小法师：“至于这位年轻的法师，约兰娜，你是几岁获得[初级炼金士]资格认证的？”

　　“呃，16岁。”女男爵不解自己的管家为什么会突然提到这个。

　　“那你觉得这个年轻的法师现在几岁？”斯塔克眯着他的三角眼，很是得意的微笑着。

　　约兰娜扭头看了看在老师的逼迫下，也开始狼狈的啃着一整只羊腿的年轻法师，疑惑的打量了一会，摇了摇头：“我看不出来，这位年轻的法师似乎并不是科瓦雷人种，也许他是继承的[东域]血统？您知道的，[东域]血脉的人种很难分辨年龄，他们的外表看上去远比实际年龄要年轻的多……这真是让人嫉妒的血统天赋！我猜他18岁？或者20岁？噢！该死！他不会比我还要年长吧？22岁？”

　　斯塔克呵呵的笑了起来，摇了摇头：“无论是18岁、20岁，还是22岁，这都不重要，重要的是，他现在已经拥有了[初级炼金士]、[初级附魔士]、[初级奥匠师]、[初级鉴定师]、[初级考古学者]……以及[中级药剂师]、[中级药草师]、[中级鉴定师]、[中级学者]、[中级书记员]、[中级抄写员]……专业资格证书！”

　　“另外，他还具有《皇家奥术协会》认可的[初级博学士]身份，和《奥法评议会》授予的[初级研究士]身份，并且，他还通过了《奥法评议会》的[法师位阶评测]，被安黛尔皇家赐予了[次等男爵]勋衔！最有趣的是，他还并不是皇室成员，也没有任何的庞大势力和家族背景……也就是说他的爵位并非继承来的！”

　　斯塔克抚摸着自己修剪的很整齐的胡须：“这些，还仅仅只是我通过各种渠道所能够查到的，谁也不知道，他还隐藏着什么能力没有被人所发现！毕竟他在数个月之前，还只不过是一个普通的试炼者学徒而已。”

　　“这不可能！非皇室成员，又不是庞大势力和家族成员，怎么可能……”

　　约兰娜女男爵吃了一惊，低呼了一声：“虽然都只是低阶专业，可您刚刚说的，几乎已经包括了所有专业项目了，最主要的是，他还是个法师！您确定他只有20岁左右，而不是200岁？他是个怪物么？”

　　斯塔克点了点头：“我也不相信，但是这些记录都是我从《皇家奥术协会》、《奥法评议会》、《维纳恩学院》以及安黛尔皇室内部弄来的情报，最有趣的是，他才刚刚认证这些资格没有多久，而且他还没有举办成年礼！也没有进行血统验证……”

　　约兰娜女男爵倒抽了一口冷气，用不可置信的眼神看着跟他的老师一起啃的满脸是油的家伙。


第404章 女男爵的宴会（4）

　　一位在还没有举办成年礼的情况下，就被安黛尔皇室认可，赐予了[次等男爵]勋衔的法师，这已经不是恩宠了，而是明目张胆的笼络！

　　以她坎尼斯家族首领的身份，在安黛尔公国也只不过获得了一个[一等男爵]的象征性荣誉身份，而这个小法师居然在未成年的情况下就已经被安黛尔皇室认可，成为了非皇室血统，非继承性爵位的男爵，这恐怕是安黛尔公国历史上从来没有过的记录！

　　“这不科学啊！”

　　如果约兰娜女男爵知道这句话的话，她一定会这么惊呼！

　　“斯塔克叔叔！您说他还没有进行血统验证？您怀疑他是未觉醒的[龙纹后裔]？”

　　很快，约兰娜反应了过来，瞪大了漂亮的眼眸，疑惑道：“我并没有感应到他身上存在任何的‘气息’？”

　　“我也没有，但是如果他不是[龙纹后裔]，又该如何解释他这怪物一般的天赋？”

　　斯塔克皱着眉头道：“约兰娜，你要知道，作为刚刚继承‘坎尼斯’这个姓氏的你，是年轻的一代中最为杰出的[龙纹后裔]，应该知道一个天赋无穷的[龙纹后裔]拥有什么样的价值和潜力！现在让我疑惑的是，他所觉醒的，究竟是何种龙纹？”

　　用寒光闪闪的三角眼盯了不远处好一会儿，他才疑惑的道：“从他所展现出来的天赋看，最有可能的就是我们坎尼斯家族的[创造龙纹]和希维斯家族的[抄录龙纹]，但希维斯家族的成员，多以侏儒种族为主，所以，有超过八……不，有超过六成的可能，这位年轻的法师会觉醒我们坎尼斯家族的[创造龙纹]！”

　　将视线收了回来，落在了依然一脸震惊的约兰娜女男爵俏丽的面孔上，斯塔克老头表情阴沉的道：“你知道的，我们坎尼斯家族虽然没有像继承[阴影龙纹]的瑟兰尼家族和费奥兰家族一样正式分裂，但是家族内部已经形成了泾渭分明的三股势力，如果这位法师觉醒的是希维斯家族的[抄录龙纹]还好，跟我们没有太大的关系，最多也就是希维斯家族的势力会进一步膨胀而已，我们两家的领域不同，并不会受到太大的影响，但是一旦他觉醒的是[创造龙纹]……”

　　不用斯塔克详细说明，约兰娜就明白了过来，皱起了漂亮的金色柳眉，轻轻的咬着丰满的嘴唇：“如果得不到，就要毁灭么？”

　　“不，毕竟这一切都还仅仅只是猜测而已，谁也不知道龙纹将会在谁身上觉醒，这是没有轨迹可循的一件事情。”

　　斯塔克毕竟老奸巨猾，很认真的看着约兰娜道：“无论他身上是否能够觉醒[创造龙纹]，我们都不能对他做什么，因为他的背后，还站着维纳恩学院、安黛尔皇室和《奥法评议会》的影子，再加上护短的泽穆尔老家伙，我们没有必要为了对付两个敌人而去招惹来更多的敌人。”

　　停顿了一下，斯塔克突然笑了笑：“其实就目前来说，情况对我们还是很有优势的，最起码我们占有主场优势，安黛尔公国毕竟是我们的地盘，而且我们跟安黛尔皇室，以及《皇家奥术协会》、《奥法评议会》、《维纳恩学院》都有不错的合作关系，而且和泽穆尔老头的私交也算不错，再加上这个小家伙似乎对我们坎尼斯家族很感兴趣，实际上我们大可在目前的程度上加以笼络，未必不能让他加入我们……”

　　“被泽穆尔大师用法杖指着后脑勺，威胁要释放超阶法术[冰风暴]，也算是私交不错？”

　　约兰娜“噗嗤”一声花颜绽开，让斯塔克老头很是尴尬的咳嗽了两声：“那个老疯子对谁都这样……嗯，不说这个，作为年轻一代中最有天赋的年轻人，约兰娜，你不觉得我们还拥有一个更大的‘优势’么？马里克斯·迪·坎尼斯和泽兰·迪·坎尼斯，这两个臭小子可不是你的对手！”

　　从斯塔克的话语中听出“某种”暗示的约兰娜，如花的娇颜微微的酡红了一下，怔怔的看向挥舞着半支烤羊腿的家伙，突然笑了笑：“老疯子和小怪物么？真是有趣呀……”

　　“……呃，那个，老师？”

　　梧桐觉得很丢人的啃着羊腿，东张西望的道：“咱们吃这么难看，不太好吧？那些贵族好像在嘲笑我们？”

　　“有什么不好？美味的食物就是要用最狂野的进食方式来报答它！”

　　泽穆尔老头很狂妄的挥舞着被他啃的七零八落的羊腿，虎视眈眈的看来看去：“谁？谁敢嘲笑我们？我来干掉他！用[闪电束]你看怎么样？或者来个[臭云术]？”

　　梧桐大汗，以泽穆尔老头的位阶，一个[闪电束]下去，这里所有的人估计都要被波及吧？至于堪比生化武器的[臭云术]，那可是无差别杀伤的可怕东西啊魂淡！3阶的高阶法术是这么使用的么？

　　还好，也许是早已经知道敢在《奥法评议会》跟一大群大法师肉搏的泽穆尔老头的德行，他出现的场合，所有人都会自动把他当成空气无视化，这让这个疯狂的老头没有找到释放[闪电束]和[臭云术]的目标。

　　“对了，小子！”

　　一边啃着羊腿，一边很没有法师礼仪的将油乎乎的手抹在了雪白的桌巾上，泽穆尔老头一本正经的道：“我不管你跟斯塔克做什么交易，但是我要提醒你，这帮子龙纹家族的人都是最贪婪的吸血鬼，你要小心被他们榨干你口袋里的最后一枚铜币！”

　　梧桐一愣：“呃，您不反对我从他们手中购买炼金和附魔产品？”

　　“反对？为什么要反对？”泽穆尔老头很神气的道：“不跟这帮子军火贩子做生意，我们维纳恩学院的研究经费要从那里来？你以为我来参加他们的宴会，就是为了喝他们点圣果酒和吃他点羊腿么？”

　　梧桐汗，感情这老头也是来跟坎尼斯家族做生意的，安黛尔公国的禁令，还真是……没有约束力啊！

　　“皇室的那些禁令，只不过是为了限制平民，跟我们又有什么关系？”

　　泽穆尔老头满不在乎的道：“如果奥萝拉那个小丫头，有魄力承担下维纳恩学院的所有经费，还用得着我亲自不辞辛苦的跑出来跟这帮子军火贩子打交道么？再说了，又不仅仅只有我们维纳恩学院这么干，《奥法评议会》的那帮混蛋，一直是坎尼斯家族的忠实合作伙伴，如果要追究，也要先取缔《奥法评议会》而不是我们《维纳恩学院》吧？安黛尔皇室有那个胆子动《奥法评议会》么？”

　　这里面的关系可真够复杂的，不过管安黛尔公国的女王叫小丫头，是不是有点不尊敬？虽然以泽穆尔老头888岁的年纪来说，管谁都能叫小丫头和小家伙。

　　据泽穆尔老头的说法，坎尼斯家族名下的炼金术士、奥匠师，虽然数量众多，但是等阶普遍不高，0阶人员占据了80%，1阶人员占据了15%，2阶人员仅仅只有5%，3阶人员更是凤毛麟角，所以他们出产的产品品质，实际上是以低等级的为主。

　　在高品质产品方面，是远远无法跟维纳恩学院这样的奥术学院相比的，这也导致坎尼斯家族不得不选择跟诸国度的奥术学院进行通力的合作，他们负责销售，而奥术学院的高阶法师们负责生产。

　　为了获取黑洞一样的奥法研究经费，超然物外的法师们，也不能免俗的需要跟一些商业机构打交道，而坎尼斯家族这样跟炼金、附魔专业息息相关的势力，自然是他们的最佳选择了。

　　而泽穆尔老头之所以会这么受到坎尼斯家族的优待，就是因为他是泛大陆少数能够制造超阶炼金产品的大法师之一，跟梧桐这样靠以量取胜的经营手段不一样，他也许只要制造出一件超阶炼金产品，就足以在坎尼斯家族手中换取数百万甚至数千万的金钱了，典型的半年不开张，开张吃半年。

　　这可把梧桐给羡慕的不行，法师虽然很“穷”，但是赚钱的速度也很犀利啊，就是不知道什么时候他才能够达到泽穆尔老头的层次，做一件产品就换几千万金币花花。

　　接下来的宴会过程，就有些乏善可陈了，无非是吃吃喝喝，贵族们互相拍马屁打交道的时间，泽穆尔老头在吃饱喝足之后，就很神气的一挥手，带着一群大法师们呼啸而去，而且很不负责任的一出门就把梧桐给扔下了，弄的想问问他什么是[银焰教会]、[兽潮]、[月潮]的梧桐好不郁闷。

　　好在梧桐一离开坎尼斯家族的城堡，就得到了引导者的提示，他获得了[安黛尔名望+10]的奖励，似乎是因为他跟泽穆尔老头、约兰娜女男爵和坎尼斯家族的实权人物斯塔克管家的互动，在贵族圈子中引起了话题而导致的。

　　被孤零零扔下了的梧桐，又没有人家华丽的马车，只好步行去距离坎尼斯家族城堡不远处的橡木桶酒吧，跟林琳玲他们汇合，刚刚走到距离酒吧几十米处，突然酒吧的木制门扉，像是被一头大象冲撞了一般，轰然爆开，一个高大的身影被扔从酒吧里扔了出来，让梧桐为止错愕，居然是蛮子首领科尔！

　　不会吧？是谁这么生猛，连这个人型野兽都揍了？


第405章 巨魔

　　“嗷吼！”

　　被人从酒吧里扔出来的科尔一骨碌爬起来，二话不说的就咆哮了一声，当场就兽化了，一只肥硕的大熊猫出现在了酒吧门外，因为体型的暴涨，他身上的薄铁板甲直接被撑的崩裂，被他一把从身上扯了下来。

　　不满足的科尔再度放声咆哮，体型再度暴涨，原本圆滚滚肥嘟嘟的熊猫身材，浑身的肌肉一块块的凝结了起来，变成了肌肉版大熊猫，然后他像火车头一样，双手抱头一头向酒吧里撞了进去！

　　“轰隆！”一声，梧桐冷汗的发现酒吧的大门都消失了！

　　仿佛地震一般的震动和喧嚣的咆哮声，惨叫声，说明了酒吧里已经乱成了一团，梧桐飞快的掏出[火焰之符文法杖]，给自己套上[法师护甲]和[护盾术]，一头冲了进去。

　　可是等梧桐冲进酒吧里，却发现情况并不像自己想象之中的那么糟糕，这里并没有发生混战，酒吧的大厅里，长条桌被人全都清理到了周边，而大群的酒客则兴致勃勃的围成了一圈，兴奋的吆喝着，酒保见怪不怪的在吧台里慢条斯理的擦着杯子，对被破坏的酒吧大门和大厅里被砸的粉碎的桌子视而不见。

　　重新冲进酒吧里的科尔，正在跟一只浑身绿皮的庞大人型生物战斗，双方你来我往的用拳头痛殴着对方的老脸，不时纠缠在一起，用膝盖和肘子砸断对方的肋骨。

　　幸亏作为安黛尔公国首都的费尔海文城里，酒吧的规模都相当大，虽然打斗的双方个头都高达三米左右，可是能够供他们打斗的地方仍旧比较宽敞。

　　在打斗双方的两侧，是明显对持着的两帮人，其中一帮自然是无限、林琳玲、翎月霜雪、笑笑、一大群蛮子和半兽人厨子他们，而另一帮，竟然也是一群玩家，双方的成员在酒吧腾出来的场地里打斗着，可同伴们却都没有下场帮忙的意思。

　　梧桐大概看出了点什么，叹了口气，收起法杖，向无限和林琳玲他们走去。

　　打架，是《无尽》之中很具有特色的酒吧文化，作为大量冒险者和佣兵聚集的场所，而且又会被酒精所刺激，那些喝的烂醉如泥的酒客们，一言不合大打出手是再正常不过的事情了，说起来，这种单对单的单挑，已经是最为有秩序和文雅的打斗场面了，经常能看见某个酒吧所有的客人包括酒保和老板在内打成一团。

　　无论是那个地方，酒吧似乎是唯一一个被允许公然斗殴的地方，连执法者都不会来管的地方，梧桐估计，那是因为酒吧发生打架事件实在是太频繁了，频繁到执法者们都懒得过来制止了的原因，一般只要没有人挂掉，就不会有人来干涉。

　　一般的小场面，酒吧的酒保、侍者和仆役就能解决，而大的场面，通常酒吧老板也能解决，没有一定的实力，谁也不会选择开酒吧这种营业场所，最有趣的是，各地的酒吧文化虽然略有差异，但有两点却是相同的，那就是：

　　打架可以，但不允许使用武器，也不允许杀死对方；

　　随便怎么打，输掉的一方却必须赔偿酒吧的损失。

　　这也是为什么往往酒吧里的装修都不算太过于精致，使用的酒具通常是木制的，而桌椅则是粗糙的原木……这些东西更新换代的速度太快，有时候一个晚上就要更换十几次。

　　“怎么回事？”

　　梧桐一头雾水的走到无限他们身边，无限无奈的耸了耸肩，而林琳玲她们这些女性玩家则一脸愤愤。

　　问了半天梧桐才搞明白，原来到酒吧里等他的无限等人，原本在喝酒聊天，可是队伍里的小叁、林琳玲、翎月霜雪、罗伦娜、再加上扎拉和伍德变化而成的两只精灵妹子，这一群美丽的小妞们引起了另一支玩家队伍的垂涎，对方队伍之中的一个战士玩家嬉皮笑脸的跑过来套近乎，却被妹子们毫不留情的拒绝了，然后对方的战士玩家恼羞成怒的恶言相向了几句，结果被嫌他呱噪的蛮子首领科尔一把拎住脖领子扔了回去，砸翻了对方桌子上的一堆人，再然后……

　　再然后就没有了，就是梧桐现在看到的样子了，对方的队伍里出来了一个稀有种族的玩家，跟科尔打成了一团，双方各有胜负，就是这个样子了。

　　梧桐汗了一下，《无尽》里还真是激情燃烧的岁月啊，在现实里大家可不会随便就这么大打出手，仔细的观察了一下，梧桐居然发现对方那个稀有种族的玩家，竟然是巨魔族的！

　　这可比较稀奇了，虽然《无尽》里什么都有可能，玩家有可能成为任何一个种族，就算出现地精玩家、狗头人玩家、甚至史莱姆玩家都不是不可能。

　　但是玩家成为这些奇葩的种族毕竟几率极小，算起来，蛮族、兽人、半兽人、精灵、半精灵、矮人、侏儒、半身人、兽化人……这些种族虽然和成为人类的玩家数量相比较为偏少，但是和某些特殊的种族比起来，却算是大族了。

　　本来梧桐觉得科尔他们居然成了蛮族种族，胖到堕天成了半兽人、金刚豌豆成了半身人种族，就很稀奇了，可那实际上只是他没有碰到过更多的异族玩家，在《无尽》之中，不同的种族，通常会出现在不同的国家与区域，安黛尔公国是以高度发达的人类种族为主，所以异族玩家的数量就相对较少。

　　可是巨魔这个种族实在太奇葩了，玩家会随机到这个种族的几率大概是万分之一甚至更低，因为如果说蛮族和兽人就已经长的够不像人类了的话，巨魔族干脆就是除了具有类人的体型，有脑袋和四肢，并用双手使用工具，用双腿行走之外，跟人都没有了太大的关系。

　　巨魔属于巨人种，体型比人类巨大的多，哪怕是在人类世界中最常见的，体型最为“娇小”的开化巨魔族，身高最矮的也在三米以上，这些浑身绿皮的生物拥有满嘴的獠牙、锋利的爪子，以及一个又尖又长，超过了下巴的尖鼻子……这些特征，很难让人把它们跟人联系起来。

　　无限他们看到对方出来一只巨魔，也被吓了一跳，这种生物如果在野外碰到，通常都是BOSS级的怪物，谁会想到会在城里碰上这么一只，可是等看到巨魔身上居然穿着皮甲，配备着各种装备的时候，这才从对方的言行举止之中判断出来，这家伙居然是个玩家……没有那头巨魔会冲玩家竖起中指的。

　　于是乎，性格火爆的科尔看到对方冲他竖中指，当场就燃了，谁都阻止不住的冲了上去……除了梧桐，谁都跟这帮蛮子语言不通，然后就打成了这样。

　　看上去双方已经战斗了好半天了，可是令人吃惊的是居然双方的战斗力竟然不相上下，蛮子首领科尔的实力，梧桐可是清楚的很，这家伙除了获得了天生1阶的蛮子种族之外，还拥有一个后天的兽化模板，跟小叁这个天生兽化人种族一样，在战斗之中可以变化形态成为某种动物来增强实力，像小叁就能够变成喵星人，而科尔，很有爱的不知道怎么获得了熊猫模板，一兽化就能萌翻一堆妹子。

　　除此之外，科尔他们现在都已经获得了正式的武者职业模板，再加上他们1阶5、60级的等级，别忘了，这家伙和他的兄弟们，现实里全部都是亚美大区奥林匹克国家搏击运动队的成员，而科尔还是奥林匹克国家搏击运动队的摔角队队长！

　　这些叠加起来，梧桐很难想象还有谁能跟他们在肉搏方面打成平手的，可偏偏对方那个巨魔玩家就能跟他打的旗鼓相当，甚至还隐隐能够压制住科尔，这就不能不让梧桐吃惊了！

　　观察了好一会，梧桐发现，如果论技巧，科尔能把那个笨拙的大块头甩出八条街，可对方同样拥有正式职业模板，而且力量属性、防御属性，都大大的超过了科尔这只蛮子，一力降十会的压着科尔打。

　　最主要的是，对方的恢复能力太惊人了，似乎是拥有什么特殊的种族天赋，梧桐亲眼看到已经发狂了的科尔用一招不知名的格斗技巧，将对方的胳膊扭成了Z字型，关节骨骼和筋腱绷断的时候，发出的可怕“嘎巴嘎巴”声，让众人不寒而栗，可这家伙却毫不在乎的狞笑着，任由科尔把他的胳膊扭成了麻花，却反手扣住了科尔的身体，不让他逃开，然后翻身跃起重重的一起砸在了地上，好家伙！轰隆一声，连地上的石砖都砸碎了好几块，差点没把科尔直接干掉！

　　而不等晕头转向的科尔缓过劲来，他就飞快的翻身爬起来后撤了几步，用完好的那只手，把已经被科尔拧的奇形怪状了的畸形胳膊，粗暴的又拧又捋，“嘁哩喀喳”的恢复了原状，然后若无其事的甩了甩，就这么恢复了！


第406章 XX长在脸上

　　这种伤势如果放在其他人身上，那可是属于[致残]状态，如果不到神殿去花上一大笔钱恢复的话，那可就算是残废了，可在他身上，却像是没事一样！难怪之前被科尔拳拳到肉的差不多打烂了，他都没有任何受伤的状况。

　　“要不要叫他们停下？”

　　无限皱着眉头看着又生龙活虎的从地上蹦起来，嗷嗷嚎叫着向对方冲过去的科尔，低声道：“继续打下去，蛮子搞不好要输啊？”

　　梧桐若有所思的摸了摸下巴，没有出声，蛮子们的特点很鲜明，爆发力超强，但是持久力不行，他们特殊的种族天赋，让他们能够在战斗的时候，一瞬间将平时通过进食寄存起来的能量释放出来，形成恐怖的打击能力。

　　但是这种能力对自身造成的消耗也是非常惊人的，每次使用后，都会导致他们陷入一个虚弱期，再加上他们的兽化、狂化能力，更是倍增了这种能力的强度和消耗，很显然科尔现在还没有完全发挥出来，也远远没有到极限，与其说他是在跟人打架，不如说是这丫的难得碰到这么好一个沙包，玩的正欢快呢！

　　而对方，仗着力量和防御，再加上超强的恢复力，同样是显得游刃有余，真要分出胜负，恐怕需要很长时间，所以这个时候，双方谁先喊停，恐怕就逊了一筹。

　　不过，真要让他们这样打下去，估计整个晚上他们都得停留在这个酒吧里了，梧桐犹豫着，考虑是不是应该叫停，而在这个时候，科尔也许是对这个怎么打都打不死的家伙有点没耐性了，突然爆吼了一声，瞬间爆发了出来，速度一下子提到极限，冲到对方身前，疯狂的打出了一阵刺拳风暴！

　　“嘭！嘭！”的拳爆声在巨魔玩家的身上爆开，瞬间对方的上半身皮甲上就多出了一大片密密麻麻重重叠叠的拳印，原本跟科尔以拳换拳，以伤换伤的巨魔顿时攻击速度就跟不上了，被科尔打的像个钟摆一样，连防御性的动作都摆不出来。

　　巨魔身上的那件看上去品质不赖的皮甲在科尔的刺拳风暴下，迅速磨光了耐久，然后在狂风暴雨一般的拳头轰炸下被撕的粉碎，就连他身上的肌肉，也在雨点般落在他身上的拳头狂捣之下，不断的出现一个一个的凹陷，就连那张古怪的脸也变得面目全非了。

　　一轮爆发，似乎对科尔的消耗也很大，撕碎了对方的防御之后，科尔的攻击突然一顿，右拳像拉开的大弓一样扯到了极限，然后在一声炸雷般的大吼之中射了出去，将巨魔的脸打的都凹陷进去了，上半身不由自主的后仰，眼看就要倒下！

　　可科尔得理不饶人的顺着这一记炮拳的冲势，重重一脚跺在了地面上，将地面上扑的石砖踏出了一圈裂纹，将前冲的身体活生生的拧转了半圈，突然双臂一抱钳住了对方的腰部，身体顺势向后翻了起来，一个空中七百二十度大回环后，将巨魔的脑袋重重的插进了地面里！

　　所有观战的酒客和战斗双方的队友，全都“嘶”的一声倒抽了一口冷气，别看科尔这蛮子五大三粗的模样，柔软度竟然不低，他用后仰下腰的姿势把巨魔插进地面后，一拧腰站了起来，扶着腰活动了一下，看着面前成“丫”字型插着的巨魔，突然狞笑了一声！

　　双方巨寒：他想干什么？

　　“停下！别打了……”

　　对方的玩家首领刚刚喊出了半句，就看见科尔突然蹦了起来，在空中转身抡腿，一记[印第安战斧劈击]，大腿像一柄战斧似的狠狠劈在了“丫”字开叉的地方……

　　在场的所有人，包括女生在内，集体在巨魔原本叉着的两条腿，神经反射的“啪！”的一声并拢的时候，都不由自主的双腿夹紧！

　　巨魔被插进了地面的脑袋，发出了一声闷声闷气的愤怒咆哮，打了半天，他终于怒了，双手撑在地上企图将脑袋拔出来，然后跟踢他的蛋的蛮子拼命。

　　而科尔显然也不打算就此结束，摩拳擦掌的还打算上前，对方的队友一下子涌了上来，梧桐他们这张桌子上的蛮子们呼啦一声全站起来了，眼看单挑就要演变成群殴。

　　“P*￥O&Q@D#！”

　　“AB￥@BYTT%&%！！！”

　　巨魔把脑袋拔出来后，面目扭曲的打算扑过来，而科尔也身体前倾准备爆冲，可是两道大伙都听不懂的语言响了起来，分别叫住了蛮子和巨魔。

　　巨魔双眼充血的恶狠狠看着科尔，而科尔哼了一声，嗷嗷了一句什么，牛气哄哄的转身走了回来，无限茫然的扭头问梧桐：“他跟人家说什么？”

　　梧桐冷汗，科尔跟那个巨魔说：老子不跟鸡巴长在脸上的家伙一般见识！

　　他第一次觉得，其实有时候语言不通也是件好事来着……反正这句话他是不打算翻译的，对方说的应该是[巨人语]，梧桐没学过这种语言，所以同样听不懂对方在说些什么。

　　那个巨魔玩家似乎十分不甘的怒视着梧桐他们，他原本紧紧夹着的双腿，在扭捏的磨蹭了一会之后，渐渐的恢复了过来，显然刚刚科尔的一番攻击，也不算对他造成了致命伤害，难怪他会如此不甘了。

　　但是科尔侮辱性的踹他的蛋，这让巨魔几欲发狂，对方的玩家首领似乎颇有威信，将愤怒的巨魔玩家给叫了回去，双方就这么对持着。

　　对方的首领也是个施法者，但不是法师，而是个术士，他手中握着一根大约只有一尺长的短杖，身上穿着一套血色的皮革长袍，和绝大多数施法者一样，他身上同样零零碎碎的挂满了大量的物品，只不过和梧桐这个纯法师不一样的是，他背上背着一把轻型弩，大腿上绑着一只宽大的弩矢匣，另外肩膀上还斜背着一柄看上去像是三尖两刃枪的长矛。

　　这个玩家留着一头的短发，修长浓黑的眉毛，明亮有神的双眼，挺翘的鼻子和柔和的唇线，十分的英俊帅气，如果刚才是他来搭讪，也许情况就不会那么的糟糕。

　　“到此为止好么？”

　　他微笑着，眼神扫了扫梧桐他们，特别是在二十个蛮子和半兽人厨子身上扫过，但是其他人也让他特别的一一注视了一下，特别是在视线落在了无限身上后，猛的一凝，然后温和的道：“平手？各付一半吧？”

　　显然对方把无限当成了这支队伍的首领，他微微的眯了眯眼，也慎重的打量了一下对方，然后耸了耸肩，往后撤了半步，把挡在身后的梧桐给让了出来，表明了自己的态度。

　　他跟梧桐他们虽然关系不错，又是合作关系，但是没必要在这个时候喧宾夺主强出头，毕竟跟人打架的是梧桐的伙伴，而不是他队伍中的成员……最主要的是，打坏了酒吧不少桌椅板凳还有大门，那是要赔偿的吧？

　　梧桐的出现，让那名术士玩家猛的瞪大了眼睛，他的肩膀上蹲着的一只浑身血红的大鹰，也猛然发出了一声鸣叫，扑腾了几下翅膀。

　　虽然并非自愿，但是梧桐身上的这套色泽和造型，都如同火焰般鲜艳的[火焰法师套装]，走在外面的确是太拉风了，还好梧桐自从[谎言面具]碎裂之后，一般都习惯性的拉起法袍的兜帽，不会被玩家们太过于注意到他是玩家，不然的话引起的围观和骚动就更大了。

　　之所以总是拉起兜帽遮掩住头部，和用兜帽的阴影遮掩住面部，倒不是梧桐见不得人，而是万年死宅的特殊属性在作祟，让他不太习惯面对陌生人。

　　双方首领的出现，让气氛越发紧张了一些，全都互相打量着。

　　对方术士首领身上的那套装备看上去也很不简单的样子，而且他肩膀上那只浑身羽毛血红色，一双凌厉的鹰眼更是晶莹的滴血，浑身散发着危险气息的鹰，如果梧桐没有记错的话，这种鹰应该就是生存在比[哀哭旷野]更遥远的北方，临近边境处的星辰山脉附近的血鹰！

　　这种从凶残的钢钩状鸟喙，到尾部刀片状铁翎，身长约一米，翼展却足足两点五米的血鹰，是一种极其凶猛的肉食性猛禽，攻击性极强，对任何敢于入侵它们领土的生物，都会发起毫不留情的凶残攻击。

　　而且它们极度嗜血的天性，让它们对虐杀生物持有着天生的欲望，那怕并不饥饿，它们也会对杀死任何会活动的生物产生浓厚的兴趣，最主要的是，这种鹰对人肉的兴趣远远超过其它生物，所以又具有一个十分可怕的名字：食人鹰！

　　唯一值得庆幸的是，这种血鹰的数量极其稀少，很难看到它们的身影，到不至于给人类带来什么生存上的威胁，可这样可怕的危险生物，竟然成为了这名术士玩家的魔宠！

　　梧桐轻轻的深吸了一口气，看样子，自己之前有些小看天下英雄了，除了他之外，这名术士玩家，还有那些稀有种族的玩家，无限、豌豆……等等，多的是实力非凡的高手啊！


第407章 《亚盟》、《欧盟》

　　像无限他们这样的高手玩家，即便是梧桐，也不敢说在进行生死相搏的时候，就一定能够获得胜利，对上蛮子、巨魔、半兽人厨子这种防御超高，血又厚的近战职业，一旦被他们冲到面前，他甚至连法术都放不出来，就会被撕成碎片了，而对上无限、豌豆这样的游荡者，他甚至可能在毫不知情的情况下就会被干掉！

　　梧桐突然惊觉到，随着自己实力的提升，自己似乎有些骄傲自大了起来，在面对那些普通玩家的时候，甚至产生了一些连他自己都没有注意到的优越感，可实际上，法师，永远都是“弱势者”啊！

　　扯回思绪，梧桐注意到了无限和对方玩家首领的眼神互动，看样子他们双方都认识对方，最起码对对方也有所了解，无限可是《超级玩家》榜单上挂名，使用至尊白金级VIP账号卡，世界高手排名前一万位的高手！

　　跟普罗大众级玩家都可以登榜排位的《玩家》榜单不一样，更高级的《高级玩家》榜单，仅收录全世界范围内，战力积分排名前一百万位的玩家，而顶级的《超级玩家》榜单，更是仅仅只收录一万名而已。

　　可以说，能够进入《超级玩家》榜单排名的，全都是世界各地游戏界最顶级的高手，他们有的是某些大公会的会长，有的则是知名的职业玩家，还有的则是纯技术流高手，或者超一流的管理者、策划者。

　　虽然这些人在游戏之中的战斗力不一定出类拔萃，但是无可置疑的是，他们每一个人的背后，恐怕都隐藏着庞大的势力和组织，有的可能是某些超级公会，有的则可能是某些跨国超级财团，没有一个是简单的角色。

　　能让无限警惕的家伙，绝对不可能是某个默默无名之辈，就算无限在《超级玩家》榜单上排位不高，可他毕竟是在《超级玩家》榜单上有排位的人，比梧桐这个虽然持有至尊白金级VIP账号卡，但是却在任何榜单上都没有排名的家伙有含金量多了。

　　以梧桐温和的性格，在双方并没有什么深仇大恨的情况下，也不太想因为一点小事情而去招惹来一个敌人，对于对方“各付一半”承担责任的要求，也点了点头，打算息事宁人，反正他们这边也不算吃亏。

　　战斗结束，酒吧里的仆役和女侍，很快就将战场清扫干净，把破损的桌椅扔了出去，清扫碎片并抬来了新的粗糙圆木长桌，把酒吧恢复如初，然后一名酒保拿着账单懒洋洋的走过来，挥舞着账单示意了一下。

　　对方接过账单看了一眼，取出了五枚金币扔给酒保，然后酒保又拿着账单走过来递给梧桐。

　　看了一眼账单，一共九枚金币的赔偿，对方多承担了一枚金币，也算是主动表示了态度，梧桐叹了口气，也拿出四枚金币交给酒保，倒不是心疼金币，而是头疼这帮蛮子除了胃口巨大之外，还不时需要替他们赔偿破坏的东西，这可太头疼了。

　　对方含蓄的向梧桐点了点头，也没有过来多费口舌，直接带着他的伙伴回到了他们的作为上去，依旧喝着酒，双方之间所产生的一点小摩擦，似乎也到此为止了。

　　希望如此吧……对方手下职业齐全的职业配备，看上去似乎也不是好惹的，特别是，他手下竟然也拥有不少稀有种族的玩家，光是巨魔族玩家就有不下十个，真要硬磕，梧桐他们这边还真不一定能够有必胜的把握。

　　酒吧又恢复了正常的喧闹，不过刚才的一番战斗，让无论是玩家，还是原住民冒险者和佣兵，都知道了梧桐他们这帮子人不是太好惹的对象，没有人再来骚扰他们，在酒吧打架虽然是件有益于身心健康的事情，但是并不代表在酒吧被揍也是件令人心情愉快的事情。

　　梧桐他们也重新坐了下来，无限状似无意的问了下梧桐前往坎尼斯家族赴宴的结果，梧桐打着哈哈说在里面混吃混喝的待了一会，就混到了10点安黛尔名望，别的到没有什么，无限对梧桐表示了羡慕嫉妒恨之后，又鄙视了梧桐不说老实话。

　　对于梧桐能够这么快打入安黛尔公国上层社会，无限是非常嫉妒的，可谁让他不是法师职业呢，在试炼岛上的时候，谁也不会想到这个状似废柴的职业，会有身份地位高人一等的好处。

　　另外，梧桐能跟十三大龙纹家族之一的坎尼斯家族搭上关系，也是让他无比妒忌的事情之一，相信以他的消息渠道和情报来源，远比一般普通玩家更清楚，龙纹家族在科瓦雷大陆上的地位和价值。

　　跟普通玩家不一样，像无限这样的顶级玩家，对《无尽》的整个游戏背景和世界历史，都是很重视和深有研究的，再加上他特殊的情报渠道，没道理不知道诸国度的皇室、贵族、组织和势力、以及龙纹家族，将会是中后期影响整个游戏进度和发展的关键因素，在玩家的势力没有超过原住民之前，能跟原住民势力扯上关系，将会是决定玩家势力中后期发展的重要导因。

　　不过，无限毕竟也是老手了，知道什么该问什么不该问，大致上了解一下，不会影响双方还算良好的合作关系，太过于刨根问底，反而会导致反感，毕竟他跟梧桐之间，在中后期注定了将会成为竞争关系，谁叫他和梧桐都是“至尊白金”呢？

　　当然，这都是他自己推断的，梧桐从来就没有关心过他背后的势力是那一支，也从不探寻他在《超级玩家》榜单上的排位，这让无限很是紧张。

　　因为梧桐这种漠不关心的态度，要么就是背后的势力已经大到了不用在乎他背后的势力的程度，要么就是梧桐的排位高到了让他根本就不用在乎绝大多数“至尊白金”的程度。

　　无论是那一样，都导致他在和梧桐所代表的势力接触时，不得不分外的小心。

　　他所代表的势力，毕竟也需要在安黛尔公国发展下去，而且又好死不死的正好跟梧桐同处费尔海文地区，这对他所代表的势力来说，一个强大到了可以无视，甚至在已经知道他也是至尊白金账号卡持有者的情况下，依然可以漠不关心的组织，很可能会造成他所代表的势力的全部前期投资毁于一旦。

　　可以说，无限甚至从来没有怀疑过，梧桐背后的势力会比他还小，无论是梧桐所展现出来的实力还是财力，都已经充分的说明了这一点，而梧桐所掌握的“情报”也让他自叹费如，这让他很怀疑梧桐很有可能是《超级玩家》榜单上，排位极度靠前的大拿，但是他却从来没有听说过，《超级玩家》榜单上有“梧桐”这么一号人。

　　对方对他毫不关心，要么就是对他已经了解的足够详细，根本不需要再试探，要么就是已经强大到了根本不需要探查有关于他的情报，这种信息和实力上的不对等，让无限在跟梧桐的交往之中，如同背负上了几座大山一样不堪重负，甚至有时候会觉得自己在梧桐面前像是没有穿衣服一样，梧桐越是表现的毫不在乎，他的心理压力也就越是巨大。

　　《超级玩家》榜单上的玩家之间，其实是很少发生不是你死就是我活的恶性竞争的，除非是两家的投资范围、经营领域重叠，被利益所驱使，不得不发起经济战争，可一旦势弱的一方主动的推出竞争，胜利的一方是很少会赶尽杀绝的。

　　但是虚拟经济业界的残酷，并不比现实里的商界单纯，各方势力表面上的和气，只不过是不愿意贸然的发生战争后，所造成的资源消耗对自身的实力产生影响，避免被鲨鱼一样无时无刻不游曳在身边的敌人有机可乘。

　　但是一旦双方的实力差距巨大到了一定程度，那就和一条鲨鱼碰到了一条大马哈鱼一样，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，送到嘴里的粮食没有不啃一口的道理。

　　而这个梧桐所表现出来的各方面实力，都让无限产生了巨大的压力，虽然从一开始这个法师的团队，就对自己没有表现出任何的敌意，可是并不代表双方的团队形成竞争后，对方还会这么友善，一旦对方亮出了獠牙……无限无法想象会发生什么事情。

　　“这个家伙是世纪财团的职玩头子‘帕拉丁’，《超玩》第9527位，他身后那帮人估计是他名下的《神国》组织成员……”

　　发现梧桐还在扭头不断打量坐在酒吧另一边的那伙人，无限主动的报出了一些他所知道的情报：“……没有想到，他居然也来费尔海文了，这下算是冤家路窄了。《无尽》这该死的无序随机传送机制，事先根本就没有办法预知会跟谁碰上！”

　　无限小小的发着牢骚，却有些疑惑的道：“之前从来没有发现过他们在费尔海文活动，也许他们的‘领地’在周边的城市，不知道是来费尔海文进行贸易，还是来做任务的，可惜不知道他的详细情报……”

　　梧桐却摇了摇头：“他们不是附近城市的玩家，他们是从安黛尔南部边境地区的[阿卡尼克斯郡]过来的，这个家伙是[阿卡尼克斯学院]的成员。”

　　无限一惊，有些尴尬的看了看梧桐，本来他还以为梧桐不断的注视对方是因为不太清楚对方的情报呢，没有想到梧桐比他知道的情报更详细。

　　梧桐发现无限有些尴尬的表情，笑了笑后，指了指自己胸口的位置：“他胸口有佩戴[阿卡尼克斯学院]的徽章，我也有一个，不过是[维纳恩学院]的。如果没有猜错的话，他们应该是路过费尔海文，那只‘血鹰’是他的魔宠，他们估计是刚刚从北方的星辰山脉回来，这家伙跟我一样，也是采取的‘目标化’魔宠召唤，他们这一队人，应该就是帮助他去完成魔宠召唤任务的。”

　　说着，梧桐啧啧有声的惊叹道：“这帮家伙真够狠的，居然敢花这么大的代价跑到星辰山脉去抓血鹰，从阿卡尼克斯郡到星辰山脉，差不多是纵贯了安黛尔公国从南到北的直线距离啊，一个是南方边境，一个是北方边境，他们还真舍得花代价！”

　　血鹰的生存区域，梧桐也知道在那里，而血鹰也的确是，1阶法师能够召唤的魔宠品质之中，最为顶级的极品货色了，能为主人额外增加“+5感知”的属性，除此之外，这种飞禽魔宠的侦查能力很恐怖，而以血鹰的凶残习性来说，搞不好战斗方面还有十分特殊的表现。

　　梧桐在决定魔宠种类的时候，也考虑过去抓一只血鹰，但是考虑到血鹰的珍惜性，和在星辰山脉那高危区域抓到它们的危险性，却还是选择了同样稀少，但是抓捕难度较低的火鸦，一来和自己目前的职业特性相关，二来去抓血鹰的话付出和收获是不成正比的，性价比太低，结果最后意外的抓住了两只“前魔宠”。

　　“星辰山脉？”

　　无限一惊，作为安黛尔公国的几大凶地之一，星辰山脉可是跟碎语森林齐名的黑红色危险区，危险程度甚至远远超出了哀哭旷野，而且想要前往星辰山脉，只能强行穿过哀哭旷野了！

　　一般玩家没有去过哀哭旷野，也许还不是很清楚这个在地图上，被标注为红色危险区域的高危区域，有多么的可怕，可无限他们可是亲自去过一次的，其中凶险比谁都深有体会。

　　可这帮人，不但顺利的穿过了哀哭旷野，还在危险度级别比哀哭旷野更高的星辰山脉上，抓住了一只以数量稀少，习性凶残的血鹰！

　　要知道，血鹰可不是满地乱跑的鹌鹑，一去了就能抓到的，那可是要在满山遍野之中到处寻找，才有可能寻觅到它们的身影的！

　　那可是星辰山脉啊！

　　不说怪物铺天盖地，最起码石头缝里蹦出只BOSS来一点都不值得奇怪的地方，可他们不但安全的在星辰山脉上找到了血鹰，还成功的抓住了它，并且安全的返回了费尔海文……

　　可以想象，他们的这个团队有多么的强悍了，无限扪心自问，他旗下的这只团队，是没可能凑出这么一支强悍的队伍来的。

　　无限的脸色变了变，有些难看的道：“他们既然抓住了血鹰，却不返回阿卡尼克斯，却在费尔海文停留，搞不好是打算在‘战盟’里出出风头，抢个排名……”

　　梧桐一愣：“战盟？那是什么？”

　　“你不知道？”

　　无限也一愣，下意识的看了一眼林琳玲，据他所知，这名美丽的女性玩家，应该就是梧桐属下的主要管理者之一，就算梧桐深入简出宅在维纳恩学院里，没道理这样的情报也不汇报给老板吧？

　　再说了，梧桐身为一名“超玩”，没道理会忽略这么重要的情报吧？

　　可林琳玲也楞了，梧桐看了看两个瞅着自己的人，一脸郁闷的道：“你们看着我干什么？我需要知道知道这个‘战盟’是干什么的么？很重要？”

　　无限一阵无语，看了看林琳玲，见她一脸挫败的没有打算解释的意思，只好自己道：“就算你不知道新成立的‘战盟’，你好歹应该知道‘玩家联盟’吧？”

　　“……”梧桐一脸无辜的瞅着他。

　　“装！你就接着装！”无限差点抓狂了，这家伙伪装的也太过头了，就算你不打算暴露自己的真实ID和身份、排名，也不用装成个游戏小白吧？

　　“好吧，你赢了！”

　　无限翻着白眼道：“目前欧罗巴大区的玩家普遍比我们亚美大区的玩家进度快……”

　　“这个我知道！”梧桐高兴的举手。

　　无限有种挠死这家伙的冲动，深呼吸了一下后道：“为了避免在未来地域性战争的时候，我们亚美大区的玩家在实力上落后于其它大区的玩家太多，所以，按照地域性划分的《玩家联盟》组织，组建了盟约机构，企图携手追赶滞后的游戏进程，而这个机构的全称，就叫做《泛亚美地区战争筹备联盟》，简称《亚盟》……”

　　他停顿了一下，皱眉道：“但是，欧罗巴大区、雅利安大区、尼格罗大区的玩家，在发现我们亚美大区的玩家组建了盟约组织后，为了拉开和我们之间的领先距离，同样也组建了类似的地域性盟约组织，简称《欧盟》，这样一来，虽然我们的玩家人口比对方要多，但是却没有太大的优势。”

　　梧桐汗了一下，玩个游戏而已，怎么听上去这么严肃呢？还《亚盟》、《欧盟》？听这意思，是要发起地域性的玩家战争啊？

　　“唔……”

　　梧桐用手指托着下巴，沉思了一会之后，十分不解的疑惑道：“好吧，不过这个《亚盟》、《欧盟》的，跟你刚才说的《战盟》又有什么关系？”


第408章 《泛亚美地区战争筹备联盟》

　　自从《虚拟财产保护法》、《虚拟经济税务法》、《虚拟产业管理条例》等等虚拟经济法规，随着虚拟网游技术的发展和进步，逐渐成熟和成型之后，原本单纯的游戏，也逐渐参杂进了一些更深层的东西。

　　虽然对于普通玩家来说，他们往往体会不到这些更深层的东西，但是不得不说，这些只停留在高层玩家层面的竞争，往往会影响游戏进程和潜移默化的改变着游戏的形态。

　　特别是随着虚拟实境技术的成熟，一款游戏的规模越来越庞大，所能容纳的玩家人口上限越来越高，以至于到目前的任何一款游戏都不存在人口上限后，一款游戏往往并非由一家一户的游戏公司所承担研发和运营，虚拟网络游戏，也成为了泛世界级的平台。

　　有人的地方就有江湖。

　　这句亚美俗语，很是贴切的形容了游戏业界的形态，当游戏升华到并非一家一国的程度后，它所带来的利益争端，自然也就上升到关乎到国家经济的层面上了。

　　因为涉及到各国具有一定官方背景的游戏代理机构，所以游戏之中的经济流向，自然也就影响到了各国金融方面的问题，可以说，在这个游戏成为了国民主要休闲娱乐渠道的时代，在“全民皆游”的背景下，虚拟游戏所涉及到的虚拟经济，已经超越了股票、期货等大宗金融交易，成为了这时代的新型金融战场，是各国金融大拿、诸子百家的血腥博弈之地。

　　游戏中的土地，当然是不分国界的，但是游戏中的玩家，却拥有各国背景，当游戏中的资源向某方倾斜，自然另一方就会稀缺，而玩家们在游戏中消费的金钱，也会因此从某个国家的口袋进入到另一个国家的口袋，所形成的金融外流可是一件很可怕的事情。

　　所以，在目前现实之中的自然环境和资源，都不堪重负，不足以支持发生真实战争的情况下，各国的博弈，就在各方的默契之下，从现实之中转移到了虚拟的世界中来，这种绿色纯天然无污染的虚拟金融战争，就成为了现时代没有硝烟的战争中最残酷也最常见的国家级竞争手段之一。

　　当然，太过于官方和正式的金融战争，跟普罗大众的玩家是没有太大的关系的，而且具有官方背景的机构，在各国的默契之下，也都潜伏到了水平面一下，不会暴露在普通玩家的面前，避免干涉到普通玩家们的正常游戏环境。

　　这可是具有一定公共约束力和潜规则的，如果不想冒天下之大不韪，被人群起而攻之，最好不要触犯大家一同制订下来并墨守成规的禁忌，至于打打擦边球、扶持一些民间势力神马的，那可就是见仁见智，见者拆招了，无论是现实还是游戏，大家都避免不了玩些小花样小手段的，不是么。

　　虽然绝大多数玩家并不知道这其中隐藏着的惊涛骇浪，但是位于金字塔高层的玩家，却多少能够接触到这些东西，自然也会衍生出大量的“爱国组织”或者“民间义士”，他们互相奔走，以自己的力量来维护着自家的“虚拟领土”不被侵犯，由此而成立的各种玩家机构和玩家组织，通过各种活动来调动属于己方阵营的玩家，配合大方向上的战略部署。

　　《玩家联盟》是一个非正式的机构，它以地域性划分为亚美大区、欧罗巴大区、雅利安大区、尼格罗大区，这四个主要区域，其下，又按照国度划分为众多小区。

　　而且它的背景很复杂，其结构也很类似联邦性质，是由无数个玩家小组织联合构成的，其组织者和成员，除了有官方和金融界的力量隐藏在其中，表面上的组织者和管理者却大多来自于《超级玩家》、《高级玩家》、《玩家》榜单上的知名人士，成员结构很自由松散，愿意参加的就加入，不愿意参加的也没有谁会去强迫你。

　　由于《无尽》中所涉及的文化背景，跟亚美大区的文化背景有所差异，所以导致了亚美大区的玩家，普遍进度要落后于欧罗巴大区，因为担心在中后期的竞争之中失利，所以《玩家联盟》出面，组建了《泛亚美地区战争筹备联盟》，打算组织亚美地区的玩家联手冲进度，追上滞后的游戏进程，所以才有了《亚盟》、《战盟》的叫法。

　　“……《战盟》是统称，无论是那个大区的类似机构，都被称之为《战盟》。而《亚盟》就是代表咱们亚美大区的联盟，《欧盟》就代表欧罗巴大区的联盟，你要直接叫它《玩家联盟》也可以，反正就是个非正式的称呼而已。”

　　“咱们亚美大区游戏进度落后于欧罗巴大区，除了游戏背景的文化差异的原因之外，还因为咱们不够团结，凝聚性和向心力也不足，秩序性就更不用说了……”

　　无限叹了口气：“别人《欧盟》虽然跟咱们《亚盟》一样，同样是一个非官方非正式的组织，可是人家比咱们后创建，却已经形成了非常完善和正规的体系，有秩序的组织欧罗巴玩家，加速开荒地图和推动游戏进程。

　　可咱们还在为谁来当‘盟主’，未来利益如何划分而扯皮搭筋，不但没能有效的拉近滞后的差距，反而被人家将差距越拉越大！

　　真照这样下去，一旦爆发区域性战争，咱们根本就没有抵抗的能力……不，应该说，在互相竞争的过程，咱们就已经远远的落在了别人的后面，科瓦雷大陆的地图只有那么大，资源只有那么多，人家开荒的越多，占领的资源越多，到时候咱们能够占领的资源也就越少，那还打个毛啊？”

　　梧桐他们一阵无语，谁都想当老大，不甘居于人下，反感“被代表”，这好像是国人有史以来就具有的特点，还真没有什么好批判的。

　　不过，梧桐这个万年宅，对这些还真没有什么兴趣，所以只是耸了耸肩表示遗憾之后，并没有发表任何的意见。

　　无限一边说，一边在观察梧桐的表情，可是发现梧桐竟然很淡然的啥表示都没有，无限不由得瞪大了眼：“你不打算去参加一下？”

　　梧桐一阵迷惑：“参加什么？”

　　“《战盟》啊！”

　　无限有点急了：“因为一直没有办法决定下来管理层，所以《亚盟》决定采取积分排名制，谁的拳头大，谁来当老大，采取竞争上位机制，所以现在各大公会和玩家组织，以及个人，都在竞争这个排名呢。而且最主要的是，这个排名估计以后会作为领地、生意、各种利益区域划分的凭证……”

　　梧桐有些傻眼：“领地？你是说我自己打下来的领地，自己经营起来的生意，还要受到这个《亚盟》设置的积分制度约束，达不到他们的积分标准，我打下来的领地还就不是自己的？”

　　无限想了想，点了点头：“虽然不是很准确的形容，但是意思差不多。”

　　梧桐张大了嘴，傻道：“我打下来的领土和自己做的生意难道还要交给他们管理不成？”

　　无限摊了摊手：“就是这样。”

　　梧桐顿时怒了：“我要不交呢？我又不参加什么盟，他们凭什么代表我？谁给他们的权利？经过我同意了么？”

　　“不需要经过你同意。”

　　无限耸肩：“都说了，谁的拳头大，谁来当老大，你一个人的力量能跟整个《亚盟》抗衡么？你不同意，他们联合起来灭掉你就是了……”

　　“我圈了个嚓嚓嚓的！”

　　以梧桐温和的性子都忍不住爆了一串粗口，本来他对这个组织还挺有好感的，结果发现是这样，顿时好感值降至负值，这说白了，不就是几个《亚盟》之中的大势力联合起来，欺压小势力么？

　　最终获利的，只有那些实力强大的组织，而小势力只有被欺压和剥削的份。

　　无限耐着性子解释道：“也不能这么说，《亚盟》的宗旨，在大方向上主要还是倾向于公平竞争的，主要目的还是提升亚美大区的整体综合实力，以抗衡未来可能发生的区域性竞争，至于这个抗衡力量是几个大势力，还是很多小势力的组合，他们才不关心，你要是不想被代表，那就在《亚盟》之中把排位冲上去，代表别人好了。”

　　梧桐那叫一个郁闷啊，这中间无疑有官方势力的推手存在，搞不好打着的主意就是让玩家势力自己大鱼吃小鱼，然后剩下的大鱼一网打尽，为他们所用。

　　这跟当年宣扬的“国民人均收入屡创新高”不是一个意思么？

　　“也没有你想象的那么黑暗啦。《亚盟》这么干也是无奈之举，不这么干的话，大家全都各扫门前雪，根本就无法有效的组织起跟《欧盟》抗衡的力量，不利用这种奖励性和惩罚性的手段，来诱使和逼迫‘先富起来’的那群有能力和实力的玩家，例如说你……好吧，还有我这样的。”

　　无限很是无奈的道：“如果不这样，就根本就没有人去推动游戏进程、开荒地图，尽快引导提升全体玩家的综合实力，等真正到了欧亚竞争的时候，咱们亚美大区就只能被动的被《欧盟》玩家压着打了。”

　　梧桐一阵无语，这话说的好像也对……不过，梧桐很怀疑，《亚盟》的组织者，真的能够仅仅以这个目标为出发点么？谁又能肯定，到时候最有实力的几家，不联合起来，用这种手段为自己牟利和敛财呢？

　　沉默了一会，梧桐皱着眉头道：“归结起来说，就是不想被剥削，就成为剥削者，不想被代表，就成为代表，是吧？好吧，那这个所谓的‘积分’又是怎么统计的？谁来统计？《无尽》里可没有任何的排行榜功能存在，也没有实际意义上的‘系统’存在。”

　　“呃，这个倒是还蛮有公信度的，积分、排名、各大排行榜，全都由现实中的《超级玩家》、《高级玩家》、《玩家》榜单的统计机构，再加上一定的官方背景负责的。”

　　无限挠了挠头：“跟你一下也说不清楚，要不我带你去《亚盟》驻安黛尔分部看看吧？那里有各大排行榜可以看，你去一看就明白了。”

　　不想被代表的梧桐，跟着无限他们离开了橡木桶酒吧，搭乘马车前往他所说的《亚盟》分部，了解一下到底是个什么情况。

　　因为《亚盟》是纯玩家机构，在目前还没有获得正式认可和授权之前，他们是没办法像佣兵公会一样，拥有公开办公场合的，所以只能筹集大笔资金，在费尔海文东城门附近的贫民区，租下来了一大片棚户区，然后改建装修成了一个类似于佣兵公会的场合，只不过这里活动的，只有玩家，没有原住民。

　　虽然《亚盟》分部的场地和硬件，显得简陋和破败了一点，但好在场地够大，长长的，一排一排的简陋大棚，是用柱子简单支撑起来的，足以容纳大量的人群聚集。

　　硬件虽然简陋，但是软件却一点不含糊，各项服务设施都相当的齐全，少量的建筑充当了《亚盟》各部门的办事处，梧桐他们来到这里后，还以为这里是一个超大型的茶馆呢，大量的原木长条桌椅整齐的摆放着，供玩家们休息所用，还有大量女性玩家担当的服务人员，为休息的玩家提供服务。

　　这里甚至还有酒、食物、补给品、装备出售，更兼职着物资收购和出售、拍卖、悬赏……等等各种功能，从这里种种功能就可以看的出来，《亚盟》创建方的野心勃勃，他们是打算将这里打造成一个纯玩家控制的综合性市场、佣兵公会、拍卖行的集合地。

　　目前受到资金限制，《亚盟》还无法进行低收高卖的交易，仅仅只作为一个平台，提供给玩家们使用，他们从中收取手续费和服务费来回收投资。

　　“好像也没什么稀奇的嘛？”梧桐打量了一下这个跟佣兵公会差不多的地方，除了比佣兵公会更破之外，没有发现什么值得惊叹的地方。

　　“是没有什么好稀奇的，这里本来就只是一个类似于官方社区的地方而已，只是没有那么多先进的虚拟光幕和数据化功能而已。”

　　无限点了点头，伸手指着各个地方介绍道：“这里的情报信息变更，基本上就是靠人力。这边是各大排行榜，分为《个人排行榜》、《公会排行榜》、《职业排行榜》、《装备排行榜》、《财富排行榜》、《名望排行榜》……”

　　“就是模仿传统网游里的排行榜功能嘛！”

　　小叁东张西望的，撇了撇粉嫩樱红的小嘴：“只不过从系统自动登榜改成了人力修改而已。”一些施法者职业的玩家工作人员，不断的用[抄写术]和[抹消术]变更一块块巨大的告示板上的内容。

　　“差不多就是这个意思吧，克难式的。”

　　无限点了点头，指着那些巨大的告示板道：“像传统网游的系统那样，即时显示显然是不可能的，所以一块告示板上仅登载前一百名，直接到柜台查询自己的排位也可以。就是麻烦了点，每次更改需要自己去柜台上提交相关信息，然后通过《超玩》榜单的工作人员进行计算和统计后，转化为积分……”

　　梧桐讶异的道：“那这样的话，个人实力和信息不久曝光了嘛？”

　　无限呵呵笑：“有得有失，想要出名就别指望有隐私嘛，再说了，会主动提交出来的信息多半都是虚假的，人家肯定没有傻到把自己的底牌全都交代出来吧，可以说《个人排行榜》是这些排行榜里最没含金量的一个了。不过也不一定，那些大型公会的老大为了扬名，会选择公布自己的实力，作为一种标杆吸引普通玩家加入他们的公会，这就叫做偶像效应啊。”

　　梧桐观察了一下，摇了摇头，《个人排行榜》单纯堆积属性作为评判标准的信息其实很做不得准，并不是说属性高，就一定代表战斗力高的，这纯粹是个形式主义。

　　而且，所谓的提交相关信息，实际上就是开放自己的属性面板给工作人员看，经过登记后记录在榜单上，为了保护登榜人的隐私，榜单上并没有公开登榜人的详细属性数据，而是以一种综合性的战力数值显示。

　　目前战力最高的一个玩家，是人类五国之一的神权国度瑟雷恩的圣武士嘉兰·诺德，战力值高达两万三千，足足超出第二名一万多，最让人吃惊的是，这位圣武士竟然还是个女性玩家！

　　“这个嘉兰·诺德，是《欧盟》某公会的成员，《超玩》第5566位，很猛的一只大洋马……”

　　无限见梧桐仰头看着《个人排行榜》，便在旁边解说着，语气中稍带酸味，显然对一个女性玩家如此凶猛很是嫉妒。


第409章 战力值：无法计算

　　“无限，你的排行多少啊？怎么没看到你？你打的过这个嘉兰·诺德么？”梧桐好奇的回头。

　　无限一阵无语：“你让我一个游荡者去跟一个圣武士对砍，怎么可能砍的过！再说也没有交过手……哼！这个《个人排行榜》根本就不准确，职业不同，怎么去评断战斗力啊？”

　　虽然无限避开了话题，但是梧桐推测，估计他也去统计了战力值的，但榜单上前100名里没他的名字……

　　梧桐沿着排名依次看了下来：

　　排名—国度——种族——职业——ID——战力值

　　NO.1—瑟雷恩——人类——圣武士—嘉兰·诺德——23300

　　NO.2—泽拉拾克—兽人——狂战士—格罗姆·地狱咆哮—12500

　　NO.3—维纶娜——精灵——法师——艾萨德·布拉多——11800

　　NO.4—坎纳斯……

　　……

　　《个人排行榜》前10名里面，竟然没有一个《亚盟》的玩家，而前100名里，也只不过有不到五分之一的《亚盟》玩家，梧桐汗了一下，难怪说亚美大区的玩家实力比欧罗巴大区的玩家略逊呢，也难怪人家《亚盟》组织下狠招逼玩家们齐心合力呢，亚美大区的玩家人口差不多占了《无尽》玩家人口的62.5%，如此庞大的玩家人口基数，梧桐不信就没有几个拿的出手的。

　　可是光从榜单上来看，总共不到五分之一的《亚盟》玩家里，居然一个属于天国的玩家都没有！

　　要知道梧桐所属的天国，不说是在亚美大区了，即便是在世界范围内，人口也是最多的，单以一国人口就占据了世界人口的25%，再加上同属亚美大区的印国也占据了世界人口的20%！

　　而《超级玩家》榜单上的一万名超玩，有超过三千名都是天国籍，这么多超玩，竟然没有人能挤进排行榜，谁信啊？就算《无尽》有文化差异，但是对超玩的影响微乎其微，除非这些人都死光了，不然的话怎么可能一个进前百的都没有？

　　说白了，这都怪天国推崇的“韬光养晦”文化习惯给闹的，《超级玩家》榜单上记录的三千多名超玩，真正公布了自己详细信息的只有不到一千名，还都是各大公会、各大势力的代言人，剩下两千多名超玩全都是仅有一个ID代号的“隐士”，这些大拿们都不出头，一个个闷声发大财的躲起来偷着乐，你让《亚盟》的组织者怎么不上火？

　　虽然，从超玩数量上来推断，《亚盟》的实力也不一定逊于《欧盟》，《欧盟》的超玩数量和高层玩家数量，还不一定赶得上《亚盟》呢，可问题是，人家《欧盟》是玩家综合实力高，虽然不一定高手多，可人家的普通玩家实力普遍超过了《亚盟》，区域性玩家战争，可不是能够仅仅只靠这几千名超玩，就能扭转局面的。

　　身为超玩，怎么能一点觉悟都没有呢？

　　这就弄的《亚盟》组织者不得不出狠招，逼这些隐藏起来的家伙出头，带动普通玩家发展，最少也得树立起一批偶像来提高亚美大区普通玩家的信心和积极性。

　　耸了耸肩，梧桐觉得这跟自己没什么关系，他只是拥有一张至尊白金级VIP账号卡而已，本身又不是超玩，这事跟他没有太大的关系。

　　虽然说超玩们都是拥有至尊白金的主，可官方作为推广、宣传、广告、奖励性质，额外发放的至尊白金卡数量虽然不多，但绝对不是只有超玩们才能拥有……心态还停留在菜鸟级别的梧桐，很没有主动肩负起重责的自觉性。

　　从榜单上前百名玩家的简单数据上，梧桐很敏锐的发现了一个问题，不知道是《欧盟》的玩家和《亚盟》的玩家，取ID的习惯不同还是怎么，他们的ID似乎都带着姓氏类的后缀，而且相对正规，而亚美大区的玩家ID则仅仅只是代号，有的还很恶搞，像什么“瘦肉猪、半支烟、我爱一根柴”之类的……

　　梧桐突然惊觉到，难道这些上榜的玩家，都已经验证了血统，在游戏中归属了家族、部族？

　　仔细的又将榜单看了一遍，梧桐发现的确有这个可能，因为除了榜单最后十几名，战力值在3000以下的玩家之外，但凡战力值高于5000的，即便是《亚盟》的东方裔玩家，ID后面都带着类似于姓氏的后缀，例如：

　　喜善·金·丹吉尔、空·苍井·阿玛斯塔夏、阿卜杜拉·刹帝利·加立克……

　　梧桐自己因为还没有接触到血统体系的任务，所以不太清楚“认祖归宗”之后会有什么好处，但很显然，再加入了[家族]、[宗族]、[部族]一类的原住民势力之后，无论是自身实力还是势力，都将获得极大的提升！不然的话，榜单上那些有姓氏后缀的玩家，跟没有姓氏后缀的玩家，战力值差距不会那么大！

　　至于那个叫“嘉兰·诺德”的女性圣武士，如果不是已经进入了2阶，就是靠其它的什么办法，将战力值堆积了起来，不然的话，没道理会比第二名的兽人狂战士战力值超出一万多。

　　梧桐很好奇自己的战力值是多少，便走了过去，在柜台上询问了一下，如何进行战力评估，却被告知进行战利评估分为几种不同的模式，一种是公开性质的战力评估，也就是在评估出战力值后，进行资料留档并对外公布，如果达到标准将直接上榜，这样的话将只收取10枚金币的战力评估费用。

　　第二种是，仅进行战力评估，不上榜，不进行资料留档，也不对外公布，除当事人之外，不会有人知道其资料信息，《亚盟》及《超级玩家》机构承诺对其资料信息进行保密，该承诺受到核心意识大神和现实中法律的双重保护，但需要支付110枚金币的保密费用。

　　梧桐觉得《亚盟》真够黑的，一个玩家进行战力评估就要花10金币，估计很多玩家都会像他一样，很好奇自己的战力值是多少，这样一来，他们就能大赚评估费用，特别是第二种，还需要支付100金币的“封口费”，以天国玩家的文化背景，有几个是愿意自己的信息资料被公布出去的？自然他们就能从中大赚特赚了。

　　想了想，梧桐还是决定做个战力评估试试，最起码知道自己跟这些超玩们的差距有多大。

　　听到梧桐打算做战力评估，翎月霜雪、笑笑和蛮子他们都很感兴趣，反倒是林琳玲和无限他们没什么反应，无限和他手下的那些玩家都已经做过战力评估了，自然对自己的战力值心中有数，而林琳玲她们作为职玩，有自己的一套战力评估模式，并不需要精确到数值，再加上职玩们是不需要进行排行榜排位扬名的，所以也没打算在《亚盟》进行战力评估。

　　翎月霜雪自己有钱，牧师职业可是不折不扣的有钱人，虽然她现在已经签约成为《秘影公会》的成员了，但是《秘影公会》对于旗下成员任务外的收入是不干涉的。

　　再加上日常的任务消耗和补给，费用都由公会承担，装备更是因为她一直跟在梧桐身边，负责梧桐所在队伍的辅助职责，而获得了一套[中级奇物]级别的[克图玛大祭司套装]，短时间内根本就不需要替换装备。

　　所以除了少数时候需要自己花钱购买一些小零食、小玩意，她根本就没有什么需要用到钱的时候，这种进行战力评估的私人性质行为，自然不能让公会掏钱。

　　而蛮子们虽然也想进行战力评估，但是他们没钱，他们现在还没有正式签约成为《秘影公会》成员，所以还算是雇佣性质，梧桐除了负责他们的伙食费用，其它的一概不管，就连更换装备什么的，都是先欠账，然后以工代偿……

　　战力评估过程是在《亚盟》分部安排的单独小房间里进行的，由《超级玩家》组织委派的专业评估员和梧桐单对单进行。

　　“您好！我是《亚盟》驻安黛尔公国费尔海文城分部，第0304号战力评估员：爱情琉璃，您可以称呼我‘琉璃’。接下来将由我为您进行战力评估。”

　　一名大约二十四五岁的知性女玩家，身穿一件辅职[书记员]的天蓝色职业长袍，手中抱着一沓羊皮纸和墨水笔，微笑着向梧桐示意，请他在小房间里仅有的一张小圆桌和两把椅子旁坐下。

　　爱情琉璃先取出了一张在神权之国瑟雷恩，广受民众信仰的天命诸神之中的[信誉和隐秘之神]——寇·柯兰教派，所出产的[守秘司文]，在梧桐的面前使用掉。

　　“好了，现在我们可以开始了，您所进行的战利评估内容以及任何您的私人信息资料，在离开这个房间之后，不会被第三个人所知晓。当然，按照《亚盟》的规定，我必须向管理者汇报您的大致情况……”

　　虽然穿着复古的长袍，但看上去却像是知性职场女性的爱情琉璃，温和的微笑道：“请放心，我对《亚盟》管理者的任何汇报，都将受到[信誉和隐秘之神]——寇·柯兰，和现实中法律的双重约束，汇报内容不会涉及到任何一项详细数字，仅在‘F～SSS’共10个级别中，以不同的级别进行汇报，这将关乎到《亚盟》对您的重视程度，当然，这一切都将会在不干涉您私人活动的前提下进行。”

　　倒是挺正规，梧桐耸耸肩，点了点头：“开始吧！”

　　“那么请您对我开放，您想让我看到的个人信息，包括：属性、技能、专长、手艺、专业、装备、所在势力组织……以及其它。”

　　爱情琉璃在小圆桌上摆开了羊皮纸和墨水笔，准备开始计算梧桐的战力值：“每点本职属性计算为100点战力值，每点辅助属性计算为10点战力值、每个0阶‘技能’计算为100点战力值，1阶为1000点，每项‘专长’计算为3000点，但不考虑技能和专长的稀有性……”

　　她细心的解释道：“另外，每件装备按阶位、等级和[品质]计算，所在‘势力组织’指的原住民势力组织，因为加入某些原住民势力会额外获得技能、能力，对实力有所加成。如果您还有什么值得补充的，请在以上内容计算完毕后告诉我，虽然‘战利评估’统计的是个人战力值，但是在游戏中的身份、人际关系、掌握的势力、名望……等等，都有可能会影响到被评估者的实力。”

　　梧桐挠了挠头，觉得既然有双重保密保护，好像没有什么必要进行隐瞒，所以除了ID之外，将自己的全部信息选择了对爱情琉璃开放，以便于获得最准确的评估数值。

　　“好的，您的[体质]属性为10点，计算为100点战力值；[力量]属性为10点，计算为100点战力值……”

　　她一边查阅着梧桐的个人信息，一边在羊皮纸上写写画画：“[敏捷]属性为19点，咦？您是选择的‘敏法’路线么？敏捷加的这么高？难道是‘天赋满值’？[智力]属性为……欸？欸！！？95点？？？[魅力]属性64点？？？”

　　原本爱情琉璃只是平淡而熟练的查阅着梧桐对她开放的信息面板，就如同梧桐自己所能看到的一样，可是很快她那双妩媚的美丽双眸，就不受控制的瞪的仿佛鸡蛋一样了，性感的小嘴也张的老大，都忘记了合上。

　　使劲的眨了眨眼睛，爱情琉璃不敢置信的揉了揉眼睛，以确定自己没有看错，可是梧桐所开放的信息面板上，没有任何的变化。

　　梧桐就职之后，升到了1阶10级，又往[智力]上加了2点，这么一来他的基本[智力]就达到了27点，再加上就职后，正式职业模板给加了10点，召唤魔宠后，火鸟给他加了5点，[火焰法师套装]给他加了25点，他的一套[完美]品质的法术书又给他加了24点……再加上各种装备的堆积，梧桐的[智力]已经高达了惊人的95点！！！

　　如果他愿意的话，还可以给自己释放一个[狐之狡黠]，还能临时再加上4点……

　　至于[魅力]属性，自从他在地精部落的雷火之夜里“涅槃”后，莫名其妙的就额外多了46点魅力，再加上他原本天赋满值的18点魅力，[魅力]属性也高达64点！

　　爱情琉璃颤抖着嘴唇，惊恐的看着梧桐：“能……能请问一下您几阶了么？”

　　“1阶。”

　　梧桐很无辜的耸了耸肩，他自己也觉得有点夸张，光是计算基础属性，他的战力值就过万了，爱情琉璃无声的张了张嘴，却什么都没能说出来，只能傻傻的机械式的开始逐项的进行评估。

　　“33个0阶法术！！？40个1阶法术？？？6项专长？？？”

　　爱情琉璃算不下去了，光是已经计算的这些，梧桐的战力值就已经逼近七万战力值……《个人战力排行榜》上NO.1的圣武士嘉兰·诺德战力值也只不过两万三而已啊！！！

　　再看到梧桐那密密麻麻数百个[知识]、[手艺]、[专业]子项、多达十几项的副职、维纳恩学院九系首席、安黛尔公国准男爵……

　　最后看到梧桐的那套火焰法师套装和一大堆各种奇物装备后，爱情琉璃低头看了看自己手中羊皮纸上的表格，1阶玩家理论上的战力值上限就是10万，这可是来自官方的数据，可眼前的神秘法师，很显然已经打破了这个官方上限，而且还是没有计算装备的情况下。

　　爱情琉璃偷偷的咽了下口水，敬畏的看看戴着兜帽的梧桐，结巴道：“很……很抱歉，您的战力值我只能按照1阶玩家的最高战力值上限给您计算，因为您的这套装备和一些奇物，我无法计算战力值……”

　　梧桐自己也被吓了一跳，没有想到按照《亚盟》的战力值计算标准，自己的战力值会这么高。

　　从爱情琉璃跟他讲解战力值计算方式的时候，他自己就已经略微估测了一下，知道自己的战力值应该是能够超过那个排行第一的嘉兰·诺德的，但是却没有想到会超出这么多。

　　“呃，那好吧，大概知道能有多少就行，其它的不用计算了。”梧桐站起身来，打算离开。

　　爱情琉璃连忙扶着小圆桌也跟着站起来，急忙道：“您确定不将战力值进行登榜么？这可是为我们《亚盟》的玩家出一口气的好机会啊！您看，排行榜上的玩家，基本上全都是《欧蒙》的玩家，这也太……”

　　“没必要。”

　　梧桐想了想，问道：“不过，我如果登榜的话，需要登记真实ID和真实数据么？”

　　“为了保护玩家的隐私，《亚盟》是允许使用代号和昵称的，您可以选择公布您在《超级玩家》榜单上的称呼或者在游戏中惯用的ID……”

　　爱情琉璃不解的问：“但是您说的‘真实数据’是什么意思？”

　　“我不想我的战力值数值看上去太高，会惹来不少没必要的麻烦的。”

　　梧桐摸着下巴，哼哼的道：“如果你们打算将我的战力值数据登榜的话，就用‘穆’这个ID好了，另外数值显示个25000就可以了，比那个嘉兰·诺德高一点点就好。”


第410章 去[灰骨平原]

　　当“神秘的法师”离开后，爱情琉璃花了很长时间进行计算，在不考虑1阶玩家战力上限的前提下，终于将其所具有的战力值，统计了一个模糊的大致数字来。

　　可是爱情琉璃自己傻傻的看着那个数值半天之后，又撕掉了用于计算的羊皮纸，因为这个数字连她自己都不相信……

　　但是获得了神秘法师授权的，以“穆”这个ID，公布两万五千点战力值进行登榜，还是让爱情琉璃兴奋不已，在犹豫了一下后，她手上腾起了一股[奥术伎俩]特有的奥能火焰，将所有记录有战力值计算公式的羊皮纸全部焚毁。

　　然后，她夹着资料夹迈着修长的大腿走出了战力评估室，向《亚盟》的《个人战力排行榜》走去，在一位玩家榜单组织的同事协助下，完成了公证鉴定，以确保她所提交的信息是真实而有效的。

　　即刻，随着《玩》榜单组织的登榜修改工作人员，用[抄写术]和[抹消术]修改了《个人战力排行榜》上的内容，各大区数据统一的个人榜NO.1，原本《欧盟》的圣武士嘉兰·诺德，被《亚盟》的法师穆给挤了下来！

　　这一变化，顿时引起了玩家们的哗然，要知道经过核心意识大神和现实法律双重约束的《玩》榜，可信度还是很高的，他们机构内部的工作人员虽然是就地招募，各大区人种皆有，但是在公正性上并不倾向于任何一个大区的玩家，这也是为什么《超级玩家》、《高级玩家》、《玩家》三大榜单，在世界范围内被玩家们所信任的原因。

　　而在《玩》榜组织基础上建立起来的《玩家联盟》机构，和《玩》榜属于合作性质，但是无权干涉《玩》榜的任何工作与管理，简单点说，《玩家联盟》是依附于《玩》榜存在的，《玩》榜是官方机构，而《玩家联盟》是民间组织。

　　所以，《玩家联盟》在各大区由各大区玩家组织起来的《战盟》，又是属于资料共享的竞争对手关系，在《亚盟》管理的《个人战力排行榜》上进行修改的资料信息，会同步公布到《欧盟》、《雅盟》、《尼盟》榜单上，于是乎，《个战榜》上第一名变更的信息，在短短的几分钟之内，就已经传遍了整个《无尽》，引起了全体玩家的震惊！

　　隶属《亚盟》阵营的玩家欢呼雀跃自不用谈，终于有己方阵营的高手站出来把《欧盟》的那个娘们给推倒了，虽然不是他们自己干的，但与有荣焉的荣誉感和自豪感却是半分不打折扣的。

　　只不过，这个“穆”突然高调出场的行为，引起了某些韬光养晦的“隐士”们的注意，嗤笑其哗众取宠的有之，不甘隐忍亦有之，总之，这个突然把《欧盟》被誉为“女武神”的女性超玩高手推下神坛的“穆”，像一根棍子般，搅浑了一滩水。

　　这也导致某些策划已久，隐忍着始终不露面的特殊人员，沉淀已久的计划被打乱了，原本打着等《欧盟》高手得意洋洋打过来的时候，突然以救世主般的身份高调出场，挥手间令其铩羽而归，成就己方神格，乘势登高一呼，令神光普照大地的大佬们，一个个差点没破口大骂，这是谁这么不守规矩？

　　对于他们来说，阵营荣誉神马的，跟他们才没有关系呢，他们个人的名声和利益才是最重要的，不然的话，为毛在《玩家联盟》一再呼吁本阵营超玩们出场打压《欧盟》高手的嚣张气焰，却没有任何人愿意站出来有所表示呢，都憋着劲等着一鸣惊人呢。

　　而隶属《欧盟》阵营的玩家自然是难以置信，普通玩家的战力值评估，在计算完自身属性后，在考虑进装备、技能、专长等因素，战力值大约会在3000～5000左右，能够达到5000的，基本上就算是《玩家》榜单上排名靠前的了，以只登载前一亿名的《玩家》榜单来说，排名靠前，都已经算的上是水平还不错的老玩家了。

　　而战力值5000～10000的，基本上都是《高玩》榜单上的高手了，在目前来说，战力值过一万的，基本上就只有《超玩》榜单上的高手才办得到，而且还是需要依靠品质较高的装备才行。

　　战力过一万，再想提升，难度就很大了，因为按照官方给出的理论来说，玩家战力达到一万，基本上就可以挑战冲刺2阶的“冲阶任务”了，只要水平不是太烂，还是有办法冲过去的，只不过升阶奖励就不要太奢望有多好了。

　　是抢先冲阶获得2阶职业模板来压制敌人，还是尽可能的积累，然后靠实力一阶一阶的碾压过去，这两条路线就要见仁见智靠玩家们自己决定了。

　　因为靠阶位压制，虽然在前期能够弥补自身实力和那些高手们的差距，可以很爽快的用位阶压制欺负人，但是随着位阶提升，他们前行的道路也就越来越艰辛。

　　打不过同阶的积累型玩家就算了，搞不好连比自己低阶的积累型玩家都不一定打得过，而且随着阶位越来越高，怪物的危险度也越来越高，任务的挑战性也越来越高，很可能因为自身底子太薄，职业“宽度”不够，很多任务都无法接触，只能越来越垃圾，最终成为上不去下不来的庸手。

　　战力过万后，每提升一百点，也许就意味着一个额外属性点的提升，或者一件装备的品质换代，几乎破万过后，每提升1000点战力值，就相当于提高了一个台阶，没看见《个战榜》前三名，除了第一名的女武神之外，第二名和第三名的兽人狂战和精灵法师之间的差距，只不过才区区的700点战力值么。

　　如果推测不错，第一名的女武神之所以会拥有超过第二名近万的战力值，要么是她获得了特殊的技能，要么是她身上拥有一套品质最差不低于[完美]品质的套装！

　　暂且不去讨论《个战榜》上的风云迭起，相信随着“穆”的横空出世，那些“隐士”们不可能憋的太久就会纷纷蹦出来，到时候才是《个战榜》竞争的高峰，《欧盟》的高手们，没可能像现在这么得意了。

　　梧桐对热闹起来的《亚盟》分部不怎么关心，他也就是觉得好玩，随意这么一处，却没想到自己的突然登榜行为，会引起多么严重的蝴蝶效应，这会儿，他正跟同样完成了战力评估的翎月霜雪她们汇合到了一起，跟着无限去逛《亚盟》其它的区域。

　　《个战榜》的突然变化，以及横空出世的“穆”，都让无限和翎月霜雪、林琳玲他们愕然的看向了梧桐，别人也许不清楚，可林琳玲却知道，梧桐曾在试炼岛上的时候，就用过“穆先生”这个称呼冒充NPC，很是骗了不少玩家。

　　而无限和翎月霜雪大致上也能猜到，这个“穆”有99%的可能是梧桐，因为梧桐所具有的实力有多强，他们多多少少都有体会，再加上梧桐一去战力评估，大半个月都没变动过了的《个战榜》就发生了如此惊天动地的变化，很难让人不怀疑到他身上。

　　当然，他们也没傻到去追问，大伙各怀心思的往《亚盟》分部其它区域逛了过去，他们知道梧桐很强，但没想到会强到这种程度，无论是梧桐，还是那位女武神，傻子也不信他们不会隐藏起部分实力来，也就是说，公布出来的战力值，恐怕只是他们真实战力值的一半甚至更少！

　　梧桐根据自己的状态推断，撇开装备等外在物品附加的战力值，那位女武神光靠自身属性点和各项技能、专长，应该就能把战力值堆到四万以上，而不是现在的23300而已，更别说像这一类的超玩，再怎么穷困，也能通过各种渠道弄到品质相当高的装备了。

　　“这里倒是可以开发一下，咱们的《秘法商店》可以到这里来开个分店嘛！”

　　梧桐东张西望的打量着，《亚盟》分部在贫民窟的窝棚区基础上改建而来的硬件设施虽然简陋，但是胜在面积够大，除了各项完善的服务部门，还开辟出了一片市场，供玩家们自由买卖，如果是比较贵重的物品，甚至可以委托《亚盟》机构的拍卖行进行拍卖，顿时让总是觉得自己很穷的梧桐动上了念头。

　　他们在佣兵大街上的《秘法商店》虽然可以偷偷的贩卖那些违禁品，但是总的来说，还是冒着一定的风险的，可是在贫民窟的《亚盟》分部这个三不管的地带就无所谓了，反正佣兵大街那边主要针对的顾客人群是普通玩家，而他从坎尼斯家族弄到的各种违禁品，主要针对的客户人群是玩家，而且还是高层玩家，把超品质药剂和违禁品的生意挪到《亚盟》分部来也好。

　　出没在《亚盟》分部的，绝大多数可都是来自各地的公会大佬，再加上大量的超玩、高玩，这些人可都是有钱人啊！

　　“呵呵！已经在筹备了。”林琳玲笑了笑，像这样的事，自然不用梧桐这个甩手掌柜操心。

　　“喂喂！我们《刺血》有没有折扣可以拿啊？”

　　无限赶紧提了一嘴，为了开荒，他名下的《刺血佣兵团》投入可不小，不趁着跟《秘法》的合作关系不错要点折扣什么的，岂不是太对不起自己了，对于梧桐名下的《秘法商店》能弄到大量的超品质药剂和违禁补给品，无限那是相当的羡慕嫉妒恨的，可谁叫大家术业有专攻呢，他的《刺血》专长可不在生产制造上。

　　“折扣？有啊！9.5折你看怎么样？”林琳玲开着玩笑。

　　“也太小气了！怎么也得八折吧？”

　　无限嘟囔着，突然伸手指了指《亚盟》市场旁的一排长棚：“对了，你们好像还没有在《亚盟》注册战团吧？有没有兴趣一起去领几个《亚盟》发布的开荒任务来做？”

　　“开荒任务？”梧桐好奇的打量了一下人潮汹涌的长棚，在那里活动的玩家，似乎都是等级较高的玩家。

　　“是的，其实跟佣兵公会发布任务的形式差不多，只不过《亚盟》发布的开荒任务针对性很强，而且没有实质性的物质奖励，只有《战盟》积分可以拿。主要的目的是加快游戏进程，开荒出普通玩家目前难以涉足的地图，推动《亚盟》所在地图的玩家平均实力的提升。”

　　无限耸了耸肩：“虽然只是一个形式而已，但是参加的人很多，因为目前绝大多数高危地图，普通玩家去不了，所以各玩家势力，都抽调了精英成员来参加这种形式的任务，除了跟其它玩家势力一较长短之外，还能借助全精英团的优势，在开荒过程之中协力赚点好处。”

　　梧桐闻言来了兴趣，精英团开荒啊，这可比混在普通玩家中做NPC发布的押运、护送、搜集任务有趣多了，而且又不会因为无意识的行为而导致任务产生变化，比较符合亚美大区玩家的游戏习惯。

　　“我就不去了。”

　　林琳玲陪着梧桐转悠了半天，考虑了下决定不陪着他们玩了，梧桐名下的产业目前可都是她在负责管理呢，这导致她从一个战斗人员开始向管理者的角色转变，像刚刚梧桐说的，打算在《亚盟》市场开《秘法商店》的分店，就得她负责来筹办。

　　“零姐不去的话……”

　　梧桐看了看自己身边的人，20只蛮子，一只半兽人厨子，一只半牧师妹子，再加上罗伦娜这只女暴龙狂战士和小叁这只喵星人疾风杀手，还有扎拉和伍德这两个伪娘，近战输出、肉盾、奶妈、贼再加自己这个法师，职业搭配足够了。

　　无限看了看，他临时跟着梧桐他们一起过来，自己名下《刺血》佣兵团成员没来，决定临时加梧桐的团，跟匆匆离去的林琳玲告别，无限一边带着梧桐他们去注册，一边讲解道：“跑精英开荒团，并不是人多就行的，实力太差的，组团的时候别人一般不要，免得开荒的时候拖后腿，而且各自补给自负，采用无指挥式协作型战斗模式，大家各自配合，很考验经验和技术，要是在开荒过程中太渣的话，到时候就没有人愿意跟你组团了，而且如果出现拖后腿的成员，对方也会很不客气的直接投票踢掉……总之一会开团了你就知道了。”

　　无限看到梧桐在《亚盟》的柜台上注册了个《秘法战队》的精英团，立刻临时申请加入梧桐的队伍，这种精英团，实际上还是利用佣兵公会的佣兵团体系和冒险者公会的冒险团体系，大家可以自由组队、并团，但是完成的却是非“系统”任务。

　　《亚盟》的任务发布处柜台后面，挂着一张巨幅的手绘安黛尔公国地图，上面着重标识出了一些目前还未成功开荒的地图，发布的任务例如清剿威尔森林的狗头人部落、地精部落、探查[达拉斯崔凡]和地精神殿的未知情报，还有调查[灰骨平原]、[哀哭旷野]、[碎语森林]、[星辰山脉]相关情报等等。

　　梧桐啧啧的惊叹了下，果然不愧是精英云集的地方，这些地方可都是普通玩家很难涉足的高危地图，很多地方都是死地，例如说[碎语森林]、[星辰山脉]，就算是高手，能活着回来的也不多。

　　“收获归自己所有，不用上交给《亚盟》，开荒任务没有硬性指标，但是任务完成后，回来可以向《亚盟》提交探查过程中获得的情报换取‘战盟积分’，而积分可以用来购买稀有物资配额和其它高危地图的等值情报……当然，除了积分之外，还需要另外支付金币的。”

　　无限看来在这里混的不少，很多事情都很熟悉，很快就带着梧桐他们办理好了各种手续，看了看梧桐道：“打算去那？费尔海文周边的话，只有威尔森林、灰骨平原、哀哭旷野、碎语森林、星辰山脉这五个任务地点，想要接安黛尔南方的任务，就要去通路城的《亚盟》分部了，又费时又不划算。这五个任务地点的危险度评价依次从一星到五星，威尔森林最低，只有一星危险度，星辰山脉最高，据说那里有龙，所以被划定了五星……”

　　梧桐想了想：“要不去星辰山脉吧？我还没有去过呢？那个什么《神国》组织的‘帕拉丁’不是带队从星辰山脉回来的么？他能去，咱们应该也能去吧？”

　　无限汗了一下：“咱们能从危险度低点的地方开始么？别人能去并不代表咱们也能去啊，他可能是从别人手上买了情报的，例如说《超玩》榜单上排名靠前的那些变态，不然的话怎么可能活着出来……到目前为止，还没有听说有那个团队选择过超过三星危险度以上的任务地点，有去过的都免费回城了。”

　　他抬头看了看任务领取柜台后面的那张巨幅手绘地图，考虑了下后分析道：“我和我名下的团队，去过一到三星的地图，不过在危险度3星的[哀哭旷野]还没走出1000米就团扑了……难度跟咱们完成就职任务的时候差距太大了，去的人越多死的越快，所以不用考虑了。在难度2星的[灰骨平原]倒是没团扑，不过被那些该死的灰骨骷髅困在平原上超过四十八个小时，差点没累死在里面，也不用考虑了，难度1星的[威尔森林]倒是还不错，虽然在密道那里团扑了四五次，但是其它地方还是可以混一混的，毕竟那里算是咱们最熟悉的地方了。”

　　说着，无限看了一眼梧桐，摊手道：“1、2、3星你选吧，有你这个变态在，没准能冲过去呢！这三个地方我都用‘战盟积分’买了情报，应该有点帮助。”

　　“你不是团扑了么？那来的‘战盟积分’……我靠！你不是把[达拉斯崔凡]的密道和地精炼金实验室的情报给卖了吧？”梧桐话说了一半，立刻反应了过来，这两个地方无限都跟着他们去过，没道理不卖。

　　“之前你又不混《战盟》，我这不是跟你情报共享了么！”

　　无限嘻嘻的笑，连忙岔开话题：“理论上来说，选择威尔森林最安全，只要不是去开荒[达拉斯崔凡]和地精神殿，威尔森林里有超过十个以上的任务可以选，主要都是清剿某地区的怪物巢穴，或者屠杀某地区的怪物族群，将危险度降下来后，可以供普通玩家进入。”

　　梧桐也不纠结偷偷把情报给卖了的无限，挠了挠下巴，伸手指了一下[灰骨平原]：“咱们去这吧？我觉得这个地方应该有什么隐藏任务。”

　　无限直翻白眼：“谁都知道这里有秘密，可问题是想把秘密找出来太难了，这鬼地方的骷髅都快堆起来了，越往内骷髅的等级就越高，什么怪骷髅都有，虽然不难打，可数量太多，消耗太大了！一打起来很难有暂停下来休整的机会，只能靠嗑补给品硬抗，一场打下来，找不到有价值的东西不说，药丸子倒是一把一把的吃，不划算！”

　　“那就去星辰山脉？那上面的好东西也多啊！就算挂回来也划算！”

　　梧桐扭头看无限，无限汗：“那还是去[灰骨平原]吧！不过先说好，补给品你报销啊！”

　　[灰骨平原]的任务只有一个，那就是侦查相关情报，任何有价值的情报都可以，《亚盟》给出的战盟积分还不少，这鬼地方难度虽然不高，但问题是那骷髅海太难缠了。


第411章 《神国》战队

　　“您好！[灰骨平原]正在等待组团，人数、职业配备等数据，又恰好适合您所率领队伍的团队有四支……”

　　《亚盟》的任务发布人员全部由玩家担当，为梧桐他们服务的，是一位笑起来十分甜美的女孩子：“这四支团队分别是：

　　《十字》战队，总人数35人，职业配备为……

　　《摩羯》战队，总人数18人，职业配备为……

　　《圣骑》战队，总人数33人，职业配备为……

　　《神国》战队，总人数21人，职业配备为……”

　　介绍了一番等待组团的四支队伍职业配备后，任务发布员甜笑道：“友情建议：

　　前往[灰骨平原]最大成员上限为50人，最少成员下限为45人；

　　如果您打算和以上四支队伍的其中一支搭配，请自行商议和配备成员数量与职业，建议最少配备圣光系神职者五名以上；

　　成员战力值最低不要低于5000，建议达到7000，如果能够达到10000最为安全。

　　当然，如果您不满意以上队伍，我将另外为您推荐几支人员较少的队伍进行组合……”

　　10人以上成队，50人以上成团，基本参照了冒险团体系的战队，构成了《亚盟》所发布任务体系的主要承接人群，这些来自各大公会组织的战队，各自势力中的成员数量当然不可能只有区区一二十人，但是能够达到战力标准的却寥寥可数，所以各大公会只能抽调出符合标准的核心精英成员来，组成战队刷战盟积分。

　　战盟积分所能兑换的，并不是金币、装备等实质上的物品，而是通过《亚盟》数量庞大的成员所集合起来的各种情报，所以说，与其说玩家们看中的是在《亚盟》各项排行榜上的地位，还不如说他们需要的是《亚盟》所能提供的各种情报。

　　而《亚盟》本身，实际上就是一个利用各种情报关系联系起来的情报平台，以及调和各玩家势力关系的“中介者”的角色，毕竟，各大玩家势力本身，就互相是竞争者，甚至不乏敌对关系，想要靠他们本身互换情报、调剂物资，进行有利于发展的互通有无是不现实的，而《亚盟》作为一个中介者，却能够很好的处理好各方的关系。

　　可以说，有《亚盟》作为中介者，即便是互为死敌的玩家势力，也可以很放心的做生意，将各自手中富余的无用物资兑换来自己所需的稀缺物资，这样，即便在内部关系复杂的情况下，也不会影响到玩家整体的实力提升。

　　不过，《亚盟》所提供的情报，是按照重要性和价值，划分为F到SSS级的，想要换取到越重要、价值越高的情报，除了需要更大量的“战盟积分”之外，还需要相应的“战盟等级”，而“战盟等级”也同样是需要用大量的“战盟积分”来换取的，这就迫使加入战盟的玩家势力，不得不竭尽全力的去完成各种战盟颁布的任务来获取积分。

　　梧桐他们刚建立的《秘法战队》，所具有的“战盟等级”，只不过是最低级的F级战队，但是任务发布员所提醒的几项建议，则是大量玩家进行任务失败后所总结出来的经验，不算是太重要的情报，所以干脆就无偿附送了，毕竟玩家们能完成任务的话，所获得情报对《亚盟》更有用。

　　虽然[灰骨平原]上的骸骨怪，普遍危险程度不高，但是数量太过于庞大了，一般的普通玩家很难深入[灰骨平原]深处，而且，面对[灰骨平原]上的骷髅海，并不是人越多越好的，可人太少了也不行，这似乎是跟进入[灰骨平原]的玩家等级、实力、数量有着直接的联系。

　　进入的人数量越多，[灰骨平原]上滋生的骷髅数量就越多，实力就越强，可是进去的人太少，就算个体实力强悍，也扛不住前仆后继的骷髅们蚂蚁咬大象的消磨战术，所以，在玩家们团扑无数次的经验总结下，人数控制在四五十人最佳，相对实力越强越好，虽然玩家的实力越强，滋生的骷髅实力就越强，但是好歹总比实力太差的人进去拖后腿强。

　　为了拿到组建战队的资格，梧桐还不得不花钱替蛮子们也进行了战力值评估，详细情况梧桐不清楚，可蛮子们从战力评估室出来之后，却异口同声的说自己的战力值是2万……尼玛！哪有那么巧的事？20个人集体2万？最主要的是，这帮家伙差不多是光着膀子进去的！

　　只有半兽人厨子胖到堕天最老实，他的攻击力不算强，但是防御太变态了，结果评估出来的战力值竟然高达三万四，这帮家伙直接将战力值登榜了，除了那位《欧盟》女武神嘉兰·诺德，他们齐刷刷把《个战榜》上的前20名全都给挤下去了，梧桐才坐了没几分钟的第一名也被胖到堕天挤成了第二。

　　这一变化，再度引起了玩家集体的哗然，今天这是怎么了？要么一个都不出来，一出来齐刷刷的出来一堆？难道《亚盟》的高手们，终于见不得《欧盟》的玩家嚣张，开始站出来镇场子了？

　　这些跟梧桐他们没什么关系，因为他们正在为挑选那个战队合作而苦恼，得到四支战队的基本信息，让梧桐他们好一阵纠结，这才叫冤家路窄呢，没有想到才四支队伍，就有两支冤家队伍在里面。

　　《摩羯》战队不用说，自然是梧桐他们之前有过矛盾的《摩羯》公会成员，而《神国》战队，自然是之前在橡木桶酒吧发生冲突的那个。

　　《摩羯》战队肯定是不能选的，跟他们合作，不要说打怪了，估计一见面互相就人脑子打出狗脑子来了，梧桐他们虽然不怕他们，可也不想这个时候浪费时间去惹麻烦。

　　可是《十字》和《圣骑》战队的人数，一个33一个35，梧桐他们如果算上扎拉、伍德就有29人，要不是四名壁垒战士被林琳玲带走给她打下手了，要不然也有33人。

　　如果跟他们并团的话，双方要么冒着危险度上升的危险多带人进[灰骨平原]，要么就要协商各自团队之中退出若干人，想来应该不会有人愿意。

　　那么最后就只剩下《神国》战队最合适了，对方21人，他们29人，将将好可以凑成一支50人团，而且一想到对方那10个打不死的巨魔玩家，梧桐就觉得如果双方合作的话，安全性将会大大的提升。

　　考虑了一下，梧桐觉得在橡木桶酒吧里双方发生的一点小摩擦，应该不会影响到双方的合作，而且打一架也利于双方了解对方的战力状况。

　　挑选了《神国》战队作为合作对象，笑容甜美的任务发布员立刻用[传讯术]给对方的联系人员发去了消息，然后请梧桐他们在休息区暂时休息一下，等待对方回复，如果对方愿意跟他们合作的话，就会到休息区跟他们汇合。

　　在休息区等了一会，一队玩家径直向他们走来，领头的正是《神国》组织的首领，术士玩家帕拉丁，看到竟然是梧桐他们，帕拉丁也楞了一下，但是很快就笑了起来，走了过来向梧桐伸出了手：“你好，《神国》，帕拉丁。”

　　“你好，《秘法》，梧桐。”

　　梧桐友好的笑了笑，双方首领还算和气，就是蛮子们跟对方的巨魔玩家们大眼瞪大眼的互相怒目而视。

　　“互相了解一下？”

　　帕拉丁也不废话，直接切入了正题：“我们有十名狂战士，四名战争牧师，两名圣武士，一名德鲁伊，一名巫师，一名诗人，一名游荡者……再加上我，一个术士。”

　　梧桐回头看了一眼：“呃，我们有二十名武者，四个游荡者（无限、小叁、扎拉、伍德），一个壁垒战士，两个圣光牧师，一个狂战，再加上我，一个法师。”

　　“八个神职，五个斥候，五个控场么？够用了。”帕拉丁点了点头，显然对这样的职业配备很满意：“战力？”

　　“一万，你们？”梧桐当然不会把老底都交出去。

　　帕拉丁瞄了一眼发生变化的《个人战力榜》，笑了：“我们也一万……需要补给么？”

　　光是之前打的一架，双方都心知肚明对方的战力肯定不止一万，不过只不过是并团合作而已，大家都报了个不算高也不算低的战力值标准，算是交代。

　　“不用，走吧，领任务。”

　　梧桐说着率先走向了柜台，正式领取了[灰骨平原]的侦查任务，在每人交了10枚金币后，工作人员发给他们每人一张[巫缚之眼]卷轴，这种由巫师职业制造出来的卷轴，本来的作用是用来附着在敌人身上进行偷窥和监视，现在却被《亚盟》当作了“战场记录仪”使用，用于记录各人在任务之中的贡献，便于任务结束后计算合作双方的战盟积分分配比。

　　大伙直接撕开卷轴，对自己释放了[巫缚之眼]，一道奥能光芒闪过，在众人的额头上凝成了一个抽象的眼睛状符纹，闪烁了几下后隐入了皮肤，众人没有多废话的直接出发，搭乘马车前往[灰骨平原]地带。

　　虽然随着玩家们的等级、实力和财力上升，有钱的玩家，购买一匹坐骑并不是一件困难的事情，但是绝大多数的玩家还是习惯于搭乘马车，既经济又实惠。

　　和普通拉车、驼载、农用，但无法远距离骑乘的劣马、驽马不同，一匹专门用于骑乘的轻型战马（布甲、皮甲职业用，载重能力差。），只需要1500金币，就算配全各种鞍座、鞍囊等马具（不包括马铠），也不会超过2000金币。

　　但是买得起并不代表养的起，要养一匹坐骑，每天需要喂养和照顾它，要保持马力，每天光饲料钱就得好几个金币，甚至十几个金币，这对口袋不富裕的普通玩家来说，压力太大了，自己还没马吃的好呢。

　　而且马不是机器，你还得跟它培养感情，所以得学[驯养动物]技能，不然连骑都不让你骑，另外你还得会骑，不然发生“马祸”，从马上摔下来挂掉就悲剧了。

　　所以，除了少数几个有[骑术]本职技能的职业，可以从本职业导师那里学习到[骑术]之外，其他人想要拥有坐骑，还得想办法搞到[骑术]技能魂晶，金币还好办，[骑术]技能魂晶就稀有了。

　　这一点，跟私家车的性质一样，“饲料”相当于“燃料”，“照顾”相当于“维护”和“保养”，[驯养动物]相当于“修理技术”，[骑术]技能相当于“驾照”……

　　要想维持马的“性能”，除了“维护保养”之外，还得使用高级的“燃料”，疏于“维护保养”，会导致坐骑生病衰弱，而喂养的饲料太差，则会导致营养不足马力衰退，总之是又耗精力又耗金币，还不如花几个银币、金币坐“出租车”呢。

　　马车是无法将玩家送到危险区域的，所以在[灰骨平原]外围，梧桐他们就得开始步行前往，双方虽然已经并团，但毕竟互相并不熟悉，所以行进之中还是隐隐分为两个团体，这需要进行磨合之后才能解决。

　　所以，当双方踏上[灰骨平原]那特有的灰白色沙漠一般的地面后，并没有急着深入，而是在边缘地带开始进行磨合。

　　双方分为两个团队各自战斗，在互相观察对方能力的同时，也被对方所观察着。

　　梧桐他们这边，战斗风格简单而粗暴，二十个蛮子虽然是[武者]这种擅长徒手攻击的布甲职业，但是他们却全都穿着梧桐提供的铠甲，手持车轮战斧，像一台台人型坦克似的，在骷髅群中横冲直撞的碾压着，[灰骨平原]边缘地带的灰骨骷髅，对他们完全没有威胁性。

　　这导致梧桐都没动手，只有翎月霜雪开了个[圣光术]，由无限、小叁、扎拉、伍德，再加上罗伦娜和胖到堕天保护梧桐和笑笑。

　　而帕拉丁他们那边，状况也差不多，十个巨魔狂战士，他们超强的再生能力，让他们根本就无惧受伤，再加上使用的武器竟然都是制式的攻城锤！本来就是巨人种的大块头们拎着一根根粗壮的大柱子，一扫一大片！

　　双方不约而同的都囧了下，自动的开始深入，看来边缘地带根本就达不到磨合的目的，越往深处走，出现的骷髅就越强，可一群人一路屠杀[朽坏骷髅]、[灰骨骷髅]、[白骨骷髅]、[强化骷髅]、[精英骷髅]、[碎骨骷髅]，都觉得相当的轻松愉快，直到深入了体型巨大的[碾骨骷髅]出没区，才开始真正的感受到了压力。

　　这种实力，足以让绝大多数的战队咋舌了，虽然感觉以蛮子和巨魔们的实力，他们还可以再深入一点，但是考虑到再深入，就要出现法术怪了，所以干脆在[碾骨骷髅]出没区再度停了下来。

　　梧桐也觉得有点不可思议，[碾骨骷髅]可是1阶80级，血量高达32000点的怪物，他们之前在哀哭旷野已经遭遇过这种怪物了，当时打的有多辛苦可是还历历在目，没有想到正式就职之后，蛮子们原本还需要兽化变身之后才能对付的巨型骷髅，现在对付起来却显得那么的轻松，唯一一点就是数量太多，逼的蛮子们不得不收缩战斗圈，将梧桐等人保护起来。

　　瞥了一眼帕拉丁的队伍，发现他们虽然只有10个巨魔狂战，但是看起来也是游刃有余的样子，除了四名战争牧师和两名圣武士偶尔动下手，干掉突破同伴保护圈的[碾骨骷髅]之外，其他人也都还没有动手。

　　“要不要再深入？”

　　梧桐用眼神跟帕拉丁沟通了一下，觉得虽然再深入也扛的住，但是在法术怪的攻击下就达不到磨合战队的效果了，于是乎队伍中原本一个个叉着手看热闹的玩家们开始纷纷插手了，帕拉丁手下的四名战争牧师和两名圣武士，直接开了圣光，也冲进了战群之中，大开大阖的跟金黄色的巨大骷髅打了起来。

　　身披圣光的战争牧师们，虽然辅助能力不如圣光牧师强，但是手持战锤的他们，完全可以把自己当成战士用，而圣武士们简直就是不死生物的克星，虽然也只是简单的劈砍，但是他们打出来的伤害，却是同伴们的一倍！

　　那名德鲁伊最有意思，他召唤出了一只巨大的凶暴狼獾扑进了骷髅群里，连撕带咬的将一具具巨大的[碾骨骷髅]拆的粉碎。

　　看到人家出手了，梧桐也不好意思藏私了，示意了一下，自己队伍中的四名游荡者身形一幻就消失了，然后周围的骷髅就频频无缘无故的自己碎了一地，而翎月霜雪和笑笑两个圣光牧师，更是直接给自己加上了[亡灵无视术]，根本就无视在身边挤来挤去的骷髅们，轻松的给同伴们施放着各种增益和辅助性的神术。

　　梧桐看了帕拉丁一眼，对方笑了笑，抬起了手中的短杖，一团奥能光芒在他短杖前亮起，一串密集的奥术飞弹，像不要钱一样密密麻麻的轰炸了出去！

　　倒抽了一口冷气，梧桐被对方的[奥术飞弹]给吓了一跳，好家伙！尼玛！那一串飞弹不得好几十个啊！？这才叫真正的法术轰炸呢！


第412章 法师的威严

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰～～～～～～～～！！！”

　　一连串[—5035～]的巨大伤害，从碾骨骷髅群中升腾了起来，而且还附带了击退和爆破的效果，将一堆金黄色的巨型骸骨轰炸的是漫天的飞舞！

　　“这怎么可能！？”

　　梧桐他们这支小队的人都被吓了一跳！5000+的法伤！？？？而且那可怕的密集数量！！？

　　[奥术飞弹]：一颗以奥法能量构成的飞弹，对目标造成1d4+1点力场伤害/级。无论目标是否有隐蔽，飞弹都会精确命中目标。1级之后，每等级以多发射一颗飞弹。

　　以梧桐1阶10级的等级，已经可以将[奥术飞弹]升到10级了，再加上全套装备“塑能系法术威力+9级、全学派法术等级+2级”的效果，梧桐一轮最多也只能释放21枚飞弹而已，可帕拉丁一轮最少释放了好几十枚飞弹！

　　[奥术飞弹]是1阶[塑能系]法术，只要帕拉丁没有升到2阶，他就不可能将[奥术飞弹]升到21级，这不是他把等级升到1阶20+20级能够改变的，哪怕他把等级升到1阶200级，他的[奥术飞弹]也只能升到20级而已，除非他身上拥有和梧桐一样的，提升“塑能系法术威力”的装备。

　　也就是说，能达到这样的效果，要么就是他身上有某件特殊的装备，具有增加飞弹数量的属性，要么就是他学会了什么特殊的技能，能够提升飞弹数量！

　　无论是那一种，这个特殊的属性或者技能，都让帕拉丁的实力变的分外的可怕！

　　试想，你跟某人单挑，没等你把武器拔出来，人家就已经密密麻麻的扔过来一大堆数都数不清的飞弹了，而且还是跟踪式的，以施法者比弓手还要远的超远距射程，基本上属于视距范围内的无差别攻击了。

　　除非是一跺脚，就能biu～的一声飞走的高阶法师，不然基本上是没可能跑掉的，速度再快的游荡者，也跑不过跟追踪导弹一样的法术效果吧？换了心理素质差点的玩家，搞不好已经当场崩溃。

　　梧桐深吸了口气，脑子飞速的计算了起来，难怪这家伙能带着一帮人，深入星辰山脉又活着出来了，他跟那群拥有[再生]天赋的巨魔玩家，简直就是绝配！

　　试想，只要巨魔玩家替他阻挡下的接近和攻击，有多少怪物能够抵挡得住这样的狂轰乱炸？当然，前提是他们不去招惹他们根本就打不动的高阶怪物。

　　碾骨骷髅32000+的血量，在足足46枚奥术飞弹的轰炸下，简直就像是炮弹下的朽木一般，成片成片的灰飞烟灭，而且密集的爆炸产生的波及性，还将一大片碾骨骷髅炸飞炸残，这种群伤效果，太惊人了！

　　帕拉丁微笑着瞥了一眼，眼神中不乏挑衅和炫耀的神色，虽然表面上看起来十分的和气，可是文无第一，武无第二，游戏中，大伙多少都会有些攀比心理，特别是那些站在高处的玩家，和同层次的玩家较劲，已经成为了他们的一种习惯和本能。

　　实力的强弱，也成为了他们判断互相身份与地位的根据，强者总是更容易受到尊敬和认可的。

　　深深的看了帕拉丁一眼，梧桐突然微微的笑了笑，也渐渐抬起了手中的火焰之符纹法杖，没有释放自己目前威力最强大的火焰系法术，而是同样释放了[奥术飞弹]。

　　同样的奥能光辉，同样骤雨一般的飞弹疾射，可是刚刚看过了帕拉丁奥术飞弹的众人，却觉得梧桐所释放的[奥术飞弹]声势弱了一半左右……

　　那是当然的，因为梧桐总共才释放出了21枚飞弹而已，跟帕拉丁的46枚飞弹弹幕相比，当然看上去要声势弱了一半，但是，当梧桐的[奥术飞弹]落到了碾骨骷髅群中之后，所有人的脸色都变了，特别是帕拉丁！！！

　　[—10077～]

　　[—10077～]

　　[—10077～]

　　[—10077～]……

　　法伤破万！！！

　　法伤数字整整是帕拉丁的一倍还要多！

　　虽然帕拉丁的飞弹数量比梧桐要多出了一倍，可是在这无比耀眼的法伤数字面前，却不禁显得光芒黯淡！

　　外行人看热闹，内行人看门道，也许在旁人看来，他跟梧桐两人的实力应该在仲伯之间，一个数量取胜，一个质量取胜，所造成的输出数值应该是相差不大的。

　　可是，帕拉丁却脸色大变，因为已经1阶64级的他，很清楚自己[奥术飞弹]为什么能造成如此巨大的伤害，参照之下，多少能够判断出梧桐[奥术飞弹]的可怕之处！

　　施法者职业，只有精于计算的高手才能玩得转，这一点已经是玩家们公认的特点了，是个施法者，基本上都能够从对手的一举一动之中判断出一些不为外人道的秘密来，更何况帕拉丁这个《超玩》榜单排行9527位的超级高手。

　　已经1阶64级的他，通过等级压制，可以轻易的用[侦测]法术判断出梧桐的等级，只不过才1阶10级的小角色而已，也就是说，梧桐的[奥术飞弹]仅仅只能升到10级而已！

　　可是他刚刚却释放出了21枚飞弹！这说明梧桐身上的装备，最少为他增加了11个飞弹的等级！！！

　　这是多么可怕的数字！？

　　即便是他，全身的[完美]品质装备，也只不过附加了3个飞弹等级而已！

　　最重要的是，那可怕的破万法伤！

　　这家伙身上的这套火红色的套装，难道是神器么？这得堆出多少智力属性和法伤属性，才能打出这么可怕的伤害啊？

　　震惊了的帕拉丁脑子一下子陷入了混乱，无法通过伤害数值计算出梧桐详细的数据来，可是身为一名超玩的本能，还是让他注意到了梧桐刚刚一记[奥术飞弹]中非常隐晦的秘密！

　　法控！微操！

　　帕拉丁虽然刚刚只是漫不经心的展示了一下自己的高伤害和群伤能力，企图借此震慑对方，毕竟现阶段还没有多少玩家拥有足以抵挡5000+法伤的高法抗和足够的血量，能够抵御这么可怕的法术攻击。

　　这种威慑以便于在并团合作的过程中，占据领导优势和获得更大的战利品分配比例。

　　所以虽然并没有拿出自己完全的技术来释放法术，但是他一轮[奥术飞弹]还是干掉了8只碾骨骷髅，平均每6发飞弹一只，波及性的爆炸还导致十几只碾骨骷髅半残或贫血。

　　可是，梧桐的一轮21枚[奥术飞弹]，却足足干掉了24只碾骨骷髅！整整是他的三倍！！！

　　是的，听上去这不科学，即便以梧桐10000+的法伤，干掉一只碾骨骷髅也需要3发飞弹，理论上21发飞弹只能干掉7只而已，但是，虽然梧桐的弹幕比较稀疏，可是落点位置和错位时差，甚至连大群密密麻麻拥挤在一起的碾骨骷髅动作的提前量，都被考虑进去了。

　　梧桐的21枚飞弹，没有一枚是直接命中碾骨骷髅的，全都是击空后撞上地面发生爆炸，靠爆破后的波及伤害，杀伤密集的碾骨骷髅！

　　波及伤害，威力仅仅只是直接命中的三分之一，以梧桐的法伤，大约是[—3333～]左右，想要杀死一只血值32000+的碾骨骷髅，就需要每只骷髅最少受到十次以上的波及！

　　要计算到这种程度，可以说几乎是不可能的！

　　但是，梧桐却做到了！

　　一枚，两枚，或三枚，或五枚，梧桐释放的弹幕，像速射炮轰出去的一串炮弹一般，以“点射”的形式，错落而有序的疾射向碾骨骷髅群，第一波，梅花状散落的五枚飞弹，最少将十几只碾骨骷髅轰的飞上了天空，然后一拥而上的骷髅们迅速的填补了飞上天空的同伴们留下的空隙。

　　而后，第二波，品字形飞射而出的三枚飞弹，在骷髅群上空撞在了一起，发生了剧烈的连环殉爆，除了将地面上堆积的骷髅们轰了个乱七八糟之外，不少也被轰炸的飞舞了起来，而空中坠落下来的十几只碾骨骷髅，再度不由自主的手舞足蹈着飞上天空！

　　第三波，第四波，第五波……当最后一枚飞弹无缘无故的自爆，地面上已经铺满了整整一层粉碎的骸骨，而天空中，则下起了连绵不断的骸骨暴雨！

　　每一枚飞弹，最少都波及了十几只碾骨骷髅以上！！！

　　这得是多强的法术控制能力，和多变态的微操技术，多非人的瞬间判断和超强计算能力，才能够做到这一点啊？

　　直接挂掉的碾骨骷髅数量并不惊人，前后只不过24只而已，可是，留下的满目苍夷中，却布满了数十近百只缺胳膊少腿的残废碾骨骷髅，看上去，只需要再轻轻踹它们一脚，它们就会彻底的散架！

　　这！

　　就是法师的威严！！！


第413章 如果你强烈要求的话

　　没错，虽然在他人看来神乎其神，但梧桐自己知道，能够达到这种效果，一半是靠骷髅们的密集度够高，而且死灵生物无惧死亡和恐惧的特性让它们前仆后继，一半则是靠自己足够强悍的狗屎运，最后，才是他的法控能力和微操能力在起作用，并且，一瞬间超负荷的大脑运算，甚至让他像是在现实中一样，在短暂的零点几秒内眼前一黑，脑子一阵晕眩！

　　好吧，这种装逼的活儿，不能经常干！不然猝死在了游戏里，他找谁喊冤去？

　　看到帕拉丁的惊人弹幕，刚开始的时候的确吓了梧桐一跳，但是，帕拉丁打出的5000+法伤，却让他稍稍心安了一下，因为这种威力，绝对不是46级[奥术飞弹]的效果，顶多就是23级[奥术飞弹]的法术效果加帕拉丁自身法伤叠加出来的威力而已，虽然在玩家之中已经非常惊人了，但是在法伤破万的梧桐面前，却不够看！

　　这也就是说，对方的46枚飞弹，并非“提升塑能系法术威力+X”的效果，而仅仅只是增加了一倍飞弹数量而已！

　　而且，他本能的以对方打出的法伤数字进行了逆推，大致上模糊的计算出了对方的部分属性：

　　智力25、正式职业模板赋予智力+10、装备赋予智力+17、法伤655……虽然不太能肯定是否正确，毕竟只是一瞬间的粗略计算得出的答案，但是梧桐本能的觉得，正确性应该超过80%！

　　身为超玩，帕拉丁也许在计算能力上无法跟天生有点变态的梧桐相比，但是看出一点端倪还是没什么问题的：

　　这个家伙惹不起！！！

　　略微计算了一下，帕拉丁就知道，即便是自己，不出底牌，不拼命，是绝对扛不住对方的轰炸的！

　　本来是想震慑一下对方，好在并团合作的任务中占据领导优势，可现在看来，自己手下的那帮子玩家，已经全都被吓傻了，还威慑个屁啊？都被反威慑了！

　　即便是帕拉丁自己，也心知肚明，即便对方在任务中让出领导权，他也不敢接，因为谁也不知道这个可怕的家伙，什么时候会心情不爽，然后从背后给他们扔过来一串[奥术飞弹]！

　　对于这样的“队友”，要保持足够的“敬意”，这是超玩们之间的“潜规则”。

　　1阶10级，就拥有这样的输出能力……这让1阶64级了的帕拉丁情何以堪啊？可他却不能不努力让自己的表情表现的“柔和”和“友善”一点，因为他知道，他直接输在了“起跑线”上，和法师相比，术士职业除了施法速度和施法便捷性有优势，法术效果和威力却是同等条件的法师2/3而已，所能拥有的法术数量更是拍马难及法师。

　　这个家伙1阶10级就已经强压了他一头，很难想象对方如果跟自己同级，又会是一种什么样的光景……突然，帕拉丁灵光一闪，眼神猛的落在了硬抗住骷髅海的那二十只蛮子身上，然后又转到了扛着一面夸张的圆形塔盾，顶住大片骷髅的半兽人，他突然知道这个家伙是谁了！

　　穆！

　　那个突然高调出场的穆！

　　迅速的判断了一下情况，帕拉丁倒抽了一口冷气，因为他发现，以自己的情报渠道，竟然完全没有对方任何的信息，而现有资料中，也没有任何关于这个家伙以及他手下这帮子变态的信息！

　　他是《超玩》榜单上排名靠前几位，除了一个ID，没有任何人知道其信息的神秘大神么？

　　再看了一眼在对方团队中，显得十分顺从，排名9711位的无限，虽然这家伙跟自己一样，只不过是《超玩》榜单上排名末流的家伙，可他毕竟是也是一名超玩啊！怎么会像只喽啰一样，跟在对方的队伍中当一个普通的队员？他自己的团队呢？

　　种种信息总结起来，帕拉丁被吓到了，看了一眼正在向他看来的法师，对方隐藏在兜帽下的面容，在这一刻，显得无比的神秘了起来，除了那光洁的下巴，才透露出了一丝对方的信息，这位……似乎很年轻！？

　　隐晦的用手在身后打了几个手势，原本跟对方的成员泾渭分明的《神国》成员们，在楞了一下后，开始慢慢的和对方融合到了一起，协力配合了起来，这让一度被汹涌的黄金骷髅群压缩的挤成一团的玩家群们，实力猛然陡增，停滞的脚步再度开始前行，真正的开始了磨合，《神国》的成员们不再隐藏自己的真实实力，全力爆发起来！

　　而《秘法》的成员们，一看对方燃了，也不甘示弱的放开了手脚开始输出，原本一只只威猛无比，身高足有三米的巨型骷髅，像是一群稻草扎成的靶子一样，瞬间被拆的七零八落。

　　《神国》战队中的四名战争牧师，高举双臂，挥舞着战锤，开始高声颂唱战争牧师特有的技能：圣歌，形成了一道以他们为圆心，波及四百尺的[神圣战歌]区域，[灰骨平原]上原本笼罩着的淡淡灰雾，被一道道利剑般的圣光刺穿，播洒下大片大片的金色光芒来。

　　而原本看上去浑身呈金色的碾骨骷髅，在这金色的光芒之中，也显得无比的灰败和暗淡，并在一束束的圣光下，惨嚎着被点燃了浑身的圣火，虽然无法瞬间致死，可是仿佛焚化炉中的骸骨一样，被圣火灼烧的浑身骨骼，一片片，一层层的剥落，化为洋洋洒洒的雪白色骨灰。

　　高声颂唱着圣歌的战胜牧师们，也突然像是战神附体一般，挥舞着战锤大开大阖的直接冲进了骷髅海，手中的战锤一个挥舞，黑黝黝的锤头上就会浮现出一团硕大无比的金色锤头虚影，被砸中的骷髅，就像是被狂奔的野牛冲撞了一般，漫天飞舞着化为蓬蓬的碎骨。

　　而《神国》的那名诗人，看到同伴发飙了，嘿嘿笑着收起了手中的刺剑，将肩头上背着的曼陀林琴取了下来，叮叮梆梆的弹奏着，使用[伴奏]技能，顿时，[神圣战歌]的威力提升30%，波及范围也扩大到了五百多尺半径。

　　那名看上去很古怪的巫师玩家，手中的骨杖挥舞间，[嗜血]、[疯狂]、[仇恨]、[愤怒]……各种诅咒，不要钱一样扔在了自己那十名巨魔同伴的身上，原本这些用来对付敌人的诅咒，在巨魔玩家们的身上，却爆发出了惊人的威力来，巨魔们原本绿油油的表皮迅速的涨红充血，而且身体也膨胀了起来，一个个从绿巨人变成了红巨人，疯狂的嚎叫着狂抡手中的攻城锤，割麦子一样，一扫一大片！

　　最后剩下那名德鲁伊，看到同伴都爆发了，也扔掉了手中的武器，有些卖弄的嚎叫了一声，身形迅速膨胀，竟然幻化成了一只庞大的棕色巨熊，嚣张的挥舞着脸盆大小的熊掌仰天咆哮！

　　蛮子首领科尔不屑的哼了一声，啐了一口唾沫，狂野的用蛮族语咆哮了一句什么，他手下的蛮子们全都嗷嗷嚎叫了起来，梧桐猜他喊的肯定是“汽车人！变形！”，因为蛮子们一个个轰隆隆全都爆衫了，身形集体暴涨成了两米五以上，[兽化]成了白熊、黑熊、棕熊……嗯，还有一只很卡哇伊的黑白熊。

　　看着突然多出来的二十只“同类”，嚣张了半截的德鲁伊傻眼的张着熊嘴，刚才不是介绍这帮子蛮子是武者职业么？

　　变熊的科尔狰狞的……好吧，很卡哇伊的咧开大嘴笑了笑，然后带队走到某只小萝莉的面前，很是卖萌的冲小萝莉摊开了笆斗大的熊巴掌，一招一招的好像在讨要零食。

　　小萝莉楞了楞后，从背后解下超级背包，从里面拽出一只口袋来，掏出一颗颗颜色诡异的跟毒蘑菇似的奶油泡芙，一一扔到了熊蛮子们的大嘴里。

　　嘴里有了传说中位列七种武器之首的“死亡泡芙”，熊蛮子们抽搐着嘴角，一脸视死如归的表情，嚼都不敢嚼，囫囵咕噜一声吞了下去，然后猛然启动了[天赋狂化]，身形再度暴涨，变身成了足有三米高的筋肉巨熊，嚎叫着向骷髅海冲了过去。

　　在冲锋的过程之中，也许是“死亡泡芙”生效了，巨熊们哀嚎着扑倒在地，满地打滚的抽抽着，浑身的胸毛钢针一般炸立了起来，乍看上去就像是一群超巨型的豪猪一般！

　　德鲁伊呆呆的看着满地打滚压碎了一片骷髅的豪猪巨熊们，摇摇晃晃的又站了起来，他们的体系又暴涨了！可那猩红充血的眼珠子里，还那里有一丝人性，渗透着彻头彻底的暴虐和疯狂的兽性！

　　“[凶暴本能]！！！这是[凶暴本能]！！！他们‘凶暴化’了！！！大家小心！！！”

　　德鲁伊失声惊叫，[凶暴本能]可是比狂战士的狂化还要危险的能力，在这种状态下，他们根本毫无理智和人性，已经彻底的失去了自我意识，像一头真正的凶暴生物一样，会将任何会移动的物体撕的粉碎！

　　还好，周围的碾骨骷髅数量够多，吸引住了这群凶残蛮兽们的注意，并没有对不远处没有攻击他们的玩家同伴们发起攻击，这也是为什么他们在吞食了“死亡泡芙”之后，会选择没命的往骷髅海深处猛冲的原因，就是为了尽可能离自己的同伴远一点。

　　那名《神国》的巫师在呆了好一会后，突然开始唯恐天下不乱的又把[嗜血]、[疯狂]、[仇恨]、[愤怒]，等等各种负面诅咒扔到了本来就已经够混乱了的蛮子熊们身上，这下……总之大伙尽量离他们远点就是了。

　　看着彻底陷入疯狂的熊蛮子们，梧桐自暴自弃的也落井下石起来，低声的吟唱着，往经过了[兽化]+[狂化]+[凶暴]后，体型已经膨胀的接近四米了的熊蛮子们身上，一一扔过去了[变巨术]，让这帮子猛犸象一般大小的家伙们可劲的折腾去吧！

　　“高手真多啊！”

　　梧桐感叹了一句，他原来以为只有自己运气很变态，总是能遇到各种各样的奇遇，获得各种各样的能力和装备，可现在看来，不是高手少，而是高手都很低调，通常不会出现在普通玩家们的视线里而已。

　　可看看现在，他们才五十个人，却已经将周围的骷髅海快拆完了！

　　“他们这样不会有事么？”帕拉丁反而担心了。

　　“没事，一会打完了，让翎月霜雪给他们加一个[清醒灵光]就是了，如果他们还活着的话……”梧桐满不在乎的道，这可是他们配合了多次之后制订出来的“战术”。

　　帕拉丁汗了一下，眼神落在了小萝莉拽在手里的口袋上，好奇的问小萝莉道：“小妹妹，你喂他们吃的什么？”

　　“好吃的奶油泡芙哦！大叔你要不要尝尝？是笑笑亲手做的哦？”小萝莉甜甜的笑着，小手举起一颗足有柚子大小的特制大号泡芙，还是紫绿色的！

　　“这个泡芙可以激活[狂化]或者[凶暴]状态？能给几颗让我的朋友试试么？”

　　帕拉丁推测着，无论是狂战士的[狂化]，还是兽人的[凶暴]，都不是主动技能，而是被动的天赋，不达到一定的条件，是很难在战斗之中准确的激活出来的，但他刚刚明明看到，小萝莉给那群熊蛮子喂食了泡芙之后，他们冲出去就激活了[狂化]+[凶暴]，这明显是泡芙的功效。

　　“呃……如果你强烈要求的话……”

　　梧桐无语的耸了耸肩，让笑笑把口袋交给了对方的那名游荡者玩家，只见拎着口袋的游荡者身形一晃就失去了踪影，[匿踪]给巨魔们送泡芙去了。


第414章 法师的战斗风格

　　“嗷嗷嗷～”

　　看着巨魔们体型暴涨，眼珠子充血，完全失去理智了的疯狂攻击着身边任何会活动的物体，梧桐摸着下巴，思考着：“我有一件事情很好奇……”

　　“什么？”

　　正在观察被这个法师命名为“死亡泡芙”效果的帕拉丁，对这种“狂化泡芙”十分的满意，这东西似乎是“入口见效”，如果能够大量的囤积一批……

　　梧桐嘟囔道：“你说，他们为什么在变身或者狂化之后，体型会变大呢？他们是海绵体么？”

　　“……可能是因为种族跟人类不同吧？反正游戏里发生什么都不奇怪。”

　　觉得自己居然还认真回答对方这个诡异问题的行为很傻的帕拉丁，一阵无语后扯开了话题，状似随意的道：“对了，梧桐兄弟，你们团队的这个‘狂化泡芙’有富余的么？能不能匀一点给我们《神国》？”

　　“泡芙？你还打算要？”

　　梧桐诧然的扭头看着帕拉丁，耸了耸肩：“呃……好吧！我们也不是很多了，不过既然你们想要，分一半给你们就是了。”

　　根本就不是数量的问题，而是这玩意在经过笑笑“改进”之后，已经成为了可怕的“豪华加强版死亡泡芙”，效果足足是普通泡芙的三倍多！！！

　　他们团队里的玩家，即便是最嘴馋的蛮子们，在目睹了笑笑的制造过程之后，没有任何人愿意把这东西塞进嘴里去，所以导致笑笑制造出来的各种泡芙积压的越来越多，都快过期了，《无尽》里的食品类道具，可不像传统网游之中那样永远不坏，时间长了可是会变质的。

　　现在突然有人要买……虽然梧桐不缺这几个钱，但是能把笑笑花了不少原材料制造出来的可怕东西卖掉，梧桐还是很乐意的。

　　双方经过了短暂而愉快的磋商之后，达成了以50枚金币一颗的价钱，出售给《神国》战队654颗“狂化泡芙”的买卖，说是“一半”，实际上是笑笑背包里的全部泡芙，反正快过期了。

　　梧桐甚至趁机向帕拉丁推销了笑笑生产的一些其它产品，例如说“怪味糖”，有臭泥怪口味的，还有强酸口味的、变态辣口味的。

　　这种糖果梧桐自己没有亲口尝过，不过听试尝过的蛮子说，臭泥怪口味的吃下去能够产生生化武器的威力，产生类似于[臭云术]的效果，而强酸口味和爆辣口味，用来刑讯和灭口很好用……

　　帕拉丁很是惊奇《秘法》战队拥有的这些古怪道具的功效，以每颗怪味糖10金币的价格，采购了一批，却没看到无限始终用同情的眼神注视着他。

　　梧桐是觉得，这些可怕的玩意，能卖出去最好，所以没有太过于计较价钱，仅仅按照成本的三倍价钱贱卖了，不然的话，以这些东西的稀有性和特殊功效，卖出更高的价钱也不是不可能。

　　虽然价格贱了点，但总比笑笑整天拿着它们，殷勤的向团队里的成员兜售强……你忍心拒绝一只用小手托着糖果，眨巴着水汪汪大眼睛的小萝莉问你：“要吃糖糖么？”的祈求么？

　　这段时间团队里有不少人都是含着眼泪水儿，用视死如归的表情接过小萝莉手中的食物的，还得当着她的面吃下去，然后“微笑”着夸奖几句“很好吃！”

　　你要理解一只小萝莉急于获得认可和表扬的心理，总的来说，这些小点心虽然味道“古怪”了一点，可功效的确非凡，闻上去也的确十分香甜诱人，前提是你不要把它吃到嘴巴里去。

　　蛮子们和巨魔们的战斗，已经接近尾声了，他们跟拆迁工人一样，已经将这一区域的骷髅全拆光了，在他们瞪着血红的双眼，将凶残的视线投向了自己的同伴时，翎月霜雪挥舞了一下手中的[克图玛大祭司圣骨权杖]，将一道甘霖般的[清醒灵光]落在了他们的身上，在呆滞了片刻之后，他们眼中的血腥迅速的退去了，重新恢复了理智。

　　可惜的是，一连串的爆发，所造成的消耗是巨大的，即便是蛮子和巨魔，使用了透支性的暴发力量，还是让他们在爆发结束之后，立刻就烂泥一般瘫倒在了地上。

　　超品质药剂虽然能够让他们迅速的恢复精力和体力，但是透支所带来的负面作用，却不是药剂能够解决的，就在帕拉丁忧心忡忡的考虑如何解决这个问题的时候，半兽人厨子胖到堕天闪亮登场。

　　在《神国》众们目瞪口呆的注视下，他变戏法一样，将身上的重型铠甲拆卸了下来，熟练的从梧桐分配给他的背包中，拎出了一桶桶的清水进行了清洗，然后掏出锅碗瓢盆和炉子、烤架，还有大堆的柴薪和新鲜的肉类。

　　原本铜墙铁壁一样的半兽人壁垒战士，不知道从哪摸出了一顶折叠的雪白厨师高帽子，一本正经的戴在了脑袋上，又掏出干净的亚麻围裙系在了身上，像一个优雅的指挥家一样，开始了他华丽的表演，锅碗瓢盆和锋利的菜刀，在他的手中像是钢琴的琴键一般“叮咚”作响着，快速，但是有条不紊的开始烹制美食。

　　这全套装备，可是梧桐为了配合胖到堕天的特殊技能，而斥重金为他打造的野战厨房，甚至不惜奢侈的购买了大批的各种香料和调味料供他使用，《无尽》中可不比现实，香料的价格跟黄金可是等值的。

　　为了保持蛮子们的战斗力（战斗力=食物），梧桐不得不在超级背包中携带了大量的补给品，甚至为了满足蛮子们像黑洞般的胃口，还在包裹陷阱中装上了不少全羊、全猪、全牛，配备上了大型的烤叉和烤架。

　　半兽人厨子一施展开来，很快一片死寂的灰骨平原上就飘荡起了诱人的烤肉味，巨大的汤锅里还翻腾起了沸腾的浓汤，除了灰骨平原上惨白的骨渣地和满地散落的碾骨骷髅骸骨有些大煞风景之外，很有点野餐派对的味道。

　　跟笑笑的恐怖小点心一样，胖到堕天这个十二星级酒店大厨，在游戏中所展现出来的手艺，让他的美食作品，同样拥有着极为特殊的属性，例如一段时间增加体力上限，或是短时间内恢复伤势，这又让帕拉丁和无限一阵的羡慕嫉妒恨。

　　梧桐手下的这一班子，互相搭配的太好了，小萝莉的可怕点心，也只有皮实抗造，而且对食物需求极强的蛮子消受的了，反正对他们来说，食物=战斗力。

　　而他们疯狂的进食，为的也正是提升战斗力，所以闻上去极其诱人，但味道非常可怕的各种小点心所带来的些许副作用，也就不是不能接受了，反正这是在游戏里，吃了又不会真死，所以虽然嘴上经常用除了梧桐谁也听不懂的蛮子话抱怨连天，但该吃的时候还是认命的往嘴里塞。

　　而翎月霜雪所掌握的各种稀有神术以及通过特殊任务获得的冷僻神术[清醒灵光]，却又能够在蛮子们发狂之后解决他们敌我不分的问题，这个神术，原本是用来瓦解敌对狂战士的[狂化]能力的。

　　狂战士一旦狂化，基本上就六亲不认了，可是一旦让他们清醒过来，战斗力又会直线下滑，而且还会迅速陷入虚弱之中一段时间，属于“不是你死就是我亡”的拼命绝招，轻易不能使用。

　　所以翎月霜雪掌握的这样一个神术，既能够瓦解敌方狂战士实力，又能够控制己方狂战士的危害，在安全的情况下解除他们的狂化，以保全他们的小命，免得在陷入敌群的时候陷入虚脱状态导致死亡，可以说是一举两得。

　　最让帕拉丁和无限羡慕的是，梧桐手下竟然还有一个半兽人厨子，居然能够烹制出可以解决狂战士们狂化后虚弱惩罚的膳食，再加上梧桐本人的各种控场和辅助法术，例如说[变巨术]，不但能够在战斗的时候，将战场局面调整的极利于己方，还能够将蛮子们的战斗力极限化……一个三四米高的蛮子，和一个七八米高的蛮子，所能造成的破坏性当然是不一样的。

　　这样一来，梧桐手下的团队，就直接形成了一个完整的配合体系，怎么能够不让两名同样拥有自己团队的超玩们羡慕和嫉妒呢，也许这个团队体系，因为还缺少其他职业的配合，而不是那么完美。

　　但最起码已经形成了基本的配合模式，1+1的力量是远远大于2的，这跟他们还完全无法将团队力量利用起来，不知道强了多少倍了，真不知道这个家伙，是从哪里搜罗到这些拥有特殊技能的部下的。

　　如果梧桐知道他们的想法，一定会表示无辜，他可从来没有考虑过这些，对于所谓的“部下”，他完全采用的是放羊式的管理模式，从来没有干涉过他们自身的发展，对梧桐来说，这些人与其说是“属下”，不如说是一起玩游戏的“朋友”，反正在他的概念里，也没怎么真的把自己当成一个“BOSS”。

　　因为周围区域的骷髅都已经被肃清，而远处的骷髅又没有被惊动，所以梧桐他们所停留的地方反而安全了下来，众人在原地休息了两个小时后，决定继续深入，虽然休息的这两个小时，主要是蛮子和巨魔们暴风进食的时间。

　　[灰骨平原]的特性很奇特，虽然跟[哀哭旷野]、[碎语森林]等高危地图一样，都是上古战争或者某些邪恶事件遗留下来的遗迹，像永远都无法愈合的伤口一样，暴露在科瓦雷大陆上。

　　但是，和[哀哭旷野]无论怎么移动，都无法避开层出不穷的骷髅不同，灰骨平原上的骷髅只在一定区域里活动，只要将这一区域的骷髅杀光，短时间内就不会重新滋生出新的骷髅来，这一点也是他们刚刚才发现的。

　　简单点说，玩家们在哀哭旷野上战斗，是在跟整个哀哭旷野的骷髅战斗。而在灰骨平原上战斗，则是只跟一小块区域的骷髅战斗，如果将该区域的骷髅杀光，在它们重新复活过来之前，停留在该片区域里，实际上是很安全的，因为其它区域里的骷髅，在你不攻击它们之前，它们是不会主动跨过区域来攻击你的。

　　只不过，一般玩家想要把一个区域里的骷髅全杀光，难度巨大了一点，以往从《亚盟》领取了灰骨平原情报侦测任务的战队，往往采取的是冲锋式战斗，尽可能快速的通过外围，尽量深入灰骨平原核心去寻找秘密。

　　可他们没有想到的是，正因为他们这种狂冲乱打的方式，将沿途的骷髅全都给惊动了，当他们再也冲不动的时候，那些被他们惊动的骷髅，就会潮水一样源源不断的涌上来围困住他们，直到把他们磨死为止。

　　梧桐他们为了磨合两只战队，采取的是定点式战斗，再加上他们的实力够强，却意外的挖掘出了这个秘密，光是这一点情报，就足够他们完成这一趟的任务了。

　　因为按照他们所发现的这个秘密，玩家们完全可以采取“扫雷式”突进模式，进入灰骨平原后，清掉被惊动区域里的骷髅，原地进行休息，等状态恢复到巅峰后，再进入下一个区域。

　　如此往复，玩家不但不会被骷髅磨死，还能慢慢的推进灰骨平原最深处去探究隐藏在其中的秘密，只不过这种方式，一来需要战队成员实力够强，因为一个区域之中究竟有多少骷髅，谁也不清楚。

　　毕竟进入灰骨平原的队伍，实力、人数都有可能影响到这个“区域”范围的大小，进来一支50人团，也许只会惊动一千平方米内的一千只骷髅，可进来的是一支500人团，那可能就会惊动一平方公里内的近百万只骷髅了！

　　所以说了，如果不是队伍成员的实力，强的超过一个程度，有把握清剿掉被惊动区域内的所有骷髅，这个情报也没有什么太大的作用。

　　其二，团队的补给还得充足，不然的话，没清出几块区域就弹尽粮绝了，那就只能折返，回城补给了，等下次来的时候，又得重新清一次，灰骨平原上的骷髅，那可是赶之不尽杀之不绝的，比耗子繁殖的都快。

　　别的团队能不能像他们一样这么干，梧桐不太清楚，毕竟不是每个团队都像他一样，拥有两只超级背包和一只大容量的[包裹陷阱]的，但好歹也算是一条有用的情报了。

　　继续深入后，出现的就是会放火球的炽焰骷髅了，这可是1阶100级的BOSS级怪物啊！如果像之前的碾骨骷髅一样铺天盖地的冲上来，那场面就恐怖了，一只炽焰骷髅放一个火球，一大群炽焰骷髅放的可就是流星火雨了，还塌么的是平射的！

　　还好，事实并没有想象中的那么恐怖，毕竟上一次梧桐他们在哀哭旷野，有过遭遇炽焰骷髅的经验，即便是在危险性比灰骨平原更高的哀哭旷野，最终出现的炽焰骷髅也只不过有十几只而已，还是被暗中随行的死灵大法师削弱过的。

　　所以，梧桐他们在进入更深的区域后，发现骷髅群之中只有一只炽焰骷髅，其它的全都是强化版本的“白银骷髅”和“黄金骷髅”——这是玩家们对碎骨骷髅和碾骨骷髅的通俗称呼，因为觉得碎骨、碾骨神马的，没有它们骨骼的颜色来的形象，直接叫“白银骷髅”和“黄金骷髅”，一听就知道那种骷髅更强。

　　最让人郁闷的是，灰骨平原上的骷髅不爆装备就算了，它们连魂能点都不爆，明明是这么高级的骸骨怪，被干掉后，竟然飘起来的只有零零星星跟萤火虫似的几点魂能点，有的干脆一点都没有，难怪这鬼地方没有多少玩家愿意来呢。

　　摸清了灰骨平原上骷髅活动的规律，再加上大家之前的一轮爆发，互相之间也多少有了了解，所以虽然骷髅变的更强了，但一行人仍然是游刃有余。

　　光靠蛮子和巨魔们的透支爆发开路是不现实的，而且等他们恢复战力也太浪费时间，所以梧桐和帕拉丁一直认为非到迫不得已，尽量不使用蛮子和巨魔们的玩命招数，而是改用常规的战斗模式，大家慢慢的清理怪物。

　　近战职业形成保护圈保护住内部的远程职业，而躲在圈子内部的施法者们则负责输出，梧桐看了一眼那正玩命的冲他们乱扔火球的炽焰骷髅，扭头对帕拉丁道：“BOSS你来还是我来？”

　　刚刚被梧桐打击的不轻的帕拉丁，急于挽回面子的道：“我来吧！骷髅群归你！”

　　梧桐点了点头，帕拉丁的[奥术飞弹]虽然威力不及他，但是数量却很可观，劈头盖脸的砸过去，没多少人能抗的住，而梧桐的[奥术飞弹]虽然数量少，但是论波及性和法控能力，反而比帕拉丁的杀伤力要大。

　　“喂喂，我说你们俩个，能不能先不要聊天？厨子要被烤熟了！”无限不满的提醒道。

　　梧桐回头一看，汗了一下，半兽人厨子满脸通红的，扛着已经被炽焰骷髅用火球砸的暗红的圆形塔盾，卖力的奔来跑去，竭力的抵挡着射向人群的火球，梧桐连忙一记[冰冻射线]飙了过去，准确的命中了胖到堕天举着的大锅，“呲呲”哧响中，不但降低了大锅的温度，甚至还在上面形成了一层冰壳！

　　又往半兽人厨子身上扔了一记[忍受元素伤害]后，梧桐这才开始对付他所需要负责的骷髅海，不过，他所使用的，可不是帕拉丁预计的[奥术飞弹]进行轰炸。

　　虽然他是[通用]学派专精的法师，可他最强的却不是[通用系]的法术……[通用系]也没有法术能够在战斗之中用得上，因为[通用系]本身就没几个法术，0阶、1阶全加起来也才3个非攻击性法术而已。

　　因为身上的[火焰法师套装]，梧桐目前最强的是[塑能系]火焰类的法术，但他又不是术士，能够学习的法术数量有限，所以尽可能的选择攻击性法术，在自身生命安全有保障的情况下，法师在战斗中的选择性要比术士大的多！

　　看了看正在竭力抵挡住大群骷髅进攻的同伴们，梧桐先是好整以暇的给自己加了个[狐之狡黠]，额外增加了4点智力，这让他的智力属性直接逼近破百，高达99点！

　　然后，梧桐用行动向一干人等诠释了什么叫做“法师的战斗风格”，在众目睽睽之下，梧桐没完没了的吟唱起了[油腻术]，将大篷大篷的乌黑油泥泼洒的到处都是，刺鼻的黏腻油脂味道，让所有人都不禁胆战心惊：

　　这个疯子他又打算干什么？在砂质的骨渣地面上，[油腻术]可达不到滑到敌人的作用！

　　等周围铺满了[油腻术]，梧桐咧嘴笑了笑，抬起了左手：

　　燃烧手套：[火焰喷射]+1，CD时间20分钟！

　　一道火龙咆哮着直线喷出，烧着了触目可及的骷髅之外，还点燃了满地的黑色油脂！

　　就在众人目瞪口呆之时，梧桐又抬起了右手，不好意思，这手套咱有两只！

　　所有人，就连正在对付炽焰骷髅的帕拉丁都傻掉了，呆呆的看着仿佛一个纵火狂魔一般，正在疯狂的喷射火焰的梧桐，只见他左手喷完了右手喷，右手喷完了左手喷……

　　他手腕上的[灼热护腕]可是还附带着[火焰之手]技能呢，CD时间12分钟，而且，也是两只！！！

　　梧桐吧唧了下嘴，觉得意犹未尽的又释放了[炎阳要带]上的技能，一道巨大的火焰弧，呼啸着飞射了出去……


第415章 炎阳透镜

　　[火焰之刃]：CD时间60分钟，火焰刀存在72秒。

　　将火焰之中挣扎着的骷髅们拦腰切成两半，并在梧桐四周不断回旋飞舞着的火焰弧，就像是一弯新月一般，却又如同翻飞的乳燕般灵巧。

　　所有人都看傻了，这种场面已经超越了现阶段玩家们的认知，可梧桐的表演并没有就此结束，而是继续掀起了一场法术风暴！

　　随着梧桐的挥手，秘法咒语的吟唱中，一团32级[酸液飞溅]法术，所凝聚而成的酸液球，在骷髅海的上空直接爆开，降下了一片强酸暴雨！

　　在火焰之中挣扎着的骷髅们身上，全都腾起了大篷大篷的腐蚀性浓烟，虽然没有一具骷髅是直接挂掉的，但是一大片骷髅身上同时腾起的[—5157～]的负值飘血，简直形成了一片云朵，场面堪称壮观，而且[腐蚀：—32/192秒～]的持续伤害，又能够给骷髅们带来—6000+的伤害。

　　最主要的是，酸雨并没能将笼罩在骷髅们身上的火焰熄灭掉，反而因为火焰的高温而瞬间蒸发，形成了一团腐蚀性更强的酸雾，将火红的火焰都染成了诡异的墨绿色！

　　因为骷髅们的等级很高，血量也非常的惊人，所以梧桐这些非直接命中的法术，并不能对它们造成致死性伤害，但是这种无差别的持续性攻击，累积起来的伤害总量可就十分可观了，在火焰和酸液的双重打击下，不断的有骷髅在火焰之中发出无声的哀嚎，被焚烧成了糜粉或是被腐蚀的散碎成一地碎骨。

　　梧桐因为已经晋升到了1阶，所以使用0阶法术的时候，吟唱法术的准备时间，已经缩短到了5秒，虽然仅仅只是减少一秒吟唱时间，但是却无形之中提升了梧桐的法术施放频率。

　　在准备法术的时候，法师需要进行吟唱特定音节和频率的秘法咒语，以及搭配使用某些引导性的法术材料，这一直是令所有法师职业的玩家头疼的一件事情，在这个方面上，法师们无比羡慕不需要吟唱准备，也不需要使用材料，只需要合理安排法术的冷却CD时间的术士们。

　　可法师们却不知道，术士们同样羡慕法师们海量的法术种类和众多的法术位，况且法师所释放的法术威力，在裸装的情况下，也比同等实力的术士所释放的相同法术，威力要强1/3，在搭配使用了法术材料后，威力甚至能比术士强出2/3，使用的法术材料等级位阶和品质越高，所能增强的威力也就越大。

　　非要形容的话，法师就像是老式的通用口径实弹枪械，打一枪就要手动上一颗“子弹”，虽然可以提前上满一个“弹夹（每日法术位）”，可一旦在战斗之中，准备好的“弹药”耗尽，还没有结束战斗而且又来不及上子弹的话，那可就真“弹尽粮绝”了，但是唯一的好处就是，无论是穿甲弹、爆破弹、达姆弹，法师这“通用口径实弹枪械”都可以用，按照战斗的需求来选择“弹药种类”。

　　而术士，则像是新式的能量枪械，只要“能量匣”里的“能量（精力值）”没有耗尽，他们就可以源源不断的进行攻击，每次“射击”，都只需要枪械本身进行极为短暂的“自动充能”过程就行了。

　　所以了，法师们哪怕只是减少了1秒施法时间，对他们的实力也是相当巨大的提升，也许随着位阶的提升，低阶法术的施法时间还将进一步的缩短。

　　将周围都燃起了大火的梧桐，不再继续浪费精力值去释放燃烧之手，而是只需要不时吟唱一个[油腻术]扔进火焰里去，给形成的火墙补充燃料就可以了，然后就可以好整以暇的等待着骷髅们自己前仆后继的涌进火焰之中被烧死。

　　如果不是灰骨平原上的骷髅实在是太没油水了，不爆装备就算了，连魂能点也低的令人伤心，这里倒是一个刷怪练级的好地方，而同样拥有海量骷髅和僵尸的[哀哭旷野]，却又不能用这种模式刷怪练级，因为那边的怪物越杀越强，最终怪物的实力将会超过玩家的承受能力，根本刷不了多少怪就会遭到团扑了。

　　一只[法师之手]巨灵掌般凌空拍下，打苍蝇一样生生将一只没被烧死，而冲过了火焰的强化版碾骨骷髅拍的粉碎，梧桐扭头看了看都傻看着他的玩家们，奇怪道：“都看着我干嘛？打啊？！”

　　玩家面面相觑的你看看我，我看看你，都汗了一下之后，重新开始攻击那些被梧桐的火海战术和酸液侵蚀的奄奄一息的骷髅来，懒得再惊讶这个怪物法师的实力了，太打击自信心了。

　　毕竟是经过了强化的碎骨骷髅和碾骨骷髅，比前一个区域中的普通同类要强出不少，银白色骨骼的碎骨骷髅，约莫从原本的1阶60级提升到了1阶70级的样子，而金色骨骼的碾骨骷髅则从1阶80级提升到了1阶90级，不知道后面还会不会出现更高强化的版本。

　　而帕拉丁负责对付的那只，应该算这一小片区域里小BOSS的炽焰骷髅，这会儿也被他狂暴的飞弹风暴，活生生轰死了，这只应该达到了1阶100级的小BOSS，HP应该高达65000+，理论上来说，以帕拉丁高达5000+的法伤，7枚飞弹就足以轰死它了。

　　可实际上，这种法术怪的高法抗，让帕拉丁的飞弹打在它身上仅仅只能造成不足500点的法伤，平均只能在两三百点左右波动，再加上被它免疫和闪避，和直接用火球抵消掉的飞弹，一轮飞弹足足有46枚的帕拉丁，愣是活生生释放了六、七轮[奥术飞弹]，才把它给轰爆，差点没把帕拉丁给抽干了。

　　一干掉炽焰骷髅，帕拉丁连对梧桐表示羡慕嫉妒恨的功夫都没有，立刻退到了队伍后方，在同伴的保护下，一屁股盘坐了下来进入了[冥想]，努力恢复起精力值来。

　　他可不像是财大气粗的梧桐，能把精力药剂当可乐灌，主要是有钱也不好买到效果够强的超品质药剂，再加上在“消费水平”极高的《无尽》中，干什么都需要消耗大量的金币，昂贵的精力药剂，即便是他这样的团队首领，也不可能肆意挥霍。

　　所以绝大多数时候，在条件允许的情况下，他都尽可能使用[冥想]专长来恢复精力值，40级的[冥想]，每分钟能恢复400点精力值，在正式就职后[冥想]+100%的效果下，每分钟能恢复800点精力值，以他8200+的精力值总量，也需要[冥想]十多分钟才能够回满，足够一轮战斗的了。

　　有梧桐的火海战术支持，这一次的战斗，效率提升了不少，仅仅只花了二十分钟不到，就已经将这一区域的骷髅肃清了，近战职业们因为只负责阻挡骷髅们靠近，损耗并不大，所以大伙并没有再停下来休息，直接前进。

　　一轮爆发下来，梧桐的精力值也损耗不少，可是为了不耽误行进，他没有进行[冥想]，而是往嘴里扔了一颗市价10枚金币，每分钟+300精力值恢复速度的“微量精力药丸[超效]”，10分钟足够回满他才4500+的精力值总量了。

　　虽然法师爆发起来很吓人，可烧金币的速度一样很吓人，好在这玩意他自产自销，成本只要3.2枚金币，比其他玩家要花三倍的价钱购买还不一定买的到，可要强的多了，但是灰骨平原没出产，每吃一颗都等于是亏损啊！

　　越是深入灰骨平原深处，骷髅们的等级也就越高，不但出现了1阶120级的[高级炽焰骷髅]，1阶100级的[炽焰骷髅]数量也多了起来，几乎每只[高级炽焰骷髅]身边，都有10只[炽焰骷髅]小弟保护。

　　甚至连普通的“白银骷髅”和“黄金骷髅”也发生了变化，虽然名字还是叫[碎骨骷髅]和[碾骨骷髅]，可是却开始出现骷髅战士、骷髅枪兵、骷髅弓手、骷髅盾兵、骷髅骑兵等分类，给梧桐他们带来了极大的麻烦。

　　不过好在随着骷髅的实力上升，他们进入的区域，范围开始缩小，怪物的数量也随之减少，每一块“骷髅领地”中，大约只有1只担当BOSS的120级[高级炽焰骷髅]，10只担当小BOSS的110级[炽焰骷髅]，再加上一百多只100级的黄金盾兵和骑兵，以及近千只90级的白银战士、枪兵和弓手一类的“杂鱼”。

　　好吧，对一支只有50人的团队来说，一千多只骷髅看上去还是有些铺天盖地，可好歹不像之前那样“浩瀚无边”了，只是出现了职业模板的骷髅，让他们无法再像之前那样毫无技术含量的狂冲乱打，又或者靠火海战术大批量焚烧了。

　　因为白银弓手的出现，就连蛮子们也不敢乱冲了，他们尽可能的缩回了队伍周围，用自己高壮的身躯组成肉盾来替后面的同伴阻挡银光闪闪的骨箭，不时能够看到他们龇牙咧嘴的从身上拔出一支支的骨箭扔掉，弄的一身都是血。

　　如果不是翎月霜雪和笑笑等神职，在他们后面拼命的为他们进行治愈，今天他们非得死在这不可，就连帕拉丁队伍里的四名战争牧师，也放弃了挥舞战锤，开始充当奶爸，虽然奶量没有圣光系的妹子同行大，可好歹能补一点是一点。

　　“无限，你怎么没说冲进来会碰到物理远程骷髅怪啊？”

　　梧桐有些手忙脚乱的从背包里掏出了一些重木盾，分发给已经变熊了的蛮子们，虽然他们靠着种族天赋的厚皮，骨箭并不能对他们造成致命伤，可是被扎的跟豪猪一样也不是那么回事。

　　这些重木盾扔在梧桐背包的角落里都不知道多久了，这会儿因为用的上才被他想起来，就是相对于蛮子们高达两米五的熊躯，原本能够遮挡人类战士大半身的重木盾，在他们手上跟面小手盾一样，根本就遮挡不了多少面积，只能聊胜于无的挡在脑袋前面。

　　“我那知道啊！上次我们冲到黄金骷髅那里就被困住了，根本就没有深入到这里来过！”

　　无限老委屈了，你以为谁都跟你们这帮变态一样么？轻轻松松的就冲到这么深的地方来？上次他们连火骷髅都没看见就抗不住了，只能又活生生的杀了回去，好险没团扑在这。

　　梧桐一边释放法术，一边观察了一下周围灰雾茫茫的灰骨平原：“骷髅的等级开始高了，咱们是不是差不多冲到灰骨平原的中心地带了？”

　　“根据我们行进的距离，应该差不多接近中心位置了。”

　　无限站在梧桐身边，替他拨打零星射来的冷箭，抱怨道：“我靠，这都已经出现[高级炽焰骷髅]了，别再往里面去，还会出现上次在哀哭旷野碰到过的[烈焰骷髅]、[高级烈焰骷髅]和那只可怕的[火元素骷髅王]吧？上次那种削弱版本的咱们都打不过，这些家伙这么变态，咱们进不进得去啊？”

　　“你们碰到过更高级的骷髅怪？还有王级怪？”帕拉丁大惊失色。

　　梧桐点了点头，一波[奥术飞弹]将一只残血的炽焰骷髅轰的粉碎，虽然上次根本没有和这些高级骷髅发生战斗，完全是靠雷霆图腾的效果消灭了它们，可是那些怪物有多强，却给他们留下了深刻的印象，那还是被暗中保护的死灵系大法师削弱过的弱化版本。

　　虽然经过梧桐在威尔森林之中的“雷火涅槃”之后，他身上的这套装备从[克鲁古尔塑能大法师套装]，演变而成了1阶就可以使用的[火焰法师套装]，变的可以使用了。

　　它不属于[奇物]级装备，或者是更高级的[稀有]或[精英]品质装备，从物品描述上来看，它就是一套普通的1阶装备，只是属性太强了点而已。

　　但是从理论上来说，这套[火焰法师套装]的属性，实际上已经远远的超出了1阶[完美]品质装备的极限，再加上它又是一套完整的套装，这就导致了[火焰法师套装]的可怕。

　　可问题是，也正因为这套装备在火焰系法术上的可怕，反而导致他在对付火焰系怪物的时候，技能出现了短板，他破万的法伤在使用火系法术攻击这些火骷髅的时候，伤害反而还赶不上帕拉丁了。

　　只能挑选非火系的法术进行攻击，可1阶法术中非火系的攻击性法术，也就只有一个[奥术飞弹]可用。

　　看到压力越来越大，梧桐也顾不上隐藏实力了，从兜里掏出了一把圆柄的黄金镜子，对准了正在疯狂发射连珠火球的[高级炽焰骷髅]，一道金黄色的光束，猛然爆射了出去，仿佛激光一样命中了它，直接射穿了它的头颅！

　　[炎阳透镜]！！！死灵系怪物伤害翻倍！！！

　　对于这种非常态的装备，连《亚盟》中的战力评估员，都没有可参考的对象来进行对照，以估测出这套装备所具有的实质战力值来，梧桐光是凭自身属性、技能和专业特长，就已经爆掉了1阶玩家实力上限，更不要说再加上这套根本没有办法估计战力值的套装了，更何况梧桐其它还没计算进去的[奇物]、身份和关系了。

　　之所以要将玩家的备用装备和身份关系也考虑进战力值之中，就是因为所涉及到的各种功能独特的奇物装备，有可能在战斗中发挥出令人意想不到的效果来，有时候一件平时也许毫不起眼的奇物，在某些特殊的战斗过程中，很有可能会起到扭转整个局面的作用，所以很难去界定奇物装备所具有的战力值。

　　最主要的是，一件奇物所具有的作用，也许并不大，可是当多件奇物搭配起来，那结果可就不是1+1那么简单了。

　　[炎阳透镜]！！！死灵系怪物伤害翻倍！！！

　　对于这种非常态的装备，连《亚盟》中的战力评估员，都没有可参考的对象来进行对照，以估测出这套装备所具有的实质战力值来，梧桐光是凭自身属性、技能和专业特长，就已经爆掉了1阶玩家实力上限，更不要说再加上这套根本没有办法估计战力值的套装了，更何况梧桐其它还没计算进去的[奇物]、身份和关系了。

　　之所以要将玩家的备用装备和身份关系也考虑进战力值之中，就是因为所涉及到的各种功能独特的奇物装备，有可能在战斗中发挥出令人意想不到的效果来，有时候一件平时也许毫不起眼的奇物，在某些特殊的战斗过程中，很有可能会起到扭转整个局面的作用，所以很难去界定奇物装备所具有的战力值。

　　最主要的是，一件奇物所具有的作用，也许并不大，可是当多件奇物搭配起来，那结果可就不是1+1那么简单了。


第416章 不死军团

　　“BOSS交给我！你们集中对付杂鱼！”

　　梧桐来不及多说什么，将[炎阳透镜]握在了左手中，作为副手武器使用，而一串秘法咒语从他的双唇中吐了出来，化为21颗环绕在他身边的光球，随即，一颗颗呼啸而出的飞弹，准确的在一只炽焰骷髅的颅骨上爆开！

　　“法术爆头！”

　　看着一个接一个命中那只倒霉的炽焰骷髅颅骨的奥术飞弹，帕拉丁虽然已经对自己说过好几句不用再惊讶，可是还是再一次的被惊呆了，也许其他非施法者职业的玩家没有看出什么，可是身为奥术使用者的帕拉丁却很清楚，梧桐刚刚干了一件什么事情：操控奥术！！！

　　这不是所谓的法控能力和微操技术，而是真正的改变奥术规则！！！

　　奥术飞弹……或者说，绝大多数的法术，即便是单体法术，从伤害形态上来说，实际上都是范围性法术，通过能量形态的“侵染”和“爆发”来伤害敌人。

　　这也是为什么法术伤害，不像物理伤害一样，具有[出血]、[瘀伤]、[要害]、[暴击]、[致命]等特殊倍击伤害特性的原因，因为法术是无法像箭矢一样，精确的命中敌人某一个部位的。

　　被法术命中的人，实际上是被法术所凝聚的奥能，爆发时所形成的“能量伤害”和“元素伤害”致伤的，也就是说，除了靠奥能爆破时产生的振荡震死敌人，就只能靠奥能拟态出的元素形态来侵害敌人，例如说火焰的灼伤、寒冰的冰冻、雷电的麻痹等等。

　　简单点说，法师所释放的法术效果，实际上是“手雷”，而不是“子弹”，没有办法指鼻子打眼睛……把一颗手雷砸在敌人的鼻子上和扔在他附近有区别么？

　　终归是个死！

　　所以瞄准指定部位没有那个必要，而且法师们也办不到，反正法术落在敌人的鼻子上和落在屁股上，受到的伤害是完全一致的，哪怕没有直接命中，产生的波及也会给敌人造成等值的伤害。

　　法师释放法术，实际上是通过“心眼锁定”的方式，也就是说，只要法师能够看见敌人，法术就可以锁定敌人，然后朝敌人所在的方向释放就够了。

　　在法术飞行的轨迹上，法师是可以通过体内奥能和法术产生微妙的联系，从而进行一定的微弱控制及引导，来实现操控法术飞行方向的，只要敌人的速度、敏捷和闪避属性，不超过法术飞行速度，在法术抵达之前，就已经脱离了法术能够波及的范围，基本上都能够命中。

　　至于那些能闪开的……不是还有高人能闪避子弹么，你找谁说去？子弹的速度可比法术快多了。

　　所以了，法师释放法术，不用精细瞄准，也精细瞄准不了，因为奥能波动的不稳定性和法术形态的不规则性，想要“精确制导”是不现实的。

　　这就好像往飞镖靶子上扔一片树叶，出手之前你可以控制树叶往你预期的方向飘，可至于落在那，就要看树叶的心情和周围的环境状况了，万一来个倒头风，扔出去之后，直接砸在自己脸上也不是不可能的事情。

　　这种法术的“非精确性自动锁定追踪”的特性，已经是所有施法者的共识了，认为是法术的独有规则，毕竟法术的威力已经很恐怖了，你再像弓箭手一样，指鼻子打眼睛，还让别人活不活了？

　　可是，梧桐就偏偏做到了这一点！他在不断的用奥术飞弹攻击炽焰骷髅的颅骨！！！

　　他为什么要这么做？

　　因为亡灵生物的“魂火”，就位于头颅之中，算是亡灵生物少数几个“要害”之一，只要将骷髅的头颅打爆，它的魂火失去了凭依，自然就会因为魂火消散而灭亡了。

　　可他是怎么做到这一点的？

　　很简单，因为梧桐用了[奥术伎俩]这个0阶通用系法术！

　　在绝大多数人眼中，[奥术伎俩]这个法术，可以说是法术体系里最没用处的一个法术了，它既不能攻击敌人，又不能用来增益自身，通过奥能拟态的方式，倒是可以点个小火苗用来引火，或者清除一下物体上的赃物。

　　绝大多数法师，都将这个法术作为锻炼法控能力的手段，没事的时候不间断的使用，练习其中的变化，可是却很少有人将它用于实战之中。

　　还好，梧桐有一个足够高明的老师，在泽穆尔大法师的指点下，梧桐真正理解了这个法术的存在意义！

　　那就是奥能变化！

　　奥能，也就是“奥秘的法术能量”，实际上就是一种能量，它不是自然界中的风火雷电等元素能量，而是一种不与任何能量相容，也不与任何能量相斥的能量形态，但是却可以模拟出任何一种元素能量来。

　　而[奥术伎俩]，则是能够实现奥能各种形态转变和变化的唯一法术，简单点说，奥能是一种工具，而[奥术伎俩]则是使用方法！

　　原本以为[奥术伎俩]只是一个没什么用的垃圾法术，可是随着梧桐的[知识]等级越来越高，[奥术伎俩]的等级也越来越高，梧桐越来越觉得[奥术伎俩]这个法术的神秘，它就像是任何法术最原始的初始形态，理论上来说，只要掌握了[奥术伎俩]，就可以模拟出任何一个法术来。

　　虽然对这个法术的研究，梧桐觉得自己还只不过是一知半解，有待遇继续提升，但是这并不妨碍长时间磨炼中，使得梧桐的法控能力直线上升，也许以后他的实力变的够强的话，应该能够让[奥术伎俩]做到更多的事情。

　　可现在，他还仅仅只能利用练习所得的心得，稍稍加强一下自己在实战之中的技巧，例如说，法术的精准打击！

　　前面说过，法术具有“非精准性”，如果扔一片“树叶”很难精准的命中目标，那么在树叶中包裹上一颗“小石子”呢？

　　梧桐利用奥能“不相容又不相斥”的特性，利用[奥术伎俩]凝结出一颗小小的冰珠，然后将[奥术飞弹]附着于上，使得能量形态的[奥术飞弹]具有了实体的特性，拥有箭矢或弹丸的“精准性”，但是又因为奥能的包裹，具有了法术能量的“锁定、追踪、吸附”的特性。

　　这么一来，梧桐的[奥术飞弹]就具有了箭矢的准头和法术的自动追踪能力！

　　被强化到1阶110级的炽焰骷髅，HP高达70000+，以梧桐10000+的法伤，如果不考虑炽焰骷髅的法抗的话，理论上只用7颗飞弹就足以干掉它们。

　　可是，梧桐的一发飞弹，却仅仅只能打掉它的几百点HP而已，按每发飞弹平均轰掉500点HP计算，梧桐得足足轰炸140颗，整整七、八轮[奥术飞弹]才能干掉一只！

　　但实际上，梧桐平均每两、三发飞弹，就干掉了一只炽焰骷髅，一轮飞弹足以干掉八、九、上十只！

　　这就是法术版的“要害打击”！

　　第一发，不求伤敌，通过飞弹爆开的奥能，迫开炽焰骷髅体表的火焰防护！

　　紧随其后的第二颗飞弹，轰爆或轰飞炽焰骷髅的头颅，颅骨再硬，骷髅那没有筋肉皮层保护的脆弱脖子，总抵挡不住飞弹的奥能爆破吧？

　　失去了头颅的骷髅躯干，因为失去了“魂火”的支撑，自然就崩塌散碎了，只剩一颗脑袋的骷髅，就算没死，梧桐就不信它还能从地上蹦起来咬人！

　　梧桐两轮飞弹干掉了所有炽焰骷髅，转身一看，发现帕拉丁和无限他们，大刀阔斧的跟骷髅们干上了，由于梧桐一个人牵制住了所有法术怪，蛮子们和巨魔们，再度发挥出了他们蛮狠的近战优势，挥舞着手中的重型兵器狂砍乱砸之下，即便是扛着骨质盾牌的黄金骨盾，也很难抵挡他们的进攻。

　　而少数黄金骨骑的冲锋，也被胖到堕天这个超级壁垒战士硬抗了下来，在后方乱射骨箭的白银骨弓，也被[匿踪]过去，摸进了它们集群之中的几名游荡者们砍的支离破碎！

　　稍微多耗费了点时间，肃清了这一区域骷髅的梧桐他们，又前进了一小段，赫然发现，一直笼罩着他们周围的灰雾，终于散开了，眼前的景象豁然开朗，露出了一片一马平川的灰色平原，他们终于杀进了灰骨平原的核心区域！

　　可是，灰色平原上的景象，却让众人集体倒抽了一口冷气！

　　残破的旗帜，破败的营寨，还有……成建制的在平原上游荡的骷髅。

　　如果说，之前他们在灰雾笼罩的地带遭遇的那些，只不过是老弱病残的游兵散勇的话，那么，出现在平原上的，就是威武雄壮的强兵悍将！这是一个真正的亡灵军团！！

　　这里已经没有了白银骷髅，清一色浑身金光闪烁，仿佛黄金铸成一般的骷髅战士，最让人吃惊的是，它们身上，竟然披挂着全套的完整金属铠甲，手中擎着的，也是一柄柄寒光闪烁的金属武器！

　　平原的面积也不知道有多大，梧桐他们放眼望去，平原上星罗棋布的遍布着一座座破败的军营，不同的兵种各司其职的在它们的岗位上值守着，就好像它们还活着一样！

　　梧桐向帕拉丁点了点头，他轻轻的拍了拍肩膀上的血鹰，和主人心意相通的魔宠，紧紧的闭着尖锐的鹰喙，悄无声息的腾空而起，飞上了高高的天空，在天空中盘旋着侦查起整个平原上的情况。

　　在每一座军营的四周，都散落着一些高耸的箭楼，看上去已经腐朽的似乎随时都会倒塌了，可是偏偏每一座箭楼上，都驻守着十只黄金骨弓！

　　而那些一队队游荡着的骷髅们，也并非漫无目的的乱走，而是按照一定的轨迹和间隔行进着，就像是……巡逻！

　　观察了一会，梧桐他们发现，最外围的，都是一些10人小队，十支小队为一个批次，前后有序错落有致的形成了一个松散的阵型，在平原的边缘进行着巡逻，差不多每十分钟，就会有一支百人中队经过，也就是说，想要通过这片区域，就要在这十分钟之内迅速跑过去。

　　而在远处的军营旁，一支支的千人大队正在操练着，那可是一支支的骷髅骑兵团啊！推测下来，一座军营里，最少都有一支万人军团驻扎！！！而这平原上，少说也分布着上百个巨大的军营！

　　而在这上百个军营的中央，则是一座高耸的岩石要塞，要塞的城墙之上，一队队手持长枪的骷髅兵们正在巡逻，而每一座垛口后面，都站立着一只手持长弓的黄金骨弓！！！

　　就连博览群书的梧桐，都没有任何相关这些不死军团的信息，就好像这些不知道已经存在了多久的不死大军，从来没有被安黛尔的人们发现过一样，这显然是不太可能的，连他们这些1阶玩家都能摸到这里来，没道理那些高阶原住民会不知道这里有一支亡灵大军的存在。

　　可是为什么却没有任何有关于它们的情报存在呢？难道是被人故意隐藏了起来？

　　“这里我们不可能进的去！”

　　无限死死的盯着那些巡逻的骷髅小队，企图分析出它们之间移动的规律，好找到各个击破的破绽，可是很显然，无论从那个角度，他们最少会同时惊动两队以上的骷髅小队，可是，他们却没有可能在不惊动其它小队，或是其它小队靠近之前，就悄无声息的解决掉两支骷髅小队！

　　帕拉丁也倒抽了一口冷气：“这里该不是什么上古战争时代遗留下来的不死军团吧？”

　　“看来，我们的这趟任务到此为止了。”

　　梧桐惋惜的低声道，虽然骷髅们的感知范围很小，也没有真实的视觉可以发现远处的敌人，但是这里活动的，可都是1阶120级以上的怪物，让他不得不小心一点。

　　“要不，咱们潜进去看看？”

　　无限不死心的道：“我有把握穿过外围的巡逻队。那座要塞里，肯定有些什么！”就算不能进去，可能知道多一点情报也是好的。

　　梧桐和帕拉丁对视了一眼，都颇为心动，他们一共有五个游荡者职业的成员，虽然职业分类不一样，有的是强袭刺客，有的是疾风杀手，有的是疾风盗贼，但是总有一个能够摸进去靠近那座要塞的。

　　“我的[亡灵无视术]可以帮上点忙。”

　　翎月霜雪突然插嘴道，说着，往自己身上释放了一道神术后，突然就这么走了出去，让大家大吃一惊。

　　可是，在灰雾之外站定的翎月霜雪，明明就站在那里，一队走过来了的骷髅小队却对她“视而不见”的径直走了过去，距离她仅仅才10米左右而已，这个距离，很明显已经进入了骷髅们的感知范围！

　　等骷髅小队经过，翎月霜雪又小心翼翼的退了回来：“我不确定靠它们多近才会被发现，但是100级以下的骷髅，在5米范围外是无法发现我的，这些骷髅看上去最少有120级～140级左右，所以我推测在十米以外，[亡灵无视术]的效果应该是可以起作用的！”

　　大伙眼睛一亮，这样的话，再加上游荡者们的[匿踪]和[潜行]技能，没准真的能潜进那座要塞里去！

　　“[亡灵无视术]能维持多长时间？”梧桐赶紧询问细节。

　　“我现在已经1阶16级了。”

　　翎月霜雪道：“但是我身上有件装备可以增加5级神术效果，所以[亡灵无视术]的效果可以维持210分钟，也就是三个半小时！”

　　梧桐看了一眼无限，他点了点头：“应该绰绰有余了，如果我们能进的去的话，三个小时足够搜索要塞里的很多地方了，剩下半个小时，也足够我们返回了。”

　　“那好！”

　　梧桐向翎月霜雪做了个手势，让她开始给无限、小叁、扎拉、伍德，以及帕拉丁他们队伍中的那名游荡者施加[亡灵无视术]，然后自己也从包裹中掏出了一些消耗性的道具，例如说他制造的超品质药剂，抄写的[传讯术]卷轴，甚至还给他们每人分发了一些胖到堕天烹制的食物，还有几颗笑笑制作的饼干、糖果类小点心，有的是可以临时提升速度，临时提升爆发力的特殊产品……

　　这些玩意也许能在关键时候救他们一命，可蛮子们和那帮巨魔，在看到笑笑从包包里掏出了小点心后，集体惊恐的往后退了一大步，弄的一干游荡者茫然的看着他们，可这帮家伙却一脸“我知道，但我就不告诉你！”的表情。

　　“……不能碰到或攻击亡灵生物，不然的话[亡灵无视术]立刻就会失效！”替五名游荡者附加完了[亡灵无视术]的翎月霜雪提醒着他们。

　　五名游荡者点了点头，同时身形开始在众人眼中模糊，变的只剩一道暗淡的虚影，迅速的避让着平原上游荡的骷髅们，分头向那座要塞潜行而去。

　　看着游荡者们离开，剩下的人不由得面面相觑：“现在我们干什么？等着？”

　　梧桐看着一队队从灰雾之外不远处的平原边缘走过的骷髅小队，摸着下巴琢磨了一下，突然问道：“骷髅会说话吗？它们互相之间能够沟通？”

　　众人一愣，帕拉丁疑惑道：“应该不会吧？最起码低级骷髅不会，问这个干嘛？”

　　“这不是我们如果在外面战斗的话，会同时惊动两支骷髅小队么？可如果我们不在灰雾外面战斗呢？”

　　众人没明白他的意思。

　　“你们看，既然[亡灵无视术]会让骷髅们看不到我们，而它们又不能互相沟通的话，是不是说，它们在遭遇了袭击之后，是无法通知周围那些其它骷髅小队的？”

　　梧桐比划着解释道：“如果咱们用[亡灵无视术]在距离它们行进路线很近的地方等着，然后突然冲上去进行突袭，有没有可能在被其它骷髅小队发现咱们之前干掉它们？”

　　帕拉丁立刻就摇头：“不可能，[亡灵无视术]一碰到骷髅就立刻消失了，早一点被发现和晚一点被发现，还不是一样？”

　　梧桐嘿嘿的笑了起来：“话是这么说没错，可那是建立在我们在短时间内如果干不掉它们，才会被其它骷髅小队发现吧？可我们如果不跟它们在巡逻路线上战斗呢？比如说把它们弄到灰雾里来……”

　　帕拉丁一愣：“你的意思是？”

　　“绑架它们！”

　　梧桐伸手一指膀大腰圆的蛮子们，帕拉丁大汗！

　　……20名蛮子兽化成熊，趁着一队骷髅小队走了过去的空隙，迅速跑到了指定位置。

　　另外一队骷髅小队和前一支间隔了不到30秒，就排成一列，迈着整齐的步伐走了过来，而熊蛮子们跟夹道欢迎一般，分别站在了骷髅小队行进路线的两侧，作势欲扑。

　　等骷髅小队恍然未觉的走到“欢迎队伍”的中央，两边的熊蛮子以一种立定跳远般的姿势，猛的扑了上去，两两配合，其中一个直接一个熊抱，箍住了骷髅的上半身，而另一个下蹲，直接捉住了骷髅的两支腿骨棒，不分由说的俩人扛起来就跑！

　　虽然骷髅们在熊蛮子们扑过来的同时，就已经发现了他们的存在，可是熊蛮子们的绑架过程犹如行云流水，丝毫没有迟滞，迅猛无比的扑击，让本来反应就比较慢的骷髅根本就没有时间反抗，直接就被困在了熊蛮子们那宽阔的胸膛里，以熊蛮子们的蛮力，这热情的拥抱，即便是等级高达1阶120级的黄金骷髅们，也不可能立刻就挣扎的开！更何况是两只熊蛮子同时绑架一只骷髅呢。


第417章 [欧瑟伦特]不死要塞

　　等骷髅小队恍然未觉的走到“欢迎队伍”的中央，两边的熊蛮子以一种立定跳远般的姿势，猛的扑了上去，两两配合，其中一个直接一个熊抱，箍住了骷髅的上半身，而另一个下蹲，直接捉住了骷髅的两支腿骨棒，不分由说的俩人扛起来就跑！

　　虽然骷髅们在熊蛮子们扑过来的同时，就已经发现了他们的存在，可是熊蛮子们迅猛无比的扑击，让本来反应就比较慢的骷髅根本就没有时间反抗，直接就被困在了熊蛮子们那宽阔的胸膛里，以熊蛮子们的蛮力，这热情的拥抱，即便是等级高达1阶120级的黄金骷髅们，也不可能立刻就挣扎的开！更何况是两只熊蛮子同时绑架一只骷髅呢。

　　——

　　只见一群熊蛮子奔跑如飞的，将十只120级的黄金骷髅给绑架到了灰雾笼罩的藏身地，而身后不远处，另一队巡逻小队浑然不觉的，从刚刚的“案发现场”走了过去，丝毫没有发现自己的同伴“惨遭不幸”。

　　这也亏得是被绑架的这队黄金骷髅全都是枪兵，在熊蛮子的骤然近身之下，根本就来不及挥舞武器进行攻击，就被困住了手脚，活生生的被抗走了。

　　之所以会让蛮子们去干这绑架的活，主要是因为他们“技术熟练”……人家在威尔森林里差不多打劫了小半年了，连安黛尔公国的第五顺位继承人都绑架过，其次，这帮家伙现实里都是国家级搏击运动员，擒拿锁扣的技巧，可不是一般普通玩家可比的。

　　另外，巡逻小队每30秒钟就会经过一支，放眼望去前后都能看得到，每两支小队之间的距离，不会超过1000码，所以绑架这十只骷髅的时间，前后只有10秒钟可以用于动手，不速战速决的话，很容易惊动后面那一队巡逻小队，如果不在短时间内消灭它们，随着抵达战斗地点的巡逻小队越来越多，他们迟早会被干掉。

　　蛮子们一把骷髅们扛回灰雾区，准备好了的众人就一拥而上，灰雾着武器叮叮咣咣的一通乱敲，可怜的黄金枪兵们，连手脚都没施展开来，就被砸成了一地的碎片，就连小萝莉都掺上了一脚。

　　科比和他一个手下，刚把绑架回来的骷髅七手八脚的摁在地上，举着她的专用大号棒棒糖[双头巨人碎颅巨木棒]就凑了上来，兴致勃勃的撸了撸袖子，嚷嚷着：“笑笑来打！笑笑来打！”

　　不由分说的抡起那只可怕的大号棒棒糖“轰隆”一声，照脑袋就来了一家伙，本来还剧烈挣扎着，连两个蛮子都只能勉强摁住的黄金骷髅，当场连抽都不抽一下了……脑袋碎成了沫沫，不死生物也扛不住啊！

　　这么可爱的小萝莉，可是却这么暴力，让帕拉丁等人都看傻了眼，那些本来以为小萝莉只是做的点心可怕的巨魔们，再度被吓到了，刚才那一棒槌下去，别说他们这些巨魔了，估计巨人来了都扛不住！

　　其实，按照巨木棒“伤害6d20”的属性来说，在现阶段已经算不上有多强了，不少人身上[精良]、[精美]品质的装备，伤害都已经超过了这个数字，可问题是这东西是一件[奇物]，那6d20的伤害属性反而并不是最重要，重要的是它所自带的一串[猛击]、[轰击]、[力爆]等技能和自重600磅的份量！

　　这么重的家伙，蹭一下都受不了，更何况是直接砸在脑门子上！

　　等小萝莉把大号棒棒糖拿起来，那可怜的骷髅肩膀以上部位都已经化为了糜粉，消失不见了，竟然连120级的黄金骷髅那坚硬的骨骼都承受不住巨木棒的轰击。

　　让人惊讶的是，这些被干掉的黄金骷髅，竟然和之前那些他们所干掉的那些完全不一样，不但爆出了大蓬的魂能雾来，还爆出了装备！

　　众人顿时反应了过来，之前他们干掉的那些骷髅之中，虽然也有持有武器，甚至是着装了盔甲的黄金骷髅，可是那些武器和盔甲，只不过是骷髅们自己身上的骨骼衍生出来的骨制品，一旦骷髅死亡，那些估值武器和盔甲就会随着它一起化为骨粉，根本就没有油水可捞。

　　但是这些骷髅却不一样，它们身上穿的，手上拿的，可都是金属武器啊！

　　说起来这才对，没道理这么危险的区域，却完全没有战利品，玩家们不可能冒着生命危险跑到这个怪物又不爆装备又不爆魂能点的地方来送死吧，没好处的事谁干啊？

　　可是，十只骷髅虽然都爆出了大篷的魂能点，毕竟是120级的强化精英怪，等级超越了玩家太多，可是它们却总共只爆出了一件武器和一件胸铠而已，其它的竟然像是使用了“魂能绑定”一样，随着骷髅们的骨骼开始化为骨粉，而迅速碎裂消失。

　　梧桐拿过那把长枪，对其使用了[预言系]的1阶法术[鉴定术]，获得了这把长枪的属性，把他给吓了一跳！

　　这是一把1阶20级的[精良]品质装备，但是却是一件军用品！

　　而[精良]品质的装备也不算太稀有，可问题是，除了像帕拉丁、无限这样的超玩高手，能够通过某些特殊的任务，从危险度较高的遗迹之中，越级挑战高级怪物，才有可能获得高等级的装备和高品质的装备之外，普通玩家们目前打怪所能获得的装备，绝大多数都还只是1阶10级以下的！

　　而这把军用品制式长枪，不但属于1阶20级的高级装备，而且还是[精良]品质的，这可就价值不菲了！

　　要知道，“军用品”相较于“民用品”，[品质]天然+1级，也就是说，一把“1阶20级的[精良]长枪”跟一把“1阶20级的军用[精良]长枪”相比，虽然都是1阶20级的装备，也都是[精良]品质，可是属性却直接差了一个档次！

　　即便是帕拉丁手下的那帮精英玩家，身上的装备有好多都还是1阶10级左右的而已，没有想到他们只是干掉了一些外围巡逻的小兵，就爆出了这样的好东西来。

　　梧桐赶紧又鉴定了一下那件胸铠，果不其然也是1阶20级的[精良]军用品装备！

　　1阶的装备，大致上可以被分为四个档次：1阶5级、1阶10级、1阶15级、1阶20级，每提高一个档次，属性都会获得大幅度的提升，所以1阶20级的轻型甲，防御属性也比1阶15级的中型甲要高。

　　可惜的是，他们的队伍中，没有用枪当武器的职业，倒是那件胸铠，让帕拉丁手下的两名圣武士抢的打起架来，这件胸铠只能算是轻型甲的一种，而圣武士则属于可以装备中型甲和重型甲的职业。

　　可谁叫这件轻型胸铠的防御属性，比他们身上1阶15级的中型甲防御还高呢，更何况这还是[精良]品质的军用品，比一般玩家们能弄到的“白板装备”强的不知道那去了。

　　这下子，一干人等的眼珠子，看那些一队队走过的骷髅们，都开始冒绿光了，他们相当于闯进了一个装备宝库啊！那还客气什么？

　　翎月霜雪立刻又给蛮子们加好了[亡灵无视术]，一帮子悍匪一窝蜂的又冲了出去，不多会就又抱回来了十只骷髅，大伙一起动手，可骷髅们爆装备却出现了几率性，这一次竟然除了大量的魂能点之外，没有任何的装备爆出来！

　　“我恨[魂能绑定]！哪个王八蛋发明的！”帕拉丁怒了，梧桐耸了耸肩，没有提醒帕拉丁他自己也是施法者。

　　随着几轮绑架下来，大家配合的渐渐熟练，而且胆子也越来越大，在又爆出了几件制式装备后，越发是亢奋的不行，嫌“抓肥羊”的速度太慢了，开始一队变两队，就连巨魔们也忍不住参与了进去，在蛮子们教了他们几手擒拿技巧后，也上去帮忙了，虽然技巧略显不足，可他们的块头摆在那呢，高达三米的身高，抱住一米七八的骷髅当然是不成问题的。

　　这样一来，他们一次性能够抓住三支巡逻小队，可大块头们都出去抓肥羊了，近战输出力量就不足了，梧桐只能把笑笑给派上了场，蛮子们每人抱着一只骷髅回来，在笑笑面前排队。

　　他们一把将骷髅在笑笑面前摁好之后，笑笑配合默契的抡起巨木棒“咣当！”一家伙，蛮子迅速把没了脑袋的骸骨抱走，从它身上扒下没有变灰的装备扔在梧桐面前，然后再到翎月霜雪面前排队，让牧师妹子替他们加上[亡灵无视术]，然后跑出去抓下一波，形成了一条流水线般的刷怪作业流程。

　　梧桐则负责给这些装备进行鉴定和修复，然后装进他的超级背包里，虽然爆率很低，可毕竟他们抓肥羊的速度很快，平均每分钟就能抓来20只，运气好的话，总能爆出个一两件的，所以数量一多，他们就不好携带了，幸亏有梧桐这个“运输车”在，不然打到了好东西却没办法带走，那才叫人吐血呢。

　　他们在这边“勤奋忘我”的抓肥羊，也不知道过了多长时间，梧桐发现他都凑齐了好几十套枪兵套装了，无限他们竟然还没有消息传回来，一看时间，顿时大汗！

　　都过去接近四个小时了！无限他们身上的[亡灵无视术]早过期了！大伙都沉浸在流水线般的抓肥羊活动中，浑然没有注意到这一点！

　　梧桐赶紧给无限发了一道[传讯术]过去，询问情况怎么样了，可是[传讯术]的奥术灵光却在释放之后略一盘旋，就消散的无影无踪，这是代表着传讯的目标已死亡的意思！

　　连忙给小叁以及帕拉丁队伍里的游荡者发了[短讯术]，同样提示为目标已死亡！

　　最后还是梧桐发给扎拉和伍德的[短讯术]成功的发送了出去，证明了梧桐的两个原住民追随者都还活着。

　　过了好一会，扎拉用蚊呐般的声音回复了一句过来：“小心！危险！”然后就又悄无声息了，无论梧桐怎么给它发[短讯术]它都不回了！

　　众人不由得面面相觑，这说明扎拉现在正处于一个非常危险的环境下，根本不敢取出[短讯术]卷轴进行回复，毕竟使用[传讯术]时所产生的奥能波动虽然微弱，却同样很容易被怪物察觉到。

　　“这怎么办？”

　　梧桐有些傻眼的看了看帕拉丁：“等他们复活了然后问他们？呃，我的[短讯术卷轴]，传讯距离还达不到那么远！”

　　“要不回去直接问他们？反正咱们的侦测任务也算是完成了”

　　帕拉丁也犹豫着说了一句，可他立刻自己也摇了摇头，开玩笑，人家的两个原住民追随者还陷在里面呢，玩家挂了可以复活，原住民挂了虽然也能复活，可是比玩家可就复杂多了，就算想要复活，那也得找到它们的尸体带回去才行！

　　商量了一下，众人决定冒险进去看看到底发生了什么事情，身上的装备因为有[魂能绑定]的保护，不一定会爆掉，就算挂了的话，顶多也就是损失一级的经验，这对1阶64级了的帕拉丁来说根本就是无所谓的事情，对1阶10级的梧桐来说就更无所谓了，他们刚刚抓肥羊干掉的骷髅爆出的魂能点，足够他们升好几级的了，挂了也值回票价了。

　　可是他们不像游荡者一样，拥有[匿踪]、[潜行]的技能，就这么直接靠[亡灵无视术]过去的话，恐怕很容易被发现！

　　想来想去，梧桐无奈之下，出了个馊主意，冒充巡逻队！

　　他先用[缩小术]把蛮子们和巨魔们缩小了一半，然后用[易容术]把大伙都变成了黄金骷髅的外型（[易容术]只能增高或降低一尺的身高，所以需要先缩小大块头再进行易容。），然后又拿出刚刚爆出来的枪兵套装给所有人都穿上，再让翎月霜雪给大伙都套上[亡灵无视术]。

　　于是乎，一支不伦不类，高矮参差不齐的骷髅巡逻队出现了，45个人排成了一个小小的方阵，手里举着长枪，开始慢慢的往要塞的方向走，不时还要避开附近经过的骷髅巡逻队和狂奔着驰过的骷髅骑兵。

　　为了确保队伍不一头撞上一支操练之中的骷髅军队，帕拉丁还让自己的魔宠血鹰升空，充当间谍卫星监视着周围的环境，一有发现就立刻提醒他们。

　　就这么战战兢兢的，他们竟然真的靠着这副谁看都有问题的骷髅外表，一直混到了要塞的附近，一边绕着巨大的要塞兜圈圈，梧桐一边观察着这座巨大的岩石建筑。

　　它的城墙大约有二十米高，不时有骷髅巡逻队走过，防范的十分严密，虽然看上去斑驳不堪，有的地方都已经破碎崩塌了，可是在要塞宽阔高耸的大门处，却有骷髅守卫驻守着，犹如铁桶一般的防御，让他们根本就找不到混进去的机会。

　　也不知道无限他们刚才摸进去没有，还是在外围就已经被干掉了，梧桐只能在身边同伴的掩护下，偷偷的又给扎拉发了一条[传讯术]：“你在里面还是外面？我们到要塞城墙下面了。”

　　一直等到梧桐他们假装巡逻的在要塞的城墙下绕了小半圈，扎拉才发回了信息：“里面，东北方，城墙，洞。”

　　很努力的听着近乎听不到的声音，梧桐越发怀疑扎拉正身处一个附近就有骷髅的危险地方，不然它不可能用近乎是从牙缝里挤出来的模糊声音和这么简单的单字来回答。

　　带着众人绕到了要塞的东北方城墙，还真在城墙脚下发现了一个大约只有两尺高的裂缝，看来无限他们就是从这里进去的了。

　　可是周围都是巡逻的骷髅巡逻队，不时会有一队骷髅骑兵从城墙下跑过，那么小的缝隙，在那么短的时间内，根本就没有可能让他们四十五个人全都钻进去。

　　大家只好分散开来，仗着[亡灵无视术]的效果，等骷髅骑兵一跑过，就立刻冲过去一个人，飞快的钻进那道裂缝里。

　　差不多花了有半个小时，终于大伙都成功的钻了进来，梧桐在满是碎石的缝隙里爬行了一段距离，不时还要躺下来挤过只有一尺宽的狭小裂缝，终于和大伙集合到了一起。

　　这幸亏是把蛮子和巨魔们都变成了矮子，再加上大家的外型都变成了骷髅，消瘦和苗条了许多，要不然非得卡在里面不可，就算这样，为了通过那道一尺宽的裂缝，他们还是不得不将身上的枪兵套装脱了下来。

　　“您进入了欧瑟伦特要塞！”

　　刚刚钻进裂缝后的空间，梧桐立刻收到了引导者的提醒，顿时一愣！


第418章 “不死者”公爵

　　“原来这个要塞叫做[欧瑟伦特]？”

　　帕拉丁等人显然也收到了各自引导者的提示，东张西望的打量着周围的环境，这座要塞依然是欧罗巴风格的建筑，但是样式却和安黛尔公国现今的建筑风格有些差异，显得更古老、粗犷和趋于实用主义，跟现今安黛尔公国普遍流行的，倾向于艺术化、唯美和细腻风格的建筑截然不同，很显然是战争时代遗留下来的古老建筑。

　　大块的岩石垒砌而成的要塞城墙，高耸而厚重，而内部，也同样是实用主义的岩石房间，没有丝毫的装饰。

　　梧桐他们如果不是从堡垒因为年代久远而崩塌的缝隙之中潜入进来，想要靠武力手段直接打进来，恐怕没有一支编制完整的高阶军团协助，根本就是不可能的事情。

　　他们目前所在的位置，实际上是一件在要塞那足有几十米厚的城墙中，修建的藏兵室、储藏室一类的房间里，面积不算大，约莫有几百平方米的面积，梧桐他们爬进来之后，这里并没有任何的不死生物驻守。这让大伙都松了一口气。

　　可是梧桐在听到了[欧瑟伦特]这个名字后，顿时就愣住了，因为他的“攻略”中，有提到这个地方的名称，只是撰写“大纲”的作者，自己似乎并没能找到[欧瑟伦特]的所在地，而是提到了一件跟[欧瑟伦特]有关的历史任务，或者说，叫“背景任务”、“主线任务”、“传说级任务”也不是不可以。

　　只不过这个传说级的大型任务，根本就不是他们现在能够接触的，别说是才1阶的梧桐他们了，就连是攻“略撰写者”侦查这里的时候，他和他的同伴当时都已经2阶了，在深入这座要塞的时候，也同样团扑的找不到北。

　　暂时不能对那个传说级任务下手，但是，缺不妨碍梧桐从记忆中找到了这座要塞的资料，已经隐藏起来的一些宝物所在的位置……

　　[欧瑟伦特]，[曙光之年]期间爆发的[终末战争]时，分裂中的人类五国互相交战时建立起来的战争要塞，当时，安黛尔王国在战争之中一度失利，包括目前的首都费尔海文城、威尔郡及威尔森林、碎语森林、哀哭旷野、星辰山脉等等地区在内的全部北方领土，全都被当时交战之中的敌国坎纳斯王国占领，安黛尔的势力一度退缩到维纳恩河以西的埃鲁登原野（那个时期埃鲁登原野的领土还属于安黛尔王国。）

　　而为了防止安黛尔王国反攻回来，坎纳斯王国在维纳恩河的东岸沿岸，修建了大量的战争要塞和战争堡垒，[欧瑟伦特]要塞，就是当时负责镇守目前的[碎语森林]和[威尔森林]之间，[埃鲁登原野]通往安黛尔北方领土交通要道之一的[灰骨平原]。

　　而当时驻守在[欧瑟伦特]要塞的，正是坎纳斯王国最为著名的恐怖军团：[血红死者]军团，而该军团的团长，就是坎纳斯王国皇室表亲中，被称之为“不死者公爵”的坎迪斯·埃·欧米克公爵阁下。

　　历年的战争之中，[血红死者]军团死死的扼守住了[灰骨平原]这条安黛尔人回家的道路，甚至在灰骨平原所在地，发起过数百次大规模的战役，这也是为什么目前的灰骨平原上，会有一层厚厚骨灰的原因，不知道有多少两国英勇的战士永远的沉眠于这块灰色的土地上。

　　可是，号称“不死者”的坎迪斯·埃·欧米克公爵，最终没能让这片土地成为坎纳斯王国的国土，因为另一条位于目前安黛尔公国[微风郡]和[威尔郡]之间的平原要道失守，安黛尔王国的大军势如破竹的打回了家园，不但将坎纳斯的军队驱逐回了[传承海峡]以东，更把占据目前安黛尔公国南方领土的瑟雷恩大军，也清除了出去。

　　悲剧的是，坎纳斯的后方军队溃败，从后方反包围了灰骨平原的安黛尔奥法骑士团，彻底的将来不及撤回坎纳斯的[血红死者]军团困在了灰骨平原上。

　　拒不投降的“不死者”坎迪斯·埃·欧米克公爵，率领[血红死者]军团，独自在灰骨平原上坚持了近十年，最终在已经稳定国内的安黛尔皇室，所派出的数名传说阶大法师的联手禁忌法术攻击下，连同整个[血红死者]军团、[欧瑟伦特]要塞，和不死者公爵一起，永远的留在了他们曾经战斗过的土地上。

　　这一宁为玉碎的战术，虽然将安黛尔王国国土上最后一处敌人清除掉了，但是也导致安黛尔永远的失去了一块领土，那就是彻底的化为死地的[灰骨平原]。

　　不甘的不死者公爵，怨灵不灭，从地狱中归来后，唤醒了整个[血红死者]军团的战士，继续驻守着[欧瑟伦特]要塞……

　　这些，都是梧桐从维纳恩学院的大图书馆厚重的历史书中看到的内容，在“至尊白金版VIP账号卡”绑定的资料中，也有相关的内容，不过恐怕没有几个玩家会闲的没事去研究诸国度绵延数万年的历史吧？

　　很不巧，梧桐就是那个闲的蛋疼的家伙，连系“攻略”中的只字片语，以及梧桐自己所了解的历史背景，两相参照之下，梧桐甚至获得了比“攻略撰写者”更多的珍贵情报，以至于在梧桐得知这里就是传说之中两千多年前，湮灭在历史之中的[欧瑟伦特]要塞时，都不由自主的愣住了！

　　这可是人类登陆科瓦雷大陆之后共五千年左右的历史中，也极为少有的惨烈战役之一，整个[血红死者]军团近四百万战士，在短短数十息之间，化为糜粉的可怕禁忌法术，让梧桐不禁为止颤栗，因为……“攻略”中说，那毁灭[血红死者]军团的传说阶大法师之一，就陨落在[欧瑟伦特]要塞！

　　为了一句歼灭可怕的[血红死者]军团，其中一位传说阶大法师不惜潜入[欧瑟伦特]要塞，以自身为引导源，引导禁忌法术以[欧瑟伦特]要塞为核心爆发开来。

　　虽然“攻略撰写者”仅仅只是提到了这个信息，并没有太多详细的内容，毕竟经过梧桐从哪些“攻略”中字里行间的观察和判断，撰写“攻略”的那些“人员”，比他们这些玩家所处的游戏时间段，也只不过提前了数个月而已，进度也仅仅只是比他们略微超前而已，这一点，从这位攻略撰写者也只有2阶就能看的出来。

　　但是，梧桐却很怀疑，那位陨落在[欧瑟伦特]要塞中的传说阶大法师，也许会有遗物留存下来，不然的话，为什么“攻略撰写者”会特地提到这一点呢？

　　之所以“攻略撰写者”没有写出详细的情况，恐怕也是因为他自身的实力，还不足以去解开这个秘密的面纱，仅仅只是获得了零星的线索而已。

　　好吧，就算知道这些，对目前才1阶的梧桐来说，也没有什么太大的用处，连人家2阶的“攻略撰写者”都没能探知的情报，难不成他一个1阶小法师，还能抢在领先了他们数个月游戏进程的“先驱者”们之前，先揭开这个秘密么？

　　“我们进来了。”梧桐又给扎拉发了一道[传讯术]，通知它自己一伙人已经进入了[欧瑟伦特]要塞。

　　大伙重新又披挂上枪兵套装，伪装成骷髅……或者说前[血红死者]军团战士的骷髅，从破败的几乎随时会坍塌的储藏室中走了出去。

　　要塞的面积很大，毕竟是能够容纳四百万[血红死者]军团战士的战争要塞，虽然面积不可能和能够容纳四百万平民生活的城市相比，但是差不多也有能够容纳近千万原住民人口生活的费尔海文城二十分之一大小的面积。

　　不要小看这二十分之一的面积，费尔海文城有多大？能够容纳近千万原住民人口和两三千万玩家人口的庞大都市！即便是在现实之中，人口超过千万的城市也不多见，更何况是在《无尽》这个中古世纪背景下的城市了。

　　可是游戏毕竟是游戏，不受土地面积的限制，为了容纳足够多的玩家人口，已经《无尽》本身就无比庞大的原住民以及原生物种的人口族群，游戏中的城市普遍都巨大的夸张，而且在奇幻的背景下，通过各种玄奥的法术和奇妙的神秘学建筑技术的支持，所建立起来的城市，对人口的容纳量并不比现实之中的超级大都市差多少。

　　只是在要塞的城墙附近转悠了一下，梧桐他们就肯定，这鬼地方，最少都是游戏到了中期知州，玩家进入5阶、6阶的高阶层次后才能来的地方，现在的他们跑到这个鬼地方来，跟自杀没有什么太大的区别。

　　大伙都集体冷汗，开始后悔为什么要跑进来了，虽然无限、小叁他们挂掉了，可人家善于躲藏和侦查的游荡者都挂了，他们进来又有什么用？

　　可惜世上没有后悔药可以吃，已经自投罗网钻进死地的一干人等，也只能战战兢兢的冒充着骷髅兵们，小心翼翼的在巨大的岩石建筑阴影下，假装巡逻着。

　　要塞的城墙之后，全都是一个又一个的巨大军营，一架一架的庞大战争器械，都整整齐齐的排列在城墙下，等待着随时被从宽阔的坡道上推上城墙，对敌人发起进攻，虽然它们之中的绝大多数，都已经腐朽的轻轻一碰就会化为碎末，但是却不妨碍梧桐他们从那些依然勉强维持着原形的战争器械上，看出它们当年在战场上所拥有的威严。

　　“不要靠近内部，我和伍德想办法出来。”

　　梧桐他们正在准备深入一点看看的时候，梧桐收到了扎拉好半响才发回来的回复。

　　可问题是，他们不能就这么傻站着啊，这附近可到处都是军营啊！一队队的骷髅巡逻小队，都在按照一定的规律巡弋着，如果他们这支人数超标了的“骷髅小队”，老是在一个区域转悠的话，就算是没有智力的骷髅，也会察觉到不对劲吧？

　　不敢乱动的一行人这下可进退维谷了，想要返回刚刚的储藏室，他们这支队伍就要调头，可是人家巡逻小队全都是按照一个方向进行巡逻的，如果他们“逆行”的话，会不会被发现啊？

　　可再往前走，就到了[欧瑟伦特]要塞的第二重城墙了，更高、更厚，驻守和巡逻的骷髅们数量更多，看上去等级更高！

　　根据梧桐[建筑]和[工程]学上的[知识]等级，如果没有猜错的话，军事要塞中像这样的城墙，最少会有三层，多一点的话会有五层，而像[欧瑟伦特]要塞这样巨大规模的战争要塞，搞不好层数更多，他们继续深入的话，就到了第二重城墙的远程攻击射击范围之内，乱走乱闯，万一进入禁区，直接被城墙上的黄金弓手射杀了，那才叫冤枉呢。

　　一边慢腾腾的磨蹭着脚步，梧桐一边偷偷摸摸的东张西望，突然看到不远处军营区后方，一排排的高大仓库，那里应该是[血红死者]军团的后勤仓库，虽然两千多年过去了，粮食、补给品什么的早就腐化成灰了，可保不准里面还残留了什么好东西呢？

　　悄声的通知大家，悄悄的往距离他们最近的一座仓库转向，梧桐打算冒险混进去看看，反正都已经进入了死地，也不在乎再死一点了，如果能够找到好东西，以他和笑笑超级背包再加上包裹陷阱的携带量，就算是挂了也能赚回来。

　　人为财死鸟为食亡，被梧桐暗中通知的一干人等，都被梧桐的打算给诱惑了，别的不说，偷一批军用品装备的话，他们就发财了！

　　于是乎，在众目睽睽之下，一队行为很诡异的“骷髅巡逻小队”迈着整齐的步伐，一会儿速度很快的移动一段距离，一会儿恨不得原地踏步的磨蹭，很巧妙的避开了一队队巡逻小队，尽可能的不与之相交或相撞，甚至避免跟对方擦肩而过，利用间隙差，越来越靠近那座高耸的后勤仓库。

　　“速度慢点！”

　　“前面300米又有一队过来了！”

　　“向左转，前进20米！”

　　“好！原地踏步走！”

　　“齐步向后走！”

　　梧桐他们看着是像在往前走，大步迈的啪啪的，可是整个队伍却很诡异的倒退着，跟迎面而来的一支巡逻小队迅速的拉开距离，这全靠帕拉丁的“间谍卫星”在给他们指路。

　　可是，第二层城墙上，突然传出了一声清脆的“锵！”声，一支金属的长箭，突兀的疾射了出去，在空中盘旋着的血鹰一声惨鸣，被金属长箭射了个对穿，一头栽了下来！！！


第419章 偷仓库

　　“啊！我的赤电！！！”

　　帕拉丁惨叫了一声，身体一动就企图往那只倒霉的魔宠血鹰坠落的地方冲，而正好跟在他身后的梧桐，很干脆的用拎在手里的长枪，抡圆了给了他后脑勺一下。

　　小小的骚乱和动静，并没有引起周围骷髅巡逻小队的注意，因为第二道城墙上射出的“防空箭”，让所有骷髅小队的注意力都集中到了坠落的血鹰身上。

　　魔宠死亡，虽然对施法者来说是一件惨剧，因为魔宠并不像玩家那样可以自动复活，但是却并非不能复活，虽然麻烦了点，代价也大了点而已，绝大多数的施法者（玩家），宁愿再召唤一只，也不会去花那个钱复活一只蟾蜍或者老鼠。

　　当然，帕拉丁的血鹰又不一样了，这种罕见的魔宠，并不是想抓就能抓得到的，他和他手下的《神国》成员，也是九死一生的踩了泰坦巨人的屎，才侥幸抓到这么一只而已，星辰山脉那鬼地方，帕拉丁在出来的时候就发誓再也不去了。

　　为了抓这只血鹰魔宠，帕拉丁投入的资金可不小，他旗下的《神国》战队前后团扑N次就算了，反正魂能点、经验值再练就有了。

　　可他们为了从另外一个超玩手中获取血鹰确切出没区域，以及如何抵达该区域的情报，前期积累下来的资本和通过特殊渠道获得的秘密情报，差不多被对方刮的倾家荡产了，这下却连忠诚度都还没培养起来就牺牲了，未免也太悲催了一点就是了。

　　虽然很同情和理解可怜的帕拉丁同学悲痛的心情，但是你在周围这么多骷髅的情况下，这么煽情的痛呼，那就是你的不对了，梧桐一长枪把他抡晕过去的行为，连他旗下的其他《神国》成员都表示了赞同。

　　“糟糕！被发现了！”

　　紧贴在梧桐身后负责保护他的罗伦娜幸灾乐祸的道，虽然外形变成了骷髅，可欧罗巴妹子的声音却依然那么磁性好听……前提是别回头看她。

　　“咱们怎么办？”

　　帕拉丁的队友迅速的把他给掺了起来，紧紧的夹在两人中间，刚刚梧桐的一棍子也忒狠了点，猝不及防之下，竟然打出了[昏迷]效果。

　　“别动！咱们还没有暴露，看其它骷髅小队怎么动，咱们就怎么动，伺机混进那座仓库里去。”

　　梧桐发现周围的骷髅巡逻小队在第二层城墙上的弓箭手示警之下，已经开始迅速的奔跑起来，似乎开始布防。

　　谁也没有想到飞在高空的血鹰侦察机，居然会引起骷髅弓箭手的警觉，一箭把它给射了下来，现在只能期待骷髅们的智力还没有达到看出那只挂掉的血鹰是某位施法者魔宠的地步。

　　虽然骷髅们被惊动，到处都是奔跑的骷髅小队和狂奔而过的骷髅骑兵，给潜入党们带来了极大的危险，他们很难在这种混乱之中避开周围经过的骷髅们，可是混乱也给他们带来了好处，那就是不用再规规矩矩的贴着墙根的阴影走了。

　　一群人在混乱之中，弯弯绕绕的东跑一下西跑一下，让开了可能靠近他们的骷髅小队，越来越靠近那座距离他们最近的仓库，一座用岩石码砌起来的坚固建筑。

　　也许是为了防潮还是密封，这座长方形的岩石建筑连个窗户都没有，想要进去只能从有一队骷髅守卫把守着的大门进去，越来越靠近仓库的梧桐，紧张的用[传讯术]把自己的计划告诉了其他人。

　　在靠近仓库后，呆呆站立的骷髅枪兵警觉了起来，原本用一只骨爪杵着的长枪，被它们握在了两只爪子中，锋利的枪头对准了靠近的梧桐他们，可是发现是一群自己的“同伴”后，骷髅守卫不由得一阵呆滞……

　　梧桐他们身上有[亡灵无视术]，虽然踏进了骷髅们的警戒范围之后会引起它们的注意，但是众人身上还有梧桐用[易容术]虚拟出来的骷髅外表伪装，这让他们从外表上看上去和其它骷髅没有什么区别，这就给骷髅守卫们造成了辨识上的困难，没有声带的它们，甚至连互相交流都办不到，也不能喊个“天王盖地虎，宝塔镇河妖”什么的询问个口令什么的。

　　介于天色已经渐渐的暗了下来，周围一些安装了冒出幽蓝色火焰的照明装置，也逐渐亮了起来，将四下照耀的一片幽蓝，每个人看上去就跟恐怖片里的怪物一样，满脸被印照的阴森森的，对于骷髅们来说，白天和黑夜，对它们的影响不大。

　　转折靠近骷髅守卫后，梧桐他们已经靠近对方的警戒危险线了，梧桐迅速的往身后扔出了一团[雾隐术]，一层淡淡的薄雾将他们所在的位置笼罩了起来，而蛮子们飞扑了上去，一把抱住了守门的十只骷髅守卫，冲进了大门都腐朽的倒塌了的仓库之中。

　　其他人也迅速的跟着冲了进去，只留下了十名巨魔玩家伪装而成的骷髅枪兵，像刚才的骷髅守卫一样，站在了仓库门口。

　　最后一个冲进仓库的梧桐，先是一扬手取消了门口用来遮掩他们动作的[雾隐术]，然后往仓库大门口扔了[寂静术]和[禁光术]，隔绝了仓库内外，等他转过身来，发现笑笑已经抽出了巨木棒，挨个把骷髅守卫爆头了，梧桐顿时大汗。

　　虽然笑笑变成的骷髅，格外矮小瘦弱了一点，在[易容术]的效果下，也只不过一米三左右，可是骷髅矮点也看不出来什么，但是一只枯瘦的骷髅却举着一根比它身体还粗壮的巨木棒，场面就有点惊悚了。

　　翎月霜雪已经从背包里抽出了梧桐发给她们的[永燃火把]，明亮的金色光芒照亮了巨大的仓库内部，如他们所猜想的，仓库内部并没有任何的骷髅存在。

　　灰骨平原已经两千多年没有战事了，而绝少有冒险者和佣兵深入到[欧瑟伦特]要塞来，玩家就更不用说了，能像他们一样穿过灰雾区，抵达[欧瑟伦特]要塞的都很少，所以不可能有骷髅驻守在后勤仓库内部。

　　这一点，从仓库内部堆积着的一人多高大木箱腐朽的程度就可以看的出来，这里恐怕已经有几百年没有人整理和打扫过了，骷髅们可没有定时打扫卫生的习惯，再说了，几千年都没有战事，自然也用不着整天在仓库里转悠。

　　从[欧瑟伦特]要塞里的骷髅们的行动来看，它们似乎依然停留在死亡的瞬间，变成了骷髅之后，依然按照生前的轨迹在行动着，就好像它们依然活着一样。

　　只不过变成了不死生物之后，它们的行为模式变的很简单，巡逻的依然巡逻，站岗的依然站岗，操练的依然操练，警戒的依然警戒。

　　大伙都松了一口气，梧桐从背包里掏出了更多的永燃火把，用于照明偌大的岩石仓库，能不动用法术就不动用法术，特别是翎月霜雪她们神职系的神术，产生的奥能波动，很有可能会惊动这里的不死生物，万一把他们堵在了仓库里就好玩了。

　　门口的[寂静术]和[禁光术]可以隔绝他们在里面的活动被外界的不死生物发觉，这让大伙都松了一口气，纷纷开始检查仓库里有什么好东西。

　　可惜，两千多年的时间，让仓库里绝大多数的物品早就已经腐朽不堪了，虽然看的出来，那些大木箱上曾经被施加过保护性的法术，以便于物品的保存和防潮、防锈，可是两千年过去了，被施加在上面的法术早已经耗尽了奥能失效了。

　　一只只一人多高，用圆木打造而成的大木箱，因为木头的腐朽，或是铁钉的锈蚀，绝大多数都散架了，里面储存着的粮食，也许是燕麦或者面粉，也早已经化为了尘土，梧桐他们轻轻一碰就会化为糜粉散落，他们用长枪在灰烬之中拨弄着，企图找到什么还没有腐朽掉的东西，可惜什么都没有找到。

　　“喂！快过来！这里有好东西！”

　　突然，某人发出了兴奋的叫喊声，这幸亏是门口有[寂静术]，不然光凭这一嗓子，就够他们死无葬身之地的。

　　大伙也顾不上骂他，一窝蜂的全都凑了过去，却发现帕拉丁手下的那个德鲁伊正在将一只腐朽的差不多了的大木箱上，把乌黑色的朽木拔下来，露出了里面的东西。

　　那是正方形的一团黑色的硬块，干燥的像石头一样坚硬，梧桐伸手摸了摸，发现好像是某种彻底干燥了的油脂，大伙七手八脚的用小刀挖开了这团黑色的硬块，露出了被它包裹着的东西……

　　“哇！！！”

　　这次，连梧桐都忍不住叫唤了，武器！整整一箱子的[飞斧]，没有木柄，只有金属部位的斧头，两千多年的历史，在那层已经变成黑色硬块的牛油保护下，没有让这些斧头受到任何的腐朽锈蚀，依然保持着还算不错的状态。

　　梧桐拿起一块巴掌大小的斧头掂了掂，大约有两磅重，如果安装上一尺长的斧柄，绝对是战场上的中程凶器，试想，一群掷斧兵，在敌人成群结队的扑上来时，左右开弓的飞快将一把把的飞斧投掷出去，看到铺天盖地的飞斧旋转着向自己飞来的敌人，该是肿么样的一种心情啊？

　　大伙一起动手，将变成了黑色硬块的牛油扒掉，将里面满满的一箱[飞斧]斧头扒了出来，略一清点，这一只一人高大木箱里的斧头，整整一千只！！！而且全部都是1阶20级的[精良]品质军用品！

　　“我们发财了！”

　　也不知道是谁，突然呆呆的冒出了一句，然后大伙的眼神往其它还没有检查的，依然保持着还算完整形状的腐朽木箱望去，全都怪叫了一声，分散开来去扒那些箱子了。

　　梧桐双手连动，解除了大伙身上的[易容术]，使大家恢复到了原本状态，骷髅形态可不好干活，而他自己则一把将[包裹陷阱]掏了出来，抖开扑在了地上，然后一挥手，蛮子们飞快的把那一大堆斧头扔进包裹陷阱里。

　　这个仓库里保存下来的东西并不算多，也不知道是不是因为这里本身就不是专门用于储备武器的仓库，整个足球场大小的仓库里，少说堆积了几千只一人高的大木箱，但是超过九成九都已经腐化变灰了，里面应该装的都是玉米、燕麦、各种豆类和小麦之类的粮食，只有被牛油包裹的那些武器，才在两千多年的时间侵蚀下幸存了下来。

　　匕首、轻型硬头锤、钉头锤、各种矛头、枪头、各种金属弩矢头和箭头、金属弹丸、石头弹丸、手斧、十字镐、轻型链枷……大伙一共扒拉出了十几只箱子的战利品，也顾不上清理上面黑糊糊的附着物，一股脑儿的全都扔进了梧桐的包裹陷阱里。

　　别的不说，光是这一票，他们一会就算全挂了都值得！发财了！这可都是军用品啊！

　　唯一有些遗憾的是，这个仓库里的武器装备，全都是简单轻型武器，并没有作战用的制式战斧、战刀和盔甲类的装备，大伙把所有的腐朽木箱都摧毁了之后，再也找不到完好的东西后，互相看了看一身灰尘的同伴，很想狂笑，但是却又怕被发现了。

　　“咱们……”

　　早就已经在牧师妹子的救助下醒过来了的帕拉丁，顶着后脑勺上的大包，也顾不上跟梧桐拼命，舔了舔嘴唇后，贪婪的跟梧桐对视了一眼。

　　“走！去下一座仓库！”

　　梧桐二话不说，收起了包裹陷阱后，重新开始给大家附加上[易容术]，在嗑了精力药丸的情况下，依然花了他十几分钟才给所有人都重新补上了[易容术]。

　　一行人在雾隐术的掩护下，悄悄的从仓库里出来，梧桐往仓库门口扔了个[无声幻影]模拟出了10只骷髅守卫继续站岗，摸向了数千米之外的另外一座后勤仓库。

　　以[欧瑟伦特]要塞的布局来看，似乎每一座后勤仓库，都正好跟一座第一层城墙下的军营配套，他们鬼鬼祟祟的往下一座仓库移动的时候，发现刚才因为血鹰赤电被射杀所引起的骚乱已经恢复了正常，并没有大肆惊动[欧瑟伦特]要塞里的骷髅军团，也许它们认为，那只不过是一只偶然飞过的飞禽吧，除了倒霉的血鹰的主人很悲伤之外，大伙都很庆幸。

　　也许是因为大家的伪装很成功，他们移动到第二座后勤仓库的时候，奇迹般依然没有引起警觉，依葫芦画瓢的将10只骷髅守卫扑进了仓库内部后，梧桐再度扔下了一个无声幻影，只在外面留下了一个巫师负责警戒，其他人全都冲进去搜刮战利品。

　　也不知道为什么，明明这么巨大的仓库，可是他们能够收获的战利品并不“多”，每个仓库里顶多也就是十几箱能够保存完好的装备，梧桐他们在搜刮了三座仓库之后，总共也就是获得了不到五十箱军用品，这跟[欧瑟伦特]要塞里的部队数量可搭配不上。

　　“也许是因为都被消耗掉了？”

　　梧桐有些疑惑的征询帕拉丁的意见，帕拉丁耸了耸肩，他所获得的情报中，也只是指出灰骨平原深处，有一座遗迹，至于遗迹是什么样的，他还没梧桐知道的多呢。

　　当年拒不投降的“不死者”坎迪斯·埃·欧米克公爵，所率领的四百万[血红死者]军团，可是在灰骨平原上坚持了近十年的时间，在没有任何后援和补给的情况下，四百万人人吃马嚼的，还能剩下这么多可以用来腐朽的大木箱，已经是一个奇迹了，或者说，从侧面来看，为了占领这块领土，当年的坎纳斯王国，下了多大的血本，在建立[欧瑟伦特]要塞的时候，往要塞中运送了多少补给品储备。

　　当年毁灭整个[血红死者]军团、[欧瑟伦特]要塞的禁忌法术，应该是一瞬间就摧毁了所有士兵的生命，所以不存在不死者公爵觉得“宁为玉碎不为瓦”，在胜利无望的情况下，下令毁掉所有储存的军备的情况。

　　而四百万[血红死者]军团的士兵，也许在坚守的十年之中，消耗了大量的军用品储备，但是他们的数量应该也随着战争而不断的减少。

　　对那段历史虽然不是很清楚，但是根据梧桐的判断，最后禁忌法术摧毁这座要塞的时候，要塞里理论上依然还存活着超过两百万的兵力的，不然的话，没道理安黛尔王国会下那么大的血本，以一位传说阶大法师陨落为代价，也要摧毁这个仿佛毒瘤一样扎根在国土之内十年的超级钉子户。

　　这么一考虑，[欧瑟伦特]要塞里的军需储备不可能像这么少，一座后勤仓库中，竟然只有十几箱简易武器的储备。

　　“不一定！没准真正的后勤储备仓库，不是在这里呢？”

　　帕拉丁却提出了不同的意见：“这里是[欧瑟伦特]要塞的最外围，驻扎在这里的也是最普通最低级的兵种，他们的后勤仓库中，顶多存放的只是日常补给，就算是为了防止第一层城墙被攻破，他们也不可能把储备仓库放在最危险的地方。”

　　梧桐的眼睛亮了亮，但是很快又失望的摇了摇头，就算知道有更好的东西，被存放在第二层城墙之内的地方，他们也没可能去搜刮了，现在他们怎么出去还是个问题呢。


第420章 暴露！亡命狂奔！

　　说起来，梧桐对坎纳斯王国的了解，仅仅停留在只字片语上，就他已知的这点知识，还是在阅读《安黛尔简史》这本书的时候获知的。

　　安黛尔作为一个学术氛围浓厚的国度，在各方面的书籍储藏上，都是非常庞大的，这一点，从全国各地各个城市那为数众多的大大小小图书馆就可以看的出来。

　　不过，维纳恩学院，作为一座奥术学院，学院里的主图书馆、四大副馆以及十二座子馆里收藏的，全都是各学科、以及各专业的技术性书籍，其它类别的书籍，就要到专门类别的图书馆去阅读了。

　　虽然梧桐所学习的专业中，也有考古学一项，但是维纳恩学院的图书馆中，却并没有收藏全部的考古学文献与书籍，所以，梧桐在这方面的知识，仅仅还停留在安黛尔一国的历史上，有关于诸国度和整个科瓦雷大陆的历史，梧桐仅仅只是从跟安黛尔历史有关联的书籍中连带的看到过一些。

　　相对来说，跟安黛尔的关系近乎死敌的坎纳斯，在安黛尔历史类书籍中，出现的频率还算比较高的，只不过形象比较负面而已。

　　整个科瓦雷大陆上的历史，实在是太庞大浩瀚了，历年的大事件记录下来，相关书籍何其之多，就算拥有[初级博学士]头衔和[法术博学]荣誉勋章的梧桐，也不敢说全都看过，他顶多也就是看过安黛尔一国[曙光之年]以后的“近代史”相关书籍而已。

　　意外闯入[欧瑟伦特]要塞，对这座古老的战争要塞的不了解，让梧桐兴起了什么时候再去一些藏书量巨大的图书馆“进修”一下的念头，他可是尝到了[知识]丰富的好处。

　　安黛尔的皇家图书馆就是个不错的选择，藏书量虽比不上柯南堡大图书馆，但也紧随其次，足够满足梧桐的需求了，看来这一趟回去后，要抽时间去一趟漂浮在安恬内城上空的十八层巨大浮空建筑安乐皇宫一趟了，最起码找找跟[欧瑟伦特]要塞有关的资料，免得像现在这么被动。

　　不过，那得是回去之后的事情了，搜刮完了第三座后勤仓库后，打算往第四座后勤仓库进发的梧桐，突然收到了扎拉发来的[传讯术]：“主人，你们在哪？”

　　“密道出来后左手边第三座后勤仓库里。”

　　正准备解除门口的[寂静术]和[禁光术]的梧桐，停了下来，回复道：“你脱身了？方便过来跟我们汇合么？”

　　“……左手第三座后勤仓库？可仓库门口有骷髅守卫？”

　　“没事，我释放的[无声幻影]而已。”

　　指导着扎拉跟自己汇合，梧桐他们在仓库里等待了一会，只见两只骷髅士兵突然走了进来，把大伙给吓了一跳，正准备抄家伙，却看到骨瘦嶙嶙的两只骷髅士兵，突然幻化成了梧桐的两只精灵侍女，众人这才大大松了一口气。

　　梧桐看到扎拉和伍德的变化，顿时也明白了过来，为什么包括无限和小叁这样的玩家高手在内的五名游荡者，一起进入[欧瑟伦特]要塞，其他三名玩家游荡者全部阵亡，而扎拉和伍德却幸存了下来，就是因为扎拉和伍德的变形能力。

　　扎拉和伍德分别是变形怪和变形蛛，这两个种族，天生就具有术士能力，能够释放晕眩术、幻音术、无声幻影、睡眠术……等等多种类法术能力，再加上它们能够变成自己所看到的生物的模样，在潜入和刺探方面，简直就是无往不利。

　　所以，在翎月霜雪给它们附加的[亡灵无视术]效果消失了之后，虽然被困在了[欧瑟伦特]要塞中，却依靠着自己的变形能力，伪装成骷髅避开了死亡的威胁。

　　不过，因为它们身上的生物气息，很容易在骷髅这种亡灵生物的感知范围内暴露，所以它们很难再从[欧瑟伦特]要塞中逃出去，只能转折的在[欧瑟伦特]要塞中躲来躲去。

　　之前梧桐给它们发[传讯术]，它们不敢回复，也正是因为躲藏的地方，附近有骷髅活动，一旦掏出梧桐给他们的[传讯术]卷轴使用，很容易因为卷轴所散发的奥能波动而导致暴露，这迫使它们不得不每次都先找一个隐蔽的角落，才能给梧桐回复。

　　“什么情况？你们进来之后，发生了什么事情？无限他们怎么会挂掉的？”

　　梧桐一连串的追问，让扎拉一阵愣神，想了想才道：“主人，我们在潜入这座要塞之后，无限阁下他们继续向第二层城墙潜入进去了，而我和伍德则留在了军营区进行侦查，所以不太清楚他们为什么会死亡。”

　　停顿了一下后，它又道：“不过，我和伍德已经将军营区的情况大致上摸清楚了，这座要塞呈正方形，四面城墙上，每隔300码（100米）就有一座屯兵塔，每座屯兵塔中都有100只骷髅驻守，城墙上还有大量的骷髅巡逻队交错巡逻，所以想从城墙上出入是不可能的。另外，城墙上还布置有大量的投石车、床弩和各种守城器械……”

　　“不会吧？这座[欧瑟伦特]要塞都已经报废两千多年了，连仓库里的物资都已经腐朽了，那些暴露在露天下的木质守城器械怎么可能还保存完好？”梧桐愕然的打断了扎拉的汇报。

　　扎拉点了点头：“的确是，不过，城墙上的那些器械并不是木质或者金属的，而是骸骨构成的！就像是那些骷髅兵手中用的骨弓、骨刀、骨盾一样！”

　　梧桐他们大汗，完全由骨头拼成的骸骨投石车？骸骨床弩？没有亲眼见到的他们很难想象那些玩意是如何运作的。

　　“还有，这座要塞中第一层城墙后，是最基础的骷髅兵所在的军营区，根据每面城墙的长度计算，四面城墙后，应该一共存在一百座可以容纳一万骷髅兵的军营！”

　　扎拉一一汇报着它和伍德探查出来的情报：“每座军营中大约存在两千名骷髅骑兵、三千名骷髅弓箭手和五千名骷髅战士，另外还有大约一百名骷髅骑士作为统帅……”

　　梧桐倒抽了一口冷气，好家伙，光是第一重城墙后，就有近百万骷髅军团了，而且这还是最普通的骷髅兵而已，按照这座庞大的要塞面积考虑，那第二层、第三层，甚至第四、五层城墙后，又驻扎着什么样的高级骷髅怪物啊？

　　根据梧桐的观察，[欧瑟伦特]要塞内的骷髅，最低都是1阶120级的黄金骷髅，而那些骷髅骑兵最低都是1阶140级的高级怪物，统领它们的骷髅骑士，最低不会低于1阶160级！

　　按照这样计算，那驻扎在第二层城墙后的高级兵种，岂不是等级更高？

　　梧桐无法想象更高级的骷髅兵种是什么，很难说后面几层城墙后的区域里会不会出现2阶、3阶，甚至更高阶的骷髅兵种！

　　“等等！”

　　梧桐突然觉得不对，要塞外的平原上，本来就已经分布着近百座足以容纳万人的军营，这就是一百万，要塞内也容纳了近百万，不考虑要塞第二层城墙后的高级兵种，光计算普通兵种的话，这就有两百万了！

　　可是灰骨平原的面积有多大？

　　他们一路走直线打过来，所碰到的等级各异的骷髅恐怕就上万了，这里可不像费尔海文城那样的生活型城市，这里可是高度密集的战争要塞，人口密集度是非常惊人的，也就是说，如果把整个灰骨平原被灰雾笼罩着的区域算进去，骷髅的数量就绝对不止四百万[血红死者]军团的数量，少说也有数千万，乃至上亿吧？

　　所有人都大汗，什么游戏的地图怪物密集度会这么恐怖啊？

　　如果说，[欧瑟伦特]要塞里的骷髅都是[血红死者]军团的士兵变成的，那理论上顶多也就是在禁忌法术下死亡的一两百万人而已，甚至数量更少，因为谁也不知道经过十年的长期抗战，[血红死者]军团还会剩下来多少兵力，可现在看来完全不是那么回事，好像所有在灰骨平原上死亡的士兵，无论是坎纳斯王国的，还是安黛尔王国的，全都变成了骷髅兵！

　　只有这样才能解释为什么灰骨平原上会有这么多的骷髅兵！

　　按照目前玩家的平均实力，在1对1单挑的情况下，普通玩家挑战1阶3、40级的精英骷髅应该问题不大，实力稍强一些的老玩家对付5、60级的白银骷髅也没什么问题，但是等级再高一点7、80级的黄金骷髅，恐怕玩家们就力有未逮了，更别提强化版的高等级白银骷髅和黄金骷髅了。

　　可问题是，灰骨平原上的骷髅，是不可能跟玩家们单挑的，人家动辄成千上万的扑上来跟你拼命，在战争状态下，1+1可不等于2，能对付1阶40级精英骷髅的玩家，也许在混战状态下，连1阶20级的强化骷髅都打不过！

　　“嘶～”

　　大伙都在抽气，梧桐和帕拉丁面面相觑的对视了一眼，觉得他们可能找到了一个战役地图，这里恐怕不是单身玩家能来的地方，而是未来大型玩家势力展开局部战争型任务的地方，而且短时间内，恐怕玩家们没可能踩平这里！

　　别说是攻破[欧瑟伦特]要塞那高耸的城墙了，恐怕玩家势力连平原上的那近百座军营都没办法攻破！

　　帕拉丁犹豫了一下后道：“咱们撤吧？”

　　梧桐想了想，也点了点头同意了，近百箱一人高大木箱的军用品，差不多把他的包裹陷阱填平了，虽然还有点贪心不足的惦记其它后勤仓库中的东西，但是拿不走有个毛用。

　　既然打定了主意，大伙就开始琢磨怎么从这座可怕的要塞里出去了，他们的实力虽然远超普通玩家，但是想在这种高级地图里混也困难了点，这种战役地图，并不是数量较少的玩家队伍练级的好场所。

　　大伙依然伪装成骷髅兵，鬼鬼祟祟的往那条城墙上裂开的裂缝密道移动，一路上虽然遇到了不少骷髅巡逻队，但总算是有惊无险的进入了城墙下的储藏室，只要穿过裂缝，基本上问题就不大了，这让大伙都松了一口气，再想到梧桐包裹陷阱中他们搜刮来的战利品，每个人都忍不住狂喜！那可是一笔巨大的财富啊！

　　一行人想要通过那条狭窄的裂缝，只能一个人一个人的钻过去，所以速度相当的慢，梧桐跟在扎拉和伍德这两名仅存的游荡者后面先钻了出来，用[雾隐术]为大伙提供隐蔽。

　　看着同伴一个一个的钻出来，梧桐心惊胆颤的观察着四周，天已经开始蒙蒙亮了，这说明已经是游戏中的早晨七八点钟了，被灰雾笼罩着的灰骨平原上，光线要略暗一些，所以他已经勉强的可以看到四周的环境了，无论是白天还是黑夜，那些游荡着的骷髅们依然按部就班的按照着某种轨迹而运动，白天和黑夜，对它们来说没有任何的影响。

　　就在所有人全都从裂缝中钻了出来后，一队骷髅骑兵在一只骷髅骑士的率领下，像是在巡逻一般慢慢向梧桐他们所在的城墙脚下跑了过来，吓的已经出来的人，全都集体贴在了城墙上，生怕被它发现。

　　但是越是祈祷不要出问题，问题就越是自己找上门来，看到骷髅骑兵在距离他们十几米的位置跑了过去，身上有[亡灵无视术]保护，身前又有[雾隐术]遮挡的众人，不由自主的集体松了一口气，可是，不知道是他们呼气的声音太大，还是那只骷髅骑士太敏锐，已经跑出去一二十米了的骷髅骑士突然一下子勒住了骷髅马，瞪着空洞眼眶中猩红色的魂火向他们的方向看了过来。

　　梧桐觉得浑身的汗毛都竖了起来，也顾不上隐蔽了，他飞快的把小萝莉塞到了速度最快的扎拉和伍德手中，挥手替大家解除了[易容术]和[缩小术]，然后大喊了一声：“被发现了！快跑！！！”带头没命的撒腿狂奔！

　　尼玛！不跑还等死啊！？这附近可是驻扎着上百万的骷髅军团呢！

　　骷髅骑士猛然举起了手中的骑枪，无声的仰天咆哮，明明什么声音都没有发出，可是一层无形的波动，却以它为核心，波纹般扩散了出去，就仿佛空气之中起了一层涟漪一般！

　　轰的一下，整个[欧瑟伦特]要塞和灰骨平原都“活”了过来，无数的骷髅马在奔跑着，轰隆隆的蹄声简直连成了一片闷雷，骷髅兵们整齐的踏步声，骨骼和盔甲碰撞的锵锵声，浪潮一般从四面八方传了过来，而头顶之上的城墙顶端，也传来了吱吱嘎嘎的大型器械移动的声音！

　　一架庞大的战争机器，开始运转了！

　　没有雄壮的号角和吵杂的人呼马啸，一切都仿佛在静默之中进行着，传来的，只有庞大的骷髅军团醒来时移动的声音！

　　最先发现梧桐他们的骷髅骑士，已经挺着骑枪催动骷髅马开始向他们冲锋了，而在它的身后，十只骷髅骑兵也呈锋矢阵般，紧跟着骷髅骑士发起了冲锋！

　　头顶上，密集的锵锵声和箭矢破空的呼啸声，让众人一阵头皮发麻，半兽人厨子咆哮了一声，在奔跑中突然转身举起了巨盾，而梧桐也一咬牙，转身开启了力场腕盾，密集的箭矢如雨般射到，在胖到堕天的巨盾和梧桐的力场盾上射出了叮叮当当的脆鸣！

　　可是两面盾牌，并不足以掩护住所有人，箭雨之下，队伍顿时一阵人仰马翻，几名蛮子和巨魔惨叫着被射翻在地，比较倒霉的是帕拉丁队伍中的那名吟游诗人，被一支长达一米的骨箭射穿了喉咙，整个人被钉在了地上，当场就挂掉了！

　　众人在箭雨威胁下，纷纷手忙脚乱掏出了重木盾来防御箭矢，可是背后追来的骷髅骑兵却迫使大伙，连同伴的遗物都来不及收拾的夺命狂奔！

　　蛮子和巨魔们因为块头太大，目标明显，每人身上少说扎了十几只箭，好在他们皮糙肉厚，竟然没有挂掉，但是也纷纷边迈开长腿狂奔，边掏出一把药丸来塞进嘴里狂咽下去。

　　兵荒马乱之中，不时有人惨叫着中箭倒下，匆忙之中也不知道是谁，眼看骷髅骑兵就要追上他们，而四周的骷髅军团也集结起来，开始向他们包围，队伍中的女性狂战士，帅妞罗伦娜，突然大喝了一声，转身挥舞起双手巨剑，瞬间狂化了向追来的骷髅骑兵冲去！

　　“罗伦娜！！！”

　　虽然明知道只是游戏，可梧桐还是不由自主的大叫了一声，而队伍之中帕拉丁手下的两名圣武士，也突然停下了奔跑的脚步，决绝的转过身来，放声唱起了圣歌，身上爆闪出了[神恩]、[神佑]、[勇气灵光]、[善良灵光]的璀璨光环，双手交握的战斗长剑上，也闪烁起了[破邪斩]的神圣光芒！

　　“快走！”帕拉丁大吼！

　　梧桐知道，这个时候不跑，自愿牺牲的三名同伴可就白死了，顾不上心疼的翻手抄出一大把[变巨术]卷轴，猛的撕开了向蛮子们和巨魔们一一释放，奔跑之中的蛮子吼叫了一声，身体迅速的膨胀成了四五米高的巨人，伸手一捞，就将同伴捞了起来扛在了肩膀上，发动了野蛮人的天赋能力[快速狂奔]，如同一头头蛮牛一样，嚎叫着迈开大长腿狂飙爆冲起来！

　　而巨魔们，虽然没有蛮子们的加速天赋，但是他们天生的[再生]能力，却让他们成为了最优秀的肉盾，在[变巨术]的效果下，身高暴涨到六米的巨魔们，奔跑在蛮子们的两侧，替他们遮挡下正在包围过来的骷髅军团爆射而来的如蝗箭矢。

　　被蛮子首领科尔一把扛在了肩膀上的梧桐，发现骷髅军团已经开始合围了，不由得苦笑，他们才几十个人，值得这成千上万的骷髅大军们这么大动干戈么？可是他却忘记了，人家上千年都没找到机会活动活动，兴许好不容易碰到有人侵入，趁机操练一下呢？

　　眼看大家都要被困死在这里，梧桐咬了咬牙，用力捶了捶科尔宽阔的跟城墙一样的肩膀，大叫：“科尔！放我下来！我来挡住他们！！！”

　　奔跑中的科尔一愣，在另一个蛮子肩膀上正在疯狂的发射[奥术飞弹]，不求杀敌，只求轰开前进道路上障碍的帕拉丁他们，全都愕然的向梧桐看来。

　　顾不得那许多的梧桐，从科尔按住他后被的巨掌下挣扎了出来，踩着科尔的肩膀猛的站了起来。

　　“快跑！我来给你们开路！！！”

　　梧桐放声大吼，掏出[炎阳透镜]对着队伍奔跑的正前方，释放了一道金黄色的射线，仿佛激光切开奶油一样，在包围过来的骷髅海中，撕开了一道直线！

　　[炎阳透镜]的威力可不仅如此！手持镜子的梧桐移动着手臂，金黄色的神圣射线，像一柄利刃一般横向扫动，推枯拉朽的横扫了一大片骷髅海！！！

　　看着仿佛巨人一般的蛮子们，爆冲着闯进了陷入混乱的骷髅大军之中，梧桐深吸了一口气，猛的从科尔的肩膀上跳了下来，以不符合法师职业的速度，抢先冲向了迎面而来的骷髅海，先是一波奥术飞弹过去，炸飞了大堆大堆的骷髅，然后扬起了手臂，一边狂奔着，一边释放了[火焰喷射]！

　　双手像是两柄火焰喷射器一般喷射出大片烈焰的梧桐，引燃了靠近的骷髅海，密集的阵型让它们遭受了最严重的打击，可是梧桐这出头鸟般的举动，也迎来了漫天箭雨的爆射！！！


第421章 神马情况？

　　[力场盾]！[提升抗力]！[护盾术]！[法师护甲]！[火焰护盾]！

　　梧桐面对如蝗箭雨，深吸了一口气，将自己身上能开的防护法术一次性全都开启了，绝大多数箭矢在刚刚靠近梧桐身上燃起的火焰护盾时，就已经自燃化灰了，剩下一下也在力场盾上无力的滑下。

　　紧接着，梧桐的火力全开，一溜火弧，仿佛灵蝶般飘然而出，仿佛一把锋利的镰刀一般，纵横来去，将大批大批的骷髅砍倒，活生生的为他身后的逃亡队伍，犁开了一条前进的道路。

　　可是，也仅仅到此为止了，虽然大家都拼了命的输出，可是1阶战力的伤害还是太薄弱了，即便是火力足够凶猛再加上一身装备附加的梧桐，也在铺天盖地的骷髅海面前，有些绝望的产生了有心无力的挫败感。

　　他的法术威力，还不足以在这种情况下，对大量的黄金骷髅造成一击必杀的致死性伤害，这就导致他的输出虽然看似火爆，可是能够起到的作用却微乎其微。

　　看来，这次无法避免团扑了……

　　咬了咬牙，梧桐回头看了一眼被扛在蛮子肩膀上的翎月霜雪和笑笑她们，虽然在游戏之中挂掉一次，对玩家们来说算不上什么，就算是他这一身装备，在“魂能绑定”的保护下，挂掉了也不一定会爆出来。

　　可是，即便是游戏，梧桐不也愿意年纪还小的小萝莉经受死亡的洗礼，哪怕在游戏中，笑笑会受到未成年玩家规则的保护，她所看到的恐怖与血腥画面，以及死亡感受，也会跟普通成年玩家不同，受到卡通化处理。

　　能避免就避免，梧桐觉得自己还可以再争取一下，于是，他抬起了右手，握拳对准了被火焰逼退后，又再度涌上来的骷髅群。

　　“他想干什么？想学蛋黄超人放波动炮么？”帕拉丁等人被梧桐怪异的动作给弄迷糊了。

　　可是下一刻，他们却发现，一团黑色的波纹在梧桐的拳头前浮现，紧接着凝聚成了一团黑色的“火焰”包裹住了他的手臂！

　　不！那不是火焰，而是类似纹身似的黑色符纹！并且那些黑色符纹正在像蛇一样吞噬着梧桐的手臂，从右手中指开始，黑色的符纹不断的侵染着梧桐的皮肤，拳面、手腕、小臂……

　　而一星黑点也出现在了梧桐的拳头前面，迅速的膨胀和扩大着，很快扩张成了一块足有脸盆大小的漆黑“洞口”，一阵隐隐约约似有似无的可怕狞笑声，从不知道通往哪里的“洞口”中传了出来，笑声中，那种得意的，充满着邪恶污秽气息的意味，瞬间扩散了出去，像潮水一样蔓延着。

　　而无法抵御的恐惧感，和凄厉刺耳的哀嚎声，仿佛防空警报一样响了起来，拉扯着周围的空气和波动的空间，向那漆黑无光的洞口中汇聚了过去，就好像正有一只恐怖的庞大怪物，正在拼命的吸气一般，产生了强大的吸力！

　　梧桐也被这怪异的状况给弄蒙了，这跟他所预想的完全不一样，是的，他怪异的动作，是因为他企图释放“噬骨者戒指”上附带的技能[骸骨风暴]，这是他所掌握的已知技能中，威力最大，波及最广的一个了。

　　自从那枚无法取下的诡异诅咒戒指，在被泽穆尔老头强行封禁之后，就从他的手指上消失的无影无踪，可是无论是泽穆尔老头，还是他自己，都很清楚，那东西根本就没有消失，而是隐藏了起来！

　　虽然很舍不得这枚诅咒的戒指上附带的法伤和技能，但是，梧桐一度很高兴自己不会再“怪物化”和每天要操心给噬骨者戒指找“狗粮”了，每天喂食一万块骨骼虽然不算是太多，可是却需要他自己去进行搜集，很浪费时间，万一一不小心忘记了，还很有可能被噬骨者戒指吞掉身上某一块骨头的生命危险。

　　可是，从自身的属性表中，梧桐还是看出问题来：噬骨者戒指给他附加的法术伤害、法术和能力，都没有消失，甚至连那个[毁灭者]的称号都还在，这意味着，从他手指上失去踪影的那枚戒指，并非真的消失了，而是更深层的隐藏了起来！

　　泽穆尔老头不止一次的警告他，轻易不要在触动和使用这可怕的东西，但是，谁都知道，在走投无路的时候，没人能抵御得了，这种大威力杀器的破坏力。

　　那个正在不断扩大的黑色洞口，正在像一只恐怖的怪兽一样，拼命的吸气，这根本不是发起攻击的先兆，梧桐反应过来，自从被封禁之后，他就再也没有喂过这只诅咒戒指“狗粮”，所以，它并没有发起攻击，而是在被激活之后，开始了“进食”！！！

　　黑色的符纹在梧桐的手臂上越爬越高了，甚至已经蔓延过了梧桐的手肘，开始向他的肩膀进发，而随着黑色符纹的蔓延，那个恐怖的洞口，也越变越大，像是一只可怕的血盆大口一样，露出了“血红的舌头”，正在贪婪的吞咽着口水，舔舐着狰狞的“獠牙”，就好像一条被关在笼子里，饿了十天半个月的饿狼面前，摆放着一头怎么也够不着的小羊羔一样！

　　这一切，看似缓慢，可是，在紧跟在梧桐身后的众人看来，梧桐仅仅只是在奔跑之中突然停顿了下来，然后抬起手臂释放出了一个黑色洞口而已！

　　强烈的拉扯力，从洞口中传来，原本没有一丝空气流动，沉闷死寂的灰骨平原上，像是掀起了一阵龙卷风一般，四处弥漫，笼罩着天空的灰色迷雾，产生了一道螺旋，从天空中降下了粗壮的一道灰雾“尾巴”，投进了那仿佛贪婪的血盆大口一样的黑洞之中！

　　起风了！

　　剧烈的空气流动，导致灰骨平原上挂起了剧烈的大风，原本狂冲过来的骷髅们，也像是看见了什么恐怖的东西一样停下了脚步，并畏惧的往后退缩着。

　　可是大量吞食灰雾的黑洞，似乎“吃”到了什么美味的珍馐佳肴一般，传出了一阵阵满意享受的波动，越发贪婪的增强了吸力，以至于畏惧后退的骷髅群，都被拉扯的摇摇晃晃起来，控制不住脚步的跌跌撞撞向前移动着，最终一具骷髅腾空而起，在空中徒劳的挥舞着臂骨和腿棒，无声的哀嚎着崩碎成了一蓬散碎的骨头，被黑洞吞了进去！

　　有第一具就有第二具，越来越多的骷髅控制不住脚步的腾飞起来，成千上万只黄金骷髅，像漫天飞舞的破报纸一样，在空中飘荡着、碰撞着，碎裂成一块块的枯骨，爆出了一蓬蓬的魂能雾，被黑洞远远不断的吞咽下去！

　　随着大量的黄金骷髅被吞噬，梧桐手臂上的黑色符纹蔓延的越来越厉害，甚至整只手掌都已经变成了黑色，并且燃起了星星点点仿佛岩浆一般的火红色来，而他的手指甚至开始长出了锋利的指甲……

　　“嗷吼～！”

　　突然一声惊天动地的咆哮，从[欧瑟伦特]要塞的核心位置传了出来，巨大的音浪，仿佛一颗爆弹一般，震碎了呼啸的狂风，使得天空之中延伸下来的那条灰雾龙卷被震的支离破碎，而原本被强大的吸力抽离了地面，在空中手舞足蹈飞舞着的骷髅，也骤然失去了支撑力，重重的摔了下来，狠狠的在地面上砸的支离破碎！

　　被意外打断的“进食”行为，让黑洞静默了那么一两秒钟，然后传出了可怕的戚戚笑声，挑衅般发出了一声嘹亮的“饱嗝”，而[欧瑟伦特]要塞中的咆哮声，似乎也很忌惮的愤怒吼叫着，却没有进一步的变化出现。

　　而在这时，梧桐身上突然爆开了一阵奥能波动，已经覆盖了梧桐大半个肩膀的黑色符纹突然停止了蔓延，反而被某种能量所挡住，渐渐的压制了回去，虽然缓慢，但是无比的坚定。

　　黑洞中传来的那邪恶而恐怖的气息，似乎饶有兴趣的戚戚怪笑着，黑色的符纹猛然血光大涨，骤然“燃烧”了起来，一层血焰沿着梧桐黑化的手臂灼烧了上去，很快的将黑色符纹又推进了少许。

　　黑色血焰的出现，像是点燃了一根导火索，梧桐身上的[火精灵附身]自动激活了，一团人型的火焰虚影从梧桐身上燃烧了起来，强行将色泽暗淡的黑色血焰再度压制了下去。

　　邪恶的气息波动着，黑洞之中隐隐传出了似有似无的愤怒咆哮：

　　“沙……沙拉曼……达！！！”

　　在奥能波动和火元素精灵沙拉曼达的共同抵御之下，血焰依然不甘的涌动着，毫不示弱的争夺着“领地”，突然，梧桐背后炸开了冲天的火焰，仿佛火元素精灵沙拉曼达附着在梧桐体表的人型火焰虚影被爆破了一般，一对雷光闪烁的电弧所组成的双翼和一对紫焰缭绕的暗紫色火翼，撕开了火元素精灵的火焰虚影，在梧桐的背后凝实成了两双巨大无鹏的翅膀！

　　紫焰火翼抵挡住了火元素精灵沙拉曼达的火焰，而雷光之翼抵挡住了奥能！

　　一时之间，五股能量，在梧桐的身上“僵持”住了！

　　“呃……现在是神马情况？”帕拉丁傻眼的看着不远处浑身光焰爆射的梧桐。

　　“没事，BOSS又变身了！等一会就好了！”翎月霜雪倒是习以为常的淡淡道，让帕拉丁他们冷汗直冒，合着这种情况还经常发生是怎么滴？要不为神马要说“又”？

　　在四股强横能量的碾压之下，那股附着在梧桐身上的封印奥能，最先抵挡不住了，“啪！”的一下，从梧桐身上崩碎成了星星点点的光点，封印奥能一散，火元素精灵沙拉曼达也被联手的紫焰、血焰和雷光压迫的火焰虚影波动不已，渐渐的缩小。

　　而在这时，一对青色的风翼也突然的在梧桐背后张开，风助火势，沙拉曼达的火焰虚影骤然爆燃起来，重新抵挡住了三股能量的压制，可是二对三，显然力有未逮，只能苦苦的支撑着。

　　“又出来一个？”帕拉丁傻傻的道，梧桐这边的人都耸了耸肩，一脸“你要习惯”的表情。

　　远方[欧瑟伦特]要塞核心之中的咆哮声，再度响彻了起来，似乎也打算凑凑热闹，可是，一柄被青色能量缠绕着的银色巨镰，被从虚空之中抽了出来，阵阵荡漾的莫名威压，令各种能量的气焰为止一滞，就连[欧瑟伦特]要塞中的存在，吼了半声之后，也噎住了！

　　银色巨镰散发着淡淡的银光凌空漂浮着，莫大的威压缓缓的四溢，被“神仙打架”压迫的围在四周不敢靠近的骷髅海，在这股威压之下，竟然一排排的跪倒了下去，仿佛在朝拜一般低下了头颅。

　　“神马情况？神马情况？这又是神马情况？求解释！求解说！”帕拉丁快疯了，手舞足蹈的嚷嚷着。

　　“别吵！最厉害的还没出来呢！”翎月霜雪虽然也是看的一头雾水，却大概知道，事情还没完呢！

　　“蓓……尔莱……娜……”戚戚的怪笑声阵阵的波动着，明明没有任何的声音，但是却仿佛有人在耳边呓语。

　　被银色巨镰压制的动弹不得的血焰、紫焰、雷光、火元素和青色双翼，竟然放弃了互相侵轧，共同的低于起银色巨镰所散发出来的威压来，几股能量的互相侵略，使得空间都开始产生了波动。

　　帕拉丁小心翼翼的问翎月霜雪：“还有什么没出来？我觉得此地不宜久留，要不咱们跑吧？你不觉得快要爆炸了么？”翎月霜雪一阵犹豫，却依然摇了摇头。

　　一点红光，从梧桐的额头亮起，几种火焰都没能遮掩住它的光芒，隐隐约约的，众人看出，那似乎是一片“树叶”的形状！

　　仿佛是被“吵醒”了，亮起的红光暴躁的冲天而起，一道火线直透天空，在空中纤细的火线猛然爆展，化为了一道模糊的双翼重新落了下来，“重重”的砸在了梧桐的身上，将几股纠缠不清的能量，从梧桐身上给震的四散！

　　嘣飞出去的几股能量，紫焰在空中化为了一名背生紫色羽翼的少女，而雷光，则化为了一名背生血色肉翼的少女，青色的风翼被“砸飞”后，在空中一个翻转，迅速的冲了上去，一把抓住了那柄银色巨镰。

　　她们瞬间凝实的躯体在空中借助着猛扇几下的翅膀稳定了下来，互相对持了起来。

　　人型的火焰虚影，在被火线化成的模糊鸟型双翼撞飞后，不但没有破散，反而形体越发的凝实，在空中形成了一个由火焰组成的男性人型，虽然没有翅膀，却依然凌空虚立着。

　　只有黑色符纹代表的能量，狡猾的缩回了梧桐的右手中指指背之中，那股源自于银色巨镰的威压，也渐渐的缩回了巨镰之中，而解决了混战局面的鸟型火焰，却像是从未出现过一样，消失的无影无踪。

　　“呃……”帕拉丁又想说话，却被紧张的翎月霜雪喝止了：“闭嘴！”

　　互相对持了一会，火焰人型最先退出了，它化为星星点点的火星，飘舞散落着落在了梧桐的身上，微微闪烁了几下后，就消失不见，而青色的风翼少女，则松开了握住银色巨镰的纤手，任由巨镰沉入了虚空之中，她欢快的飞舞着，在梧桐身边落了下去，欢叫着：“召唤者！召唤者！莎菈丝回来了哦！”

　　从一开始就像雕像一样僵硬的梧桐，这会儿才回过神来，他刚才释放了[骸骨风暴]之后，完全动弹不得，也傻眼了看了看天上对持着的两个少女之后，看了沉睡良久的莎菈丝一眼，愕然的打量了她一下：“你怎么变大了？”

　　“莎菈丝进阶了哦！”体型变大了不少的元素风蝠人莎菈丝，欢快的在梧桐身边蹦蹦跳跳，邀功似的叫道。

　　顾不上研究原本只有一米高的莎菈丝为什么变大了，梧桐看着空中虎视眈眈的对持着的两名少女，若有所思的低头看了看双手手背上的奇怪符纹，猛的一握拳，双手手背上的符纹闪烁了一下。

　　空中的两名少女这才同时将恶狠狠互相怒视着的视线投向了梧桐，不甘不愿的从空中落了下来，收起了双翼，俯首半跪在地上，同声道：“万恶的主人，阿格莱雅·美坎修特（布索蜜思·格莱西雅），愿您邪恶的野望征服一切！”

　　梧桐一阵愣神，他当然知道，这两名美丽的近乎梦幻的少女，就是和那名神秘的塑能系大法师“古鲁古尔”的尸骸，一起被他从包裹陷阱中释放出来的，可问题是……为什么会变成现在这副状况？

　　不要说旁观者了，就连梧桐自己都是一头的雾水，不过他好歹从双手手背上的符纹中，了解到了相关的信息，这两名美丽的少女，是他的“契约生物”。

　　好吧，这个名词也是他第一次听说，不过现在好像不是研究这个的时候……看了看周围大片大片半跪着，仿佛死物一样的黄金骷髅们，完全搞不清楚发生了什么的梧桐，不动声色的冲同样傻乎乎的同伴们，歪了歪脑袋，示意他们：赶紧撤！

　　梧桐他们的移动，并没有引起半跪着的大片黄金骷髅的反应，就连梧桐他们从它们身边跨过，也没有任何的反应，就好像它们真的只是一具不会动弹的骷髅而已，就连远方的[欧瑟伦特]要塞，也是一片沉寂。

　　一直到他们全都撤进了灰色的迷雾之中后，那些黄金骷髅都没有任何的反应，而令人惊奇的是，原本灰雾之中应该密密麻麻的骷髅，也消失的无影无踪，一片死寂的让人反而有些心惊胆颤。

　　等撤出了灰骨平原之后，一路上一只骷髅都没碰到的众人，大眼瞪小眼的对视着，不约而同的冒出一句：“这是神马情况？”

　　而在灰色迷雾深处，[欧瑟伦特]要塞中，良久之后，缓缓的响起了仿佛牛角长号般的呜鸣声，始终跪伏在地面上的骷髅大军，又重新“活了”过来，纷纷站了起来，开始向[欧瑟伦特]要塞聚集，并列成一队队的方阵，仿佛正等待着什么大人物的检阅……


第422章 分赃

　　惊心胆颤的回到了费尔海文城，众人去了《亚盟》分部交了灰骨平原探索任务，在等待《亚盟》的工作人员评测各人[巫缚之眼]中记录下来的任务贡献，并将其换算成战盟积分的过程中，大伙在《亚盟》简陋的休息区坐了下来，一边等着结果出来，一边等着挂掉的同伴复活后过来汇合。

　　这一趟的任务，总的来说是成功的，虽然最后的结局有点不美，但是不妨碍他们所获知的大量有关于灰骨平原和[欧瑟伦特]要塞的情报。

　　这一趟任务之中，身为法师的梧桐居功甚伟，可以说，光是他个人贡献，就超过了50%的任务贡献积分，无论是输出方面、控场方面、后勤方面、运输方面、知识支持方面……他都表现出了超级强悍的一面。

　　输出不用说，以梧桐的法伤威力，全团50个人的总输出中，他能排到第一名，控场方面，有谁能比他这个法术层出不穷的法师强？后勤方面，梧桐提供的超品质药剂、法术卷轴，是外界有钱都买不到的，运输方面，没有他的包裹陷阱和超级背包，谁能从[欧瑟伦特]要塞里带出那么多战利品来？更何况最后如果不是梧桐决定性的“爆发”，他们能不能活着回来还是个问题。

　　梧桐个人的大比分优势，就导致了《秘法》战队和《神国》战队之间的任务贡献积分被大大拉开了，输出方面因为《秘法》战队有二十只蛮子，以防御能力见长的巨魔们只能望洋兴叹，辅助方面因为两名圣光牧师全是《秘法》战队的，拥有四名战争牧师的《神国》战队也只能干巴眼，侦测方面，全团五名游荡者，有四名是《秘法》战队的……

　　要不是最后逃命阶段，《神国》战队的两名圣武士毅然献身，帕拉丁还牺牲了自己的魔宠血鹰，恐怕他们的贡献积分更低，因为《秘法》战队先牺牲了两名游荡者和一名狂战士，双方在最后逃命的时候分别牺牲了不少人，这就导致了战盟积分计算出来后，《神国》战队只获得了20%的份额而已。

　　不过《神国》战队对此毫无意义，毕竟如果不是梧桐这个变态的法师存在，他们根本连[欧瑟伦特]要塞都进不去，那他们能够侦测出来的情报，也就远远没有目前这么详细了。

　　他们所总结出来的情报，整个灰骨平原的怪物分布和[欧瑟伦特]要塞一、二层城墙内的地形等等，在《亚盟》换取了一笔极为丰厚的战盟积分，梧桐初建的《秘法》战队，也一跃从F级战队，成为了C级战队，而同为F级的《神国》战队，才升到D级战队而已。

　　两个初建战队这才经历了一个战盟任务而已，一个任务就升到了C级、D级，这不说是绝后，最起码是空前了，目前整个战盟，包括同属战盟机构的《欧盟》、《雅盟》、《尼盟》在内，最高级战队也只不过是《欧盟》的一个A级战队和《雅盟》的两个B级战队而已，人家可早就在进行战盟任务了。

　　值得一提的是，《欧盟》的那个A级战队，正是瑟雷恩王国的人类女性圣武士，《超玩》第5566位的嘉兰·诺德，所建立的《银焰圣堂》战队。

　　这个灰骨平原探索任务，不但是让帕拉丁他们认识到了队伍中必须培养一个强力的法师，也让梧桐认识到了自己这个法师职业的极大缺陷，那就是法师职业很难成为冲锋陷阵的主攻手。

　　要说，以梧桐的实力和雄厚的积累，在玩家之中绝对可以算是傲视群雄了，但是在实战之中，一旦陷入像灰骨平原上的这种战斗，却依然只能坐以待毙，法师的续战能力太弱了！

　　如果敌人数量少还无所谓，在队友的保护下，法师绝对能玩死对方，可是一旦碰到海量的敌人，法师一旦将身上准备好的法术扔完了，队友又无暇保护，那法师基本上就可以等死了，在那种情况下，根本就没有时间让你进行吟唱，6秒的时间说长不长，够敌人把法师抡死百八十遍的了。

　　经此一役，梧桐开始思考，自己这个控场型法师，未来在队伍之中的定位了，这让他叹息了一声：“法师果然不是当英雄的命啊！”这种情况，也许在法师位阶提升起来之后，会有所缓解，但是跟同阶位的其它职业玩家相比，生存能力又实在太差了。

　　别的不说，消耗太大了！

　　虽然法师的攻击频率可以用事先抄录好的法术卷轴，以及炼金产品、附魔道具等等消耗性辅助品进行填补密集度，但是消耗实在是太恐怖了，那一挥手扔出去的都是大把大把的金币啊！梧桐在灰骨平原一役，别的不说，光是各种消耗品的支出，按照市价来说，就超过了三万多金币，这也就是他，换了别人，恐怕整个团队都得破产了！

　　要不然，为什么连《神国》战队，由帕拉丁这样的超玩率领，背后有大势力大财团支持的队伍，团队里也没有一个法师职业呢？养不起啊！实力太差的法师没什么用，实力够强的法师又太烧钱，所以连《神国》战队这样的团队，队伍里都没能配带上一个可以随团行动的战场法师，就算他麾下有法师，也只能是在安全的城市里，负责生产制造、后勤辅助而已。

　　“好了！合作愉快！”

　　计算完了贡献，两支战队各自瓜分了战盟积分，帕拉丁笑眯眯的伸出了手，跟梧桐握了握，翎月霜雪偷偷的捅了捅梧桐的后腰，梧桐楞了楞之后才反应过来，这是暗示他该“分赃”了。

　　梧桐对这个没什么兴趣，将超级背包和包裹陷阱交给了翎月霜雪，由她负责跟对方分东西，而《神国》战队自然也不用帕拉丁这个老大来负责这种小事，他们队伍中的那名吟游诗人看样子是负责这方面工作的，坐到休息区另外一张桌子上，去跟翎月霜雪算账了。

　　分赃的规则很简单，扣除双方损耗之后按照战盟积分的比例分配，梧桐个人就消耗了三万多金币，这部分是必须从任务收益之中支出的，不然那个法师愿意跟团战斗啊？一出手都赔死了。

　　另外还有战死同伴的“抚恤金”，包括他们在战斗中挂掉后爆了的装备赔付，也是要从战利品里出的，还好挂掉的众人都没有爆掉什么太过于稀罕的装备和道具，不然的话，像梧桐这样的，万一挂了，把手上的[火焰之符纹法杖]给爆出去了，你拿什么赔啊？

　　剩下的“纯利”，双方就按照二八开，《神国》战队瓜分了两成[精良]品质的军用品，梧桐本来以为他们会要那些长枪、盔甲，结果对方只要了部分匕首、轻型硬头锤、钉头锤、手斧等简易武器和弹丸、箭矢类的消耗品过去。

　　虽然没有明说，但梧桐猜测他们不要那些看上去更好的长枪、盔甲的理由是，没人用的了！

　　因为他们这次从[欧瑟伦特]要塞里弄出来的近百箱军用品装备，基本上都是军队使用的制式装备，长枪、长矛类的长武器，玩家们使用的很少，他们自己用不了，也不太好卖。

　　而盔甲虽然好，可全都是战职系装备，一般职业负担不了，所以他们除了取了部分自己能用的之外，剩余份额都拿了通用型的简易武器，一来自用、出售两相宜，二来也便于他们将这些装备快速转化为发展团队实力的资金。

　　因为己方占了八成的大头，所以梧桐他们也没有太小气，任由对方先选了。

　　无限也分了一份，但因为他是以个人身份参加，所以分到的不多，另外，他挂掉后掉了一件[精美]品质的1阶15级皮甲，差点没伤心死，不过好在这东西很稀有，但是并非买不到，原住民手中有售，就是价格昂贵了点，获得了“抚恤金”之后，他大可再去买一件。

　　总的来说，这一趟大伙是大大的发了一笔财，别的不说，他们一共找到了近百箱军用品，其中箭头、矢头和弹丸等消耗品占了一半，剩下的五十箱之中，铠甲只有十箱，每箱二十件，其余的都是匕首、轻型硬头锤、钉头锤、手斧、飞斧，每箱一千件。

　　别的不算，1阶20级[精良]品质的军用匕首，目前在玩家市场上很难找到，所以只能用原住民商店中的同类产品作为参照，一把88枚标准金币的售价，轻型硬头锤220金币/把、钉头锤352金币/把、飞斧352金币/把、手斧264金币/把。

　　贵吗？不贵！

　　因为1阶20级的简易军用品，虽然在各城镇的军方机构大营中经营的铁匠铺中可以买的到，但是却都是[普通]品质的，梧桐他们弄到的这批[精良]品质的，所以要在原价上额外附加[精良]、[军用]的价钱。

　　最主要的是，这一类的装备，在原住民那里买不到！哪怕是作为参考价格，他们获得的这批装备，随随便便也价值一两百万金币的巨款了！

　　要不怎么说，开荒最好呢！损失再大也有赚头啊！光这一笔，梧桐他们《秘法》战队就净赚一百五十万金币……前提是能全都给卖出去，制式军用品在玩家们之中很不好卖。

　　翎月霜雪在跟对方的吟游诗人分赃的时候，无限和帕拉丁都在龇着牙惊叹这可怕的收益，眼神不时落在了梧桐的身上，不知道在打着些什么主意。

　　而梧桐的眼神却不经意落在了《个战榜》上，不由得一愣，因为个战榜上的排名，在他们出去了这一趟之后，竟然发生了翻天覆地的变化，原本的排名全都被挤没影了，梧桐和蛮子他们全部连前一百名都没进，只有战力值三万四千的半兽人厨子胖到堕天惨兮兮的挂在89位。

　　而第一名重新被那位嘉兰·诺德夺走，战力值78600，第二名则是一个梧桐没见过的《亚盟》玩家，安黛尔公国·人类·圣武士·弥撒，战力值67800。

　　第三名到第十名，《亚盟》2个、《欧盟》3个、《雅盟》2个、《尼盟》1个，都是从未听过的ID。

　　所谓的“未听过”，可不是梧桐这个菜鸟小白没听过，而是连无限和帕拉丁这样的超玩，都从未听说过的ID，对此他们也大为愕然，因为通常来说，像这样的高手基本上都是以前传统网游之中的知名人士，使用ID的话通常不会乱取名字，而是无论什么游戏都会使用惯用ID。

　　特别是那些《超级玩家》榜单上的超玩们，他们要么就是某势力的代言人，越出名，宣传性质越高，你乱取个菜名，谁认识你啊？支持他们的那些财团和势力，没可能傻到花钱陪你玩。

　　“我勒个擦！这些人真狠！都拼到七八万了！”无限咋舌。

　　“这些人可能是《超玩》榜上那些‘隐姓埋名’的家伙。”帕拉丁分析道。

　　《超玩》榜上排名越是靠前，这种隐士就越多，这已经是众所周知的事情了，三人对视了一眼，帕拉丁突然压低了声音道：“你们俩真实战力多少？我54000。”

　　无限和梧桐一愣，无限犹豫了一下后泄气的道：“46000”然后俩人都把视线投向了梧桐。

　　梧桐耸了耸肩：“非要说么？”

　　俩人十分坚决的点了点头，梧桐正准备说话，突然看到个战榜的工作人员又刷新了排名，张了张嘴，没说话，只是伸手一指。

　　帕拉丁和无限扭头看去，不由张大了嘴，因为就是刚刚，个战榜第一名的嘉兰·诺德再度被挤了下来，现在排名第一的是那个曾经将嘉兰·诺德挤下神坛的法师“穆”！战力值10万！1阶战力满值封顶！

　　而第二名也发生了变化，倒不是换人了，而是那名安黛尔的人类圣武士弥撒，战力值从67800飙升到了93000，接近满值封顶！

　　“嘶～”

　　无限和帕拉丁俩人倒抽了一口冷气，然后用不敢置信的眼神看着第一名，又看了看一脸无辜的梧桐，他授权那位战力评估员，在战力榜《亚盟》势力受压制的时候，可以逐步更新他的战力值，结果没有想到他们离开之后，战力榜的战火会燃烧的如火如荼，直接把他的“真实”战力给逼了出来。

　　“这世界上的狠人真多啊！”梧桐看着排行榜感叹了一句。

　　无限和帕拉丁对视了一眼，闭着嘴巴没有吭声，因为一张嘴他们怕自己尖叫起来，虽然之前就早有怀疑，带着二十个蛮子和一个半兽人的梧桐，就是个战榜上的那个“穆”，可是没有想到他会这么“狠”，但是想起之前他在灰骨平原上那可怕的“爆发”，俩人又觉得理所当然了起来，甚至觉得光凭那可怕的场面，怎么也不止10万战力的样子。

　　“呃，能问问你在超玩榜上排名多少么？”帕拉丁犹豫了一下，还是忍不住问了出来。

　　梧桐楞了一下后，微笑不语，帕拉丁尴尬的干笑道：“多嘴了！多嘴了！”

　　他不敢再询问，既然人家在超玩榜上选择的是当个“隐士”，当然不可能把自己的身份暴露出来，而在《无尽》之中的这个“穆”，很显然也不可能跟《超玩》榜上的任何一个ID联系起来。

　　可他们没有想到的是，不是梧桐不说，而是他的排名根本就不在《超级玩家》一万名榜单上，甚至连《高级玩家》的一百万名榜单都没进，从来就没有认证过的他，除了在《无尽》注册的时候报了个名字，这会儿排名还停留在《玩家》榜单上的几十亿位之后呢，连《玩家》榜单的前一亿名排行都没进！

　　不敢再多问的俩人只好扯开了话题，因为再继续追问下去，涉及到的，可能就是“商业机密”层次了，他们身为超玩，身后同样拥有财团和势力支持，胡乱打听别人的情报，可是一件很犯忌讳的事情。

　　而这位神秘的“穆”，很显然在超玩榜上的排名“低”不了，背后的财团和势力，恐怕不是他们这样排名末尾的“小超玩”背后的势力能够抗衡的，万一不小心得罪了，惹来对方的打压，那他们背后的势力生吃了他们都有可能。

　　“要不咱们再去一次灰骨平原？”

　　帕拉丁显然有些食髓知味，要知道他们才搜刮了三个[血红死者]军团的前线后勤仓库而已，就已经捞到了这么大一笔财富，而[欧瑟伦特]要塞第一层城墙后面，可是足足有近百个军团的后勤仓库，这要是全洗劫了，他们得获得多大的资本啊？

　　再说这一趟大头都让《秘法》战队拿去了，无限更是分了点油水而已，自然有些贪心不足，这一趟要是再去的话，无限肯定也会从他的《刺血佣兵团》之中，组织精英成员，成立一支《刺血》战队来加大资本。

　　梧桐笑了笑：“再说吧！我们还有点别的事情。下次好了！”尼玛！还去？这一次都不知道怎么活着回来的，再去不又是团扑的下场？

　　闻言，无限和帕拉丁俩人都有些失望，但是也无可奈何，毕竟有关于灰骨平原的情报是他们三方共同侦测出来的，自然知道了如何对付灰骨平原上的怪物，说句不好听的，撇开旁人，就算难度大点，自己也可以干。

　　只不过没有梧桐的超级背包和包裹陷阱，光靠他们自己组织50人的队伍进去，就算没怪骚扰他们，他们也背不了多少东西出来，原住民商店里出售的冒险背包才20格，能装多少东西啊？除非赶着运载马车进去，不然根本就没有油水可捞，可马车这种笨重的家伙，在那种危险的地方，怎么可能带的回来？

　　本来灰骨平原就属于战役地图，不是目前的小规模玩家混迹的地方，想要清理掉那里，非得到中期，组织起大规模的玩家军团，才有可能开发出来。

　　而梧桐不愿意跟他们一起再去，他们也能理解，说句不好听的，人家要人有人，要运输工具有运输工具，凭什么带着你去分东西啊？

　　不说别的，光靠他们目前这帮人，再随便叫几个炮灰，也够去灰骨平原搜刮财宝的了，毕竟[欧瑟伦特]要塞内部，目前只能以潜入为主，人多了根本没什么用，你还能跟百万黄金骷髅大军拼命不成？

　　可话虽如此，良好的关系还是要维持的，谁知道以后会不会再有合作的机会呢？

　　三方友好的聊了一会之后，就各自散场了，等他们一走，小叁就蹦了出来：“BOSS！BOSS！咱们自己去吧？把仓库都搬光！”

　　罗伦娜也不甘寂寞的拔出了双手大剑挥舞着：“嗯嗯！杀光光，抢光光！”她的那柄做任务获得的双手巨剑挂掉的时候爆了，只好换了把小一点的双手大剑。

　　梧桐汗，这俩女强盗本身就是林琳玲手下的女性职玩，对搜刮游戏资源方面，比梧桐更敏感。

　　还没说话，一个矮小的身影连蹦带跳的冲了过来，手舞足蹈的哇哇大叫：“终于找到你们了！快跟我走！出事了！”


第423章 怪物攻城

　　“终于找到你们了！快跟我走！出事了！”

　　梧桐他们定睛一看，却是消失了好久的半身人游荡者金刚豌豆！

　　没有想到豌豆会突然出现的梧桐惊讶的道：“诶？豌豆？你这是从那冒出来的？出什么事了？”

　　自从完成了“奥拉昂武道院失踪的试炼小队”任务后，成功就职的他们就被维纳恩学院推荐到各原住民机构中学习，当时无限、小叁和豌豆，都被维纳恩学院院长泽穆尔大师，破格推荐进入一个叫做《皇室之眼》的神秘组织学习。

　　可是跟无限和小叁不同的是，豌豆在进入了《皇室之眼》后，就跟他们失去了联系，而无限和小叁在完成了学习任务，掌握了各自职业分支的技能之后，就被放了出来，并且再也无法进入那个叫做“眼巢”的据点了。

　　准确的说，是他们根本就不知道“眼巢”的确切位置，他们被蒙着眼送到那个秘密据点，在完成了学习和培训之后，又被蒙着眼送了出来。

　　可是跟他们一块进入“眼巢”的豌豆，却仿佛石沉大海一样，再也没有出来，因为豌豆是《秘影》公司的签约成员，所以在线下还是可以用随身个人终端上的通讯功能，和管家大叔和林琳玲他们进行联系的，也曾汇报过自己的任务进度及状况。

　　不过，现场豌豆对此也没有多做解释，只是说在做一个职业任务，大家也不以为意，只是好奇他这个职业任务的难度，居然一做就是一个多月。

　　“……一时半会说不清楚，我也不太清楚详细情况，只知道零姐用[传讯石]通知《秘法商店》的小八，然后小八又联系我，说是让赶快来《亚盟》分部这里来找你，如果你在这里的话，就让你赶快赶去奥拉昂新城，你的两只魔宠快把奥拉昂给拆掉了！”豌豆语速飞快的道。

　　“我的两只魔宠？”梧桐汗了一下，那两只西贝货有这个实力拆掉目前聚集了大量玩家的奥拉昂新城？

　　因为梧桐的两只魔宠，火鸟蕾琳和伪龙施耐德，留在了威尔森林帮林琳玲搜刮大量的[传讯石]，所以这次梧桐就没有带上它们，却没想到自己离开之后，那两个不安分的家伙会闹出什么连林琳玲都控制不了的事情来。

　　可是从费尔海文城到奥拉昂新城，就算是坐马车最快也要几个小时的路程，按照豌豆描述的紧急情况，等他赶到了黄花菜都凉了，梧桐的眼神落在了莎菈丝、阿格莱雅·美坎修特、布索蜜思·格莱西雅，她们三个长翅膀的美少女身上。

　　虽然还不太清楚阿格莱雅·美坎修特和布索蜜思·格莱西雅这两个神秘契约生物的来历，以及她们究竟是怎么跟自己建立的契约关系，但是并不妨碍梧桐指挥她们……这种契约的约束力，远远要超出一般人的想象。

　　所以虽然这两只少女看上去互相有些不对付，而且对梧桐这个主人也有些爱理不理，甚至有些冷淡和怨恨，简单点来说就是忠诚度为负，比那两只忠诚度为零的魔宠更不好管教，但是在梧桐的约束下，她们也只能服从梧桐的命令。

　　梧桐最近可没有时间去培养那两只捣蛋的魔宠和这两只神秘妹子的忠诚度，为了尽快赶到威尔森林，梧桐跑去《亚盟》分部的补给品交易处，购买了一匹亚麻布，抖开后，一头捆扎在了自己腰上，另外一头则撕开成三束，分别栓在了三只美少女的纤腰上。

　　众人傻眼的看着梧桐的行为，就连《亚盟》分部的大量玩家都被他的行为给吸引了，光天化日之下，竟然当众玩捆绑？而且一次还是三只漂亮的精灵妹子？

　　说起来，梧桐现在麾下还真收了不少原住民追随者：

　　四名安黛尔国籍的人类壁垒战士[扈卫]：里奥拉多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗

　　两名变形怪、变形蛛游荡者[仆役]：扎拉、伍德

　　两名未知种族的[契约生物]：阿格莱雅·美坎修特、布索蜜思·格莱西雅

　　一名元素风蝠人[元素伙伴]：莎菈丝

　　再加上梧桐自己，都能凑成一支冒险小队了，最有趣的是，无论是扎拉和伍德它们，还是莎菈丝和阿格莱雅、布索蜜思，除了发色和肤色之外，看上去跟美丽的精灵少女没有什么区别，但她们显然跟精灵都没有什么关系，那尖尖的耳朵，似乎是[精类生物]都会具有的特征，只是长短不同而已。

　　等梧桐绑好，神气的一挥手：“走！”，三名“精灵”少女突然从背后“长”出了巨大的翅膀，猛一扑扇之后，不约而同的跃上了天空，呼扇着巨大的翅膀，带着梧桐飞了起来！

　　这一奇景，看的所有《亚盟》分部的玩家们集体傻逼了，原本就对梧桐带着五只精灵妹子羡慕嫉妒恨的玩家们，现在就更是妒忌欲死了，这可是具有飞行能力的伙伴啊！

　　“我勒个去！这难道是传说中的精灵族稀有亚种[翼精灵]？”一个法师职业的玩家仰着头呆呆的看着空中越变越小的四个身影。

　　他旁边的一个抱着一本厚重古老法术书的同伴也傻傻的昂着头：“好像不是吧？[翼精灵]是蝠翼吗？而且这三只精灵妹子的翅膀都不一样诶？”

　　说也奇怪，拥有一头橘色火焰般明亮的发丝，皮肤柔嫩白皙的阿格莱雅·美坎修特，却拥有一对如同龙族一样的肉翼，而一头黑色发丝，健康小麦色皮肤的布索蜜思·格莱西雅，却拥有一双血红色羽毛的巨大羽翼，至于拥有一头半透明淡青色发丝的莎菈丝，则是拥有一双青色的蝠翼！

　　“不同品种的翼精灵吧？”

　　“不对不对！翼人族？”

　　“……”

　　无视玩家们的胡乱猜测和由衷的羡慕嫉妒恨，不知道自己无意之中又风骚了一把的梧桐，这会儿一点也不觉得得意，因为在天空中飞，并没有想象中的那么舒服。

　　除了他觉得自己的腰快要被嘞断了之外，快速飞行时迎面而来的强风吹的他眼睛都睁不开，甚至呼吸都很困难，最痛苦的是，两只闹别扭的契约生物虽然在他的约束下协力带着他飞上了天空，可是互相之间却较着劲。

　　俩人一会分开往两边飞，这就导致拴住梧桐的亚麻布像是拔河一样越勒越紧，搞得梧桐的腰围都小了三寸，一会又你追我赶的企图比对方飞的更快点，甚至玩起了花样飞行，这就导致梧桐在空中一会大头朝下，一会横着飞，一会竖着飞，差点没吐了。

　　还好中间还有莎菈丝隔着，不然梧桐觉得这俩契约生物在空中就能把自己撕了，干掉自己后好获得自由，最后梧桐忍无可忍的愤怒咆哮了一通，这才制止了她们，让她们乖了下来。

　　等梧桐慢慢适应了这种飞行方式，又给自己顶上了一个[护盾术]，隔绝迎面而来的强风之后，这才舒服了点。

　　要不怎么说飞的比跑的快呢，原本需要几个小时的路程，在三只飞行生物疯狂竞速之下，才不过十几分钟，庞大的威尔森林就尽在眼前了，只不过，远远的看去，整个威尔森林像是沸腾了一般，无数的飞禽在空中盘旋着，惊慌的鸣叫着，而隐隐约约传来的鼎沸人声，也说明森林之中正在发生着什么大型的事件。

　　等梧桐被莎菈丝三人带着飞临奥拉昂新城上空，不由得傻眼的看着下方仿佛大型战争般的场面，无数的狗头人和地精，发狂了一般进攻着还未建起城墙的奥拉昂新城，而海量的玩家和原住民，则在拼命的抵挡着。

　　如果仅有地精和狗头人的话也就算了，只要是森林里生存的原住民生物，豺狼人、鬣狗人、螳螂人、蜥人族、兽人、半兽人、蛮族……还有各种凶猛的动物和强大的奥兽群，都像是凭空冒出来的一般，不知道从那里聚集了起来，成群结队的在向玩家们发起着进攻，激烈的战斗，导致双方死伤无数！

　　“怪物攻城？？？”

　　梧桐被莎菈丝她们带着，在空中盘旋了一会，在奥拉昂城中较为空旷的地方落了下去，而从空中以这种奇特的方式飞来的梧桐，也早就引起了战斗中玩家们的注意，梧桐刚一落地，林琳玲就带着一群人赶了过来。

　　“零姐，这是怎么回事啊？突然就这么大的场面？”

　　梧桐一边解开亚麻布索，揉着自己纤细了一圈的腰，好奇的询问着，他已经看出来了，玩家们的数量虽然庞大，但是因为奥拉昂新城的城墙还没有完全的建立起来，很多地方都只是用低矮简易的木栅围着，所以很难抵挡得住，不时有怪物突破了玩家们组成的防线，冲进城来，引起一阵阵的骚乱，如果不是有执法者骑士和大量的奥拉昂城守卫兵团，以及原住民冒险者和佣兵在协助抵挡的话，这里很快就会被怪物淹没了。

　　“你还好意思说！还不都是你那两只魔宠闯的祸！”林琳玲没好气的道，不过语气之中却兴奋不已的道：“不过也多亏它们，我们这次大捞了一笔啊！光[传讯石]就够给咱们旗下的人手每人配上一只的了……”

　　原来梧桐为了参加坎尼斯家族的宴会，返回了费尔海文城之后，被留在威尔森林配合林琳玲手下的职玩们搜刮[传讯石]的火鸟蕾琳和伪龙施耐德，把场面搞的越来越大。

　　特别是施耐德，被狗头人们当成了红龙的它，虽然一丝龙威也没有，可是这些从未见过真龙的狗头人土豹子们，却将它当成了真神，大量从[达克龙血狗头人部落]之中叛逃了出来，加入了施耐德信心膨胀之后，私自成立的[施耐德龙裔狗头人部落]。

　　结果大量叛逃的狗头人惊动了[达克龙血狗头人部落]的精英狗头人，施耐德和蕾琳的伪装，无法欺骗这些高阶狗头人，结果一下子暴露了，纠集起了[达拉斯崔凡]中的高阶狗头人大军，对它们发起了进攻。

　　施耐德不甘示弱的鼓动投入它旗下的狗头人，对原部落发起了“圣战”，可问题是，投靠它的全都是低阶的普通狗头人，怎么跟[达拉斯崔凡]里的精英狗头人战斗啊？虽然数量众多，但是很快还是被打的溃不成军。

　　被吓坏了的伪龙当场就很没义气的扔下狗头人小弟逃跑了，却正好碰到了因为看到施耐德召集了一大帮手下耀武扬威，觉得很不爽，而偷偷飞回了[火焰山崖]，把它的原班小弟全都给召集了过来以壮声势的火鸟蕾琳。

　　受到蕾琳的启发，施耐德也飞回了原本的栖息地，将它手下的针齿龙小弟们全都给召集了起来，带回了“圣战”的战场，并挑选出一批狗头人充当“龙骑兵”！

　　这下子，地面有大群骑着素有“陆地食人鱼”凶名的针齿龙的龙骑兵，天空有轰炸机一样的火鸦群助战，蕾琳和施耐德无意之中居然指挥了一场“陆空协同作战”，将那些高阶狗头人打的节节败退。

　　可是它们这种嚣张的挑衅行为，却激起了[达拉斯崔凡]中狗头人酋长达克的愤怒，将大批隐藏在[达拉斯崔凡]二层之中的“龙血术士”和“龙牌侍卫”给派了出来！

　　这可是达克酋长获得了[达拉斯崔凡]二层之中的“秘密”后，刚刚组建起来的军队，特别是当一只[狗头人巨龙祭司]出场之后，在一通跳大神般的“感召”之下，原本投靠了施耐德的狗头人，竟然“恍然醒悟”，重新叛变回了达克部落，施耐德连制止都制止不了。

　　原因就是，两个无厘头的家伙搞了一个大乌龙，它们向投靠的狗头人宣扬它们是施耐德这只伪红龙的“血裔”，是“真神”的子民，所以才会那么快的聚集起大量的狗头人部下来。

　　可狗血的是，威尔森林之中这座[达拉斯崔凡]，是古代信奉一条绿龙的古代狗头人部落遗留下来的，而那支古代狗头人部落为了侍奉那条绿龙，模仿五大“龙之要塞”之一的[绿·达拉斯崔凡]，建造起来的[新·绿·达拉斯崔凡]。

　　达克狗头人部落继承了这支古代狗头人部落后，自然也认为自己血脉之中流淌的是“绿龙真神”的血液，而施耐德一只“伪红龙”却说人家“绿龙子嗣”是它的血脉，智商不高的普通狗头人热血上脑之下还真信了，可人家[狗头人巨龙祭司]一出马，立马就揭穿它，好不容易聚集起来的狗头人属下，全员叛变！

　　差点没被生吞活剥了的施耐德和蕾琳，仓惶的带着自己的火鸦和针齿龙小弟落荒而逃，被撵急了之后，蕾琳出了个馊主意，带着火鸦群和针齿龙群袭击了它们所能碰到的所有森林原住民种族的部落和族群，拉仇恨一样把整个威尔森林闹的鸡犬不宁，然后拖火车、放风筝一样，带着追杀它们的各种怪物反冲狗头人大军，引发了一场混战。

　　如果它们能坚持到最后也就算了，千不该万不该，这两个胆小的家伙，在引发了混战之后，立马驱散了小弟，一哄而散逃回了奥拉昂新城，结果打的一头雾水的狗头人和森林原住民种族们回过神来，愤怒的就包围了奥拉昂新城……

　　“……”

　　梧桐一阵无语，自己的这俩魔宠太奇葩了，真不愧是智力属性超高的家伙，把小事闹大，大事闹爆的能力简直跟他这个主人一样不相上下。

　　“这两个家伙现在在那呢？”梧桐咬牙切齿的问。

　　林琳玲一愣，下意识的四下张望了一下后，摊了摊手：“很长时间没有看到它们了。”

　　梧桐也不废话，直接发动和魔宠之间的[心灵感应]，很快，两个惹了祸的家伙，就不知道从那个角落钻了出来，低眉顺眼的飞到了梧桐跟前，蕾琳这只死鸟还装萌的落在了梧桐的肩膀上，亲昵的用它那弯弯的鸟喙替梧桐梳理起头发来。

　　施耐德也态度良好的在梧桐面前，缩着翅膀，低着脑袋，一幅“我有罪”的可怜模样蹲坐着，弄的梧桐又好气又好笑，这会儿可不是收拾它们的时候，事情已经发生了，总是得想办法解决。

　　还好整个事件没人知道是蕾琳和施耐德干的，扯不到梧桐这个主人的身上来，只不过怎么解决这件事情，可就让人头疼了，现在包围在奥拉昂新城外面的，可不仅仅是实力大增的狗头人和地精而已，而是整个威尔森林之中的所有原住民部族，其中很多，根本就不是目前的玩家能够惹得起的怪物。


第424章 奥拉昂战役（1）

　　“安黛尔皇室应该也得到消息了，估计很快皇家军团就会出动，我们现在要干的，就是在援军抵达之前，抵挡住怪物们的进攻！”

　　林琳玲分析着：“如果猜得不错的话，这将是《无尽》的第一场大型战役任务，咱们只要参与这场任务，理论上就会获得嘉奖，但是想要获得更好的奖励，恐怕就要在这场大型战役任务之中，获得足够高的斩首积分了。”

　　“斩首积分？”梧桐好奇道：“那是什么？”

　　“驻守奥拉昂新城的执法者骑士团、佣兵公会、冒险公会，联合临时下发的防守任务，也就是所谓的‘斩首战功’，只要干掉一只怪物，就会被记录下来。”

　　林琳玲亮了一下左胳膊上一个由奥能虚线构成的徽章，那是跟[巫缚之眼]和冒险公会、佣兵公会使用的记录法术雷同的东西，作为临时征召民兵时区分敌我的标识，同时也具有“战场记录仪”的功能，玩家干掉了几个怪物，怪物的种类与阶位信息等等。

　　梧桐这才发现自己的左臂上不知道什么时候也多出了这么一个东西，看样子是有执法者骑士团或佣兵公会的高阶法师释放的范围性辨识法师，只要进入战斗区域的己方人员，自然会自动获得该标识，避免被友军误伤。

　　梧桐一听来了兴趣，留在费尔海文城的玩家估计正在赶来，小叁、罗伦娜、翎月霜雪等等，她们应该也在迅速的赶来，这样的话，依靠团体优势，他们的确可以在这场战役之中获得较大的好处。

　　《秘影公司》位于安黛尔公国范围内的全部力量，都已经被划归于林琳玲的管理范围之下，在她的调拨下，要么已经赶到了奥拉昂新城要么正在赶来。

　　这场突发的大型战役任务，相信一经发布，将会是面对全玩家阶层的，只要不是傻子，没人会放弃这么大型的任务，目前留在奥拉昂新城的玩家也不知道应该算是倒霉还是走运，倒霉的是一不小心就要被怪物给包了饺子，幸运的是不用急急忙忙从费尔海文或周边城市再赶过来参加任务，可以多捞一些“斩首战功”。

　　“我估计周边几座边镇和战争要塞驻扎的军队，也正在被调拨过来，等他们一到，估计这场战役任务就正式开始了，我们玩家的任务就是在战役正式开始之前，保持奥拉昂新城不被攻破。”

　　林琳玲掏出一张安黛尔公国地图，指着上面几个边境军镇道：“不过[先锋堡]、[警醒要塞]都位于安黛尔公国南方边境，估计是赶不过来的，而首都费尔海文城附近的东方边境两大军镇[沃加堡]和[英勇要塞]的两大军团倒是可以在三天之内赶到奥拉昂新城……”

　　梧桐看着地图摇头：“别指望了，安黛尔皇室是不可能把边境军镇的部队调拨过来镇压这场怪物动乱的。”

　　林琳玲一愣：“为什么？”

　　梧桐想起自己在坎尼斯家族的宴会上无意间听到的那些贵族言谈，考虑了一下道：“最近安黛尔公国的边境不太安稳，跟周边几个国家的关系不是太融洽，特别是跟安黛尔公国东方的神权王国瑟雷恩关系最紧张，搞不好就要发动战争了，所以镇守东方边境的[英勇要塞]，全部兵力都需要留守在边境防止意外。”

　　他又指了指安黛尔公国的东北方：“而安黛尔北方虽然都是高危的险地，又有星辰山脉阻隔，但是和安黛尔公国隔着传承海峡比邻相望的坎纳斯，正在海峡的对面聚集大军，负责镇守东北方的[沃加堡]军团更是连动都不敢动。”

　　“所以，指望的上的，就只有安黛尔公国西方边境，沿着[维纳恩河]部署的军屯兵团，可是近期[埃鲁登原野]的大量野兽和奥兽，正在频频越过维纳恩河入侵安黛尔境内。”

　　梧桐一摊手：“呐～这些军屯兵团要对付的怪物数量，并不比奥拉昂新城的少，而且他们面对的是从[埃鲁登原野]上，整个科瓦雷大陆面积最巨大的远古原始深林，[齐云森林]中跑出来的可怕生物，奥拉昂新城的这些小怪物对他们来说，连苍蝇都不是，怎么可能过来帮忙？”

　　“啊！？不是吧？安黛尔公国现在这么外忧内患了么？这些消息你从那知道的？”

　　林琳玲拿着地图傻眼了：“你刚才飞过来的时候应该也看到了，整个威尔森林里的生物都已经暴动了，虽然玩家的数量很多，可问题是怪物的数量比玩家还多几倍呢，再加上怪物的等级普遍比玩家高，还有2阶、3阶的高阶怪物存在，没NPC帮忙的话，根本就挡不住啊？完蛋！咱们旗下的主要产业都投入奥拉昂新城了，要是挡不住，咱们的投资可就全打了水漂了……”

　　美丽的职玩主管开始冷汗直冒，挺翘的鼻尖上甚至渗出了露珠般的汗水，《秘影》公司在安黛尔公国的全部事务，都是由她负责的，如果出了问题的话，她可担待不起！

　　《秘影国际娱乐有限公司》目前的发展极为迅猛，管家大叔大叔程宇彬指定下的发展计划，根本就像是在赌命一样，完全不留任何后备资金的在进行全力投入，以图在最短的时间内，将《秘影》公司的摊子铺到最大，好为《秘影》公司打下一个最为坚实稳固的基础，以便于在未来财阀争霸的时候，能够跻身其中与之较力，这也是《秘影》这个空手大巴掌的皮包公司能够在虚拟经济大潮之中搏出位的唯一机会，一旦出了问题，那可不是几万、几十万、几百万金币的事情！

　　“应该没有那么严重啦，受损失估计是避免不了的，但我估计安黛尔公国不可能坐视奥拉昂新城被毁，不然的话，到时候经济受损失的可不光是我们玩家！这样考虑的话，安黛尔皇家能够调动的机动部队，就只剩下了《皇家狮鹫骑士团》或者《皇家龙鹰骑士团》……”

　　梧桐这个对自己的公司完全不知道什么状况的甩手掌柜，也挠头道：“离边境不远，又位处北方，具有镇守国门职责的费尔海文城，也需要强大的武力保护，所以我估计《皇家龙鹰骑士团》会被留下来护卫皇室，而《皇家狮鹫骑士团》则会被派到奥拉昂新城来坐镇，不过《皇家狮鹫骑士团》的狮鹫骑士数量很少，不可能保护的了面积扩大了上千倍的整个奥拉昂新城，顶多就是镇守核心区域的奥拉昂武道院周边地区……”

　　梧桐的话还没说完，林琳玲就松了一口气，拍着自己高耸的胸脯惊魂未定的道：“那就好！那就好！因为咱们在奥拉昂大开发之中下手的最早，所以咱们的主要产业全部集中在核心区域，只要主要产业不受损问题就不大，周边的扩展开发区域虽然也有一些投资，但是都还没有建起来，怪物总不可能把地皮给挖走吧。”

　　眼神不由自主的被美丽御姐的波涛汹涌给吸引了一下，梧桐干笑着安慰道：“放心啦，虽然这场大型战役任务是根据核心意识大神的《因果·需求规律》被引发的，但是核心意识大神不可能在玩家无力抵挡的情况下，安排一场毁灭性的灾难发生，所以我估计《奥拉昂战役》顶多就是核心意识大神为了推动游戏进程，让《无尽》步入正式游戏剧情的导火索，不可能彻底的被摧毁的。”

　　看了看周围蚁群一样潮涌的玩家和森林里传来的兽吼怪啸，梧桐又汗了一下，觉得自己的话说的太满的道：“呃……理论上是这样，但是我们玩家无作为的话，不排除有核心意识大神恶搞一下的可能，它这是在逼玩家拼命呢。所以奥拉昂新城很有可能是核心意识大神安排的‘练习式战役’，安黛尔公国的玩家，未来一段时间的主要任务估计都在这里，这是一个长期战役，不会短时间结束的。”

　　林琳玲瞪大了漂亮的眼眸，晶晶发亮：“也就是说，这是一场灾难，可是对我们玩家来说却是一个机会？”

　　“准确的说，对我们《秘影》是一个机会！”

　　梧桐很肯定的点了点头，他们《秘影》从就职任务开始，就一直占据着先手，连“奥拉昂大开发”都是被他们的“就职旅行团”给推动的，又因为抢占机会的早，《就职旅行团》和《秘法商店》在费尔海文刮地皮运动中获得了一大笔的金币资金，下手也下的狠，要说谁在这场灾难性的任务之中能够占到最大的便宜的话，即便是那些大型国际财阀，都不可能比他们下的本钱足！

　　别忘了，目前虚拟交易平台上，金币和现实币的兑换价还保持在1：10左右，以目前游戏之中玩家的游戏币产出量来考虑，要说没有财阀在背后疯狂吸金，用于游戏之中的投资和建设根本就不可不能！金价早就掉到1：1甚至更低了。

　　可是《秘影》，因为梧桐这个变数，在游戏之中的底子实在是太丰厚了，风向抢的又准，一旦真的如梧桐所说《奥拉昂战役》是个长期战役的话，那么他们先期在奥拉昂小镇投资建起来的产业，就能够在短时间内帮他们把投资的资金全部给吸回来！

　　想想看，掌握了维纳恩学院大量施法者职业的副职产出，再加上有以梧桐为首的超品质药剂生产团队，在这样的激烈战斗之中，那还不卖疯了？

　　林琳玲倒吸了一口冷气，看了看梧桐：“那……”

　　梧桐耸了耸肩：“该怎么操作，零姐你自己看着办吧，不用管我。”

　　林琳玲点了点头，一转身飞快的跑回《秘影》公会的阵地去进行指挥了，梧桐这才发现，《秘影》公会的元老，田园风花负责的《游影佣兵团》和半支烟负责的《巡影冒险团》，都已经参加了战斗。

　　就连前《诸岛商会》，现《秘影商会》的负责人，渥金教会的白金牧师瘦肉猪，也将手下的主要势力全都转移到了奥拉昂新城来，全权负责《秘影》在安黛尔公国的经济事务，可见管家大叔对这里的投入有多大。

　　可惜的是，公司大部分的人员都因为随机传送，而被分散到了诸国度之中，就连大叔都在别的国家，不然的话，秘影公司占领安黛尔公国的玩家市场经济也不是不可能。

　　让梧桐比较郁闷的是，大伙忙的脚后跟打屁股，根本就没有空来理会他这个幕后的大BOSS，平时田园风花、半支烟、瘦肉猪他们，被管家大叔指派的连话都跟他说不上几句，每天都忙疯了，也不知道忙活的什么。

　　林琳玲一走，梧桐就不知道自己干什么好了，大伙都眼珠子通红的疯狂吼叫着什么，大群的人马轰隆隆的跑来跑去，四面八方全都是一片兵荒马乱的战争状态。

　　可是玩家们比较没有经受过正规的军事训练，最多就是以各自势力为单位聚集在一起进行战斗，甚至绝大多数散人玩家根本就不知道自己要干什么，茫然的跟着大群的人跑来跑去，胡乱的攻击着企图冲过防御圈的怪物。

　　而数量较少的执法者骑士和守卫军团，则根本无力防御整个奥拉昂新城，只能分散开来，临时担当战斗指挥，不少茫然的跑来跑去的散人玩家，都被暴躁的士兵拉了壮丁，编组进自己的队伍，带着他们防守某一段奥拉昂新城的临时栅栏，虽然依然是乱糟糟的，毕竟心高气傲的玩家们不太可能像士兵一样完全服从NPC的命令，但是最起码有了组织之后，他们好歹知道了自己应该干什么。

　　梧桐正饶有兴趣的东张西望着，突然一名骑着战马的执法骑士咆哮着向站在那里的梧桐他们大吼：“站在那里的法师！还有那几只精灵和战士！你们是在观赏歌剧吗？还是打算等着怪物冲进来参加宴会？过来！你们被临时征召成为民兵，立刻跟我走！”

　　梧桐一愣，发现这名执法者骑士的位阶还不低，3阶的执法者骑士是很少见的，似乎是负责驻守奥拉昂新城的执法者骑士团长官，银白色的镀银胸甲胸口处，还镂刻着他的个人徽章。

　　梧桐心中一动，这名中阶骑士，显然是安黛尔某个贵族家族的成员，否则的话，即便他只是一名初阶法师，对方也不敢这么大呼小叫的呼喝他，显然是把他当成了一名普通的旅法师。

　　（麻注：未获得所在地国籍和居住地的玩家，在原住民眼中，统一被默认为外来者，就职之前统一被原住民称之为“试炼者”，就职后，则按照职业被视为佣兵、冒险者和旅法师、游历牧师。）

　　梧桐不打算从兜里掏出自己的贵族徽章来说服对方对自己的态度好点，只是回头看了一眼自己身后的莎菈丝和阿格莱雅·美坎修特、布索蜜思·格莱西雅，只见她们面无表情的跟随在梧桐的身后，就仿佛是两只没有生命的傀儡一般，只有重新回到主物质位面（指科瓦雷大陆）的莎菈丝，很兴奋的蹦蹦跳跳跟在梧桐身后，因为她总是好奇的东张西望，所以习惯性的用小手揪着梧桐的斗篷一角，以防止弄丢了梧桐或者自己。

　　觉得自己护卫力量薄弱了点的梧桐耸了耸肩，带着三只看上去像是精灵但实际上不是精灵的妹子，跟着正在咆哮着纠集人手的中阶骑士，往防御线上跑去，平时跟一大帮蛮子们混久了，习惯周围有一大帮同伴。

　　可这次因为是靠莎菈丝她们拽着他先行飞过来，所以身边只剩下了三只养眼的“精灵”妹子，却没有任何防御性职业的同伴随行，莎菈丝应该算是游荡者职业，而阿格莱雅和布索蜜思，他暂时还不太清楚这两只契约生物的详细职业倾向，这让他觉得很没有安全感。

　　“唉～”

　　梧桐不由自主的叹息了一声，法师这职业实在是太悲催了一点，在这种混乱的战场上，没有近战职业的保护，简直跟送到大灰狼面前的小肥羊没什么区别。

　　还好，中阶骑士并没有把他这个初阶法师当成炮灰给填到防御线上去，因为他发现，中阶骑士骑着战马在奥拉昂新城里召集起来的，全都是施法者职业，而且他的部下也从各处召集起来了一些施法者职业的玩家和原住民，并带着他们赶往战况最激烈的防御线。

　　说是战况最激烈，就是因为奥拉昂新城建立起来后，砍伐掉了周围一部分森林，除了原本通往东方费尔海文城的林道之外，又打通了一条通往西南方[威尔郡]的林道，这就导致原本茂密的森林之中，出现了一片空旷的平地。

　　因为便于冲刺和战斗，从森林之中涌出的怪物，不由自主的聚集在了这个方向，造成了极大的防守压力，战况也是防御线上最激烈的，可以说这里是《奥拉昂战役》最前线的位置。

　　所以，除了召集大量的神职人员到这里辅助前线浴血的近战职业外，负责战役指挥的执法者骑士团，不得不再召集起施法者来增强攻击，于是乎，到处东张西望无所事事的梧桐，就很倒霉的被那名中阶骑士给抓了壮丁。

　　可能是看出莎菈丝和阿格莱雅、布索蜜思是梧桐的追随者，中阶骑士并没有喝令她们去别的地方参加战斗，而是允许了她们随行保护梧桐这个法师。

　　实际上，法师身边有几个追随者是最正常不过的事情了，你总不能让法师也光着膀子冲到最前线去吧？那太不人道了！虽然目前前线上多的是近战职业组成的防线，只要战职者不死光，怪物们就没有可能直接冲到施法者们的身边。

　　梧桐和被聚集起来的施法者职业一起赶到威尔郡林道前的时候，这里已经被打疯了，玩家、原住民和怪物的尸体，在被砍伐掉树木的平地上，铺了厚厚的一层！

　　让梧桐惊讶的是，半支烟带队的《巡影冒险团》，居然也被安置在了这里，也许是因为远程攻击不足的关系，他旗下的巡林客职业的玩家，全部都被临时转职成了射手，除了专业的弓箭手之外，巡林客可以算的上是半个远程职业了，因为在转职之前，巡林客职业倾向的玩家，多半被人叫做猎人，弓箭正是他们的攻击特长之一。

　　一被带到前线，数量算不上多的施法者，就被迅速安排了下去，分布到了各个攻击位置上，在他们的身边，全都是那些巡林客职业的玩家，一来大家都是充当远程攻击，二来临时转职的巡林客们近战实力也不俗，可以负责保护施法者，防止有怪物冲破了前方的近战职业防御线后，伤害到脆弱的法师们。

　　负责带领梧桐他们过来的那名执法者中阶骑士，将梧桐他们安排在了一个攻击位置上后，一边给莎菈丝她们三人扔过来了三把长弓，一边向梧桐大吼：“我不管你是什么派系的法师，总之你给我把你会的法术全都扔出去！”话还没说完，他就纵马跑掉了。

　　梧桐大汗，看了看身边拿到了军用制式长弓的莎菈丝她们，那中阶骑士显然把她们当成了真的精灵，也是，只要是精灵族，和巡林客一样，即便不是射手职业，也都能当半个弓箭手用。

　　“嘿嘿，别奇怪，这家伙已经快跑疯了，就这么会儿，他已经来来回回跑了八百遍了……”

　　梧桐身边的一名巡林客玩家“咻咻咻”的几声，将手中抓着的几支羽箭射出去后，向他友好的笑了笑。


第425章 奥拉昂战役（2）

　　“嘿嘿，别奇怪，这家伙已经快跑疯了，就这么会儿，他已经来来回回跑了八百遍了……”

　　梧桐身边的一名巡林客玩家“咻咻咻”的几声，将手中抓着的几支羽箭射出去后，向他友好的笑了笑，并主动的去堆积箭矢的地方，拎过来了好几囊箭矢放在莎菈丝她们面前，然后凑在梧桐身边压低了声音的羡慕道：“嘿！哥们，你这几名精灵追随者妹子可真漂亮，从那招募来的？”

　　“呃……”

　　梧桐还真不知道怎么解释，不过对方显然并不关心梧桐的回答，只是随口问问而已，他一边拉弓乱射，一边跟梧桐聊起天来：“真稀奇，平时战斗的时候可很难看到法师啊！也就是这些骑士老爷才请的动你们。”

　　也是，施法者职业本身就少，施法者职业中最悲催的法师就更少了，梧桐不知道被执法者骑士召集起来的施法者总共有多少，反正跟放眼望去人山人海的其它职业比起来，他们这些被安排过来的法师，比珍稀保护动物的数量还少，平时也就是一些大型公会，可能有能力养的起一些法师，其他的，绝大多数都是勉强能够自力更生的巫师或者术士。

　　梧桐还没说话，这个有点话痨的巡林客玩家射完了几轮箭矢，一回头发现梧桐还没有攻击，讶异的道：“干嘛呢？虽然咱们是被抓壮丁的，可是干掉一只怪物，可是有战勋可以拿的好吧？动手呗，让咱近距离看看法爷的法术！玩《无尽》这么长时间，还没见过法师放法术呢，真悲催，这个游戏的法师也太少了点。”

　　一阵无语，梧桐发现身边的莎菈丝她们竟然也开始攻击了，只不过莎菈丝第一箭就准确的命中了前面一名扛着重木盾的壁垒战士玩家的屁股，那哥们一声惨叫，回头冲巡林客们劈里啪啦一阵狂骂。

　　梧桐大汗，一把抢下了兴致勃勃又搭上了一只箭矢的莎菈丝手中的长弓扔到一边，而红发的阿格莱雅只是拎着弓无所事事的站在梧桐背后，只有黑发的布索蜜思看了看手中的军用长弓后，不屑的一把扔掉了。

　　然后“小布”一探手，凭空从空气中抓出了一把精致的火红色复合长弓，也不搭箭，直接拉开了空弦，一支由火焰组成的箭矢自动从她拉开的弓弦上衍生了出来，轻轻一松手，火焰组成的箭矢厉啸着飞射而去，一箭将一只从森林之中冲出来的巨大鬣狗射翻在地，并且箭矢穿透鬣狗的尸体后，落在了地上，爆发出一团火焰爆破，炸飞了一大片举着稀奇古怪武器，嗷嗷乱叫着往上冲的地精！

　　“轰然”的爆响，和升腾的火焰团，把周围的玩家都吓了一跳，梧桐身边那个巡林客玩家一哆嗦，再度一箭射到了刚才那个倒霉的壁垒战士屁股上，那悲催的哥们忍无可忍的把手里的重木盾一扔，红着眼睛嗷嗷嚎叫着转身打算跟背后的巡林客们拼命，结果一不留神被扑上来的一只土狼扑倒，他旁边的战士手忙脚乱的干掉了土狼，差点造成了防线崩溃。

　　巡林客玩家瞪大了眼珠子，傻傻的看着“小布”，张口结舌的道：“火焰箭？不对！爆破箭？也不对！高阶精灵神射手？？？不是吧？太夸张了！”

　　梧桐也很意外一头黑色短发，面容俏丽的布索蜜思，竟然具有如此可怕的射手能力，这两只契约生物虽然在契约的约束下，不得不服从他的命令，可是因为好感度为负数，一直拒绝跟他沟通，弄的现在他都还不是很清楚自己这两只契约生物的能力。

　　一箭射出，布索蜜思不是很满意的抿了抿粉嫩的嘴唇，也不再使用火焰箭，而是抓起了地上的箭囊立在自己的面前，方便取用箭矢，然后抓出了一把箭矢夹在纤细的手指间，速度飞快的开弓，让人眼花缭乱的将手中抓着的一把箭矢暴风般射了出去！

　　“连珠箭？”巡林客哥们嘴都合不拢了，这种射速也太可怕了吧？

　　射速还是次要的，问题是小布的精准度高的惊人！每一箭射出去，都会射翻一只怪物，攻击力相当的惊人，基本上都是秒杀，可见她瞄准的全部都是怪物的要害部位！

　　周围的一群巡林客玩家全都傻眼了，小布一个人的射速，就相当他们十几个人的射击频率了，那一支接一支爆射出去的箭矢，简直跟速射枪发射的子弹一样密集！

　　也许是找到了手感，小布的射速不断的提升，当达到一个极限后，她开始同时射出两支箭矢，甚至三支、四支……最后，在一大群傻逼的大老爷们面前，小布简直是一把一把的从箭囊中抓出大把的箭矢，像扇子般搭在弓弦上，劈头盖脸的发射出去！

　　“开……开……开屏箭！！！？？？”

　　话痨哥像是被人爆菊了一样，都忘了攻击，一蹦三尺高的嗷嗷着，不光是他，就连周围一大片巡林客玩家都傻眼了，导致好多人都忘记了攻击，如果不是小布狂风暴雨一般的箭雨攻击，远远超出了他们的总和，失去了远程辅助的前方战士们，恐怕就要死伤一片了！

　　前方的战士们也对背后突然密集起来的箭雨大为诧异，因为不光是速度快，而且太准了！每一支箭矢都能射翻一只怪物，导致他们这一段防御线上的战斗，竟然因为没有怪物能够靠近，而停顿了下来，所有的怪物都在距离他们八十码之外的一个半弧形区域内翻倒在地！！！

　　梧桐汗了一下，左右看了看，附近的巡林客们已经完全傻眼了，他不由自主的把兜帽拉了拉，太拉风也不太好啊。

　　也许是看不惯布索蜜思的嚣张行为，跟小布不对付的阿格莱雅不屑的哼了一声，突然扔掉了手中一直握着，但是一箭也没射的军用长弓，张开了修长的双臂，做出一个拥抱似的动作，露出了一个梦幻般的美丽笑容来。

　　精灵族少女的容貌之美丽，近乎是全大陆各种族公认的，可阿格莱雅这个明显不是精灵的契约生物，越发美丽的近乎梦幻，而且那种从骨子里散发出来的妖娆魅惑，也是精灵所不具备的，原本阿格莱雅冷着一张俏脸，冰山般的表情，杀伤力还不是那么大，可她一笑起来，所有看着她的玩家，不分男女和种族，集体陷入了呆滞的状态！

　　不仅仅如此，当她微微眯起那双美丽的黑色眼眸，某种神秘的魔力扩散开来，正在向他们这个方向冲锋的怪物们，无论是狗头人还是地精，无论是豺狼人还是蛮族，全都从疯狂的战斗中解脱了出来，并陷入了一种奇特的痴迷状态中，跌跌撞撞的跑了几步之后，突然一转身，仿佛狂化了一般，以比冲过来更快的速度，疯狂的反冲锋了回去，并像对付杀父仇人一样，攻击起它们的同伴来！

　　梧桐一惊！这是3阶的[惑控系]高阶法术，[暗示术]的效果！！！

　　阿格莱雅竟然是一名可以释放3阶法术的高阶法师？

　　不，不对！

　　阿格莱雅没有使用任何的法术材料和吟唱、法术手势，而是像术士一样，直接使用了[暗示术]，这根本就是她的天赋[类法术能力]！！！

　　天生能够拥有这种类法术能力的生物可没几种……梧桐不由若有所思的摸了摸下巴。

　　仿佛较上劲了一般，原本狂风暴雨般爆射的布索蜜思，愤怒的怒视了阿格莱雅一眼，背后突然张开了那对血红色的羽翼，猛的屈身一跃，飞上了天空。

　　然后在大群人目瞪口呆的仰望之中，她将手中的血红色复合长弓拉成了满月，以至于长弓都闪烁起了一层朦胧的晶莹闪光，一支格外粗长的火焰长箭出现在了弓弦上，“锵！”的一声如金似铁的弓弦脆鸣，那支火焰长箭瞬间从弓弦上消失，并且在激射之中一分为二，再分为四，四分为八……

　　眨眼之间，满天都是呼啸着火焰的箭矢，仿佛暴雨一般向下方潮水般涌动的怪群落下……然后，在所有张大了嘴巴的玩家注视下，“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　如同被迫击炮的凶猛炮火犁了一遍一般，他们这个方向上的怪海瞬间被清空了一大片！！！

　　战场似乎一下子安静了下来，不但是玩家们的攻击停止了，就连怪物似乎也被这一下可怕的攻击给吓住了，战场上突然出现了一个短短的暂停。

　　梧桐呆了好一阵之后，这才反应过来，张望了一下四周都仰着脑袋张大了嘴巴看着天空的玩家，赶紧催动契约符纹，将布索蜜思给叫了下来，并勒令阿格莱雅不准再跟布索蜜思较劲，低调！低调！

　　可是已经晚了，梧桐他们周围所有的玩家都像是看见了神一样呆呆的看着他们，而且在他们附近空出来了一大片空间，甚至于连远处的玩家和执法者骑士都被惊动了。

　　梧桐那叫一个冷汗啊，眼角一瞥，突然看到怪物们似乎从恐惧中恢复了过来，又开始潮水般蜂拥上来，梧桐情急生智，伸手一指大叫：“怪物冲上来了！”玩家们这才被吓了一跳的猛然回过头去，手忙脚乱的再度开始攻击。


第426章 奥拉昂战役（3）

　　当阿格莱雅和布索蜜思造成的骚乱，被梧桐突然的提醒给消除了，这让看到了刚刚惊人的火焰箭攻击后，因为好奇而跑过来的玩家们一下子找不到究竟是哪位大拿出手，只能在执法者骑士的呼喝下，又返回他们的防线去。

　　而梧桐看到几名执法者骑士在附近巡弋了一阵后，也满是疑惑的离去，不由得松了一口气，被执法者骑士发现他们的实力超强，是一件很麻烦的事情，搞不好会被他们拉到更危险的地方去当炮台。

　　现在《奥拉昂战役》的正式任务还没有发布下来，玩家们的身份，只是临时征召的“民兵”，所获得的“斩首战勋”，也只停留在一个数据阶段，并不能用来兑换奖励，估计要等到《皇家狮鹫骑士团》抵达，正式接手奥拉昂新城的防务，才会发布正式的征兵令，以及清剿任务。

　　所以，这个时候被这帮子执法者骑士拉去当牲口用，那是很划不来的，虽然同样可以积累“斩首战勋”，可消耗的药品补给全都是自己支出的，不如等正式任务下来之后，领到军用物资和补给品后，再放开手进行任务才比较划算，法师一出手就是钱啊，能省一个是一个。

　　反正有大批近战职业者在前面挡着，不用担心被怪物近身，梧桐就有一搭没一搭，不紧不慢的释放着诸如[幻影蒺藜]、[酸液飞溅]这一类的0阶群伤法术，身边的布索蜜思虽然没有再使用哪种可怕的箭技，但是一支又一支的箭矢，还是飞快的激射了出去，以近乎一箭一个的速度，清理着冲击防线的怪物。

　　虽然以梧桐掌握的法术数量和每日法术位，完全可以掀起一阵法术风暴来，但是梧桐没有那么做，虽然看上去慢腾腾的，可是每5秒，梧桐一个射程可远至185尺，持续192秒，覆盖80平方尺，踩上去后32分钟内速度—50%，[出血：—32～/秒（直到被治愈或自然愈合）]，每三秒爆发一次法伤的[幻影蒺藜]，就可以铺满一片地面。

　　几分钟之后，所有从梧桐所在的这片防线冲锋的怪物，从六十多米开外就开始集体扑街，全身爆发出一片一片的四位数负值伤害，在地上滚了半天好不容易爬起来，刚一迈腿，就再度扑街，基本上跑不到近战职业组成的防线前，就死光了。

　　少数等级高、血厚、防高的怪物，勉强冲到阵前，基本上也残废了，不用战士们砍它，充当射手的巡林客们，就把它们扎成了刺猬，结果搞得梧桐他们这条防线的玩家无所事事了起来。

　　别说是等着砍[斩首战勋]的战士们了，就连负责远程的巡林客们都郁闷了，他们的军用长弓射程只有120尺，绝大部分低级怪物根本就走不到他们的射程之内就挂了，没看到[幻影蒺藜]覆盖的区域边缘，大批的低级怪物一脚踩上去就爆出一片片的魂能雾么？

　　好不容易有几只等级高，血厚的怪物，能支撑着进入他们的射程范围，那他们还不卯起来射啊？就算浪费箭矢也顾不上了，手慢一点，那个可怕的高阶精灵神射手，就把漏网的怪物全杀光了，一个人头都抢不到，那他们守在这干嘛？

　　快哭了的巡林客们，一个两个的腹诽：“大哥！抢怪不是这么个抢法啊？您吃肉，好歹给咱们留口汤喝嘛！您倒好，别说汤了，连剩点骨头渣渣您还要嘬两口，这不是刺激人么？”

　　战士们就更吐血了，只能眼睁睁的看着一批又一批的怪物冲上来，然后又在他们面前倒下，却根本够不着，你说这该有多郁闷？

　　可他们又不敢向那个站在他们背后的变态法师抱怨，不说人家那三只可怕的精灵妹子追随者了，就算他自己，也不是他们能惹的，没看见人家到现在用的都还只是0阶法术，一个1阶法术都没用么？

　　刚才把他们累的要死的怪物冲锋，到了人家手上连热身都算不上，惹他？找死啊？

　　“惹不起，咱还躲不起么？”

　　也许是觉得梧桐一个人就够防守这一段防线的了，伤心了的战士们，开始往两侧战力吃紧的防线移动了，涎着脸跟旁边的战士兄弟说：“挤挤！挤挤！兄弟往那边再挤挤呗！？”

　　紧接着连巡林客组成的射手团也开始往两边移动，居然慢慢的再度将梧桐他们所在的区域给空了出来，而且空出来的面积还相当的大，就好像在一块大蛋糕上，切掉了一个三角形一般，十分的突兀。

　　因为战士们和射手们都是慢慢的散开去“自找活路”，梧桐本来也没注意到，可是他的战斗方式是，补几个[幻影蒺藜]，就坐下[冥想]两分钟，然后再站起来补几个[幻影蒺藜]，所以等他察觉到周围的玩家越来越少的时候，旁边已经几乎没人了！

　　傻眼的发现自己被“孤立”了，这下就算想低调都低调不了了，索性是放弃了，反正一边[冥想]一边补[幻影蒺藜]这种0阶低消耗的法术，也不用他嗑超品质药剂。

　　再加上布索蜜思使用的箭矢又是军需补给，不用他自己掏钱，不然的话，按照最普通的军用铁矢箭，10支/金币的价格，以布索蜜思的射速，那就跟冲锋枪打出去的硬币一样，“突突突”的全是钱啊！

　　没有战士防线就没有吧，反正如果真的有怪物冲过了[幻影蒺藜]的分布区，中程有布索蜜思的箭矢补刀，近程有阿格莱雅的[暗示术]策反怪物，接触战则有莎菈丝……即便是不动用那柄圣物银色巨镰，莎菈丝的风刃也能将不高于她级别的怪物轻易撕成碎片！

　　也许是因为梧桐所处的位置，已经是战况最为激烈的区域了，所以被惊动的执法者骑士过来巡视了一下后，惊叹了一会，没有打扰梧桐就离开了，武力强横的他们还需要到处巡视，以便于随时支援抵挡不住的防线。

　　让实力“低下”的初阶冒险者组成防线抵挡怪物，其实也是无奈之举，虽然哪怕最低级的守卫，都是1阶100级以上的强悍战士，执法者骑士普遍都有2阶，小队长级别的执法者骑士都是3阶的中阶骑士。

　　可他们的数量太小了，根本就无法防御这座刚刚兴建起来，准备容纳海量冒险者的新城，那漫长又没有像样城墙的周边防线，所以只能让数量庞大的低阶冒险者先顶上去，死死守住，以守待援了。

　　索性也是曝光了，梧桐也不再收着捻着，示意莎菈丝她们三人随意施展，莎菈丝早就闷坏了，闻言一把将银色巨镰给从虚空之中拖了出来，双翼一振就飞上了天空，欢叫着在空中急速的几个盘旋之后，将速度提升到了极限，然后猛然从空中俯冲了下来……

　　见过收割麦子么？莎菈丝甚至不用攻击，只要保持她惊人的高速，然后将银色巨镰那锋利到无坚不摧的锋刃耷拉下来，放进怪群之中就可以了。

　　而布索蜜思，不用再压制自己的射速后，看了一眼附近堆积着的，200支一囊的箭囊堆，神秘的能量微微波动，一支支箭矢颤抖着，从箭囊之中漂浮了起来，在莎菈丝的身后组成了一对比她的羽翼还要巨大的“翅膀”！

　　然后布索蜜思微微鼓动了一下羽翼，让自己漂浮了起来，就这么悬停在四五米高的空中，飞速的拉扯起那把血红色的复合长弓来！

　　这是她的特殊技能[速射]，根本不需要她自己去拿取箭矢，每一次开弦，那组成了“翅膀”的箭矢，就会像是自动上弹的弹链一般，将一支箭矢“递到”弓弦上，而布索蜜思只需要“轻轻”的拉开弓弦将它发射出去就可以了。

　　是的！

　　看到纤细的“翼精灵”妹子，悬浮在半空中，像是在拉扯一根柔软的橡皮筋一般，“叮叮咚咚”的轻松拨动那柄几乎跟她一样高的复合长弓，就好像在弹奏着一张精灵银丝七弦琴一般的优雅，临时充当射手的巡林客们，就不由自主的一阵无地自容。

　　他们这些大老爷们，一个个膀大腰圆的，竟然还赶不上人家一只柔弱的精灵小妹子，射速超慢、准头奇差就算了，他们哪怕只是使用最基本的[普射]，也最多只能发射20支箭矢，就会耗空体力值，必须得退下来休息和进食，以补充消耗的体力，要是使用射击的相关技能的话，那体力值就更像是抽水马桶一样“哗哗”直淌。

　　而阿格莱雅依然是那副慵懒妩媚的模样，既不攻击，也不关注正在发威的“同伴”们，只是悠闲的站在梧桐身后，甚至不时无聊的抬起修长白皙的手掌，看看自己粉嫩嫩的指甲是否修剪的完美。

　　可梧桐却知道，这只不过是假象罢了，她可是能够跟强悍布索蜜思打成平手的存在啊！无论是远程、近战、肉搏还是法术，这两只看似妖魅的“精灵”妹子，都不像是外表上看上去那么柔弱。

　　之所以会像现在这么战斗，完全是因为被契约符纹约束着，不得不服从梧桐的命令罢了，在好感度负值的情况下，对梧桐这个“奴役”了她们的主人，根本就谈不上什么忠诚度，所以在“消极怠工”的心态下，她们只是采取了她们自己觉得最简单，也最省事的战斗方式而已。

　　梧桐并没有多说什么，也没有强制她们拿出真实的实力，根据细微的观察，梧桐已经发现，阿格莱雅个性狡黠，喜欢用最简单最省力的方法来解决问题，像一只狡猾而慵懒的狐狸，而她的能力倾向于[惑控]，但同时掌握着不弱的施法能力，例如说“电系法术”，甚至于近战肉搏，她也拥有不俗的实力。

　　而布索蜜思的个性冲动，极具攻击性，就像是一只危险的雌豹，她的战斗风格十分火爆，精通弓箭，掌握着火系施法能力的情况下，她的近战能力甚至超过一半的战士！

　　连梧桐都开始有些惊叹，自己莫名其妙收服的这两只契约生物，究竟有多强大了，虽然她们现在的阶位，和莎菈丝一样，因为契约的关系，被压制的和自己一样，甚至因为自己这个主人的存在，永远也不可能超过他的等级，可是，她们所使用的技能，却明显都是高阶技能的削弱版本，只不过是因为位阶和实力的限制，而无法全力发挥而已。

　　有了这些“追随者”，梧桐隐隐的觉得，自己好像摸到了一些法师这个职业的“生存之道”了，强大的法师，永远都不应该让自己处于“危险”之中，所以需要强大的追随者来保护自己，而如何挑选追随者，就是一门很深的学问了！

　　毕竟，以[智力]为主要属性的法师，在[魅力]属性上不可能投入太多，而[魅力]属性又关系到[领导能力]的点数，简单点说，每一点[魅力]属性，衍生出一点[统率]属性，而一点[统率]属性，又对应着一名追随者的名额。

　　这样一来，通常只拥有11、12点，追随者名额非常有限的法师（天赋[魅力]属性高，或在[魅力]属性上进行了属性点投入的玩家除外。），如何挑选和分配追随者的职业就很关键了，如果分配的好，无法单独外出练级的法师，也将拥有和其它职业一样，单独外出进行练级和冒险的能力。

　　只不过，即便法师玩家拥有足够高的魅力值，如何让原住民愿意追随自己，也是一件非常令人头疼的事情，一个强大的追随者并不是那么好碰到的，虽然可以先随意凑够追随者名额，等碰到更强大的追随者时，再将不满意的驱逐出队伍，可是那样做的话，很有可能会导致其他的追随者觉得你这个主人天性凉薄，不值得效忠而主动的离开你，那可就得不偿失了。

　　短时间来说，梧桐是没有这个苦恼的，他虽然没有往[魅力]属性上投入过属性点，可是天赋满值的18点魅力属性和4点魅力加值，让他拥有22个追随者名额。

　　再加上这两只契约生物莫名其妙的来到自己身边之后，莫名其妙的一共给他带来了46点的[魅力]属性增长，这就导致他凭白的拥有了64点[魅力]属性和27点的[魅力]加值，总共拥有了91个追随者名额，够他招募一大批追随者的了。

　　不否认的说，可能很长一段时间之内，他都不用发愁追随者的名额不够用了，因为到目前为止，算上四名原住民壁垒战士，和扎拉、伍德这两名非人类的游荡者，他也总共才招募了六名追随者而已。

　　（麻注：[动物伙伴]、[元素伙伴]、[契约生物]并不算追随者，包括后文中可能出现的[奴隶]、无战斗力的[仆人（男仆/侍女）]，都不算追随者名额。梧桐的贵族身份带来的，可以自行册封的20名骑士名额，也不算追随者名额，而是算[属下]，不累叙，后文可知。）

　　如果梧桐的追随者名额被其他玩家知道，很有可能会疯掉，可梧桐却很头疼，因为追随者的名额太多也不是一件什么太好的事情，这得花多少钱养啊？

　　法师养自己就够困难的了，而追随者的衣食住行、装备、消耗品、补给品、实力增长、技能学习……等等，也完全需要由被追随的“主人”负责供给的，其中一些还需要支付相对丰厚的薪资，所以说，养追随者，可比养一群打工仔昂贵多了，管吃管住不说，还得包三险五金，对他们太苛刻，还有“跳槽”的危险，太坑爹了！

　　所以说，梧桐这么一个“穷的要死”的初阶法师，拥有这么大量的追随者名额，也并不是一件什么太幸福的事情，不招满吧？可惜！招满吧？养不起……

　　莎菈丝和布索蜜思的疯狂收割，让梧桐所在区域的玩家，因为他“恶劣”的抢怪行为，很郁闷的继续往两侧让开，导致他“一个人”要负责的防线范围进一步扩大，这种“嚣张”的行为，引起了大量玩家羡慕妒忌恨的“仇富”心理，当然伴随而来的，也有对“高手”的崇拜及敬畏心理，越发导致他们不敢靠近梧桐所在的区域了。

　　梧桐对于自己这种“脱离群众”的状况也很无奈，正郁闷着，他突然发现，无论是莎菈丝还是布索蜜思，她们杀死的怪物，所有的“斩首战勋”，居然是全部计算在自己身上的，就连怪物死亡后爆发出来的魂能点，也全部都由他吸收了！

　　而莎菈丝、布索蜜思、阿格莱雅、两只魔宠，甚至连他的[动物伙伴]小猴子囧囧等等，都只能通过他的分配，才能获得升级所需的经验值，不然的话，她们只能获得自己魂能池满溢了之后，无法吸收的那部分魂能点来提升等级！

　　楞了一下后，梧桐明白过来，这是核心意识大神赋予他这个“主人”的一项特权，主人的“权威”，就是从这其中来的，以前梧桐一直都没有注意到这一点，还以为莎菈丝她们升级慢是因为自己的等级压制呢。

　　倒是扎拉、伍德和四名壁垒战士，这六名追随者不受这个限制，不过，如果追随者的实力超过他这个主人太多，各种需求增加，而主人的供给跟不上，很有可能会发生追随者离开的情况。

　　这个发现让梧桐冷汗了一下，幸亏发现的早，而且自己的身份（法师、贵族）、实力和财力，并不因为等级低下而让他们这些追随者觉得不值得追随，所以暂时还没有发生追随者叛离的事情。

　　要知道，扎拉、伍德和四名壁垒战士的等级，可比他高多了，他现在因为大量的技能要烧，海量的魂能点全都投入了进去，所以等级依然只有1阶10级，可扎拉和伍德都是1阶6、70级的游荡者，而四名原住民壁垒战士，也因为这段时间的冒险，升到了1阶2、30级，反倒是他这个主人等级最低！

　　看来不能光顾着烧技能和法术等级了，还得注意一下提升自己的等级，不然的话，等级太低被追随者鄙视了就不好了。

　　不过，等级低也有等级低的好处，越级奖励那是哗哗的，梧桐1阶10级拥有的5.5亿魂能点的[魂能池]，通常冒险不了多长时间就会满溢一次，只不过之前每次满了，都会被他用来烧法术等级。

　　看了下自己的魂能池，已经存了有5亿多点魂能点了，这次梧桐干脆把魂能点烧到了莎菈丝她们三人身上，将她们的等级提升到了跟自己一样的1阶10级。

　　飞舞在空中的莎菈丝，骤然停顿了下来，她欢叫了一声，身上连续闪烁了10次代表着势力提升的淡淡魂能光辉，足足烧了梧桐2.2亿魂能点！

　　之前莎菈丝在灰骨平原上苏醒之后，已经从0阶进阶到了1阶0级，只是一直没有被梧桐分配魂能点，所以始终没有升级而已。

　　而阿格莱雅和布索蜜思，从被召唤出来，就已经是1阶0级了，梧桐又烧了2.2亿魂能点把布索蜜思也升到了1阶10级，剩下5000多万魂能点，只能把一直懒洋洋怠工的阿格莱雅升到1阶6级而已。

　　等级提升的布索蜜思，箭矢的攻击力越发的犀利，而且在感觉到自己的实力提升之后，她微微有些兴奋的向实力比自己低了的阿格莱雅露出一个挑衅的眼神，甚至瞅了梧桐一眼，眼神中不再那么冷淡，而是有些期待。

　　看了看似乎没什么反应，依然那么慵懒妖魅的阿格莱雅，梧桐满意的微微点了点头，他能看到阿格莱雅状似不在乎，但眼神中闪烁的那一丝不甘。

　　这可是个好现象，因为他发现因为这个差别待遇，让一直闹矛盾的两只契约生物对自己的态度有所转变，因为“干活认真”而受到了奖励的布索蜜思，原本的负值，终于微微的波动了一下！

　　虽然两只契约生物依然对他没什么好感，可好歹布索蜜思从[无视：—5]的负值，上升到了[无视：0]，而阿格莱雅从[无视：—5]上升到了[无视：—4]。

　　看来还是得有竞争啊，只要她们有“追求”，哪怕这种“追求”是为了内讧，那也意味着梧桐有了改善自己和两只契约生物关系的机会。

　　至于莎菈丝这只一直跟着他的[元素伙伴]，“关系值”已经上升到了[热情：30]，只要梧桐不故意虐待她，理论上来说，元素风蝠是不会叛离的。

　　“喂喂！梧桐……”

　　梧桐正得意中，突然听到了林琳玲的声音，回头一看，却发现是林琳玲带着半支烟和他的四名原住民壁垒战士追随者跑了过来。

　　没有见过梧桐的契约生物战斗的林琳玲，看了一会在空中肆虐的莎菈丝和布索蜜思的战斗，惊叹的摇头道：“怎么你到那里都能闹出这么大的场面来？”

　　梧桐表示无辜的耸了耸肩，而半支烟则盯着梧桐身旁的阿格莱雅，花痴的流了一会口水，满脸谄笑的偷偷拱了拱梧桐：“喂喂！梧桐老大，你从那找到的这么极品的精灵妹子？”

　　懒得理他的张望了一下，没有发现田园风花的身影，梧桐奇怪道：“小花呢？你们不去指挥战斗，跑过来干嘛？”

　　半支烟郁闷了：“还说呢！我本来在那边指挥战斗的，结果下面的兄弟报告说有个红袍的法师‘抢怪’，我这不是跟零姐一起过来看看什么情况么，结果发现是你老大在这发威呢！小花的《游影佣兵团》在另外一边防守呢，你现在站的位置，就是我的《巡影佣兵团》的地盘！”

　　感情被梧桐挤到旁边去了的那些巡林客玩家，就是半支烟带领的《巡影佣兵团》成员，他一个人占了好几十米的防线，而且在天空中飞舞的莎菈丝和布索蜜思，又将这个方向上的整个防线搅和的一团乱，虽然变相的减轻了那些玩家的压力，可是被人“抢怪”的感觉自然是不那么好，难怪会有人跑去向自己老大打“小报告”了。

　　“要调拨一些人手过来帮忙么？”

　　林琳玲看了看，觉得自己问了句废话，梧桐和天上飞着的两只配合，都已经把这个方向上的怪群杀的过不了法术射程范围了，尸体在一百多尺外，都堆成了一道“小山梁”，更何况还有一只契约生物“闲着”没动了，再加上有她带过来的四名壁垒战士近身保护，梧桐一个人就能顶他们一个百人中队了。


第427章 奥拉昂战役（4）

　　众人聊了没几句，空中突然传来一声似狮吼，似虎啸，似鹰啼的嘹亮鸣叫，打雷一般滚滚从空中袭来，霎时间狂风大作，无论是正在攻击的怪物，还是正在防守的玩家，全都像是被这音浪造成的狂风给刮的东倒西歪。

　　梧桐眯眼抬头一看，一抹黑影从众人的上空闪电般掠过，却是一只狮身鹰首，铁喙银钩，一双翼展八米金色羽翼的狮鹫凌空飞过。

　　也不知道是不是梧桐的错觉，巨大的狮鹫从他们的上空飞过时，他好像看到它垂下头颅，歪着脑袋用那足有拳头大小的橙红色明亮而锐利的眼珠子，看了他一眼。

　　不等众人惊呼，突然觉得原本晴朗的天空眨眼间黑了下来，一道道的呼啸从空中掠过，玩家们呆呆的仰起头，傻傻的看着空中一时间遮天蔽日的狮鹫群。

　　《皇家狮鹫骑士团》终于抵达了奥拉昂战场！

　　梧桐不由得倒抽了一口冷气，狮鹫群那金黄色的翅膀，折射着璀璨的阳光，强大生物的威严，如同潮水般倾泻，使得原本人呼马啸，怪吼兽嚎的战场，一下子安静了下来。

　　这就是所谓的“位阶压制”，狮鹫群一出，仅仅是散发的可怕气息，竟然就压制的整个奥拉昂战场上百千万生灵动弹不得，虽然仅仅只有千余只左右，可是却令人生出“无穷无尽”的感觉来。

　　可是，狮鹫骑士们的数量，和遍布森林的怪群相比起来，还是太稀少了，他们在空中略一盘旋之后，便有序的分散开来，散布到了整个奥拉昂新城的防线上去，协助防守，有他们在，也许对击退怪群没有什么帮助，但是最起码，再也不用担心有什么强力的怪物冲破防线，而导致整条防线的溃散了。

　　随着《皇家狮鹫骑士团》的到来，受到鼓舞的玩家们欢呼了起来，士气一下子大增，自动获得了[激发勇气]+5和[团队士气]+10的增益状态，玩家的各项状态获得了+15%的加值！

　　不要小看这15%，这可是全战场人员状态+15%的可怕范围增益，而狮鹫们对那些低级怪物造成的位阶压制和气息威慑，如果也能达到—10%以上的话，这一进一出就是将近1/4的增强啊！

　　也许是因为梧桐所在的防线是压力最大的地方，又或许是因为梧桐所在的区域空出了一大片来，看上去有些奇怪，当狮鹫骑士们散去后，一小队大约十几只的狮鹫，在这片空地上，降落了下来，这应该就是《皇家狮鹫骑士团》的骑士首领成员了。

　　狮鹫降落时掀起的狂风，让梧桐的斗篷像风筝一样鼓了起来，站在他身边的林琳玲和半支烟他们狼狈的用手臂挡住了脸部，防止飞沙走石伤害到自己，倒是梧桐身边的阿格莱雅，虽然及腰的大波浪长发飘荡了起来，可是一派淡定的表情。

　　梧桐给自己释放了一个护盾术，挡在了伙伴们的身前，十几只庞然大物的猛兽突然这么近距离的靠近，给人带来的压迫感是很强的，即便明知道对方是友军也不会减轻。

　　近距离观察狮鹫，那种糅合了狮子的威严和雄鹰的孤傲的气质，越发的扑面而来，这种强大的生物，前半身就像是一只巨大而强壮的巨鹰，一双鹰爪呈现出镰刀一般的锋利来，而后半身则是狮子矫健的腰身和强壮的后腿。

　　对于梧桐这个一个人就能控制住这么宽阔的一片防线，显然也引起了狮鹫骑士们的好奇，能够在战场最前线，发挥出这种实战能力的法师可不多。

　　为了对这些强大的狮鹫骑士表示尊敬，梧桐将空中的莎菈丝和布索蜜思召了下来，狮鹫骑士的首领，也从那只格外雄壮的狮鹫背上跨了下来，向梧桐走去。

　　看到狮鹫骑士首领向自己走来，梧桐微微讶异了一下，但是还是礼貌的行了一个法师礼，不等他说什么，狮鹫骑士的首领，就亲热的向他打着招呼：“梧桐男爵，没想到我们会在这里再度碰面。”

　　梧桐一呆，他之所以会行礼，就是因为这些皇家狮鹫骑士，随便一个都是拥有贵族爵位的，虽然不一定有他的[准男爵]爵位高，但是能够成为骑士，本身就意味着他们是贵族家族的成员，而能够成为《皇家狮鹫骑士团》之中骑士首领的，恐怕自身就是拥有高等贵族身份的大贵族。

　　所以，在不知道对方爵位之前，他没有使用贵族礼，而是使用了符合他身份的法师礼，可是没有想到对方竟然认识自己，看上去还挺热情。

　　“哈哈，我是‘迪比亚·埃·坎西’子爵，坎西家族的第六顺位继承人，[威尔郡]郡王‘坎斯·埃·坎西’公爵是我的父亲，现任《皇家狮鹫骑士团》准高阶[青铜狮鹫]骑士长……不久前我们在坎尼斯家族约兰娜女男爵的宴会上见过，不是么？”

　　一见面就先来了一长串自我介绍的狮鹫骑士首领，一边走到梧桐面前，一边摘下了他的头盔，这是一个看上去约莫有三四十岁的中年男性，梧桐发现他还真认识这位子爵阁下，的确是在坎尼斯家族的宴会上见过，当时他正在警告某位贵族不要胡乱说话，只不过当时他先是被斯塔克管家抓住谈了一下生意，然后又被泽穆尔老法师抓去啃羊腿了，所以没有与其交谈过而已。

　　梧桐也明白过来，为什么对方明明爵位比自己高，又手握重权，却对自己如此热情，他去参加坎尼斯家族的宴会，除了获得了安黛尔公国的声望之外，还意味着已经进入了安黛尔的上层社会圈子，作为上层社会的成员，那些贵族们最重要的一个技能就是在最短的时间内记住任何一个可能对自己有利用价值的人。

　　而梧桐虽然只不过是一个[准男爵]，但是他的背景身份太雄厚了，8阶大法师泽穆尔的弟子，安黛尔公国最年轻的男爵，坎尼斯家族的座上宾，特别是坎尼斯家族的大管家斯塔克和家主之一的约兰娜女男爵，对其亲睐有加。

　　这一切，足以让这位坎西家族的“第六顺位继承人”，对梧桐展现出足够的友善和亲近了，很多时候，爵位并不能代表一个人所具有的价值，就好像是哪位女男爵一样。

　　“……只是[准男爵]而已，子爵阁下。”

　　梧桐尽量保持着“优雅”的微笑，跟原住民打交道，需要注意的各种身份和礼仪，是最让玩家们诟病的一件事情，你可以不对原住民使用这些礼仪和态度，但是也别想原住民对你有好脸色，至于从对方那里获得任务和好处什么的，就更是做梦了，这导致玩家们不得不尽可能的去学习这些礼仪，以便于在某些时候用的上。

　　“咦？您还不知道么？”

　　迪比亚子爵讶异的看着梧桐：“因为您找到了费尔海文城的瘟疫根源，又从劫持了公主的强盗那里拯救了米莎丝·埃·维纳恩公主，奥萝拉·埃·维纳恩女王陛下，已经正式晋升您为男爵，并赐予了您一片封地和其它的奖励……噢～！对了，也许您一直在外游历，没有返回维纳恩学院对么？等您结束游历回到学院，应该就会获得通知了。”

　　梧桐一愣，就算找到了瘟疫根源和拯救了公主，那也不足以将一个刚刚获得[准男爵]爵位没多久的年轻人，这么快就提升为[男爵]爵位吧？这可不符合规则！

　　一时想不到其中关窍的梧桐，只好状似“惊喜”的表示了意外。

　　迪比亚子爵打量了一下梧桐负责的防线，突然神秘的笑了笑：“看来平息这次小规模的兽潮之后，您还会得到晋升……好了，先不说这些，让我们消灭掉这些可恶的生物吧。”

　　他突然岔开了话题，让梧桐接不上话，可突然他又看着梧桐微笑道：“作为一名贵族，梧桐男爵您是否愿意承担起应尽的责任呢？”

　　虽然不明白对方什么意思，梧桐还是微微躬腰：“愿意效劳。”

　　迪比亚子爵点了点头，转身开始对他属下的狮鹫骑士们下达一串串的命令，开始安排战斗序列和组织防御，并颁发了正式的征召令，凡参与奥拉昂战役的玩家，都可以选择成为一名安黛尔公国的正规军士兵，或者成为一名享有正规军待遇和身份的雇佣兵，并在战斗之中积累战勋，获得晋升。

　　闻言，不少玩家都欢呼了起来，终于激活了正式的军营系统了，听说《欧盟》那边早就已经在半个月前，就激活了军营系统，加入军营，成为一名正式士兵或者雇佣兵，可是玩家们获得正式安黛尔国籍的机会，这让当了这么长时间“外来者”的玩家们怎么不兴奋？

　　有了正式的安黛尔公民身份，玩家们就可以购买房产，开办商店，以及各种原本因为身份问题而不能做的事情，这也意味着《无尽》正式的进入了游戏的中期阶段，大量的新游戏情节将会在这一阶段被激活出来，游戏进程也将向前推进，真正精彩的阶段到来了。


第428章 黑暗的利益交换

　　公民和非公民之间，待遇有多大的差距，这一点从梧桐身上就可以看的出来，虽然梧桐在各方面享受到的优渥，并不仅仅只是因为安黛尔公民身份，不过也能够说明了，拥有一国的国籍后，会有多少好处了。

　　享受各项安黛尔公国的居民社会福利待遇、减免税务、购买房屋、开办店铺、雇用仆役、购买奴隶……这些可都是玩家们梦寐以求了好久的事情，最主要的是，成为了公民之后，才能真正拥有自由组党结社的权利。

　　当然，并不是每一个公民都能够组党结社的，拥有权利并不代表有能力和资格行使权力，这一点，在现实中体会颇深的玩家们，自然是心知肚明的，如果没有足够的身份、地位、权利、势力、关系网以及雄厚的财力，即便组建起某个组织来，也只不过是为了他人做嫁衣而已。

　　所以在这方面，还需要玩家跟某些特殊原住民进行更深入的互动才可以实现。

　　总的来说，迪比亚子爵宣布的这个消息，让玩家们的士气再度为之一振，原本抵抗那些怪物还有所保留，偷摸划水的玩家们，顿时爆发出了惊人的战斗力来，一个个悍不畏死的攻击着成群结队冲上来的怪物们，就连一些施法者，在耗空了精力值，放完了法术后，也红着眼珠子抄起武器跟怪物进行近身肉搏！

　　这个现象，倒是把迪比亚子爵吓了一跳，完全没有想到只不过是一道征兵令，竟然激发了这些外来者的战斗激情，这是他完全无法理解的，只不过是一个士兵身份和公民待遇而已，用得着这么拼命么？

　　可身为原住民的他不了解，玩家们会惧怕死亡么？

　　无法理解的他摇了摇头，征兵的事宜，自然有他手下的狮鹫骑士去负责，他一共带来了一千多名狮鹫骑士，整整一个千人大队，最低都是3阶的准中阶骑士，能够担当小队长的都是4阶的中阶骑士！

　　至于百人中队长以上，都必须要拥有女王陛下亲自颁发的[黑铁狮鹫]荣誉徽章的骑士才有资格担任，千人大队长，则至少要达到5阶的准高阶实力，并获得[青铜狮鹫]荣誉徽章，本身具有男爵以上贵族爵位的骑士才能担当。

　　这些人随便一个放到普通部队之中去，都是部队指挥官的角色，让他们来负责组建奥拉昂临时护卫部队，当然一点问题都没有。

　　每名狮鹫骑士，都将组织起一支千人战团来，一旦训练成功，光是正规士兵部队，就将高达一百万人！

　　至于这些人都是没有经过战争训练的问题……实战训练就是了，反正都是外来者，用血来磨练他们永远是最速成的训练方法，如果他们能活下来，自然能够获得他们应得的奖励，而要是不幸挂掉了……放心吧！安黛尔皇室会责成有关部门负责收尸的。

　　而那些不愿意受到军队约束，而只是奔着奖励去的冒险者，自然有执法者骑士团这样的下级部队负责约束，成为临时性的雇佣兵，算是辅兵性质，他们所能获得的奖励和待遇，自然比正规士兵要差半级，唯一的好处就是战役结束后，不会受到安黛尔军队的约束。

　　还有更懒的，连战斗都不想参加，怕挂了掉级损失魂能点，只想混个战役参与奖，弄个公民身份的家伙，就会被奥拉昂守卫部队的守卫们组织起来，充当后勤和劳役，负责运输物资和建设防御，反正别想闲着。

　　看着狮鹫骑士们开始组建直属自己指挥的大队，林琳玲和半支烟凑到梧桐身后，悄悄的低声问：“我们要加入那种？”

　　梧桐闻言犹豫了一下，如果从奖励来看，自然是正规士兵比较好，加入军队，不但各种待遇和奖励丰厚，还能够学习到军队特有的技能，并获得精良的制式军用装备，只不过一旦加入军队，就失去了自由，必须服从命令，游戏模式也就自动转换成了另外一种形态。

　　这样的话，对《秘影》的发展将会是相当不利的，反倒是那些无牵无挂，又穷的混不下去了的散人玩家，选择这种投靠组织的游戏模式很划算，等到“退役”，没准能混个爵士、准爵、勋爵的“次等贵族”身份，要是“服役”过程中，混到了战勋，没准还能够授勋成为骑士，挣一片“骑士领”，当自己的一亩三分私有地用。

　　正犹豫着，已经安排好了事务的迪比亚子爵，突然向梧桐隐晦的打了个手势，示意梧桐跟他走，梧桐楞了一下，将莎菈丝她们留下来和林琳玲她们待在一起，然后跟着迪比亚子爵向奥拉昂城执法者骑士团营地走去。

　　迪比亚子爵并没有骑乘他那只格外高大的狮鹫，而是松松的牵着缰绳，和梧桐并肩漫步着，梧桐不时回头打量这威严的强大生物，多少有些羡慕。

　　肩背足有一人多高的雄性狮鹫，一看就知道最少是5阶的强悍生物，而能够骑乘这种成年5阶狮鹫的，必须也是5阶以上的战力，不要看迪比亚子爵是一名贵族，可他同样是一名强悍的5阶骑士！

　　在《无尽》的中古世纪背景下的贵族，通常都拥有骑士头衔，说起来，爵位就好像是身份，而骑士衔则更像是某种高级军衔，像迪比亚子爵，他的“爵位”是“子爵”，而他的“骑士衔”是“[青铜狮鹫]骑士长”，这是《皇家狮鹫骑士团》之中一种特殊的军衔，仅在《皇家狮鹫骑士团》之中使用，并不能在其他骑士团中通用。

　　而梧桐这种施法者，虽然也拥有贵族爵位，但是很显然他属于“文职”，一般情况下是不会拥有骑士衔的。

　　骑士和骑士之间，骑士团和骑士团之间，地位差距也很大，骑4阶狮鹫的骑士，地位肯定比骑2阶战马的骑士高，《皇家狮鹫骑士团》在安黛尔公国的骑士团之中，地位只能排到第三而已，而第二的，则是骑乘6阶生物龙鹰的《皇家龙鹰骑士团》。

　　“……如果没有猜错，梧桐男爵应该还没有册封骑士吧？”走了一会，迪比亚子爵突然状似随意的用闲谈的口吻，微笑着询问梧桐。

　　梧桐将视线从身边的狮鹫身上收了回来，有些讶异的点了点头：“是的，我只不过是一个初阶法师而已啊，那里会有骑士来投效。再说了，养一名骑士的代价太大了，我连自己都养不活呢。”

　　迪比亚子爵点了点头，笑了起来，让人不会产生反感的开着玩笑：“怎么会？不是有那么一句安黛尔俚语说‘法师是世界上最富有的人’么？”

　　提起这个梧桐就郁闷：“您怎么不说那句俚语的下半句是‘可世界上最贫穷的人，也比法师富有！’呢？”

　　迪比亚子爵呵呵的笑了笑，道：“很快就会好起来了，据我所知，女王陛下这次可是赐予了梧桐男爵您150平方公里面积的领地呢，足够养活您手下的效忠骑士和士兵了。”

　　梧桐惊了一下！150平方公里面积的领地？怎么可能！？阅读过[知识]—[贵族和皇室]相关书籍的梧桐，对贵族的分封规则相当的了解，虽然诸国度各国的情况不太一样，但大致上是类似的。

　　例如[高等贵族]中最低的[男爵]爵位，共分为三等“一等男爵、二等男爵、三等男爵”，再加上[次等贵族]和[高等贵族]之间的缓冲带[次等男爵]，也就是[准男爵]。

　　通常[次等男爵]的封地，至多10～20平方公里，下辖20个骑士领，可自行册封20名骑士。

　　梧桐即便是爵位晋升，也只是从[次等男爵]上升到[三等男爵]而已，顶多有50平方公里的封地，下辖50个骑士领，可自行册封50名骑士。

　　可他一名[三等男爵]，却拥有相当于[一等男爵]的150平方公里的封地，这简直就是不可思议的一件事情！

　　难道是发现了费尔海文城的瘟疫源和拯救了公主的奖励？可这也太过于丰厚了一点吧？

　　不等梧桐询问，迪比亚子爵就笑呵呵的道：“说起来，您得抓紧时间招募士兵了，不然等获得领地后，可没有士兵用来护卫您的领土哦……”

　　梧桐一愣，迪比亚子爵似乎在暗示什么，也许见梧桐没有明白他的意思，迪比亚子爵干脆直截了当的压低了声音，小声对梧桐道：“这一次奥拉昂新城的守卫战，女王陛下授予了我从外来者之中，征召人手组建新的军团的特殊权利，既然梧桐男爵还没有招募士兵，不妨从这些外来者之中招募一些，虽然都只是些1阶的低阶职业者，可总比到时候从哪些愚蠢的农夫之中挑选士兵要强，最主要的是，这些外来者都没有家庭拖累，战斗的时候不会因为胆怯而逃跑，本身又具有一定的战斗力，远比农兵要强得多……”

　　公权私用！

　　梧桐惊愕了，迪比亚子爵这是在向他示好吗？可人家一个子爵，用的着向他一个[次等男爵]……好吧，就算他返回了费尔海文，觐见了女王陛下之后，获得了[三等男爵]的爵位和赏赐，那也只不过是一个虚衔的[三等男爵]而已，没有在安黛尔公国就任任何的公职，人家一个子爵凭什么讨好他？

　　梧桐心念急转，脸上却状似惊喜的道：“可以吗？这样不会给迪比亚子爵您添麻烦吗？”

　　“当然不会，梧桐男爵您是公国的贵族，为公国做出贡献也是您的职责嘛！您能为我分担责任，我还要感谢您……”

　　迪比亚子爵“假惺惺”的慷慨激昂着：“可同样身为一名贵族，我总不能看着公国的贵族置身危险之中，梧桐男爵同样也需要部下的保护不是么？”

　　“那可太谢谢您了！您的仁慈和慷慨简直像圣灵一般，如果您有什么需要我为您效劳，请一定不要客气……”

　　梧桐一边说着贵族们之间惯用的虚伪言辞恭维着对方，一边努力的回想着自己有什么值得对方这么巴结？他背后的泽穆尔大法师和维纳恩学院的大法师们？

　　“呃……说起来，我还真有一件事情需要梧桐男爵帮忙。”迪比亚子爵微微有些兴奋的向梧桐露出灿烂的笑容。

　　“来了！”心中暗道的梧桐等着对方开出条件来。

　　“听说梧桐男爵和坎尼斯家族有着生意上的来往，如果方便的话，不知道是否可以为‘我’引见斯塔克管家？”

　　迪比亚子爵期待的看着梧桐，甚至连前行的脚步都停了下来，惹得他身旁被缰绳拴着的狮鹫不满的发出了几声低沉的“咯咯咕咕”声。

　　听到迪比亚子爵可以加重的那个“我”字，梧桐这才恍然，原来他的目的是这个，掌控着安黛尔半数经济的龙纹家族坎尼斯，在安黛尔的特殊性不言而喻，虽然对方的家主约兰娜只是一个荣誉性的男爵，可也并不是迪比亚子爵可以高攀的。

　　如果是他的父亲[威尔郡]郡王，坎西家族的坎斯·埃·坎西公爵，也许还能够跟约兰娜平起平坐的商谈事务，可他一个“第六顺位继承人”，虽然受邀参加了坎尼斯家族的宴会，但是却连跟约兰娜女男爵多交谈几句的机会都没有。

　　这就是为什么他会来向梧桐示好的原因了，他在宴会上，可是亲眼看到约兰娜女男爵和斯塔克管家对梧桐的亲切态度，再加上梧桐身为泽穆尔大法师亲传弟子的身份，足够他将赌注压在梧桐的身上了。

　　虽然他身为《皇家狮鹫骑士团》准高阶[青铜狮鹫]骑士长，也算是位高权重了，可是他毕竟只是“第六顺位继承人”，所统领的只不过是一个千人团而已，他的几位兄长，同样拥有在《皇家狮鹫骑士团》中的骑士长职务。

　　特别是他那位身为“第一顺位继承人”，具有代替他们的父亲管理《皇家狮鹫骑士团》，代理团长职责的[白银狮鹫]大骑士长哥哥，更是一个人就掌握着四支狮鹫大队，压的他们其他几位顺位继承人根本就抬不起头来，如果他再不做出努力的话，恐怕坎西家族公爵的头衔，就会落到别人脑袋上了。

　　“如果有机会的话，一定引荐，一定引荐。”

　　梧桐和迪比亚子爵“心照不宣”的假笑着，既然对方有所求，那就好办了，别人给他送了这么大一份礼，仅仅只是引荐一下，好像很划算的样子，利益交换嘛。

　　“那么这样，梧桐男爵快去挑选中意的士兵吧，我也要到卫所指挥防守了……”

　　迪比亚子爵得到了梧桐的承诺，当即热情的轻轻拍了拍梧桐的肩膀，暗示道：“不用太‘小气’，150平方公里的领地，足够你供养足够多的士兵了，多招募一些，毕竟在这场守卫奥拉昂新城的战役之中，也会出现战损和伤亡的嘛！多招募一些预备役总是好的。”

　　尼玛！这家伙简直就是有权不用过期作废，居然慷他人之慨的暗示梧桐可以超过标准的多招募一些“领地士兵”，想想也是，以他的[三等男爵]的爵位，本来招募的士兵只用守卫50平方公里的领土，可现在他拥有了150平方公里的领地，那人手就大大不足了，也就是说，他最少也要招募“超标”3倍以上的兵力才够用，而按照迪比亚子爵的意思，再准备一个“预备役”也是不妨事的。

　　[三等男爵]可以拥有多少私人武装？他可以自行册封50名骑士，一名骑士可以拥有2名骑士扈从，也就是所谓的[见习骑士]，还可以拥有一个百人中队的骑兵部下！

　　也就是说，他总共可以拥有50名骑士、100名见习骑士和5000名骑兵的私人武装！！！

　　这还没有计算领主可以在自己领地内随意招募的民兵数量，如果他养得起，完全可以把自己领地上的所有领民全都招募成民兵！

　　尼玛那个擦擦！需要官方在册的骑士数量虽然不能随意增加，可是骑兵和见习骑士可以啊！按迪比亚子爵所说的，三倍再加同等数量的“预备役”，梧桐足足可以招募三万人的私人武装！！！

　　倒抽了一口冷气，这个数量，发动一场地区性叛乱都够了！

　　最主要的是，这些私人武装，是享有正规军待遇，且被安黛尔皇室所认可的！

　　这么一来，林琳玲和半支烟、田园风花他们，就不用头疼到底是选择加入正规军还是雇佣军的问题了，直接成为梧桐的私人武装，就可以享受到正规军的待遇了！


第429章 战争财

　　【麻注：前文出现了一个小错误，查阅了一下资料，一个[三等男爵]想要靠50平方公里的封地，养50名骑士和100名见习骑士5000名骑兵，好像卖肾都不够，所以修改为：

　　50名骑士：有封地，最低1000～1500亩采邑[骑士领]，小型庄园、农庄、牧场或葡萄园，视采邑土地贫瘠或富饶程度面积增减，高阶骑士的采邑面积会随之增加，最高为10000亩（6、7平方公里）。

　　100名见习骑士：无封地，由侍奉的主骑士供养。

　　500名骑兵：脱产，由侍奉的主骑士供养。

　　5000名士兵：脱产，由侍奉的主骑士供养。

　　民兵若干：不脱产。

　　以上是“符合法律”体制的标准数量，“不符合法律”的视财富丰厚程度自理。这已经是根据游戏需求夸张化了的数据，前文不改，后文修正，以上。】

　　——

　　随着《皇家狮鹫骑士团》的到来，原本混乱不堪，只是在执法者和守卫们的组织下，勉强形成了防线的玩家和原住民冒险者们，很快就被整编成了成建制的军队。

　　而梧桐也让林琳玲和田园风花、半支烟、瘦肉猪他们，将所有己方势力下的人员组织了起来，三万个名额绰绰有余了……不，应该说，梧桐他们手下的人马，远远不足以组建起一支三万人的军队来。

　　以安黛尔公国，或者说以科瓦雷大陆上人类诸国惯例的军队编制习惯，十人为一小队，百人一中队，千人一大队，万人一军团，也就是说，梧桐手下理论上是可以组建起三个军团来的，以一个男爵的身份来说，这已经算是大大的逾矩了。

　　但是从他一个[三等男爵]却拥有[一等男爵]封地面积的状况来说，逾矩一点好像也没什么，中古世纪王国贵族侵占土地、超额豢兵什么的，太正常不过了，梧桐这个安黛尔新贵，就算逾矩一点，拿到女王陛下面前，女王也会睁一只眼闭一只眼的，更何况他名下的150平方公里的领土，只有符合体制的私兵数量的话，的确是不够用。

　　通常来说，掌握了王国至高武力的皇室，并不会对拥有封地的贵族太过苛责，只要不向皇室伸手要钱，并且没有叛乱的意图，贵族自己有钱养得起，在这方面打打擦边球，那也是允许的，反正多出来的兵力，也算是王国的综合实力，打仗的时候一样要拉出来为王国效力的，贵族们多养私兵，相当于是无偿为皇室增加兵力，何乐而不为呢？

　　可是，梧桐别说三万兵力了，他连三千都没凑够，总共也就是田园风花手下的《游影佣兵团》的一千多人，和半支烟手下的《巡影佣兵团》的一千多人，再加上林琳玲手下的职玩们以及瘦肉猪手下的商会人员。

　　可怜的是，《游影佣兵团》的游荡者们，如果加入军队，顶多就算是斥候或者暗杀部队，而《巡影佣兵团》的巡林客们有专精近战的有专精弓弩的，算的上是远近相宜，勉为其难算的上是战力，却还不算是主战兵种，至于职玩们和商会人员，那就更悲惨了，连战斗人员都算不上。

　　至于骑士、见习骑士、骑兵什么的，梧桐手下更是一个都没有……

　　梧桐汗了下，理论上来说，如果要经营领地的话，招募手下当然是以原住民战士为佳，你要是招一大帮子没事喜欢乱跑，练级打怪寻宝的玩家，那还发展个毛啊？

　　这么一想，梧桐还真就没有了大肆招募士兵的冲动，迪比亚子爵虽然说的诱人，可对梧桐来说却根本没什么用，一来他目前连领地在那都不知道，招募那么多士兵放在那啊？二来招募那么多的士兵，他养的起么？

　　好好一个扩张势力的机会，到了梧桐手上，却只能作为替手下的兄弟们获得安黛尔公国国籍和公民身份的工具。

　　泄气的将招募士兵的事，交给林琳玲去负责，两个佣兵团滥竽充数的也算是两千兵力，总比没有的强，职玩们和商会人员这些非战斗职业者，暂且归类为“预备役”好了，到时候分到了领地，再卸甲归田，把他们转为领民好了，反正他们要的也只不过是一个公民身份而已，除了原住民，谁会愿意没事老被局限在一个地方，而且还得替人干活。

　　正忙活着，突然奥拉昂通往费尔海文方向的林道处，隐隐传来了嘈杂的喧闹声，人类的怒吼，怪物的惨叫和嘶嚎，此起彼伏不绝于耳，不多时，那个方向上的玩家就欢呼了起来：“援军来了！援军来了！”

　　说是“援军”，实际上就是费尔海文的玩家们终于赶到了，一路从怪物比较稀疏的林道冲杀了过来，说是稀疏，那也仅仅只是相对而言，可费尔海文冲过来的玩家数量实在是太庞大了浩浩荡荡的形成了一股洪流，不要说打了，就算排着队，踩也能从外面踩进来。

　　通常来说，传统网游之中，很难见到数万玩家集中在一起，可是以《无尽》特殊的世界形态，却经常性会出现大量玩家聚集的状况，平时外出冒险，动则几十人、上百人都算是很正常的小场面，某个玩家组织，为了某个人物，出动上千人也不奇怪，空手大巴掌单枪匹马跑到野外去冒险的，那不是英雄，那是找死的神经病，《无尽》之中个人英雄主义是行不通的。

　　奥拉昂战役可以算是费尔海文地区第一次大规模的战役任务，对玩家的吸引力极大，他们会一窝蜂的跑过来也是情理之中的事情，谁都不想错过难得的奖励不是，不光是冒险系玩家，就连副职系和休闲类玩家也都一窝蜂的跟着跑过来了，一下子把面积比费尔海文小很多的奥拉昂新城塞的水泄不通！

　　梧桐本来还很悠闲的站在那里看热闹，突然发现新来的玩家，一个个像土匪一样，玩命的往防线外冲，把防线上正在战斗的战士们都冲撞的东倒西歪的时候，顿时反应了过来，大惊失色的大叫：“我嚓！瘦肉猪！瘦肉猪！快组织人抢战利品！！！”

　　他们之前的战斗，可是干掉了大量的怪物和动物，战利品和那些动物身上的材料，可都还没有来得及收拾呢，这帮子新来的玩家，一看到防线外面堆积的尸体，就跟看见了成堆的金币一样，浑然不顾危险的冒死往外冲，那副悍然无畏的气势，竟然令冲锋的怪物群都不由得为之一滞，攻势暂缓了下来……

　　本来怪物的数量要比防守的玩家多，可突然涌来了这么多“援军”之后，双方的实力持平，海量的玩家悍不畏死的对防线外的战利品发起了冲锋，那场面比之前的防守战还要惨烈，也难怪会把怪物都吓坏了。

　　这时负责防守的玩家们也回过神来，集体都怒了，尼玛！拼命的时候你们不来！趁火打劫摘果子你们倒是义不容辞，场面一下子就混乱了起来，防守的玩家势力也开始组织人员抢战利品，原本久战不退的怪海，被人类这可怕的气势吓的退潮一般暂时缩回了森林之中。

　　梧桐他们所在的区域，正好是防线的最顶端，周围又都是自己人，一看情况不对，也顾不上那许多了，咆哮着冲了上去，把他们消灭的怪物尸体堆包围了起来，虎视眈眈的瞅着敢靠近的人群，谁敢过来，当头就是一刀！

　　他们这一包场，别说他们自己的了，把别人干掉的怪物尸体都包围了不少进来，可他们人多势众的，敢怒不敢言的其他玩家也只能赶紧抓紧时间抢别人的……这个时候也顾不上是谁干掉的了，谁抢到是谁的！

　　混乱之中，瘦肉猪率领的商会人员后勤人员英勇的冲了上去，饿狗扑屎一样，在极短的时间内就把战利品洗劫一空，非人型的怪物尸体一律拖回来再说，而人形怪物则当场被扒的赤条条的，恨不得连怪物身上的毛都揪几把下来。

　　梧桐看到那在防线前堆积成了一座小山的光溜溜人型怪物尸体，那叫一个汗啊，可这会儿谁也顾不上去处理那些死的奇形怪状的尸体，梧桐想了想，走过去对那尸山释放起了[油腻术]，然后点了一把火开始焚尸。

　　虽然只是游戏，可是《无尽》这种真实度极高，怪物的尸体并不会被刷新掉的游戏，很难说大量的尸体堆积，会不会造成瘟疫，退一万步说，就算不会造成瘟疫和疾病，“尸变”了也不太好，在这种人群高度密集的地方，万一出现尸体被食尸鬼一类的死灵生物侵染的情况……其结果估计比生化危机更刺激！

　　梧桐这边的焚尸火焰一起，防线其它地方的玩家组织也随之开始焚尸，显然明白人不止梧桐一个，奥拉昂新城虽然隐藏在威尔森林之中，可森林边上可是紧靠着[灰骨平原]和[哀哭旷野]这两大凶地，谁也不能肯定，大量死亡的生物和堆积的尸体，不会吸引来那些可怕的不死生物，本来光是威尔森林里的怪物暴乱就已经够让人头疼的了，万一再来个《死灵入侵》之类的大片，那可就热闹了。

　　被瘦肉猪他们抢回来的动物尸体，大多都是狮、虎、豹、狼、野猪、狗熊、大猩猩之类的猛兽，其中不乏凶暴化的奥兽版本，绝大多数是1阶生物，但其中也不乏被执法者骑士和守卫杀死的2阶、3阶生物。

　　这些可都是好东西，从皮到肉都没丢的，高阶的皮毛、爪牙骨骼都是制造防具和武器的珍稀材料，而心肝脾脏肺又是某些珍贵的药材，就连肉，那也是用作烹制的昂贵食材。

　　放在平时，冒险者或者佣兵们，经常接到的任务，往往就是深入森林猎杀一只此类猛兽或奥兽用于交悬赏，这下子却尸横遍野的堆积的到处都是，一堆堆仿佛小山一般，也不知道这算不算的上是“战争财”。

　　因为数量太多，一时来不及处理，只能就这么堆放着，却还得派人看守，避免被人摸走，瘦肉猪忙来忙去的，又得安排人手妥善处理这批珍贵的猎物，又得派人去收购其他玩家手中的猎物，尽可能的将这些珍贵的材料都收集过来，要知道，这些可都是原材料，只要稍微加工，就可以获得十几倍甚至几十倍的利润！

　　不过奥拉昂新城的防线太长，这一次的猎物数量又太过于庞大，瘦肉猪手下的人员有些捉襟见狭忙不过来，弄的是焦头烂额。

　　万幸！跟随“援军”大部队一起赶来的翎月霜雪、笑笑、小叁、罗伦娜，还有蛮子们和半兽人厨子找到了他们，给他们带来了一个好消息，他们把《44号秘法商店》幕后的施法者团队和副职人员给带过来了！

　　听翎月霜雪说，这还是负责《秘法商店》的小八和小小，紧急找到了她们，让她们帮忙组织了护送队伍，保护那些身娇体贵的施法者们一起过来，就是预料到了可能会有这种状况出现！

　　正发愁的众人闻之大喜，仗着《秘影公会》在奥拉昂新城打下的坚实基础，立刻组织人手就地建起了“加工厂”，源源不断的将这些原材料送进加工厂里进行分解之后，立刻加工成成品，然后以平时八折的价钱就地出售，大量的药剂、炼金道具、附魔产品，涌入了因为这场战役，而各种补给品和物资骤然稀缺的玩家市场。

　　小八甚至悄悄告诉梧桐，她们来之前，带来了一大批从地下废城收购来的“违禁品”，这种稀罕物品，这个时候，正是最紧俏的时期，几乎是不用担心销量的问题，只要一摆出来，立刻就会被感受到战役难度的玩家们哄抢一空！


第430章 “杜拜·阿拉不花……”什么老大

　　为了在这场战役之中，尽可能获得最大的利益，一些平时舍不得购买高品质药剂和道具的玩家们，也都掏出了老本，尽量把自己武装到了牙齿，很多东西，在关键的时候救自己一命，就可以省去复活的费用，以及避免死亡惩罚的几个小时造成的空窗期，少赚了经验和战利品。

　　奥拉昂战役所形成的庞大市场，光靠《秘影》一家是不可能赚的完的，已经慢慢发展起来的各玩家公会、家族，以及财团、财阀组织的虚拟经济战队、职玩公司，都将自己的爪子伸进了奥拉昂战役这口大锅里捞食，这就难免形成了竞争和矛盾。

　　梧桐名下的秘影商会，因为布局的早，下的本钱够厚，基础打的够厚，在这块市场上，已经形成了盘踞性的抢占，光是在原奥拉昂小镇所在的核心区域买下来的地皮，建起来的成片商业区，就够一些实力不足的势力望而兴叹的了，无法理解这家叫做《秘影》的神秘公司，究竟是从那里来的这么雄厚的虚拟资本。

　　要知道，虽然各大财阀和游戏公会势力大、资金厚，可是想要将现实中的资本变成游戏之中的虚拟资本，并不是你有钱就能办到的，最起码一点，你有钱也得有人卖金币给你才行，游戏初期玩家们出产的金币多为自用，就算是那些以打金为生的“金农”，在初期也不会为了一点小钱，而将用于提升实力的金币卖掉，所以虚拟交易平台上的金币交易，一直到近期才慢慢的开始有起色。

　　可是这家如同黑马一般从虚拟经济业界窜起的秘影公司，就像是它的名字一样，神秘到不行，而且在极早的时候，就已经在游戏中获得了大量的游戏资源，用于发展在游戏之中的业务，投入大，下手早，种种因素累加起来，就形成了目前这种令刚刚起步的众多虚拟经济炒家，既忿恨又羡慕的情况。

　　就以奥拉昂新城举例，早在玩家们还没有大规模就职之前，据闻秘影商会就已经开始着手于这里的投资了，而后一系列仿佛先知先觉一般的行动，更是让他们以近乎廉价的成本，搜刮了大量的游戏资源！

　　不但在费尔海文城之中，早早的就拥有了一家商店《44号秘法商店》，更是组织了《就职旅行团》等卷钱的活动，一举从玩家市场中席卷了大量的游戏资本，用于建设未来的奥拉昂新城。

　　相当于投资商的秘影商会，在因为大量玩家就职而繁华起来的奥拉昂小镇的投资行为，甚至影响了游戏进程，以至于安黛尔皇室下令开发奥拉昂新城，众多虚拟经济炒家这才惊觉一大商机的存在。

　　可等他们入手的时候，人家已经在奥拉昂新城的核心处，奥拉昂武道院周边，奥拉昂小镇的原址，兴建起了大面积的商业区，形成了一个完整完善的商业系统，几乎一举垄断了威尔森林出产的各种药材、原材料的出产和贩售。

　　再加上很早就斥巨资培养和招募起来的大批手工业者、副职、辅职，所组成的完善加工厂，彻底的形成了产销一条龙，令企图分上一杯羹的众势力束手无策。

　　虽然人吐血的是，秘影商会所出售的产品，始终以价格低廉，品质优良著称，在很早的时候，其名下的产业，就已经有了[高效]、[强效]、[特效]、[超效]、[极效]、[稀有]、[亚精英]、[精英]、[亚英雄]、[英雄]、[亚传说]、[传说]，等十二个超品质档次的药剂出售，不但便宜而且量大，让众多为了培养起自己的生产班底，一直赔钱赔到吐血的众势力情何以堪啊？

　　没有人弄的清楚，秘影商会是哪里弄来的那么大量的金币，用于招募和培养数量庞大的生产职业者，也没有发现虚拟交易平台上有出现过大宗金币交易啊？

　　好吧，退一万步说，就算秘影商会拥有隐秘的巨额金币来源，可他们又是从那里弄来的庞大原材料供应呢？

　　因为下手慢，游戏资本匮乏，维纳恩这个奥术学院之中，除了各家自己培养的少量施法者成员之外的散人玩家，近乎被秘影商会一网打尽，就算下狠心不计代价的挖墙脚，可需要支付的恐怖违约金，也足以让任何一家虚拟经济炒手破产，少量的挖来几个，又有个毛用啊？

　　种种不合理，让众势力的掌权者近乎抓狂，八仙过海一般通过各种渠道调查这个神秘的秘影公司，可除了极少量微不足道的情报之外，这个公司的幕后管理者简直是严防死守的滴水不漏。

　　由于根本就挖不出什么有用的情报来，就算他们想实用点什么“非常规手段”来打击竞争对手，也完全无法下手，人家整个公司的资本，近乎全部都被放在了游戏之中。

　　就算现实之中的那个跟皮包公司差不了多少的办公场所，被打击和摧毁了，人家顶多就是换个地方租个场地，招募一些工作人员，就可以重新开张了，根本就损害不了秘影公司的一根毫毛，可见幕后操控这家公司的，绝对是一个经验丰富手段狠辣的商场老手。

　　而身为一个光荣而骄傲的小白（各方面），梧桐对这些鸡皮狗蛋的事情，当然是一无所知，管家大叔也从来不在他面前提起这些事情，几经努力之后，已经放弃了培养梧桐这方面才能的程宇彬大叔，“绝望”的转换了另一种手段，索性让梧桐在游戏之中发挥他的所长，而其它的闲杂事宜则由他来全权负责。

　　为了保护“不谙世事”的梧桐纯小白和笑笑这个小小白，大叔用尽了各种手段，耗费了不少资源，抹去了秘影公司和梧桐的任何直接关系和信息，彻底的将其隐藏了起来，除了最初的几名元老之外，人员结构日益庞大起来的秘影公司的雇员们，根本就不知道自己的真正老板是谁，这位神秘的BOSS，成为了一个隐藏在幕后的影子。

　　无法从现实之中打击到秘影公司的诸势力，不得不将目标放在了游戏内，一场被利益所驱动的丑恶商战，即将在《无尽》之中上演……

　　梧桐他们待在奥拉昂快半个月了，每天过的那叫一个充实无比，24小时不间断的人怪战争，让大家的等级急速上窜，除了梧桐的等级还停留在1阶36级之外，其余人等基本上等级都超过了1阶100级。

　　可是梧桐的等级虽然低，却没有任何人会觉得这个变态好欺负，至于为什么，想知道的自己去试试就明白了。

　　大家同样是在练级，可为毛偏偏他的等级那么低？

　　用脑干想一想都知道不对劲，这丫的就是一个疯子，拥有的法术数量多就算了，他还每个都烧等级，别的法师好歹主要只烧一系，他一个人烧九系，这就算了，他还养了一群同样要烧技能，烧等级的手下，要是这样他还跟别人一样的等级，那才叫真的没天理了。

　　从他练级的规模就可以看的出来，整个奥拉昂战役中压力最大的防线，被他一个人包下来了几十米，天空中飞了两只精灵妹子纵横来去，地上一群蛮子横冲直撞，身前还挡了一群被他武装成了人型坦克的壁垒战士，身边藏了一群忽隐忽现的游荡者，身后还跟了几只牧师妹子……

　　这样算夸张吗？不算！

　　也许是因为梧桐霸占了一大片防线，也许是因为梧桐霸占了一大群妖娆妩媚美丽清纯的妹子，不管是为什么，总之这种天怒人怨的行为，已经激起了民愤，一些或是不服气，或是看不惯，或是别有用心的公会，若有意若无意的派人跟他们发生了摩擦，结果双方一个照面，对方连开场白还没说完呢，就被一群蛮子撕成了碎片！

　　这下好了，结下仇的双方开始准备开公会战，虽然目前大家都还没有正规的公会体系，可是纠集起来打打架还是没有什么问题的。

　　这个叫做《雅丽德·杜拜国际新能源公会》简称《杜拜公会》的老大，大概觉得自家势力庞大，光是公会成员就号称有数万人，而秘影公会虽然很强大，可战斗人员却太少了，一打起来以人海战术碾压过去，再强也能推倒。

　　问题是，当梧桐听到对方打算对付自己后，摸了摸光溜溜的下巴，一脸若有所思的点了点头，说了一句：“封杀他们！”

　　于是乎，《杜拜公会》的老大，信心百倍的组织手下的公会成员积极备战的时候，突然发现，整个奥拉昂的补给品商店，全都拒绝向他们出售任何补给品和物资，不但如此，装备店、旅馆、餐厅、酒吧……所有的服务设施全部将他们列为了拒绝来往户！

　　他们连下线都不能去旅馆了，只能睡在露天的街道旁，生活比较小康的成员，还能买个宿营帐篷或者睡袋之类的顶一顶，买不起的低级玩家，干脆就直接躺地上了，第二天上线一看，自己被游荡者职业分支之中的盗贼扒的跟白斩鸡一样！

　　好吧，就算这也能忍，有朋友帮他们买来了补给物资，可真正等打算跟秘影公会拼命的时候，另外两个公会站了出来，摆明车马打算帮忙，一个是《刺血公会》，一个是《神国公会》，据说都是《超玩》榜上的超级玩家带领的团队！

　　本来准备看热闹的玩家们那叫一个汗啊，这个秘影公会到底什么来头啊？能让两个超玩巴巴的带着团队来给它撑腰？

　　不过，跟秘影公会发生矛盾的《杜拜公会》，它不是一个人在战斗！不是一个人！

　　当《刺血公会》和《神国公会》站出来之后，《杜拜公会》身后同样站起来了一批什么《大帝地产》、《顾能电力》、《北海工业》、《南方通信》……之类的公会，浩浩荡荡足有好几百个公会组成了一支公会联盟，摆明了车马要跟《秘影公会》死磕！

　　这下大伙都傻眼了，傻子也能看得出来，这摆明了就是个阴谋，但是几百个大大小小的公会所组成的联盟，就连后台背景十分坚硬的《刺血公会》和《神国公会》，也不得不暂避其峰，虽然不惧，但是犯不着跟对方为了这么点小事同归于尽吧？

　　当无限和帕拉丁找到梧桐，歉意的表示了自己的无奈之后，带队撤出了对持，毕竟他们背后还有投资方，并不能完全自主的决定公会的命运，所以虽然有心示好，但却是有心无力。

　　这下子，身为公会联盟主事的《杜拜公会》抖起来了，派出了谈判人员，要求《秘影公会》让出奥拉昂的所有产业，并命令其名下的手工职业者和施法者转会到《杜拜公会》，否则就要彻底的摧毁《秘影公会》名下的所有产业，并扬言要杀的《秘影公会》的成员连神殿都出不了！

　　对此，梧桐依然表示了淡定，让蛮子首领科尔，把对方的谈判人员抗了出去，当着无数玩家的面，直接像掰柴禾一样，放在膝盖头上折成了两截。

　　别说是《杜拜公会》了，就连玩家们都傻眼了，有这么嚣张的么？

　　虽然《杜拜公会》纠集起来的公会联盟，大多是中小型公会组成的，可好歹，人家全体会员加起来足有好几十万人呢！秘影公会的战斗人员全加起来，也只不过几千人而已，就算再强悍，也不可能跟这么多人拼命吧？

　　《杜拜公会》的老大差点气疯了，是，他之所以会选择派人去谈判，的确是不想打，毕竟一打起来，补给要给吧？薪水要给吧？消耗品得准备吧？有玩家挂了得抚恤吧？几十万人听起来吓人，给真要动弹一下的话，消耗的金币更吓人！

　　所以他可是打着不战而屈人之兵的念头，本来他还挺智珠在握的有些洋洋得意，觉得对方就算再傻，也不至于会选择用几千人跟几十万人开战吧？再加上他背后还有人“支持”，这事算是稳稳当当的，就算不能把《秘影公会》名下的所有资产全都敲诈过来，勒索来一部分，也算是完成任务了，那背后大老板的奖赏绝对是很丰厚的。

　　可是千算万算，他就没想到，对方还真的打算跟他们开战了！？对方的老大是个疯子不成？

　　不过话说回来也是，夺人钱财如同杀人父母，人家不拼命才怪了！那就打吧！反正有大老板报销，他顶多少赚点而已。

　　针对《秘影公会》的“战争”开始了，《杜拜公会》的老大虽然不是超玩，但是好歹也是《高级玩家》榜单上排名靠前的角色，指挥战斗相当的老到，先派出了大量的游荡者队伍包围了奥拉昂新城中《秘影公会》的所有产业建筑，跟其它方面同步发起进攻，企图一举摧毁他们名下的产业。

　　虽然对方的渠道和人员搞不到手，可最好是能将他们产业之中的物资和财富掠夺过来，挣一点是一点，以《秘影公会》的富有程度，和对奥拉昂的投资力度，只要将把他们的产业拿下，怎么也要赚个百八十万的。

　　另外，他还派出了大量的人员堵塞和隔绝了执法者骑士团驻地、守卫卫所的道路，前线防守的兵力他们是肯定不敢撤回来的，除非奥拉昂城他们不打算要了，原住民们不可能为了城内的一点骚乱，而放弃守卫城镇。

　　所以，只要赶在留守在驻地和卫所中的执法者和守卫，在他们结束战斗之前无法赶到，法不责众之下，就算他们摧毁了《秘影公会》的产业，执法者们也不能拿他们怎么样。

　　这种手段，他用来对付敌人也不是第一次了，就算是在费尔海文城之中那也是百试不爽，更何况是在目前如此混乱的奥拉昂。

　　至于他自己，则亲自率领公会联盟的精英，包围了《秘影公会》守在前线的战斗队伍，就算对方的战斗力很强，用十几倍的人数去堆死对方也绰绰有余了，杀光对方后，这几万人正好可以接替下防线，不至于让怪物冲进城内，使事态扩大化，这样一来，顶多也就算是玩家内部的矛盾而已，原住民很难插手进来。

　　即日，即刻，怪物攻击奥拉昂攻势最为猛烈的时候！

　　全城突然喊杀声骤起，一些不明真相的玩家愕然回首，还以为怪物混进了城内，可是负责带队的狮鹫骑士和执法者骑士们，却喝止了他们的骚乱，命令他们继续防守防线，在玩家们之间的窃窃私语中，绝大多数玩家都明白了怎么回事，都用同情的眼光看着顶在防线最前方的《秘影公会》人员，他们还“浑然不知”的继续攻击着防线外如同潮水般的怪群。

　　数万名玩家迅速的从后方涌来，将《秘影公会》阵地的人员围了个水泄不通，《杜拜公会》的老大意气风发的站了出来，得意洋洋的看着依然没有转身应战的《秘影公会》，事先他就已经观察过了，也许是因为《秘影公会》的成员战力太强，完全足以防守住这一片防线，所以这附近竟然没有一个狮鹫骑士或者执法者骑士，就连守卫也没见到一个，正好方便了他们行事。

　　而正在抵御怪物进攻的《秘影公会》，根本就不敢回身应战，因为他们一转身，立刻就会被怪物冲破阵势，那样的话根本就不用他们动手，怪物就替他把这些人杀光了！

　　《杜拜公会》的老大，一阵的得意洋洋，这算是跟怪物联手“里应外合”不？

　　他看到《秘影公会》的玩家首领，那名身穿红色法袍的施法者，一个人走了过来，站在了双方中间，难掩得意的哈哈一笑：“怎么？现在想谈判了？晚了！我告诉你，我是《杜拜公会》的杜拜·阿……”

　　红袍法师的面目被遮掩在兜帽之下，可是在大军环视之下，声音却依然平静：“开打了么？来吧！”说着，红袍法师开始给自己套上了[法师护甲]和[护盾术]，举起了法杖，念念有词的准备动手了。

　　《杜拜公会》的“杜拜·阿……”什么老大，顿时就傻眼了，这家伙打算一个人挡住他们几万人？还是说他是打算顽抗到执法者骑士和守卫赶来帮忙制止？？

　　“白痴！”

　　他怒吼：“你想拖延时间么？我杜拜·阿拉……”

　　“老大！不好啦！！！”

　　再度没能把自己的名字说完的“杜拜·阿拉……”什么老大，被自己手下的呼喊给打断了，愕然的扭头看去，只见一名自己安排到其它区域，负责攻击《秘影公会》各处产业的手下，连滚带爬的飞奔了过来，大呼小叫的嚷嚷着什么。

　　“操！不管出了什么事！先给老子顶住！等我们消灭了这边的就去支援你们！”

　　火大的“杜拜·阿拉……”什么老大一阵咆哮，隐隐觉得情况有点不妙，飞快的扭头向站在那里的红袍法师吼道：“识相点就把产业转让合同和会员转会合约给签了，要不然咱们一拍两瞪眼，你们《秘影》也别想垄断奥拉昂的生意了！放心！我杜拜·阿拉不……”

　　“老大！！！！”

　　又是一声撕心裂肺的嚎叫打断了他的话，气的这位“杜拜·阿拉不……”什么老大，把脑袋上带着的头盔一把揪了下来，狠狠的摔在了地上，冲连滚带爬跑到他身边的游荡者咆哮：“操！还让不让人说话了？？？我……”

　　“老大！不好啦！药剂店那边的兄弟都挂了！”

　　“老大！完蛋了！修理店那边的人马全军覆没了！”

　　“老大！快跑！旅馆那边的……”

　　“怎么回事？”

　　“杜拜·阿拉不……”什么老大惊呆了，那些地方他可是派了好几个千人团过去的，怎么可能这么快就完蛋了？

　　可是，他毕竟是老手了，知道不能再拖下去了，当机立断的举起了手中的大剑，咆哮道：“别慌！只要把这帮主力干掉，他们那边的炮灰顶不住的！公会联盟的兄弟们，跟我杜拜·阿拉不花……”

　　“轰隆！！！”

　　周围的玩家呆若木鸡的看着刚刚还在那里吆喝着让大家跟他一起冲的“杜拜·阿拉不花……”什么老大站的位置，一把大剑转着圈的从空中跌落了下来，插进了地面上突然出现的大坑里。

　　“唉～你说你取个那么长的名儿干什么呢？到底叫‘杜拜·阿拉不花……’什么啊？”梧桐无奈的抬起头，惋惜的摇了摇。


第431章 反间谍战

　　“杜拜·阿拉不花……”什么老大的突然被秒，让玩家们集体傻眼了，刚刚那个红袍法师用了个什么技能？双方的直线距离可是超过五六百码呢！？

　　虽然法师的法术射程远远超过弓弩，可是也不至于这么夸张吧？足足五倍弓弩射程？这还让就职了以弓弩为主武器职业的玩家活不活了？

　　人家选择弓弩职业，本来就是为了享受“我打得到你，你打不到我。”的乐趣，可现在突然冒出个能够在数百码之外攻击的法师，你这叫人情何以堪？

　　最主要的是，那威力……目前有什么法术是能够将人炸没了，而且还能把地面炸出个大坑来的么？那是导弹吧？

　　阿拉不花老大的副手，见老大挂了，当机立断的站了出来振臂一呼：“大伙冲啊！他只有一个人……”

　　“轰隆！”

　　玩家们沉默了，都左右张望着，看还有谁站出来，最后阿拉不花老大的二号副手颤颤巍巍的出来了，小声道：“大伙上吧，对方只有这个法师强，冲到他面前他就没有办法了！”

　　玩家们一听，有理！虽然这几天看到那个怪物一样的法师率领的小团队跟除草机一样屠杀怪物，可是那也是在有壁垒战士保护的情况下，而他的那几个精灵妹子追随者虽然很可怕，可是己方这么多人，冲上去的话，也不至于很快就被杀光吧？只要能冲到法师的身边干掉他，对方负责那前方防线的队伍就会不攻自破了。

　　公会联盟本身就是由很多个中小型公会组成的，负责带队的众老大们你看看我我看看你，突然齐声高呼：“冲啊！！！”

　　数万各公会的精英在自家老大的带领下，嗷嗷嚎叫着一窝蜂的冲了上去，数百码的距离对他们来说，也只不过是十几秒的时间而已。

　　可是，不等他们冲过一半的距离，突然看到红袍法师一扬手，空中风云变幻，云朵被气流搅动着露出了一个硕大的洞口，而后，一声震耳欲聋的恐怖咆哮，从那黑洞洞的洞口之中传了出来，一只狰狞的巨兽头颅从洞口之中探了出来，朱红色的皮肤，峥嵘的獠牙和犄角、骨刺，再加上密密麻麻的厚实鳞片……

　　一个冲的最快的游荡者玩家，几乎冲到了从云层中探下来的红龙龙首正下方，顿时两腿一软，一个膝滑，出溜出去好几米，瘫在地上傻傻的看了一会天空中正在挣扎着撕开云层，将庞大的身体拉扯出“洞口”的巨龙，突然结结巴巴撕心裂肺的嚎了一嗓子：“咯……龙……龙啊！！！”

　　回答他的则是那头终于从云洞中一跃而出，哗啦展开了硕大无朋翅膀，向他发出了一声雷霆般咆哮的红色巨龙！

　　似乎是故意为了吓唬这帮可怜的玩家们，天际突然再度传来一声金石一般的清脆啸鸣，一道火线，仿佛坠落的陨石一般，从空中直坠而下，然后在即将撞上地面的时候，突然一个展翅，“呼啦”一下，将一双巨大的，由仿佛火焰一般的羽毛构成的翅膀，遮天蔽日的呈现在了玩家们的面前。

　　冲锋的玩家顿时鸡飞狗跳连滚带爬的终止住了冲锋的脚步，哭爹喊娘的就往回跑，尼玛啊！这什么世界啊？现在就有人可以召唤巨龙了？

　　龙啸凤鸣！

　　两只巨兽不约而同的一个俯冲，张口就呼啦啦喷出炽热的火柱来，像一把镰刀一般在狂奔着逃命的玩家群之中犁过，像是用火焰喷射器烧蚂蚁一样，瞬间就点燃了一群手舞足蹈惨叫着的人型火把！

　　这可怖的画面，让所有人都惊呆了，那可是红龙和凤凰啊！怎么可能被一个只有1阶的低阶法师随手就召唤了出来？尼玛这丫是GM吧？

　　最恐怖的是，这两只巨兽喷火，还不像是一般的红龙或者凤凰一样，喷一口就没了，而是呼呼的一口气喷个没完没了，在四散而逃的玩家群中犁过来犁过去，不多会就将整个战场烧的是火焰冲天！！！

　　混乱之中，也没有人发现，这两只在目前来说相当于神兽了的巨大生物，攻击力似乎有点低，虽然看上去可怕，可是火焰烧过之后，绝大多数的玩家居然都没挂掉，而是浑身乌漆抹黑的爬起来接着再跑，而在不远处，那名红袍法师，则跟刚从沙漠里出来的一样，有些狼狈的左右开弓，左一瓶药水右一瓶药水的往嘴里灌个不停。

　　这种场面，尼玛谁还挡得住啊？玩家们顿时狼奔豚突的跑了个四面开花，倒不是他们怕在游戏里挂了，而是再不怕死，也不能傻逼一样白白跑上去送死吧？

　　没看见人家才出来一个人，连手下的追随者都还没动用呢，就闹出这动静了，万一那几只总是陪在这个怪物法师身边的精灵妹子追随者也杀出来，那他们还活不活了？

　　虽然有三只精灵妹子不太清楚实力，可是其中那只弓手职业的精灵妹子和那只手持大镰刀的精灵妹子，战斗力有多恐怖，在奥拉昂战场上已经不是秘密了，那一个都是一杀一片的主！

　　这还只是人家的几个追随者，人家背后可是还有几千生力军连头都没回的攻击怪物呢，要是逼急了，人家一回头让开防线，光是把怪物放进来跟大家同归于尽，就够他们喝一壶的了。

　　所以了，傻子才会这个时候逞英雄的往上冲！

　　可是，就算他们想跑也跑不了了，四散而逃的玩家们纷纷向奥拉昂城内躲去，又或者企图混入周围的人群躲避，可是却发现，防线后建筑群之间的各处通道，都已经被大批顶盾持枪的守卫守住了，跟防暴警察一样用盾牌阻隔了玩家们的前进，并虎视眈眈的盯着他们，一旦有任何冲突，就会被守卫们当作危险份子直接发起攻击干掉。

　　而向周围玩家群跑去的，也没好下场，开玩笑！你们这些人屁股后面可是还跟着红龙和凤凰呢，打算祸水东引，引怪害人是怎么滴？怕被冲乱了自家阵势的各家老大，当然是一声令下，敢靠近己方阵营的，直接攻击！

　　这下惨了，数万人的公会联盟玩家，竟然还没打起来就被对方击溃，并且还被“包围”了！

　　而这时，大量的守卫部队和执法者骑士涌了过来，大声呼喝着命令这些被包围的玩家束手就擒，本来公会联盟的玩家还仗着人多不肯就范，可是当天空中出现了成群结队的狮鹫之后，强大的威压让这些吵吵嚷嚷的玩家直接蔫了，老老实实的在守卫部队和执法者骑士的约束下蹲了下来，变成了“俘虏”。

　　空中肆虐的红龙和凤凰在狮鹫出现后，就停止了攻击，转身向那个可怕的红袍法师飞去，并在众目睽睽之下，一眨眼就没了！

　　这场意外，看的广大玩家那叫一个大呼过瘾，但是却没有任何人知道到底发生了什么事情，明明胜券在握的公会联盟，怎么会突然就落到了这个下场呢？

　　可是当空中的狮鹫骑士中，落下来了一骑，靠《秘影公会》负责的防线比较近的玩家，“一不小心”听到了红袍法师和狮鹫骑士首领的对话后，集体冷汗！

　　太邪恶了！太凶残了！太恶毒了！

　　“迪比亚子爵，太感谢您能及时赶来，不然可就糟糕了！”

　　“不不不！梧桐男爵，不用感谢我！如果不是您及时的发现了这帮敌国间谍企图颠覆奥拉昂的阴谋，并且守住了防线，可能就会造成无可挽回的损失了！就连我也难以逃脱守卫不力的责罚！另外，我一定会向女王陛下汇报梧桐男爵你英勇揭发了这些外来者之中隐藏的间谍的功绩！”

　　“只是尽一个安黛尔公民义不容辞的义务罢了！保卫安黛尔，人人有责！”

　　“不不不！梧桐男爵，您不用太谦虚了！这些可恶的间谍，竟然敢策划出这么恶毒的计划来意图扰乱我安黛尔公国的安宁！我一定会让他们知道，‘活着比死亡更痛苦’这句话是什么意思！”

　　“其实他们其中绝大多数人只是被间谍蒙蔽和蛊惑了而已，只要抓住散布谣言和鼓动动乱的间谍就可以了，其他人略作惩罚也就是了。”

　　“哦？您可真仁慈！那您觉得如何处理他们比较好？”

　　“让他们缴纳赎罪金您看怎么样？虽然他们只是受人蒙蔽，可是毕竟是犯下了错误，一百……不，每人支付一千金币来换取自己的自由是个不错的价钱。而那些首犯，其实也可以给他们一个改过自新的机会嘛，一万金币？”

　　“很合理的价钱，就是太便宜他们了，如果不是仁慈的您为他们求情，我会让他们知道，我们安黛尔的死囚矿场是多么的辽阔宽广……为了弥补您在奥拉昂这些产业的损失，我会将他们缴纳的赎罪金的一部分补偿给您，您看六成怎么样？”

　　“不不，我四你六就可以了……”

　　“还是五五开吧！这样大家都好！您说是吧？”

　　每人一千金币的赎罪金？玩家们惊骇的看着这两个公然开始“分赃”的贵族，太贪婪了！公会联盟的全部人马加起来恐怕有几十万吧？就算只有其中一部分参与了战斗，并且被俘虏了，可几万人肯定是有的，那可就是好几千万标准金币啊！就这样被他们二一添作五的瓜分了？

　　这与这帮倒霉的家伙究竟是不是“间谍”，无论你信不信，反正迪比亚子爵信了！

　　经此一役，恐怕所有参与这件事情的玩家，都会倾家荡产，虽然以目前绝大多数玩家的资产来说，一千金币咬咬牙也不是拿不出来，可是拿出来之后，必定就倾家荡产了！

　　不交？

　　除非能偿还完这些赎罪金，否则就等着在“死囚矿场”干活干到死吧！

　　事件回溯，在那个《杜拜公会》的什么不花老大，嚣张的威胁《秘影公会》交出产业和手工业者的时候，梧桐就偷偷的和迪比亚子爵通了下气，告诉他自己在从外来者之中挑选士兵的时候，“无意”发现了他们的“阴谋”，并一举举报了他们。

　　而且这些来自安黛尔周边地区“某个”国度的“间谍”，似乎还打算破坏奥拉昂防线，梧桐有理由怀疑，威尔森林里的怪物暴乱，就是他们造成的！

　　据闻这些“间谍”似乎还打算打击奥拉昂新城好不容易建立起来的经济，并对奥拉昂新城内的店铺进行抢劫，作为奥拉昂众多店铺的主人，梧桐向迪比亚子爵信誓旦旦的表示，愿意协助奥拉昂防卫部队，打击这批邪恶的间谍人员，重创他们的“阴谋”！

　　于是乎……梧桐和迪比亚子爵快乐的分享了战利品，除了每人一千标准金币的赎罪金之外，还包括了从这些间谍俘虏身上扒下来的装备，迪比亚子爵很仁慈的允许他们留下自己的内裤。

　　而考虑到性别问题，梧桐建议了一下，给女性间谍再多留下一件内衣，但是基于男女平等原则，为了这件内衣，女间谍需要额外付出50金币的“上衣费”……

　　一场轰轰烈烈的“反间谍战”落幕了，大家“皆大欢喜”，奥拉昂大开发过程中，多了一批几十万人的苦力，劳役期限将持续到他们完全支付或偿还完赎罪金为止。

　　对这个结果，绝大多数的公会和势力都沉默了，他们从中看到了太多的东西，这个神秘的《秘影公会》惹不得！而就算针对其中的核心成员进行斩首行动，也需要掂量一下自身的安全问题。

　　至于某个匆匆建立又迅速崩塌的公会联盟，相信短时间内他们是不会再出现在玩家的眼前了，如果他们想继续在《无尽》之中发展下去，那么就需要支付全体参战人员的赎罪金和抚恤，可是那样做的话，也就意味着他们和他们背后的投资者将直接倒闭破产。

　　而把公会联盟这个大炮灰推出来的幕后黑手，难免也要承担一些责任，这是大伙都想不到的，谁也没有想到，《秘影公会》会这么毒辣，下手反击会这么狠，这已经不能用刨绝户坟，踢寡妇门来形容其恶毒了。

　　经此一役，奥拉昂终于安定团结了下来，怪物攻城也因为大量的怪物死亡，而逐渐稀疏，玩家们的主要重心，也从战斗重新回归到了建设上，或多或少在这场战役中获得了好处和实力上提升的玩家们，也逐渐开始心满意足的撤离了，拥有了公民身份，将会有更丰富多彩的游戏内容等待着他们去探索。

　　而梧桐他们，也在实力飙升之后，离开了奥拉昂，因为迪比亚子爵无意之中，提供给他们了一个也许关系到如何进阶的消息……


第432章 阳谋

　　迪比亚子爵的承诺是有效的，奥拉昂战役的开放，给玩家们带来了一个迅速提升实力的契机，无论是身份、地位、金钱、还是装备、技能、消耗品、补给品和其它各种平时很难搞到的东西，甚至连平时难得一见的民间违禁品，在军需官这里都可以用战勋，或者说斩首数来兑换。

　　军用品对“民间”的开放，将会给玩家们带来一次飞跃性的成长，毕竟像这样的大规模战役，并不是经常能够发生的，别的不说，除了亚美地区，其它三大地区，就还没有听闻过发生了什么大型战役，特别是《欧盟》，他们虽然玩家集体增长均衡，综合实力很强，但是缺少高级战力，也没有什么大型剧情被激活，很难说双方孰胜孰劣。

　　不过，经过了一场战役的亚美区《亚盟》玩家，已经将初期的差距追赶了上来，就算没有完全超越，也基本上和其它各区的玩家势力持平了，不用担心一旦爆发区域战争而落到下风。

　　别人就不说了，就拿梧桐来说，估计这场战役之中没有人比他的收获更大，光是魂能点的收割，就让他把所有需要烧魂能点的技能和法术全都烧到目前等级的满值，还将等级提升到了1阶60级，连带的，他手下的追随者、契约生物、元素伙伴、动物伙伴……也全都实力暴增！

　　四名壁垒战士，全身都换上了全套军用的[哥拉德钢重型荆棘铠]，全套铠甲重达300磅，再加上[哥拉德钢巨型巨型塔盾]和配套的备件，各处关节和铠甲表面遍布的锋利钢刺、钢锥，让他们整个人看上去就像是一座座的带刺钢铁堡垒，还是移动型的。

　　本来梧桐还打算给他们配上武器的，可是看他们这个样子，就没有要配套的军用战斧，而是把收藏起来的那六把[完美]品质的[矮人重斧]，拿了四把出来交给他们使用。

　　剩下的两把，一把给了半兽人厨子胖到堕天，据他自己说，剁大块的骨头和肉的时候很好用，另一把则给了狂战士职业的美妞罗伦娜，本来她是用双手巨剑的，可是看到这好东西之后，就直接扔了她那把普通品质的双手巨剑，缠着梧桐要来了最后一把矮人重斧。

　　其余人也都捡好的挑，除了拿不动之外，想换什么就换什么，用梧桐的话来说，那就是不差钱，除此之外，梧桐把自己从秘影商会调过来的4只[超级便利袋]，再加上他自己和笑笑的两只，全都装满了各种军用消耗品和补给品。

　　一只[便利袋]，可是200格的大容量，足足是杂货店卖的20格冒险背包容量的十倍！更何况梧桐还往[便利袋]里套装[便利袋]，10000格一只的[超级便利袋]装什么都够了，更何况是六只，他们这么一支没几个人的小队，如果不考虑铺张浪费的话，准备的各种物资，应该够他们用到死了。

　　这些[便利袋]，可都是当时管家大叔安排人员进行跳岛作业开拓市场的时候，特地去收集回来的，本来用于商业运输是最好的，可是随着他手下的摊子铺的越来越大，这些背包就有些不够用了。

　　再加上梧桐经常折腾出些奇遇来，往往会深入一些藏有大量宝藏的高危地图，所以随身携带一个大容量的储存物品是有必要的，管家大叔干脆就将手中掌握的[超级便利袋]，通过渥金神殿可以异地存取的“秘藏室”功能，集中到了在安黛尔公国活动的瘦肉猪手中，让他转交给了梧桐。

　　六只[超级便利袋]，四名壁垒战士一人负责扛一只，半兽人厨子负责扛一只，再加上力量很强的狂战士罗伦娜负责扛一只，整整六万格的背包空间，足够他们再进入那座遗迹之中后，把整座遗迹，连砖头都拆下来带走。

　　这些都是身外之物，梧桐身上的那套装备，目前来说根本就找不到替换品，所以他没要任何的军用装备，而只是花费了大量的战勋兑换了所有能够在军队之中搜集到的法术。

　　当然，仅限于初阶法术，也就是1阶法术，2阶的中阶法术虽然有，但是并不轻易兑换给低阶职业者，这是因为军队里配发的法术，全都是以法术魂晶形式存在的，并不是以法术卷轴形式记录的。

　　说起这个，就不得不解释一下法术魂晶和法术卷轴，以及法师释放法术的形式。

　　法师想要学会一个法术，通常有三个方法，第一种是直接从老师那里获得教导，第二种是从其它渠道获得法术资料自行研究，第三种就是获得一块被其他法师注入了法术资料的法术魂晶直接读取，但无论是哪一种方法，玩家都需要将所获得的法术知识，亲自抄录到自己的法术书上，以防忘记。

　　三种方法中最快的，就是通过法术魂晶来学习法术，因为法术魂晶之中所记录的，实际上就是另外一名法师对这个法术的使用记忆，使用了法术魂晶之后，法术所具有的信息，直接就刻录到了学习者的记忆之中，成为他的一段“临时记忆”，立刻就可以使用。

　　所以说，法术书就像是一块“硬盘”，用来存储所有的法术信息，而法术卷轴则像是一枚“U盘”，需要将里面储存的法术信息拷贝到“硬盘”之中才能使用，而法术魂晶，则像是一个临时下载下来的“应用程序”，虽然可以使用，但是需要保存到硬盘上之后，才能够保证下次还可以被“读取”出来使用。

　　制造法术魂晶并不是无偿的，只有高阶以上的5、6阶法师，才有能力制造法术魂晶，而且还只能制造0、1阶的低阶法术魂晶，代价还不小。

　　而2阶的中阶法术，最少也要达到7阶以上的大法师才能制造，可整个以奥法闻名的安黛尔公国总共才几个7阶以上的大法师？

　　满打满算能达到三位数以上就不错了，其中还包括了维纳恩学院的那几十个。

　　就算这些大法师们，有那个功夫和心思去干这种吃力不讨好又浪费时间的工作，2阶法术魂晶的数量也稀有的很，想要掌握2阶法术？自力更生的去好好学习吧！

　　所以，梧桐他们能够用战勋兑换到1阶法术魂晶，就已经是很难得的事情了，而且其中还有不少是很稀有的，军方特有的破坏性法术。

　　梧桐得到这些法术魂晶之后，专门抽了一天的功夫什么都没干，专门就为了学习这些法术，和将它们抄录到自己的法术书上了：

　　[防护系]：

　　次级偏折力场、灵甲术、解除防护、钢之忍耐、夜之盾；

　　[咒法系]：

　　站立术、障碍术、换位术、落石术、蜂鸣术、腐蚀之爪、烟雾之墙、火焰之刃

　　[预言系]：

　　定位术、学者之触、商贾之触、大师之触、箭之心境、致命打击、打击魔像、导向射击、精纯虚招、瞬间巧手、直觉搜索、狙击之箭、自发搜索、标靶射线

　　[惑控系]：

　　唤醒术、窒息术、分心术、误导术、焦躁术、抑制术、震慑术

　　[塑能系]：

　　血肉旋风、导向之光、寒冰匕首、光辉凝视、永恒之刃、烈焰射线、音波爆发、雷云术

　　[幻术系]：

　　和善容貌、消迹术、暗影掩迹、

　　[咒法系]：

　　血刃术、反噬术、侦测腐囊

　　[变化系]：

　　天之眼、乌黯之眼、低光视觉、昏暗视觉、焚血狂暴、敏捷神经、石拳术、修复轻伤、盔甲之锁、法师颤音、加速术、水盾术、闪耀之息、作弊术、锋锐之手、迅捷术、催吐术、高等法师之手、传送导标、炽烈火焰、笨拙射线、移除气味、碎片散射、舞空盾、滑动术、缓慢燃烧、印法术、转换武器、深海之鳍……

　　近八十个1阶法术，再加上梧桐原本的四十个1阶法术，这一下子，梧桐可以算是真正坐实了法术炮台的身份，虽然其中一部分法术的作用非常古怪，也许很长时间都用不上一次，但是，法师之所以会被称之为“无所不能”的职业，就是因为他们所掌握的大量不同功用的法术，这让他们能够在任何环境下，应付任何的突发状况。

　　唯一让梧桐有些发愁的是，随着他所拥有的法术数量越来越多，对魂能点的需求也越来越庞大，虽然法师收割魂能点的速度非常惊人，但是他们需要消耗的魂能点数量更加夸张！

　　想想看，战职者们也许只需要提升自己的等级和少量技能就可以了，而施法者们每多研习一个法术，就相当于要多供给一个同级法师的经验值，再加上杂七杂八需要大量魂能点的项目，估计每一个法师都痛并快乐着吧？你说是多学个法术好呢，还是少学个法术好呢？

　　一系法师都够吐血了，梧桐九系……想想都想死啊！

　　“梧桐老大，你说迪比亚子爵的消息可靠么？”

　　豌豆狐疑的道：“那个什么‘圣者之路’既然是进阶专用的，怎么从来没有人听说过？”

　　“我怎么知道！这件事本来就是迪比亚子爵随口提起的，在安黛尔公国也属于传说性质的故事……”

　　梧桐从手上的法术书里抬起头来，“课外作业”太多，让他压力好大，不得不抓紧时间，随时手上捧着本书猛啃，听到豌豆的话，合上了法术书：“估计迪比亚子爵的意思是，如果能够活着走过‘圣者之路’，应该就可以进阶了，并不是说走过‘圣者之路’就一定能够进阶。”

　　想了想，梧桐又补充道：“其中的关键，应该就在‘活着走过圣者之路’这句话上，重点就是‘活着’，也就是说，想要活着走过去，就必须得拥有足够强的实力，如果实力不够强，是没有办法活着走过去的……”

　　众人大汗，这不是说的废话么？这就跟传说中那句：“欲练神功，挥刀自宫，若不自宫，也能成功。”差不多意思！

　　想要进阶，就得走过圣者之路，可走圣者之路，以他们目前的实力绝对九死一生，而要是不走圣者之路，没准过一段时间反而顺其自然的进阶了，只不过是一个早晚的问题而已。

　　目前的玩家阶层，基本上都超过了1阶20级，理论来说，达到1阶20级，就可以选择冲阶晋升下一层次了，可是在《无尽》之中，每一阶都有一个关卡，冲过不去，永远都别想进入下一层次，这就把绝大多数人卡在原地，只能选择继续积累实力，直到能够冲过关卡为止，所以才有了1阶20+20+20+……级这样的等级状态。

　　如何冲阶晋级，估计绝大多数的玩家在自己达到1阶20级后，都询问过自己的职业导师，可没有人能够获得标准答案，因为每一个职业导师说的都不一样，有的说实力到了就自然进阶了，有的说要突破自己的极限才能进阶，也有的说进阶得看自身的天赋，还有的说想要进阶就得挑战强大的怪物，例如说2阶的怪物。

　　可现在傻子也知道，同阶不同等级之间，也许还能越级挑战一下，可阶与阶之间的实力差距，根本就不存在于一个数量级上，就算是一群1阶200级的各职业玩家联手，也不一定能够打得过一个2阶0级的玩家，这就是差距，简单的来说就是不破防！

　　1阶职业者打不过2阶怪物，能打得过2阶怪物的肯定也是2阶职业者，这本身就是个矛盾问题。

　　“……所以说了，既然大家都不知道怎么才能进阶，那么走一趟圣者之路，没准就找到答案了。”

　　梧桐无奈的一摊手：“这已经是最明确的方向了，如果不是因为我跟迪比亚子爵‘关系匪浅’，根本就不可能从他那里获得这个情报。”

　　“好吧！那么这条该死的圣者之路究竟在哪？”

　　豌豆嘟囔着，他已经1阶87级了，早就巴望着进阶了，像他们这样的战职者，跟施法者可不一样，好歹施法者还有大量的法术可以努力，可战职者的技能数量本来就少，完全靠在实战之中磨熟练度。

　　像他这样的高手，早就已经将所有当前级别的技能熟练度磨满了，再想提升等级，就只能靠不断堆积级别，来获取升级后带来的血量、精力和体力值，其它的根本就不加，除此之外，想要提升实力，就只能靠搜集和获取更高品质的装备。

　　可《无尽》这款游戏里的高品质装备又岂是轻易搞的到的，要么是有钱也买不到，要么就是根本就买不起，弄的战职系的玩家们，只能另辟蹊径的想各种办法，通过各种渠道挣钱，再要不就是干脆自己练一个生产副职，想办法收集稀有材料进行打造。

　　可无论是挣钱买，还是自己打造，都是一件又耗时又耗精力的事情，绝大多数性子急躁的玩家，都很难坚持到底。

　　获得稀有装备的办法不是没有，只是没有那种方法是轻易可以拿到手的，例如说做任务，《无尽》里的任务层出不穷，运气好的话，在完成任务的过程中也许会获得各种功能奇特的[奇物]级装备或物品。

　　还有就是外出冒险、探索遗迹，可遗迹那鬼地方太危险了，无论是高级遗迹还是低级遗迹，就算不小心发现个地精洞钻进去看看，都有可能会一不小心挂在里面，风险太大，收获太小，不是逼急了，没谁愿意干这吃力不讨好的事情。

　　“不知道，不过我知道有人知道。”梧桐笑了笑，抬头看了看越来越近的费尔海文城，那高耸而巍峨的雄伟城墙。

　　坐着颠簸的马车赶路，实在不是一件什么太让人觉得愉快的事情，每次坐这种中古世纪的马车，梧桐都觉得屁股是麻的，因为奥拉昂战役结束，所以道路上返回费尔海文的玩家很多，形成了一道堪称壮观的“车河”。

　　少数拥有坐骑的玩家，得意洋洋的纵马狂奔，从坐着马车的玩家身边炫耀的奔驰而过，扬起的灰尘往往招来沿路的咒骂，他们却不以为耻的哈哈大笑。

　　就在即将进城的时候，密集的车河像是撞上了一块拦路的礁石般分开，却是一队玩家逆向拦在了道路中央，引起了不少玩家的怒目而视，一些想教训教训这帮嚣张家伙的玩家，却很快被同伴制止，压低了声音嘀咕几句后，原本还跃跃欲试的玩家就又惊又惧的坐了回去，好奇的打量着那一字排开的玩家团队。

　　“怎么回事？”

　　感觉到车速变慢，梧桐奇怪的抬头张望，豌豆像只灵巧的猴子一样窜上马车的车顶眺望了一下，道：“好像是有人拦路！”

　　“拦路？谁这么嚣张啊？”

　　“不知道，也许是那个公会的人寻仇吧？”

　　拦路的玩家并不阻扰玩家的车队绕过他们的身边，只是凝神观望着，直到梧桐他们的车队靠近，一道约有一米高的土墙，突兀的拦在了他们的马车前，所幸马车的速度不快，车夫见机的早，骤然拉紧了缰绳，拉车的马匹“希律律～”一阵惊嘶，抬起前蹄虚蹬了几下，这才停了下来。

　　正站在车顶上观望的豌豆，差点一个跟头翻出去，被吓的死死的趴在了车顶上，等马车停稳，火冒三丈的蹦了下去，冲到对方面前大喝：“搞什么鬼！”

　　以豌豆的眼力，自然一眼就看出，刚刚释放了一道土墙的，正是拦路的玩家团队中，那名身穿土黄色法袍的法师玩家！

　　“秘影？让你们老大出来说话！”

　　用脚踝轻磕马腹，黄袍法师胯下的那匹褐色健马乖巧的迈着小碎步，前进了几步，将他给凸显了出来。

　　豌豆一愣，回头看向了已经从马车里下来的梧桐，转身飞快的返回了梧桐身边，低声道：“是前沧海公会的分会之一，《黄道十二宫》公会联盟中的《摩羯公会》老大‘沙竭罗’，在他旁边的是《天蝎公会》老大‘黑血’，和《金牛公会》的老大藏蟒，他们身后的，应该就是《黄道十二宫》的核心成员。”

　　梧桐楞了楞，对方怎么会突然找上来？寻仇？摩羯公会和秘影公会，怎么说也是老对头了，从试炼岛上开始，就发生过不少摩擦，在费尔海文更是在梧桐手上丢了次大人。

　　不等梧桐说话，骑在马上的摩羯公会老大沙竭罗，就将一只白手套扔在了双方之间的地面上，似笑非笑的道：“秘影，接吗？”

　　决斗？

　　梧桐愕然的看着地上的白手套，扔白手套，是贵族间常用的，合法解决私仇的方式，在玩家之间倒是没发生过，玩家一般有仇当场就报了。

　　虽然不明白怎么回事，但是梧桐一招手，地上那只白手套飞了起来，然后在火焰之中燃烧成灰，既然对方摆出了这么大的阵势，还特地挑选了这种方式，那么就说明，对方打算采用正式的决斗来解决一些问题。

　　如果梧桐只是玩家的身份的话，当然不会理会对方这种很傻逼的行为，可是偏偏他身上有个男爵的身份，如果不接的话，那他在费尔海文积累起来的名望，就直接打了水漂了。

　　好毒！

　　对方这是在用赤裸裸的阳谋逼他同意，因为他知道，梧桐不可能拒绝，而且，根据规定，对方身上必然也拥有贵族身份，否则这场决斗就是不成立的！

　　双方的对持，已经引起了玩家们的注意，开始发挥国人特有的天性开始围观，这就是为什么他们会选择在人流量最大的城门外摆下阵势的原因。


第433章 豪赌（1）

　　《秘影》和《沧海》之间的仇怨，从试炼岛上的时候就开始了，虽然只不过是微不足道的摩擦，但是以《沧海》公会一贯的霸道风格，它不惹你就已经算是很客气了，更何况是有人惹到他们头上。

　　《沧海》公会虽然土崩瓦解的分裂成了大大小小的公会，但是它原本的“人性本恶”理念，却依然被延续了下来，被它的“后代”们忠实的贯彻着，而《黄道十二宫》公会联盟，则是《沧海》后裔中最为张扬的一批。

　　《摩羯公会联盟》的老大“沙竭罗”，原《沧海》公会干将之一，在大世界开放后，被随机传送到了安黛尔公国，因为名下的成员基数庞大，再加上有同宗同祖的《天蝎公会联盟》和《金牛公会联盟》守望相助，很快就在安黛尔公国中站住了脚跟，目前已经是安黛尔公国中首屈一指的大势力之一。

　　要说也是冤枉，梧桐他们跟《沧海》公会成员的摩擦，其实只不过是一件小到不能再小的事情，如果按照以往的惯例，这种事情根本就不可能被传到沙竭罗这个层次的公会管理者手下来处理，可偏偏梧桐在来到安黛尔后，跟正在发展和扩张之中的《摩羯公会》名下的分支公会产生了冲突，很干脆的把别人的分会给通缉的直接解散了，这样一来，就算是双方结下死仇了。

　　之后《摩羯公会》旗下人员的几次刺杀、埋伏和偷袭，都以失败告终，所造成的损失，终于是引起了沙竭罗的关注，可是，如果他知道，梧桐一直都没有把他们的报复放在心上，甚至都忘记了还有这么回事，不知道会不会气的吐血……

　　随着《秘影》在梧桐无心的瞎捯饬之下，令人很费解的迅猛发展了起来，势力越来越庞大，虽然战力和人力方面并不出众，可是在商业经营方面，却始终具有着领先优势，无论是管家大叔主持的《秘影商会》，还是梧桐自己折腾着用来挣零用钱的《44号秘法商店》，所展现出来的实力，都让无数财阀和商团为之震惊！

　　那家位于佣兵大街上，店面小小的《秘法商店》还好理解，毕竟只需要拥有了安黛尔公国的公民身份和一定的社会地位，就可以对“不动产”进行租凭和买卖，再加上跟佣兵公会扯上一些关系，未尝就不能以租凭的方式，从佣兵公会手中租下来一间店面。

　　各大势力都已经在往这方面努力了，虽然暂时还没能获得店面，但是已经有人成功的将自己产出的产品，放在了各城镇的佣兵公会分会中的补给品商店进行代售了，虽然没有自己操作来的挣钱，但是好歹有了突破。

　　可是组建被原住民实力认可的商会，那可是需要正规的经营手续的，否则根本就无法在科瓦雷大陆上进行商业运作，但让人不解的是，他们是怎么在广大玩家还没离开试炼岛的时候，就拥有了被原住民认可的官方商业凭证的呢？

　　《秘影》所展现出来的这一切，让打算在安黛尔公国发展下去的势力都感受到了威胁，却只能无能为力的看着《秘影商会》进一步的展现出垄断玩家市场的实力与趋势，就算未来他们成功的在安黛尔扎下根来，恐怕在经济方面，也只能受到《秘影商会》的压制。

　　这就逼的在费尔海文城发展良好，势力很大的《摩羯公会》有些惴惴不安了，通过各种方法和手段企图打击和打压《秘影公会》，却始终没有成效，再加上《秘影公会》在奥拉昂新城的大手笔投资，已经为他们打下了牢不可破的基础优势。

　　想从这方面再打击到《秘影公会》已经不现实了，只能剑走偏锋的兵行险着，直接对付《秘影公会》的核心成员，只要能打散他们，或者抑制住他们在费尔海文的声望发展，他们就有机会在与《秘影公会》的争斗之中，逐渐被安黛尔原住民势力所认知，甚至有可能顶而替之的从他们手中抢下各种挣钱的买卖。

　　最好的办法，无疑就是以正规的手段，逼迫对方的首领进行决斗，这种贵族之间的决斗，除了能够打击对方首领的声望，让其“身败名裂”之外，还能够让己方成员借势一举成名，成功踏入安黛尔的原住民上层社会之中，有了声望，做起很多事情来就会方便很多。

　　幸亏《摩羯公会》的老大沙竭罗，在兄弟公会的支持下，耗费了大量的公会资源和财力，终于成功的获得了安黛尔皇室的授勋，也成为了一名贵族，这样一来就有了向对方的老大，发起决斗挑战的资格，这才有了眼前的一幕。

　　为了调查出《秘影》公会幕后的老大是谁，《摩羯公会》可是花了不少手脚，幸亏这一次的奥拉昂战役，终于将对方暴露了出来，虽然获得的情报不够详细，但是也能够知道，对方的老大叫做“梧桐”，和沙竭罗一样，同样是维纳恩学院的初阶法师成员。

　　说起这个，沙竭罗也十分怀疑，要知道跟他一起获得“见习法师”身份，一进维纳恩学院就比其他玩家起点高出一截的，都是知根知底的角色，毕竟没有足够雄厚的势力支持，法师职业想靠自己混出头实在太难了。

　　所以通常实力不错的法师，都是各公会和势力培养出来的，可其中并没有听说过这个叫做“梧桐”的家伙，也没人知道他究竟是那家势力支持的，这家伙就像是石头缝里头蹦出来的一样神秘。

　　两位贵族的决斗，照理说是要在皇家角斗场进行的，甚至要上报安黛尔皇室，让皇室派人来主持这场决斗，介时会将有大量的贵族和贵妇人前往观礼，在娱乐匮乏的中古世纪，这一类的活动可是很吸引人的。

　　不过眼前两位贵族似乎没有打算这么麻烦，反而像是有深仇大恨一样决定就地解决，赶来的执法者骑士，也只好临时在大道旁的空地上，为两位贵族裁决决斗胜负。

　　但是，在决斗之前，双方商定赌约的时候，却出了点小小的问题。

　　通常来说，决斗形式分为多种，常用的却只有“胜负式”和“死亡式”，以原住民的惯例，非杀人父母，淫人妻女之类的死仇，一般来说没有那个贵族会选择死亡式决斗，皇室也不愿意看到手下的贵族今天死一个，明天死一个，虽然不禁止，但是也并不提倡贵族进行死斗，对其进行了一定的约束和惩罚，例如说提高了贵族之间的“决斗金”。

　　可是玩家们之间，谁会在乎“死亡”？都到了要决斗的份上了，不弄死对方怎消心头怒火？所以在玩家阶层中，一旦发生决斗，基本上都是死斗，可是死斗的规矩比胜负式决斗更严格。

　　“沙竭罗勋爵，您确定要向梧桐男爵发起死亡决斗？”执法者骑士严肃的按照决斗规程进行着询问。

　　《摩羯公会》的一行人集体一呆，男爵？

　　好半响，沙竭罗才回过神来，咬牙道：“是的！”

　　“那么您愿意承担向以[六等勋爵]的身份，向一名[三等男爵]发起决斗的决斗金了？”

　　“是的！”

　　“好的！那么请您按照规则，交纳决斗金一万标准金币，另外由于您的爵位比梧桐男爵低五阶，请您额外支付二十万标准金币的惩罚金。”

　　围观的玩家们倒抽了一口冷气，决斗金这玩意是决斗双方交给官方的费用，通常来说是决斗发起者交纳的，而身份低的人向身份高的人发起挑战，需要额外向被挑战者支付惩罚金，不然的话，那个身份高的人会没事陪个穷鬼拼命玩？这也是限制那些穷的活不下去的家伙，没事铤而走险的胡乱挑战高等贵族挣钱花的手段。

　　[次等贵族]分为[爵士]、[准爵]、[勋爵]共三阶十八级，[爵士]阶的决斗金最低为一百金币，同阶位中的身份差距每一级额外缴纳一百金币的惩罚金，而[准爵]则上升到一千，[勋爵]一万。

　　沙竭罗虽然通过各种手段，授勋成为了贵族，但仅仅只是[次等贵族]，虽然是[次等贵族]中地位较高的[六等勋爵]，可是跟梧桐的[三等男爵]之间，还差着[五等勋爵]、[四等勋爵]、[三等勋爵]、[二等勋爵]、[一等勋爵]、[准男爵]、[三等男爵]这几个阶级呢。

　　光是[勋爵]爵位他就得支付五万金币的惩罚金，到了[准男爵]爵位，他又得额外支付五万惩罚金，[三等男爵]额外十万惩罚金，还没开打，他就得支出二十一万的决斗费用！

　　沙竭罗差点没晕过去，他动用了整个《摩羯公会》的资源和人力，花了这么长时间，好不容易才将自己因为法师职业获得的[六等爵士]爵位，提升了十二级，升到了[次等贵族]之中的上等层次，中间还多亏了各种机缘巧合和完成了各种任务。


第434章 豪赌（2）

　　照沙竭罗自己想的，没可能有人比他提升的爵位等级更高了，可是对方一个不显山不露水，在各大榜单上默默无名的家伙，怎么就可以获得了[高等贵族]爵位呢？

　　这不科学啊！？

　　按照广大超玩的推测，玩家最少要到中后期，才有可能接触到[高等贵族]爵位，而且很有可能会在[准男爵]这一级上停留到死！

　　因为到了[准男爵]爵位，可是能够获得封地的！安黛尔皇室不可能，也没那么多土地可以分封给数量太多的男爵！

　　根据玩家之中那些闲到蛋疼的数据党和考究党的研究，虽然安黛尔公国在科瓦雷大陆上的诸国度之中，国土面积算是排行倒数第6位，但是总面积也有五百多万平方公里，除去三分之一左右不适合人类生存的山脉、森林、湖泊等地形，大约有三百多万平方公里的平原、丘陵等沃野。

　　但是皇室以下的亲王、大公爵、公爵等大贵族豪门，瓜分了安黛尔威尔郡、微风郡、阿卡尼克斯郡等三大丰饶郡省的土地，安黛尔皇室真正可以用来封爵的土地，在漫长的历史中，也基本上分的没有多少了，就连剩下的穷乡僻壤，凶山恶水之处怕也不多了。

　　所以，未来玩家们即便是获得了贵族爵位，真正能够获得封地的，恐怕也寥寥无几，绝大多数只能是无封地的空头贵族而已。

　　在这种情况下，突然蹦出来一个玩家男爵，又怎么能让人不震惊呢？

　　可是，决斗就是决斗，他们《摩羯公会》这么大张旗鼓的高调出场，要是连决斗金都支付不出来，那丢脸才真叫丢到姥姥家了，以后也不用出来混了。

　　好在《摩羯公会》毕竟家大业大，麾下的十几万正式成员虽然并不都在安黛尔，可是在安黛尔立足下来后新招募的新晋成员加起来也有十几万人，拿出二十一万金币的决斗金，倒不算为难，顶多就是还没开打就掏了二十多万金币，让人很憋屈而已。

　　原本以为自己身份地位够高，能够压对方一头的沙竭罗一口气堵在肚子里，差点没憋死，双眼喷火的怒视着对面带着兜帽，始终没有露出面目的家伙，摆了摆手，自然有公会中负责财务的人员去支付决斗金。

　　可怜那个财务人员，肉疼的要死的掏出一只精致的紫色丝绸钱袋，从里面数出了二十一枚白金币，交给负责决斗裁判的执法者骑士，这可是比渥金金币价值更高的白金币，一枚就价值一万标准金币，普通玩家根本就不可能看到这玩意。

　　收取了决斗金无误，执法者骑士将其中的二十枚白金币转手就交给了梧桐他们这边的财务人员小八，文静秀气的小八，平时很少说话，只有在她看到了金币的时候，才会显得十分的亢奋，近乎用抢的一把从执法者骑士手中将二十枚白金币夺了过来，清点了一下，确认真伪后，这才满足的放进了腰间的腰包里，还用同情的眼神瞅了对方的财务人员一眼，弄的人家差点抓狂。

　　“请双方决定决斗细节。”

　　执法者骑士丝毫不为所动的收起了那枚白金币，继续主持着决斗程序，对他们这些执法者来说，虽然并不经常碰到这种贵族间的决斗，但是一枚白金币的决斗金，在费尔海文这个贵族比狗还多的安黛尔皇都，连根毛都算不上。

　　所谓的决斗细节，实际上就是决斗双方拟定决斗的方式和战利品，没彩头谁陪你玩啊？

　　“死斗！如果我赢了，我要他身上的全套装备和物品，以及他名下的《44号秘法商店》所有权！如果我输了，我身上的全套装备和名下的马车行就是他的。”

　　沙竭罗双眼喷火的咬牙切齿道，虽然不知道对方身上那套火红法袍和配套的装备是什么品质的，但是肯定是好东西，所以他张口就指定了战利品，至于《秘影商会》，沙竭罗没有开口，因为他知道自己拿不出等值的战利品。

　　可是，执法者骑士只是看了梧桐这边一眼后，连问都没问梧桐同不同意，就直接摇头道：“你的战利品价值不够。”

　　这话一出，像是直接抡圆了他带着铁手套的巴掌在沙竭罗的脸上抽了一记大嘴巴子！

　　打脸啊！赤裸裸的打脸啊！

　　这就跟坐出租车之后，下车的时候很海派的掏出一张钞票扔给司机，然后牛哄哄的说：“不用找了！”，然后司机探头出来怒吼：“找你妹找！不够！”差不多，装逼装的侧漏了！

　　沙竭罗顿时面红耳赤，白净的脸皮子瞬间涨的跟猪血一样紫红，同时也为之骇然，对方身上的装备他虽然不清楚价值几何，可是他身上可是全套1阶20级[稀有]品质的法师套装！

　　[稀有]品质是比[完美]品质的装备更罕见的东西，更难得的是他这一身还是完整的套装，折价成金币的话，六十几万金币跑不掉，还是[估价]技能给出的成本价，真要放在玩家市场上卖的话，翻几倍都不一定愿意卖，物以稀为贵，你再有钱也得弄得到这种稀罕东西才行，可以说已经是1阶装备之中的极致了！

　　而他名下的《摩羯车马行》可是已经遍布了安黛尔北半国所有大小城市和村镇的运输网络，市值不可估量，他也是在让专业人员评估了对方的《44号秘法商店》价值后，才拿出来作为赌注的。

　　可是没想到，执法者骑士看了一眼就说他的彩头价值不够，沙竭罗顿时傻眼了，执法者骑士考虑了一下后，道：“如果梧桐男爵仅仅只拿出《44号秘法商店》的所有权，而沙竭罗勋爵你再拿出价值五百万标准金币的资产，应该就可以持平了，如果梧桐男爵同意的话，决斗契约成立。”

　　他们在中间还没有说话，周围里三层外三层的玩家都已经炸了窝了，豪赌啊！这可是豪赌啊！虽然虚拟资产并不能直接视为现实之中的资产，可是按照目前的金币和现实币兑换率，双方的赌金已经相当于现实中一个中小型公司的价值了。

　　沙竭罗呆了呆之后，明白了过来，他的《摩羯车马行》虽然市值不低，可是车马行这种业务，只要有钱，谁都能开的起来，可是对方的《44号秘法商店》却相当于是垄断了玩家市场上的中低档药品、药剂，独此一家，绝无分号，就算有人也打算做补给品买卖，也很难跟他进行竞争。

　　五百万标准金币，如果全部兑换成现实币，也许沙竭罗连眼皮子都不会眨一下，可是在游戏里，就算你现实中再有钱，你拿一块钱跟NPC说买俩包子，你看他卖你么？

　　五百万标准金币，如果动员全《摩羯公会》的成员集资，到也不难拿出来，就算是不集资，掏光公会所有流动资金，也能拿的出来，可是沙竭罗他敢么？

　　虽然他经过了大量的准备和布置，确信自己在这场决斗之中能够获胜，但沙竭罗犹豫再三，还是不敢下这么重的赌资，只能咬牙道：“如果我只要对方的那套装备呢？”赌他一个人的全部家当他还敢豁出去了，可关系到整个公会的命运，他就不敢孤注一掷了，只能很丢脸的“降低”了赌金。

　　执法者骑士不耐烦的看了他一眼：“您‘确定’要梧桐男爵身上‘全套’的装备和物品作为决斗的战利品？”

　　“是的……”

　　沙竭罗眼珠子都有点发红，以至于没有听出执法者骑士的暗示，情况有点出乎他的意料，这让高调而来的他们有些丢脸，可是到如今也只能撑下去了，谁也没有想到对方的资产竟然丰厚到了这种程度。

　　“很抱歉，我想再度确认一下，您是打算索取梧桐男爵身上的‘那一件’装备或物品作为战利品。”

　　语气有些生硬的打断了沙竭罗的话，执法者骑士终于不耐烦了，还有些鄙视的看了他一眼，这个次等贵族怎么一点眼力劲都没有呢？自己都暗示的这么明白了，他居然还装傻？真以为人家傻到会用“金子”跟你换“稻草”么？

　　执法者骑士都忍不住叹了口气，又是一个穷疯了的小贵族啊！

　　一件？

　　沙竭罗呆若木鸡，这个意思是他身上的[稀有]套装加上《摩羯车马行》再加五百万标准金币，才只能换对方身上的一件装备？

　　他身上的那套装备是什么啊？

　　[亚精英]？[精英]？[亚英雄]？[英雄]？

　　总不会是[亚传说]或者[传说]品质的套装吧？

　　围观的玩家们因为沙竭罗磨磨蹭蹭的，都已经开始鼓噪了起来，有嘲笑的，有起哄的，还有大骂他耽误大家时间的，也有嚷嚷着输不起就别出来丢人的。

　　这下子，沙竭罗算是骑虎难下了，所幸在场的还有《天蝎公会》老大和《金牛公会》的老大，这要是丢了人，可不仅仅是丢了《摩羯公会》一家的脸而已，而是丢了他们整个《黄道十二宫》的脸！


第435章 豪赌（3）

　　本来他们《黄道十二宫》在《沧海》分裂的各大后裔势力之中，就略显弱小，要是连跟人决斗都支付不起决斗金，那可真的连自己人都会瞧不起他们了。

　　兄弟公会紧急支援了几百万金币，再加上《摩羯公会》内部筹集的，总算是拿出了五百万标准金币，确定了战利品。

　　已经接近暴走了的沙竭罗，愤怒的浑身都在颤抖，虽然他也不明白自己在愤怒什么，也许这就是传说中的羡慕嫉妒恨吧？对对方拥有的庞大资源嫉恨的快要疯掉的沙竭罗咬牙切齿的道：“不带追随者，不带魔宠、不带动物伙伴和其它帮手，不使用补给品和炼金、附魔道具，就我们俩，单挑！”

　　梧桐身后的众人一听，顿时就喧哗了起来，大骂对方卑鄙无耻，梧桐的两只魔宠、追随者、元素伙伴、契约生物、动物伙伴，基本上都在玩家们面前亮过相了，这些帮手有多强，有心人自然能够搜集到关于它们的情报，而现在沙竭罗一口就禁止了双方使用追随者助阵，并不是为了显示双方的公平战斗，而是如果这些追随者参战，他们就不用打了，直接投降就行了。

　　现在两个法师光板上阵，难道要对轰完法术，然后肉搏么？很少能够看到两个法师PK的玩家们都兴奋了，嗷嗷叫唤着催促双方快开始。

　　梧桐叹了口气，从一开始他就没吭声，直到该他上场了，这才取出了法杖，站到了执法者骑士指定的决斗范围之内，双方相隔三百码遥遥相望，在执法者骑士读秒宣布开始之后，沙竭罗起手就是一记[法师护甲]套在了自己身上，而梧桐就好像是反应慢了一步似的动都没动。

　　沙竭罗双手翻飞，[提升抗力]、[护盾术]、[忍受元素伤害]、[隐雾术]……等众多防护性法术，接连套在了自己身上，而对面的梧桐却像是睡着了一般，微微低着头，手中杵着那柄[火焰之符纹法杖]动都不动。

　　直到将自己加持的浑身光环缭绕，沙竭罗才满意的停了下来，见对方纹丝不动，嘴角抽动了一下：装逼么？接着装！

　　无论是围观的玩家，还是决斗双方的观战人员，都不理解，为什么在这样动则丧命的决斗之中，梧桐会毫无反应，要知道，法师之间的战斗，可不像战职者之间的战斗一样，还能够互相过上几招，当双方的法伤高到一个程度之后，基本上就是一招见生死了。

　　沙竭罗可不会管对方是不是在装逼，在将自己武装成了一个法术坦克之后，狞笑了一声，突然展开了狂风暴雨一般的攻击，奥术飞弹、火焰箭、火焰之刃、次级强酸球、次级寒冷球、次级电击球、次级火焰球、次级音波球……一时之间，空中好像被爆烈的奥术能量充满，漫天飞舞的呼啸法术仿佛一面墙壁似的狠狠向对方砸了过去！

　　围观的玩家们惊呼一声，手忙脚乱的撤开了一些，很少见过法师PK的他们根本就不清楚法师的战斗范围有多大，站的过于靠近的结果就是，被爆烈的奥法能量差点席卷进去。

　　“完了！”

　　几乎所有人都浮现出了这个念头，因为法师之间的法术对轰，本身就是抢占先手，谁能比对方快，谁就赢了，可红袍法师从一开始就呆呆的看着对方用防护法术将自己包裹的跟乌龟一样而无动于衷，等对方的攻击性法术放出来后，就算他能反应过来释放法术反击，也难逃被对方的法术轰成碎片的下场……

　　狂暴的一轮法术轰炸眼看就要落在他的身上，红袍法师终于动了，他抬起了空着的左手，手掌上微微一闪，蒙上了一层淡淡的奥能光芒，就好像手上拿了一面小小的镜子一般，接下来的画面，令所有人都呆滞了！

　　因为暴雨般轰炸过来的三十几枚奥术飞弹，在红袍法师左手轻描淡写的左挥右拍之下，像一群烦人的苍蝇似的，被拍的七零八落，向四面八方弹了开去，而紧接下来的各种元素球，也难逃被随手拍飞的下场，就好像他手上握着一柄球拍似的。

　　“轰轰轰轰！”四下飞舞的元素球，殃及池鱼的把周围观战的玩家轰炸的是哭爹喊娘，连滚带爬的将围观的圈子再度又扩大了一圈。

　　“这……这是[次级偏折立场]？”一名从奥拉昂战场归来的法师惊讶的道。

　　[次级偏折力场]，1阶[防护系]法术，在施法者面前制造一面倾斜的力场墙，用于抵挡远程的箭矢和法术攻击，但是通常来说，顶多能够承受一发强力法术攻击或几发奥术飞弹就会崩溃了，可是，红袍法师释放的[次级偏折力场]，抵挡了对方的一整轮法术轰炸，却依然烁烁生光！

　　“他……他在用那个法术进行‘格挡’！”一名战士玩家突然不可置信的叫了起来，周围的玩家俱都一呆，格挡？格挡法术？

　　[格挡]是战职者格斗技能之中的一项，指的是用武器卸掉对方对自己的攻击力量，并予以反击的一种技术，可是法术也能够被格挡么？

　　众所周知，奥能是一种极其不稳定的能量，不要说格挡了，触之即爆，这也是法师的法术为什么不需要精确瞄准的原因，想要对法师的法术进行防御，除了硬抗或者以极高的速度脱离波及区域之外，基本上没有什么办法。

　　可是，眼前的这个红袍法师做到了！他用一记[次级偏折力场]，就抵挡住了对方十几次法术攻击，这简直就是一件不可思议的事情，[次级偏折力场]的力场墙，无论是从蕴含的奥能强度来说还是从防护力来说，都不足以抗得住一轮法术的轰炸，这是其法术形态所注定的，单论防护力，它的防护作用还抵不上[护盾术]三分之一的强度！

　　它的性质更接近“防雷网”或是“提前触发装置”，主要的作用，就是在敌方法术命中自己之前，就提前引爆对方的法术，并通过倾斜的力场墙，将对方的法术能量倾泻出去，避免伤害到自己。

　　可是，这样一个一次性防护法术，到了这个红袍法师的手里，竟然成为了一个足以抵挡一轮狂轰乱炸的保护盾！这难免会让众多玩家们为之惊愕。

　　能够造成这种结果的原理，也许法师玩家并没有看出来，反而被精通[格挡]和[卸力]的近战职业者们给看出来了，他是通过附着在手掌上的[次级偏折力场]，调整出微妙的角度，在对方的法术接触到力场墙后，沿着他手掌角度的变动，做出一个弧形的变化，令对方的法术毫不着力的被弹了开来，这就从硬抗变成了闪避，原本只能承受一次法术爆炸的[次级偏折力场]自然就能够承受多次法术攻击而不消散了！

　　战士们倒抽了一口冷气，这得是多强的动态视力、分析能力和计算能力，才能够在一瞬间做到这一点啊？

　　看是能够看明白，可没人能明白他是怎么做到的，战士们能够看得出来，红袍法师“格挡”和“卸力”的动作还很生疏僵硬，似乎也只是刚刚接触到这一境界，他们甚至怀疑，如果让他慢慢的熟悉这种技巧，有一天他甚至没准能够做到“以彼之道还施彼身”的效果，通过这种方式，一一将敌方的法术反弹回去！

　　反倒是法师们，虽然不明白红袍法师是怎么进行“格挡”的，可他是怎么做到让[次级偏折力场]附着在手掌上并凝而不散的，法师们却隐隐能够明白原理。

　　这是将原本应该释放到身前的力场墙，在释放出去的瞬间，在手掌上凝而不散，发而不出，并从一面墙的宽阔面积凝结成了一面盾的大小，不但更便捷，防护力也更强。

　　可是要做到这一点，不但要极强的法控微操能力，还要对各种法术的奥能性质极为了解，在双方法术接触的瞬间，改变“力场盾”的奥能性质，使之能够与敌方法术既“相容”又“相斥”，这才能够在对方的法术接触到自己手上的“力场盾”时，不至于立刻爆开，又能够顺势将之改变角度，弹飞出去！

　　明白是明白了，可是要怎么才能做到这一点？

　　这就跟闪子弹差不多的意思，闪子弹多简单啊？子弹飞过来了，一个铁板桥后弯腰就躲过去了，可真有人冲你开枪，你弯个腰试试？

　　狂轰乱炸了一气的沙竭罗也呆住了，这怎么可能？

　　“该我了？”

　　红袍法师终于说话了，声音中微微带着点调侃的意味，可沙竭罗狞笑了一声：“谁说该你了？我就不信，你能保证每一发都扛过去！”

　　伴随着他的话，又一波法术轰炸，又接连不断的被释放了出来，这下，连梧桐都傻了一下，刚刚对方一共释放了十几个法术，又没看见对方进行吟唱准备，照道理说，他的法术，已经被梧桐“骗”光了，就算他的每日法术位，和梧桐一样，异于常人的多，可也没道理再度释放出来的，依然是刚刚那些法术吧？

　　难道他不是个法师，而是个伪装成了法师的术士？


第436章 法师的战斗（1）

　　法师和术士的不同，就在于，法师释放法术之前，必须先研习法术书上的法术资料，将当日要用到的法术提前记忆下来，并记录进自己的“法术位”中，以方便随时使用。

　　而且，每当准备好的法术被释放，想要再度释放的话，就需要重新进行准备，某些需要用到施法器材或施法材料的，还得预先准备好，然后在吟唱秘法咒语和法术手印的增幅下形成可以释放的法术能量。

　　非施法者往往不明白，为什么法师每天临晨的时候，都要记忆一遍法术才能释放法术，难道不是学会了之后就可以随意释放吗？

　　这种想法既对又不对，虽然说用科学的说法无法去解释这种虚构出来的能力，但是却不妨碍用“科学”的说法去理解它。

　　按照《无尽》的设定，无论是法师还是术士，释放法术都是先将“奥能”这种能量，在体内形成特定的“法术回路”，使其进行一个完整的，能量性质的循环和转换之后，才能够将法术成功的释放出来。

　　而所谓的“奥法能量”，在《无尽》这个世界中，是无所不在，也无穷无尽的，但是却只有施法者强大的精神力才能够引导和驱动它，法师的等级低，精神力也就低，精力值也就差，所能够驱动和引导的法术威力和效果也就差。

　　而高阶法师精神力强，精力值高，所能驱动的法术所蕴含的能量就强，导致法术的威力和效果就强，这个是很好理解的。

　　将“奥法能量”假设为空间之中无所不在的“辐射能量”的粒子，而法师的精神力则是另一种具有“磁性”，可以吸引“奥能粒子”的“精神粒子”。

　　那么，能用一颗“精神粒子”从空间之中吸引和控制1颗“奥能粒子”的法师，就是1阶法师，控制10颗的就是2阶法师……

　　依此类推，从0阶到9阶，个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿……9阶法师就可以用一颗“精神粒子”控制一亿颗“奥能粒子”，其中的差距将会多么的巨大？

　　每一个法术的“法术回路”都不一样，就好像是一张张的“图纸”一般，你要说它是某种“魔法阵图”也好，说它是一个复杂的“能量运行路线图”也好，都是一个意思，不影响理解，那么：

　　数量级上的变化，以及对能量粒子的控制能力，决定了不同位阶的法师所释放的法术的强弱；

　　而对“回路”的熟悉程度，则决定了引导能量进入“回路”的速度，又决定了施法者对所释放法术的控制能力，也就是“施法速度”；

　　而熟悉度如果够高，不但可以提升施法速度，还可以对释放的法术进行更细微的操控和改变。

　　种种因素结合起来，就形成了法师施法的全过程，而法师本身，就像是一个掌握了大量“法术图纸”的工程师，因为掌握的“法术图纸”太多，再好的脑子也不可能完全记得全部图纸的内容。

　　所谓“好记性不如烂笔头”，用精神力将某个法术的“回路”刻录在法术书上，在需要使用的时候，再把这张“图纸”抽出来扫一眼，不但能够保证“时常温习而不忘”，还能够确保施法过程中不会出错……

　　工程师弄错了工程图纸会造成工程事故，而法师施法的时候弄错了法术回路，会造成什么？

　　当然是法术事故！

　　法术反噬啊，法术殉爆啊，这一类的名词，就是用来形容法师弄错了法术回路时所发生的事情的，轻则重伤，重则死亡。

　　当然，不排除法师对某个经常使用的法术太过于熟悉，而根本就不用法术书也可以准备法术的可能性，但是考虑到法师能够拥有的法术数量，基本上不太可能对每个法术都熟悉到不需要法术书。

　　从这一点上来说，虽然能够掌握的法术数量较少，威力较弱，但只需要对某个自己掌握的法术进行充能，就可以进行释放的术士们，就比法师们便捷多了，这也是为什么玩家们将术士称之为“实战派”，而法师称之为“学院派”的原因。

　　懂的再多，临战的时候用不出来又有什么用呢？

　　正因为这些许的职业特点不尽相同，法师和术士，才不会被被划为同一个职业，而同时，法师不可能拥有术士战斗时的便捷性，而术士不可能拥有法师层出不穷的法术手段。

　　所以，刚刚释放过一轮法术的沙竭罗，如果不是身上拥有一整套类似于梧桐那把[永恒魔杖]，自带法术的装备的话，那么他在没有进行吟唱的情况下，是绝对不可能释放出同样的第二轮法术来的！

　　就算他是伪装成法师的术士职业也不行，即便是术士，将充能好的法术全释放出去了的话，也没可能这么快就将十几个法术重新再全部充能，毕竟术士职业充能也得一个一个来，而不是所有法术同步充能的！

　　也正是因为这样，当沙竭罗再度一口气不停歇的以每秒一个的速度，重新掀起一轮法术风暴的时候，让梧桐也有些措手不及！

　　“轰轰轰轰轰轰轰～”

　　爆烈的各种元素球，接连不断的在梧桐身前爆开，爆炸的气浪，掀起了一层灰尘，将梧桐的身体笼罩在了其中。

　　观战的玩家们，心脏都吊到了嗓子眼，结束了？

　　不！

　　显然没有！

　　当雾蒙蒙的灰尘渐渐散去，一缕红光从灰尘之中闪烁而出，力墙术+火焰护盾！

　　千钧一发之际，同步开启了[力场腕盾]上携带的“力墙术”和[炽热法袍]上携带的“火焰护盾”技能的梧桐，险之又险的硬抗下了沙竭罗的再一轮法术轰炸，当法术能量掀起的灰尘散去，力墙术早已破碎，而火焰护盾也微弱的闪烁了几下后，暗淡的湮灭了下去。

　　缓缓的从本能的架在面前的双臂下抬起头来，梧桐死死的盯着对方，他就不信！沙竭罗还能再来一次！

　　可是，沙竭罗狞笑了一声，再度抬起了手中的法杖指向了梧桐，嘲讽的勾起了嘴角：“你猜？我还能不能释放法术？”

　　对方猫戏耗子一般的笑容让梧桐有些大惊失色，这已经违逆了施法者职业的规则，对方究竟是如何能够源源不断释放法术的？不说吟唱的限制，就算对方是个伪装成法师的术士，又能够同步充能所有的法术，可他那里来的这么多精力值可以支撑他释放这么多法术？？？

　　双方可是事先约定好，在不使用补给品的情况下进行战斗，也就是说，他们能够利用的，仅仅只是自身具有的精力值量而已，以梧桐的高智力和装备附加，也只不过拥有几千点精力值而已，就算正式就职后获得了精力值翻倍和法术消耗减半的效果，梧桐在不补充药剂的情况下，也只不过能够释放出十几个1阶法术而已。

　　这也是为什么梧桐在一开始的时候，并没有像沙竭罗一样拼命往身上刷防护系法术的原因，就是因为精力值用一点少一点，与其往身上套一堆防护，然后等着被对方轰炸致死，还不如以静制动，瞅机会弄死对方来的好。

　　可对方的确没有使用补给药品的动作，这让梧桐有些抓狂了，突然灵光一闪的想起了自己那枚[维纳恩法师会]徽章上，自带的[精力池]、[魂能池]功能，只要佩戴这枚徽章，就可以通过徽章，临时抽取法师会成员的精力值为己用！

　　[维纳恩法师会]有多少会员，梧桐并不清楚，可是已知的会员之中，就有包括泽穆尔老头在内的六十四名大法师！！！

　　六十四个7阶以上的大法师啊！

　　这已经不是后备[精力池]的问题了，而是相当于六十四个军火库啊！梧桐觉得，自己一个1阶小法师，人家就算自动恢复的精力值，就够自己没完没了的释放法术了。

　　如果沙竭罗也参加了类似的组织，或者说干脆就跟他一样，也是[维纳恩法师会]的成员，那倒是可以解释对方为什么不愁精力值的问题，可是真要是这样，那乐子可就大了！

　　眼神一闪，梧桐并没有发现沙竭罗的胸口有佩戴[维纳恩法师会]勋章，他不动声色的摸出了勋章按在了胸口，耗精力值么？那就耗耗看吧！

　　梧桐不再防守的抬起了法杖，目光炯炯的盯着对方，法杖上，也亮起了一束[克鲁古尔火焰箭]的红光，玩火？咱还没怕过谁！

　　仿佛梦呓一般的低沉喃喃碎语，在双方的唇中响起，秘法咒文和变幻的法术手势快速而准确，一道道致命的法术呼啸着向对方飙射而去，或是在空中和对方的法术相撞而爆发出灿烂的奥能光焰，或是被对方的防护性法术给抵消！

　　刚刚那足以毁灭一片军队的法术轰炸，就好像仅仅只是两名法师战斗的开幕式上燃放的礼花一般不足为道，真正的战斗这才开始，虽然没有之前法术轰炸那么凶猛壮烈，但是却更加的凶险和紧张，双方只要有一个错误，就是被对方秒杀的下场！


第437章 法师的战斗（2）

　　灿烂的法术对攻，让围观的玩家们张大了嘴，一边吟唱法术，一边还要紧盯着对方释放的法术，一心二用的判断出对方的攻击，以便于做出反应……这需要多强的[专注]能力和[法术辨识]能力啊？

　　决斗的这两个法师是怪物么？

　　一个接一个的法术从他们手中被释放出来，源源不断连绵不绝，就好像永远也用不完一般，他们就不需要补充精力值的么？

　　这让一直以来，以为法师只不过是快枪手，遭遇战斗的时候只能上去一二三之后，就得退下来冥想的玩家们傻眼了，这彻底的颠覆了他们对法师职业的了解，原来，法师也可以这么强的？

　　同时，所有非施法者职业的玩家集体都出了一身冷汗，换了是自己，在跟这样的法师发生了战斗的情况下，自己能不能扛的下来那可怕的法术轰炸和这源源不断的法术火力倾泻？？？

　　所有曾经嘲笑过法师只不过是软脚虾，如果没有人保护，自己上去一刀就砍了的玩家，突然觉得后脖子拔凉拔凉的，眼前的画面让他们觉得，就算法师没人保护，自己真的能够完整无缺的冲过去一刀砍死对方么？恐怕在冲过去的路上，就已经被轰杀成渣了吧？

　　梧桐手中一记[护盾术]形成的无形盾牌，准确的抵挡下了对方轰炸过来的几十枚奥术飞弹，在变的支离破碎的瞬间，一枚火焰之刃窜了出去，被奥能爆炸掀起的灰尘掩护着，发出一声厉啸飙射向沙竭罗的位置！

　　可是，沙竭罗的脸上露出了似笑非笑的表情，矗立在那的身躯，脚不抬膝不弯的骤然平移了五尺，闪开了那道致命的火焰之刃，脚下仿佛踏上了一层黄色的滑板似的。

　　[滑动术]，在不影响施法的情况下移动自身或队友位置。

　　梧桐眼神一闪，身体突然消失无踪，下一刻，出现在了与沙竭罗擦身而过的火焰之刃的位置！

　　[火中跳跃]，可以通过火焰，任意出现在任何位置！

　　骤然失去了敌人踪影的沙竭罗大惊失色，身边传来的奥能波动让他不顾手中正在释放的法术，猛的一个前扑，闪过了一道凶猛的墨绿色爪子，那是[腐蚀之爪]！

　　突然出现在沙竭罗身边，揉身扑上的梧桐，让围观的玩家们越发的傻眼，这是什么？法师的近身战斗？

　　“嘎嘎！”

　　躲过梧桐一记偷袭的沙竭罗怪笑了一声：“怎么？没有法术了？还是没有精力值了？准备拼命了？试试我的[毕格比强袭掌]！”

　　他反手同样打出了一记轰鸣的法术，从他手掌上脱离出来的奥能迎风就涨，迅速化为一人大小的巨掌向梧桐的[腐蚀之爪]拍了过去，双双抵消殆尽。

　　法师的法术中，按照法术范围分为远程、中程、短程和近身、接触几种，有些法术只有在一定距离内才能生效，但这一类的法术通常都是法师用来在敌人近身的时候保命用的。

　　而梧桐却借着一次[火焰跳跃]，悍然的进行近身格斗，这让围观的玩家们大呼意外，原来法师的近身战斗也这么凶猛，大大颠覆了他们法师是近战残废的概念，不少人大呼阴险啊阴险！很少看到法师近身战斗的他们，如果在猝不及防下被法师偷袭，那下场可就悲惨了。

　　梧桐眼神闪烁，的确，一轮拼命下来，即便是法术位极多的他，准备好的法术也消耗的差不多了，而对方，虽然来来回回的只是在使用那么几个常规法术，仅仅只在紧急状况下才会消耗掉几个类似于[滑动术]的自保法术，可是却丝毫没有显露出法术匮乏和精力耗尽的迹象。

　　双方的[法术辨识]能力相差仿佛，这让远程的对轰显得有些徒劳无力，因为对方只要一起手，他们就能判断出对方使用的是什么法术，而紧跟着做出对应或抵御，在双方都显得“精力无限”的情况下，这种傻乎乎的对轰战术就有些无聊了，不打算再继续拖下去的梧桐这才会兵行险着的通过[火焰跳跃]，突袭进行近身战斗。

　　可让人意外的是，面对梧桐的突袭近身，沙竭罗不但不惊讶和慌张，反而有些惊喜的怪笑了起来，他那释放出巨大手掌的法术，似乎是一整个系列，端的是变化多端，威力惊人，以梧桐数量众多的法术量，依然狼狈的被逼的一退再退！

　　突然一只大巴掌拍过来，梧桐被吓了一跳，摆手三道电弧形成的爪子“噼啪”炸响的向沙竭罗抓去，而沙竭罗不甘示弱的双手连摆，呼喝有声的拍击出一记记巨大的手掌来，逼的梧桐不断释放[燃烧之手]、[火焰之手]、[雷电之爪]、[腐蚀之爪]……等法术与之对轰！

　　一时之间，两名法师仿佛武侠剧中的大侠一样，双掌隔空对劈，轰轰声接连爆响，纷飞的掌印爪影轰然在四周爆开，以至于四周仿佛拍电影一样火药爆点接连炸开，泥土嘣飞，碎石四溅，只见拳罡掌风呼啸……

　　武侠情结浓重的亚美裔玩家们，显然对眼前的场景大为意外，以至于所有围观的玩家集体傻逼，两名法师的决斗，突然变成了武侠片拍摄现场，让围观的玩家们一时反应不过来，其中一个杵着大剑的战士玩家呆若木鸡的喃喃道：“我靠！这是奇幻背景还是武侠背景的游戏啊？如来神掌、劈空掌、铁爪神功都出来了！？”

　　对方这套法术似乎是一个完整的体系，甚至带有一点东方亚美大区的格斗元素，让梧桐有些措手不及，他所掌握的近程战斗的法术不多，来来回回只有火焰之手、雷电之爪、腐蚀之爪几种，在这样的战斗之中一旦用完，根本就没有时间进行吟唱和重新准备，再度用[力墙术]硬抗了沙竭罗一记“大巴掌”后，梧桐只能狼狈的后退了几步。

　　虽然处于劣势，可是刚刚一番激烈的战斗，也让梧桐看出了点东西，对方是双职业者！！！

　　而且还是法师和术士双职业！

　　从战斗中，可以很明显的看出来，对方能够不进行吟唱，就可以重复使用的，都是些攻击性法术，这一点跟术士职业的玩家，喜欢利用有限的法术位，尽可能学习攻击性法术这一特点很符合！

　　因为术士职业的法术位较少，所以他们不得不在众多类型的法术之中做出取舍，而绝大多数术士都是信奉“进攻就是最好的防守”这一教条的极端主义者，这就导致术士职业进攻由于，辅助不足，在团队之中的作用，往往被定位为输出而不是控场。

　　可是沙竭罗却不一样，他不但拥有术士的攻击特性，还具有法师的控场能力，只是梧桐注意到了，各种防护和辅助性法术，被他用过一次后，就再也不会出现，他甚至很谨慎的在使用那些防护性法术。

　　如果是跟其他玩家战斗，也许不会被人看破他的秘密，只会误以为这个术士职业的家伙，伪装成了法师扮猪吃虎而已，可是梧桐对法术的了解程度，已经远远的超过了一般人的范畴。

　　在自家那个变态的老师督促他努力学习之后，绝大多数时候，他都能一眼看出同层次玩家释放的法术所具有的细节问题，并根据所得的各种数据，迅速的将对方的各项属性和大致数据在脑海之中计算出来。

　　这种能力是天生的，倒不是游戏的天赋特效，所以梧桐清楚的感觉到，以沙竭罗的角色属性，他所释放的那些攻击性法术威力明显偏小，反而是很少使用的防护性法术好像威力不凡，略微思考了一下，梧桐就觉得对方的职业特征相当有问题，战斗风格不像是法师而更像是一名术士。

　　种种迹象都表明，沙竭罗是拥有术士职业模板的，不然的话，没有可能像现在一样，丝毫不用吟唱就可以释放法术，而他同时也具有着法师职业模板，这一点从他较强的防护系法术就可以看的出来，他走的是非常特异的双职业发展路子！

　　用法师模板来防守，用术士模板来进攻！

　　他一开始就往自己身上套上了一堆防护法术，并不是傻到浪费决斗之中的法术位和精力值，而是提前将早已准备好的防护系法术施加到自己身上后，用术士模板进行进攻，既保证了自己的安全，又麻痹了敌人。

　　而在之后的战斗中，他假装进行吟唱，并不是在准备哪些攻击性法术，而是在重新吟唱准备法师职业模板下的防护系法术，吟唱完毕后释放出来的，却是通过术士职业模板充能完毕的攻击性法术！

　　现在唯一不明白的，就是他怎么能够拥有源源不绝的精力值可供挥霍，除非他真的和梧桐一样，加入了《维纳恩法师会》，不然的话，无论是法师模板还是术士模板，释放法术都是要消耗精力值的！


第438章 法师的战斗（3）

　　沙竭罗在战斗中施展出来的那一套掌型近程法术，让梧桐也为之愕然，要说掌握的法术量，拥有四十个0阶法术和一百二十个1阶法术的梧桐，在玩家阶层中，不说是绝一无二，最起码也是首屈一指了，可是刚刚沙竭罗使用的那套掌型法术，却是他从未见过的稀有法术！

　　《无尽》之中究竟有多少种法术，很难说的清楚，即便是像泽穆尔老头这样的8阶大法师，也不敢说自己就掌握了所有的0阶和1阶法术，除了各大奥术学院里教授的普及型法术之外，一些机构和组织，还掌握着一般人很难接触到的稀有法术和特殊法术。

　　例如像《维纳恩法师会》中，就有很多只被《维纳恩法师会》成员所掌握的独有法术，除非能加入《维纳恩法师会》，否则外界人员是不可能学习到他们独有法术的。

　　除了《维纳恩法师会》，阿卡尼克斯郡专门培养战法师和术士的《阿卡尼克斯学院》里，同样拥有一批不为外人所知的，专门用于战场的，威力巨大的破坏性战争法术，一样非《阿卡尼克斯学院》重要成员接触不到。

　　甚至有些天赋超绝的法师，还拥有着自己独创的个人法术，那就非他们的亲传弟子不传了……

　　沙竭罗和梧桐一样，都是维纳恩学院的初阶法师，显然他掌握的那套稀有法术，并非《阿卡尼克斯学院》的战争法术，这就只能说明，除了梧桐之外，同样有运气逆天的玩家获得过各种奇遇和特殊的任务了。

　　从沙竭罗透露出来的一丝信息中，梧桐隐隐觉得，他所掌握的这套名为[毕格比强袭掌]的掌型法术，跟自己之前获得的[克鲁古尔火焰法术]，也许有着那么一点点类似的关系。

　　察觉自己拥有的为数众多的法术，无法在同样拥有庞大法术量的沙竭罗身上占到优势后，梧桐微微舔了舔嘴唇，眼神开始认真了起来。

　　是的，因为一直以来的领先优势，让梧桐很难碰到势均力敌的玩家对手，这难免让他多少有些忽视了玩家阶层之中的高手，沙竭罗的出现，就表明了，他并不是唯一的幸运儿，也不是唯一的领先者，最起码，在法师这个职业上，拥有“法师/术士”双职业模板的沙竭罗，已经展现出了不弱于他的实力来。

　　“轰！”

　　再一记[雷电之爪]和[毕格比强袭掌]的硬拼，爆开的奥能掀起的气浪，吹散了腾起的灰尘，梧桐微微有些喘息，身为一个公会的会长，沙竭罗不可否认的是个网游老手，从一开始的示敌以弱，到后来露出獠牙，PK经验老辣的很，以己之强攻彼之弱的手段被他利用的淋漓至尽！

　　每当梧桐开始吟唱法术，他就会释放一记攻击过来打断他的吟唱，甚至不时停下来进行“吟唱”引诱梧桐同样进行吟唱，再趁机偷袭。

　　众所周知，法师在进行吟唱的时候，是无法移动的，而且一旦开始吟唱对自身的防御也会随之下降，这个时候的法师是最脆弱的，身为双职业者的沙竭罗，根本就不需要进行吟唱来准备攻击性法术，所以不匮没有法术可用。

　　而梧桐在跟他硬拼了半天之后，能用的法术基本上都消耗掉了，根本不给梧桐重新准备法术的机会，手段百出的强攻强打着逼迫过来。

　　如果没有炼金、附魔、药剂等道具使用限制的话，梧桐还能够依靠腰包的深度周转一下，可狡诈的沙竭罗很明显调查过梧桐的家底有多么丰厚，也知道在这方面跟梧桐没有办法抗衡，所以才在一开始的时候，就已经限制了双方利用各种道具来进行战斗。

　　准备好的法术即将用光，又无法进行吟唱的梧桐，被逼迫到这一步，已经开始呈现出败势了，这一点从沙竭罗越来越灿烂的笑容就能够看的出来，梧桐如果再不出绝招，也许胜利就将落到沙竭罗的手中了。

　　观战的翎月霜雪她们，倒是不担心梧桐会输掉，或者说，看过他身上发生的太多奇迹，她们根本就没有考虑过这个怪物会输的问题。

　　梧桐能够坚持到现在，也大大超出了沙竭罗一方的意外，在这样的限制下，双方几乎不可能再藏私了，梧桐拥有的法术量，大大的震撼了他们一把，沙竭罗能够源源不断的释放法术是因为什么，他们是很清楚的，可梧桐在这样的攻击下，居然还没有完全耗尽法术量，他真的是个1阶法师么？

　　不准备再玩下去了的梧桐，呼了口气，突然收起了手中的[火焰之符纹法杖]，取出了那柄很久没用的[永恒魔杖]，这个动作让沙竭罗一愣！

　　然后，在沙竭罗警惕的眼神注视下，梧桐嘿嘿一笑：“你表演了半天，该我了吧？”说着，轻轻挥手，一串法术接连施加在了自己的身上：

　　脚底摸油、敏捷神经、加速术、迅捷术、疾行术……

　　梧桐的敏捷属性天赋18，脚上的[火中跳跃之靴]+1敏捷，速度+50%，再加上莎菈丝复苏之后，和阿格莱雅、布索蜜思一样，额外的给他附加了17点敏捷属性，并且拥有了“[冲锋]状态下速度翻倍”的特性！

　　这让他的自身速度属性高达74点！

　　[敏捷神经]：+5闪避/级（20级）

　　[脚底摸油]：+30速度、+1速度/级（20级）——74+50=124

　　[迅捷术]：+50速度、+2闪避/级（20级）——124+50=174

　　[加速术]：+1速度/级（20级）——174+20=194

　　[疾行术]：行动速度+20%、+1%/级（20级）——194+40%=272

　　……再加上“[冲锋]状态下速度翻倍”——272×2=544！！！

　　544的速度，是个什么概念？

　　沙竭罗眼前一花，已经失去了红袍法师的踪影，背后则传来了一阵密集的刺痛感！

　　大惊失色的沙竭罗猛然转身，背后却空无一人！可背后的刺痛感却连绵不绝，他惊骇的发现，自己正在飞快的失血！

　　如果大家没有忘记的话，物伤只有0—1的永恒魔杖，曾在梧桐跳岛之旅的时候，被他升级成了“攻速+10”的怪异属性，用这把诡异的法杖增幅法术虽然效果不怎么样，可是用它捅起人来，却是“唰唰唰”的！

　　跟瘸子比赛跑，跟瞎子比穿针，跟傻子比算数……梧桐在一瞬间，不知道为什么想起了这句不知道是那位哲人说过的话！

　　周围围观的玩家都傻眼了，法师PK能用法杖捅人么？呃，好像没规定不能吧？

　　“瞬移！！？”

　　“不对！是闪烁！”

　　看到一抹红影如同跗骨之蛆一般，在刚刚威风八面的沙竭罗身边忽隐忽现，如同背后灵一般，始终停留在他背后的玩家们激动的呼喊了起来，可也有人疑惑，1阶法术里，有瞬移和闪烁么？

　　被捅的嗷嗷直叫的沙竭罗，听到有人大喊“闪烁！”，像是被提醒了一般，情急之下挥手一记[障碍术]，释放在了自己上空，只见空中骤然出现了一大堆粗壮的圆木，轰然坠落了下来，狠狠的砸向了纠缠之中的两个身影，惹的周围围观的玩家们发出了一阵惊呼！

　　[障碍术]：召唤出一堆圆木形成难以通过的障碍，阻挡追击的敌人。

　　“给我一根缝衣针，我能杀掉一条巨龙！”伽利法帝国的开国大帝伽利法·埃·维纳恩如此说过。

　　虽然这个法术仅仅只是用来阻挡追击，给追杀自己的敌人制造障碍的，可是即便是毫无杀伤力的法术，使用的方法不同，也能造成致命的伤害。

　　如果换了是其它时间，沙竭罗的这一招妙用，也许会赢来赞叹，可是此刻命悬一线的他，显然顾不上对自己的神来之笔洋洋自得了，释放了[障碍术]之后，他脚下一蹭，脚上穿着的那双不起眼的靴子微微闪过银色的光芒，他身影瞬间变的模糊，骤然出现在了十米开外！

　　如同跗骨之蛆一般的红色身影，终于被他甩开，而当头砸下的圆木引起了此起彼伏的惊呼，他来得及用他的“闪烁”躲避么？

　　围观的玩家眼睁睁的看着沙竭罗传送出去后停留在原地的红色身影，徒劳的抬起了手臂，似乎想抓住逃走的敌人，可是……

　　“轰隆！”

　　一大堆圆木从空中坠下，造成的声势是非常惊人的，引起了无数玩家整齐的一声惊呼，惊呼声中带着那么一点惋惜，显然是为这场精彩的战斗就此画上了句点而可惜。

　　终于结束了！那倒霉鬼估计都被砸成肉泥了吧？

　　这两名变态的法师所展现出来的，属于法师之间的战斗，让无数玩家叹为观止，原来，看似脆弱的法师战斗起来，也这么的凶猛啊！？

　　广大施法职业在被打击的无地自容的同时，也升起了一股希望，原来，法师还可以这么战斗！

　　众人或是叹息或是兴奋的往胜利者望去，荣耀永远都只属于胜利者，无论失败者曾经如何强悍，所有围观的玩家都用崇敬的眼神看着那红色的身影……

　　等等！！！？？？

　　红色？？？？


第439章 沙竭罗的“遗物”

　　沙竭罗不是身穿黄色法袍么？怎么会突然换上了一身红色法袍？？？

　　原本喧闹的环境，骤然安静了下来，就连《黄道十二宫》的玩家，脸上的笑容也都凝固了，呆若木鸡的看着将那柄纤细的金属法杖杵在地上，静静的站立在那里，等待着执法者骑士宣布胜负的红袍法师。

　　“决斗结束！胜利者！梧桐男爵！”执法者骑士高声的宣布了获胜者的名讳。

　　哗然！

　　见鬼了！诈尸了！眼花了？

　　玩家们闹哄哄的纷纷揉着眼睛，他们明明看到最后关头，那停留在原地的红袍法师还徒劳的伸出手臂，企图抓住传送走的沙竭罗，打算跟他同归于尽呢！怎么会一眨眼的功夫，站在那里的，就变成了应该被圆木砸成肉泥的红袍法师？

　　呃，等会！

　　红袍法师没事，那被砸成肉泥的是谁？？？

　　决斗结束，剩下的，自然是交割战利品，赌约中的产业，自然有双方公会的财务人员去进行交接，只不过一个笑容如花，一个哭丧着脸而已，《摩羯车马行》可以算是《摩羯公会》的主要产业了，这一交割出去，前期的投资和所付出的辛苦，就全部为他人做了嫁衣，对《摩羯公会》的打击可以算是致命的！

　　虽然有兄弟公会的帮助，《摩羯公会》还不至于一蹶不振，但是可以预见，失去了公会的主要产业和经济来源，《摩羯公会》的实力将会迅速的衰败下去，彻底的从各大公会的竞争之中被淘汰出去，除了一些死忠的核心成员之外，那些没有多少忠心可言的外围成员，不出意外很快就会爆发“良禽择木而栖”的退会热潮。

　　谁也没有预料到会是这种结果，在《摩羯公会》一方的人员看来，这一次的决斗，只要对方答应了，几乎就是必胜的布局，而就算对方不答应，也能够达到打击对方首脑在费尔海文名望的目的。

　　可是，谁会知道，机缘巧合之下获得了“法师/术士”双职业就职，并且拥有一身[完美]品质1阶20级套装，还有大量[奇物]级装备的沙竭罗，会诡异的输得这么惨呢？

　　无视《摩羯公会》一方人员仇恨的目光，杵着[永恒魔杖]往嘴里连塞了好几颗体力药丸，并且休息了好一会儿才缓过劲来的梧桐，接过了执法者骑士们费了老鼻子劲，搬开了那一大堆圆木，从血肉模糊的沙竭罗尸体上扒下来的全套装备。

　　这就叫“扒人装备者人恒扒之”，仗着自己隐藏的双职业之中术士职业无需准备就可施法的能力，又用法师身份要求限制了使用补给品、消耗品、炼金附魔道具、禁止追随者和魔宠上场，表面上看上去公平无比的决斗，实际上只不过是为了阴人一把的沙竭罗，这次算是陪了夫人又折兵，太贪的下场就是下的注太大，不但赔上了公会的产业，还倒贴上了自己一身好不容易才凑齐的装备。

　　其实梧桐胜的也惊险万分，几乎没有跟玩家PK经验的他，之所以会同意“身份地位”比自己低了好几个层次的沙竭罗的挑战，未尝不是为了增加自己的战斗经验，结果这场双方都很有信心获得胜利的战斗，最后竟然打出了如此惊险的结局来。

　　梧桐甚至没有动用自己的几大“杀手锏”，甚至连“火焰法师套装”上自带的大威力法术都尽量没有使用，就是为了积累PK经验，不然的话，一上场开启[火焰反击]、[火焰护盾]，然后直接一个[火精灵附身]把火元素精灵“沙拉曼达”召唤出来，别说一个沙竭罗了，就算再来十个八个也都是一个烤鸡的下场。

　　把沙竭罗当成“陪练”了的梧桐，说实话是有些轻敌了，所以才会在发现法术对轰不划算之下，冒险给自己施加了几个加速法术后，选择了近身战。

　　可是，以他的体质属性，根本就没有多少体力值，虽然几个加速法术累积起来的速度属性非常惊人，可是一迈腿体力值就“哗哗”之淌，这才反应过来这种战术并不适合他，最后只好能不动就不动，并不围着沙竭罗游走，而是依靠高敏始终附在沙竭罗背后，能少走一步就少走一步，即便是这样，他也差点因为体力值耗尽而陷入[瘫痪]状态。

　　最后时刻，沙竭罗释放了[障碍术]，召唤出一堆圆木砸下来，然后自己又传送走了，如果梧桐还有体力值的话，是可以在圆木落下之前，凭借速度追上去干掉沙竭罗的，可偏偏残剩的体力值已经不足以支撑他进行冲刺了。

　　千钧一发的关头，梧桐灵犀一现的释放了一个[换位术]，就像是他没有预料到沙竭罗会把[障碍术]当成攻击法术一样，沙竭罗也没有预料到梧桐会在这个时候释放了[换位术]，强行交换了两人的位置，把传送出去的他又给拉回了原地，等他再想跑已经来不及了，他释放出来打算砸死梧桐的[障碍术]反而把自己给砸的稀巴烂。

　　这也是为什么围观的玩家明明看到沙竭罗传送出去了，结果反而是梧桐站在那里，沙竭罗却被砸死了的原因。

　　一连串的战斗，都在电光火石之间，不要说围观的旁人了，就连战斗中的两人也没有想到自己会将明明没有攻击力的两个法术这样使用，无意之间反而略微接触到了法师战斗的真正精髓之处。

　　法师的战斗，就像是文人的笔，并不一定只有攻击性的法术才能够赢得战斗的胜利。

　　无论对方是如何愤怒的企图用眼神杀死他们，从执法者骑士那里拿到了战利品的梧桐他们，很快返回了马车上，善后事宜自然不用他们负责，就这么大摇大摆的离开了决斗现场，而没热闹可看的玩家们，也一哄而散，这场精彩的法师决斗，相信要不了多久就会传遍整个费尔海文，梧桐的声望不但不会受到打击，反而会再度水涨船高。

　　至于战败者的心情……有谁会去在乎这种微不足道的事情么？

　　梧桐对意外赢来的战利品中价值最高的《摩羯车马行》不怎么感兴趣，自然有林琳玲和小八她们这些专业人员去负责处理，他反而是对沙竭罗的这一身装备很感兴趣。

　　对方是如何拥有用之不竭的精力值，以及他是如何在1阶的时候就可以进行传送，还有他所掌握的那些稀有法术的来历，都可以从这些战利品，或者说“遗物”之中找到线索和端倪。

　　要知道双方进行的可是“死斗”，按照决斗的规则，获胜者是可以获得对方身上所有的物品作为战利品的，沙竭罗既然觑觎梧桐身上的装备，自然也要有付出自己全部的觉悟。

　　虽然是从沙竭罗那血肉模糊的“尸体”上扒下来的，可梧桐他们对这个可没什么忌讳的，恐怕在游戏里，没有那个玩家会对从“死人”身上扒装备套在自己身上而觉得有心理阴影，更何况拿到装备之后，梧桐就对这些东西使用了[奥术伎俩]进行了清洗，并让翎月霜雪对其释放了[净化]和[祝福]神术，清理的洁净如新。

　　战利品之中，那套1阶20级[完美]品质的[咒言法师套装]，应该是价值最高的，可是奈何梧桐身上的这套[火焰法师套装]属性太过于变态了一点，完全没有更换下来的必要，被梧桐看了几眼之后，就顺手塞进了包里，倒是可以作为替换的备用装备使用。

　　而战利品之中的几样物品，倒是引起了梧桐的兴趣，第一件就是[高级奇物]：法力再生珍珠手串[1阶]，10颗拇指肚般大小的浑圆月白色珍珠被串成了手链的模样，每颗每天可以恢复“10000/10000”精力值一次！

　　难怪沙竭罗会限制使用补给品呢，要求梧桐不使用精力药剂，他自己却拥有这串[法力再生珍珠手串]，相当于凭白比梧桐多了十万点精力值，如果不是梧桐拥有《维纳恩法师会》徽章，可以透支性的借用《维纳恩法师会》其他成员的精力值，还真要活生生的被他耗死。

　　另外一件就是[移位脚镯]，这东西就是沙竭罗在最后关头为什么可以传送出去的关键，虽然只能传送出去10米，可在危机关头，却是逃命的宝贝。

　　这两样东西的价值相对来说，就比那套[咒言法师套装]对梧桐有用的多了，虽然梧桐也能在战斗之中临时借用精力，防止来不及使用精力药剂，可是从《维纳恩法师会》的“公共精力池”中借用精力值，可是要“还”的，而且还得加上“利息”，哪有[法力再生珍珠手串]每天都可以无偿使用的十万点“免费”精力值好，十万点精力值足够应付一场突发性的战斗消耗了。


第440章 鸟不生蛋的封地

　　好东西可不嫌多，梧桐二话不说就戴在了自己身上，他身上只有一条项链和两枚戒指是首饰，这一条手链一条脚链，倒是弥补了他身上首饰不足的缺点，至于戴这么多东西累不累赘的问题，根本不需要考虑，法师身上零零碎碎的东西多了去了，也不在乎再多这么两件，反正法师又不需要像战士一样经常发生近身搏斗，身上的零碎多了会影响动作。

　　剩下的零碎玩意就没什么好稀罕的了，倒是梧桐从沙竭罗的“遗物”之中发现了两本法术书，一本《毕格比的手掌书》，一本《罗达刚特的元素书》，梧桐翻了翻，意外的发现这两本法术书竟然都是和自己的那本《古鲁古尔的塑能书》一样，都是属于前辈施法者的[遗物]物品！

　　可惜里面的秘法文字，梧桐一时无法破译，得有空的时候进行研究才能解读出来，估计沙竭罗的掌形法术和各种元素球的法术，就是从这两本法术书之中获得的，这可是好东西啊！

　　得到了两本“法术遗产”的梧桐顿时觉得这场决斗大有收获，可以说，这两本[遗物]法术书的价值，已经超过了《摩羯车马行》和他得到的两件[奇物]装备。

　　心情愉快的返回了费尔海文城，梧桐他们一行人自动解散，林琳玲和小八自然是回“商会总部”处理相关事宜，而其他人则一哄而散的分头去处理私人事务，交任务的交任务，学技能的学技能，实在无所事事的就去熟悉的酒吧放松一下。

　　而梧桐自己则带着他的追随者们返回了维纳恩学院，向泽穆尔老师汇报他近一段时间的状况，之后还得去一趟安黛尔皇宫觐见女王陛下，获得他的新爵位和封地。

　　可让他意外的是，在维纳恩学院他没找到泽穆尔大师，到皇宫也没能觐见到女王。

　　“这是怎么了？好像发生了什么事情？”梧桐疑惑的观察着，无论是维纳恩学院的导师们，还是皇宫的内侍们，甚至连费尔海文城里都透露出一丝紧张和匆忙的气氛。

　　城里的执法者骑士巡逻的批次，和守卫、士兵们的调动变的频繁了，原住民们行色匆匆的样子，让玩家们好奇之余也开始四处打听发生了什么大事，可打听出来的消息，却仅仅限于女王将在最近一次[龙息日]后的第一天，面对国民公开宣布一系列皇室的新决策。

　　这可是继费尔海文城瘟疫之后的重大事件啊！好像又要有什么大规模的游戏剧情要出现了！

　　在费尔海文城逗留了几天，在永恒之塔的藏书室里，花费了不少金币时间研读了两本法术书，成功破译了其中秘法文字，获得了不少稀有法术的梧桐，一直没能等到泽穆尔大法师回来，倒是皇室的礼仪官将他的爵位徽章和封地发放了下来，原本预定的正式觐见和授勋仪式再度被推迟了！

　　虽然拿到了正式的爵位和封地许可，可给人的感觉非常的仓促和潦草，就好像皇室现在已经没有闲情逸致来关注给一名小小的男爵授勋这样的面子工程了。

　　梧桐觉得很不爽，因为没有觐见女王陛下，获得女王亲自手持仪剑搭肩的授勋仪式，对一名男爵来说，多少有些名不正言不顺，这有可能对他的[声望]造成一定的负面影响。

　　而且，那张封地许可的内容，让梧桐直接傻眼了，虽然早就预料到，手中已经没剩下多少未分封土地的皇室，不会划拨多么富饶肥沃的领土给他，但是却没有想到，会这么随便的扔给了他一个鸟不拉屎的地方：高特村！

　　高特村是个什么地方？

　　总人口不超过三位数的破败村落，而且因为高特村周围，没有任何可值得耕种的土地，也没有任何一棵具有经济价值的树木，没有矿藏、没有足够的水源、没有……算的上什么都没有，并且方圆数百公里内没有任何的临近村落和人口聚集点的原因，本来就不足三位数的居民，还在进一步的减少中。

　　迁离或者因为各种各样的原因死掉！

　　是的，高特村就是安黛尔公国最悲催的村子之一，坐落在灰骨平原、碎语森林、哀哭旷野、星辰山脉，这四大安黛尔公国北方凶地的交界处，无论是[曙光历]时期的[终末战争]，还是[暮光历]时期的黑暗时代，在这块土地上，都留下了太多的战争殇痕，而这些战殇，导致了安黛尔公国北方的土地，沦为了毫无价值的荒土死地。

　　梧桐他们，早在执行就职任务，前往[哀哭旷野]的时候，就经过过一次高特村，这里，也是绝大多数玩家北行的终点，跨过高特村，就进入了以目前玩家的层次来说，属于绝地的血色高危地图。

　　在得知以高特村为核心，方圆一百五十平方公里的土地，被划归为他的领地之后，梧桐差点没把那张金丝银线织成的皇家授予的封地凭证给撕了，那地方！有跟没有，有什么区别啊？

　　没有任何经济产出的领地，对他来说不但没有任何的利用价值，反而会成为他的累赘……就算你的领土上连棵狗尾巴草都不长，但该交的税一样不能少！

　　“这是诈骗！这是讹诈！肯定有黑幕！”

　　梧桐在皇室礼仪官的面前咆哮，虽然皇室已经算是很“厚道”的免去了他封地十年的税收，所有产出归他个人所有……可尼玛这块地上也得有产出才行啊？

　　除了那破破烂烂的百十座残破木屋，连个木头篱笆都没有的高特村，想要发展到拥有产出，简直就是一个不可能完成的任务，往恶劣点说，梧桐就算是想自己掏钱盖房子，都无法在当地买到木材和石料，高特村方圆几百公里内差不多是寸草不生，而且土地全部都是灰白色的砂砾……梧桐很怀疑那根本就是骨渣！！！

　　当着皇室礼仪官的面，梧桐狠狠的一把将封地凭证扔进了包里，无声的抗议了一下自己的愤懑，对此不敬的失礼行为，礼仪官倒是表现出了相当的同情。

　　换了谁拿到这块封地，估计都得是这种表现，没有破口大骂已经算是教养很好的贵族了，有这块封地还不如没有呢，最起码无领地的空头领主，还能从皇室获得一份相当丰厚的俸禄，而获得了领地的贵族不但没有这份俸禄，反而还要向皇室缴纳沉重的税金。

　　没有领地收入的贵族，拿什么发展和建设领地，又拿什么来养活自己麾下的骑士，更别说组建护卫领地的私人武装了。

　　但是，等到皇室礼仪官离开，梧桐又把封地凭证拿出来看了看，搓着下巴琢磨了好一阵，刚刚的表现都是做给代表皇室的礼仪官看的，会哭的孩子有奶吃不是？

　　其实这块以高特村为核心的封地位置，梧桐还是很满意的，虽然这里无产出、无资源、甚至连领民都没有，整个一个“全无产品”，但是它的地理位置“太好了”，正好处于四大凶地的交界处，又是进入四大凶地之前，北方唯一的补给点，虽然无法从农业上获得任何的收入，但是却并不妨碍在这里发展商业。

　　可以预见，随着玩家的等级提升，进入四大凶地的冒险队伍越来越多，作为北进最后的补给点，任何途经此处的玩家都得在这里停留下来进行休整，那将给这里带来巨大的利益！

　　要不怎么说，虽然处于同一空间之中，但玩家和原住民的世界是完全不一样的呢？

　　最主要的是，十年的免税权，相当于现实世界三年多的时间，梧桐很怀疑，那个时候自己是否还在玩这款游戏。

　　另外，虽然领地凭证上划定的领土面积只有一百五十平方公里，可这鸟不生蛋的地方，周边地区根本就是荒无人烟的死地，也就是说，他想“侵占”多少土地，就侵占多少，绝对不会有人来告发他。

　　不过，目前梧桐还没有那个能力去建设这块领地，就这么先荒着吧，现在就着手建设领地的话，所需要支出的费用，把整个《秘影商会》的全部家当全都填进去都不够！

　　通知了林琳玲先派人去高特村稍微整理和修建一下，打造一个小型的补给点，梧桐就没再管这件事了，而显然林琳玲暂时也没有功夫去管这件事，虽然在拿到封地凭证的那一刻开始，高特村就正式更名为[梧桐领]了，但是短时间内都不具备什么经济价值，也无法招商引资，所以林琳玲依旧忙碌着筹建《秘影商会》的新产业《秘影飞讯公司》。

　　在奥拉昂战役爆发之前，利用梧桐的伪龙魔宠，从狗头人那里弄来了大量[传讯石]的秘影，完全可以用这一大批[传讯石]构架起一个属于《秘影商会》的通讯网络，甚至可以开放“公用传讯”业务！


第441章 十三圣者之路

　　在安黛尔公国所有的城市、村镇建立“公用传讯亭”网点，然后在《秘影飞讯公司》的总部安置大量的人工接线员，通过转接和不同[传讯石]的联线，就可以实现“有事打电话，请胡同口早点铺子张大妈喊一声”的远距离“固话”通讯方式。

　　这样一来，玩家们就不用痛苦的通过给远在他方的伙伴写信，然后通过邮局和佣兵公会送信的方式进行沟通了。

　　除了新开拓的《秘影飞讯公司》，林琳玲还得着手管理刚刚接手后，从《摩羯车马行》中改组、分流，重新组建出来的《秘影物流公司》和《秘影交通公司》、《秘影快递公司》，这几个新公司，将会被和《秘影飞讯公司》，以及《秘影商会》名下的《秘法商店》、《秘影旅店》整合在一起，形成一个一条龙的服务系统。

　　虽然这些产业还处于开拓的雏形期，无法跟原住民势力的类似产业抗衡，但是将业务定位在只做玩家这一块“低端市场”的话，短时间内是不会跟原住民之中的豪门家族发生冲突的。

　　忙活完了这一切，梧桐终于等到了泽穆尔大师的归来。

　　“你打算走‘圣者之路’？”

　　匆匆归来的泽穆尔大师在获知梧桐的计划之后，十分愕然的看了梧桐一眼，这让本来忙忙碌碌不知道在准备着些什么，没工夫搭理梧桐的他停了下来。

　　“是的老师！”

　　梧桐很恭敬的道：“在您‘法师要习惯探索未知和挑战困难’的淳淳教导下，我决定挑战自己。不知您是否给予我一些指点……例如为我讲解一下有关于‘圣者之路’的事情。”

　　泽穆尔老头看着自己的这位怪物弟子一阵无语，考虑是不是告诉他，挑战“圣者之路”的修行，往往是高阶施法者为了进入超阶，才会去干的事情。

　　“虽然我很想说，你这种行为是在找死，但是……”

　　泽穆尔老头考虑了一下，在自己的收藏品之中一阵乱翻，永远不要期望一个活了八百多年的施法者，能够准确的从自己一辈子的收藏品之中，准确而快速的找到自己想要的东西，那不比从一堆石头子中，找出一块未经雕琢的水晶块儿更容易。

　　将他在永恒之塔中的实验室，翻的烟尘滚滚之后，泽穆尔终于从某个角落里揪出了一本看上去破破烂烂很古老的厚重书籍扔给了梧桐。

　　“这是有关你所谓‘圣者之路’的文字记录，看完了它你再决定是否做这么傻的事情好了。”泽穆尔头也不回的在实验室中继续翻找着他需要的东西。

　　梧桐不解的展开了古旧的大书用厚厚的皮革包裹而成的封面，里面的内页材质相当的杂乱，有普通的纸张，也有羊皮纸或某种兽皮，甚至还有某种植物的大片纤维织成的叶片，厚薄不一的内页让整本书显得厚重无比，看上去就像是使用者用随手找到的纸片记录下既得的文字。

　　而其中的文字并不是使用秘法文字书写的，而是通用语，倒是比较方便阅读，这是一篇很普通的游记，叙述了一位旅法师和他的伙伴冒险的历程，用简短的日记式叙述方式，记录下了冒险过程中的点点滴滴。

　　流水账似的内容并不值得详细的阅读，所以梧桐只是大致的翻阅了一遍，里面讲的是旅法师和他的伙伴追随前辈的足迹，前往那危险的丛林、险峻的山脉、古老的遗迹历练的故事，一路上的艰辛危险，在毫无修饰的简单文字之中展露无遗，不过，原本十数人的冒险小队，前前后后的成员足足更换了上百位，至于更换的原因……当然是挂掉了。

　　游记的最后停留在了某个遗迹的外围，旅法师写到他们的小队，打算暂作休整之后，就进入遗迹之中一探究竟，然后内容就中断了，没有了结尾。

　　面色古怪的合上了大书，梧桐抬起头来，泽穆尔回头看了看他，嘿嘿笑道：“像这样的游记，我记得在学院某个角落的那个藏书室中有好几百本，不过都没有结尾。”

　　梧桐汗！

　　“你所谓的‘圣者之路’，实际上只不过是[曙光历]早期，安黛尔的‘十三圣者’游历的路线而已，根本就没有一条标准的路线，他们十三个人的游历路线各不相同，交错混杂，基本上包含了科瓦雷大陆上的各大险地和危险地区。”

　　泽穆尔老头笑眯眯的道：“如果你只是为了增强实力，提升自己的阶位的话，我倒是可以推荐一条不那么容易死的‘圣者之路’路线给你……”

　　梧桐再汗，不那么容易死……那等于是还是会死吧？怎么听上去还是那么不靠谱呢？

　　泽穆尔老头反倒是兴致勃勃的揪着胡子：“嗯，我想想看，范围也不用太大，就在安黛尔的领土之内好了，从费尔海文出发的话，你可以沿着东方边境线，向南前往[拉瑟里尔]附近的‘古战场遗迹’，然后前往[英勇要塞]附近的‘地下古城’。

　　继续往南，还可以去[警醒要塞]不远处的‘死人丘陵’，绕过[集市镇]的时候去一下边境上的‘鬼公爵城堡’，然后绕道[先锋堡]，选择就多了，[黑冠山脉]上可以有不少古代遗迹……

　　嗯，如果没死的话，可以去[阿卡尼克斯郡]阿卡尼克斯学院的‘深邃井’，这样还不死的话，就绕回北方来，去[欧瑟伦特]要塞，然后进入[碎语森林]看看‘碎语岩’，没准你能找到几千年来没有人弄明白的‘碎语传说’。

　　要是这样还活着，那你就直接去星辰山脉上的‘星辰峰龙穴’好了，如果那条龙醒着的话，没准你还能来一场‘勇者斗恶龙’……”

　　梧桐决定了，还是老老实实待在城里比较安全！泽穆尔老头说的这些地方，竟然还只是“比较不会死”的路线！？

　　“……嗯，就是这些主要地点了，除了这些地方，沿途如果你注意打听的话，应该还能够找到很多可以去游览一下的‘古迹’，毕竟我们所在的这块大陆，所具有的历史实在是太漫长了，长到没人能够记得住，在我们脚下踩着的每一块土地，究竟曾发生过什么事情。”

　　泽穆尔满意的点了点头：“不过那些地方我没去过，就不做参考了。放心吧！给你推荐的这条路线是我年轻的时候去过的，在冒险界已经算是公开了的‘知名’探险区域，你也知道，一但某个古老的遗迹被绝大多数冒险者所知晓，那么那里也会变的跟著名的旅游景点没有什么区别，你甚至可以在那些古老遗迹的外围碰到卖水果的小贩，或者摆摊卖补给品的二道贩子……只要小心一点，不会死的。”

　　他似乎已经找到了他所需要的东西，挥了挥手，将一大堆东西都变不见了，然后对梧桐道：“如果仅仅只是为了在冒险之中获得历练，来增加自己的实力以达到进阶，我想，刚刚推荐给你的这条路线，如果你能够活着走完，应该就足够将自己的实力提升到3阶了。

　　到那时，你再决定是否真正的踏上十三圣者所走过的‘圣者之路’吧，但是几千年来，企图踏着十三圣者的足迹登圣的施法者，没有十万也有八万，但是真正能够活着回来的却寥寥无几，虽然这些活着回来的人也获得了不小的收获，但是却没有一个人能够真正的再度获得‘圣者’的荣耀。

　　那十三个人，能够获得‘圣者’的称谓，也正因为他们用生命挑战了自己的极限，如果你没有必死的觉悟的话，还是不要贸然尝试了，在学院的藏书室里，有足够的‘寻圣者’前辈的遗物供你瞻仰。”

　　梧桐总算是明白了，所谓的“圣者之路”并没有固定的行程，而仅仅只是一条通过冒险和实战的道路，不断的在危险之中用生命挑战自己极限的道路，而那十三位圣者，仅仅是选择了众多路线之中最为险峻的一条，并成功的渡过了而已。

　　“好吧！我会郑重考虑您的建议的，泽穆尔老师……”

　　面对很少有这么“正常”循循善教的泽穆尔大法师，梧桐也不由自主的恭敬起来：“不过，您能告诉我，这十三位圣者都有谁么？学院里的图书馆中，可没有他们的相关记录。”

　　泽穆尔老头一边在永恒之塔的控制中枢前，挥手关掉了永恒之塔的种种服务功能，并开启了各种防卫功能，一边随口道：“十三圣者，是安黛尔公国历史上，在[曙光历]终末战争时期，为安黛尔公国做出了杰出贡献的十三位[传说]阶位的施法者……关于他们的消息，你当然不可能在学院里的图书馆中找到，因为跟他们有关的各种资料，都被保存在了安乐皇宫中的皇家大图书馆之中。”


第442章 开战前夕

　　泽穆尔停下了手中忙活的事情，转过身来伸手指了指上方，意思是天上飘着的安黛尔皇室居住着的浮空建筑，安乐皇宫。

　　“不过最近不是什么好时机，等合适的时候，我会推荐你去皇室大图书馆之中学习的，等我回来之后……”

　　泽穆尔老头如是说着，温和的道：“相信现阶段，在学院里没有什么值得你学习的了，更高阶的知识，得等到你实力提升到2阶之后才能接触到，这段时间，你可以自己安排。

　　你可以去尝试一下你的‘圣者之路’旅行，只要记得在《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》，也就是常说的‘首席战争’之前回来就行了。

　　算一算也没有多久了，也许你可以先阶段性的完成一部分旅行，巩固一下自己的实力，免得在‘首席战争’之中把我们维纳恩学院的面子全都给丢光了……”

　　被泽穆尔老头所提醒，梧桐反应过来，趁机询问道：“您似乎要离开学院？费尔海文城里的气氛很紧张的样子，要发生什么重大的事情了么？”

　　“没什么，只不过是一些不足为道的时局变动而已，和你没有太大的关系，或者说，以你的实力，还不足以接触到这个层次的事情。

　　至于我，受到女王陛下的邀请，和学院里的那些老家伙一起，要前往安乐皇宫和皇室的那些皇家施法者，进行一段时间的‘学术研讨’。

　　有关于费尔海文……你会在[龙息日]之后的第一天，看到皇室颁布的新决策，跟咱们法师没有太大的关系，到时候你就知道了。”

　　泽穆尔老头犹豫了一下，却依然没有告诉梧桐真相，而只是隐晦的道：“所以，安心的去提升你自己的实力吧，在我不在的这段时间，如果有什么学习上的困难，可以通过那枚《维纳恩法师会》徽章，向法师会里的任何一位法师求助和请教……

　　呃，对了！说起‘十三圣者’，你身上还真的有几件跟他们有关的物品呢，如果有机会的话，不妨多研究一下。”

　　发现泽穆尔老头明显的岔开了话题，梧桐也知趣的没有继续追问，而是明白了过来的拿出了那本《古鲁古尔的塑能书》：“老师您说的是这本法术书么？”想了想，又将从沙竭罗那里缴获的两本战利品，《毕格比的手掌书》、《罗达刚特的元素书》也掏了出来。

　　“不仅仅是这本法术书而已，还包括你身上这套[火焰法师套装]，如果我猜的不错的话，它们应该连系着一个秘密……”

　　正说着的泽穆尔转过头来，看到了梧桐手中的另外两本法术书，差点把眼珠子瞪出来，从梧桐手里接过两本法术书翻了翻，老头忍不住的嘟囔：“真见鬼，怎么这些老古董都会被你碰上！？”

　　将三本法术书还给了梧桐，泽穆尔用怪异的眼神看了看梧桐，抬起手掌翻转了一下，空无一物的手中出现了一只小巧而精致的袋子，老头扯开袋口，在里面掏了一阵，取出了一双黄铜靴根和靴尖的褐色皮革靴子递给了梧桐：“既然你已经有了一把[永恒魔杖]，也不差再多这么一双靴子了，带上它吧，也许它能带领你前往正确的方向，顺便给你带来些许的好运……”

　　梧桐接过靴子，还没来得及看靴子的属性，泽穆尔又干脆将那只小袋子递了过来：“再带上这只袋子吧！在旅途上会用的上的！”

　　愕然的接过袋子，梧桐怎么觉得老头像是在交代后事一样，不然的话，吝啬的泽穆尔老头今天怎么会这么大方的接连给了他这么多好东西：

　　永恒旅者之靴[圣物]：移动速度+100，穿着这双靴子的时候，将处于永久的[行踪无迹]法术下，而且免疫疲劳和力竭。

　　物品来源及描述：未知。

　　次元袋[1阶]：容积300立方米，此物品可通往无次元空间，其内部空间远比外面看起来大很多，不管放入多少东西，其总重量都是固定的。

　　“这些东西，包括你拥有的那几样物品，都是古代[终末战争]时期，存在于传说之中的那些[曙光圣者]们遗留下来的遗物，如果你的机遇够强，也许能够逐渐收集到成套的[圣物]套装，从而获得他们的‘传承’，所以……”

　　泽穆尔正说着，突然中断了话语，似乎在倾听着什么，片刻之后，回过神的老头语速有些加快的道：“好了，最近一段时间离开费尔海文，远离那些‘大人物’吧，特别是坎尼斯家族，有些事情暂时不是你能够接触的……

　　另外，近期‘兽潮’和‘月潮’都有爆发的迹象，所以无论是安黛尔，还是科瓦雷大陆上的诸国度，都将遭受到一阵动荡，你自己小心不要被卷入一些不必要的麻烦之中……

　　我要离开了，去完成你的‘圣者之路’吧！记得尽量活着回来，我可不想到时候还要去神殿找那些神棍复活你……”语焉不详的丢下了几句话，泽穆尔老头不等梧桐追问，就摆了摆手，急匆匆的一转身，biu～的一声就消失了，丢下了瞪眼张嘴的梧桐。

　　好半响才反应过来的梧桐，本来还打算询问的更清楚一点，可跑的飞快的泽穆尔老头却没给他机会，看他的样子，最近可能真的要发生什么重大的，会影响到整个《无尽》的游戏剧情了。

　　“圣物？遗物？传承？兽潮？月潮？”

　　梧桐琢磨着泽穆尔老头透露出来的点滴信息，决定有机会一定要去一次皇室大图书馆，找找有关于“曙光十三圣者”的资料，不然的话这样没头没尾的，就算他碰到了所谓的“圣物”，也不知道究竟是什么东西。

　　如果猜得不错的话，他身上这套[克鲁古尔塑能大法师套装]变成的[火焰法师套装]，应该就是泽穆尔老头所说的曙光圣者的遗物之一了！

　　而从沙竭罗身上搜刮来的《毕格比的手掌书》和《罗达刚特的元素书》，也许也是跟[克鲁古尔塑能大法师套装]类似的“曙光圣者遗物套装”之一的套装部件。

　　再加上早在试炼岛上的时候，梧桐就获得的[永恒魔杖]，和泽穆尔老头送给他的[永恒旅者之靴]，搞不好也是一套特殊套装，梧桐发现，自己想要将这些套装凑齐，恐怕有的找了！

　　从永恒之塔离开后，梧桐又在费尔海文停留了两天，等到了10天一次的[龙息日]结束后，安黛尔皇室在安恬内城的中心广场“皇榜”上颁布的新决策。

　　第一项就是公开募兵和招募佣兵，正式开启了战勋体系，给广大的玩家们提供了成为安黛尔公民的机会。

　　第二项就是以皇室身份发布了大量奖励丰厚的任务，其中不乏大型剧情任务和探索遗迹之类的“副本任务”。

　　第三项就是下令全国备战，以练兵为由头，抽调大量玩家前往边境协助防御工事的建设和守备。

　　对游戏背景不熟悉不了解的玩家，都在猜测，是不是要开放国战了，可是梧桐却知道，虽然最近诸国度之间的关系有些紧张，可是大量招募玩家加入军队和招募佣兵协助边境守备，防御邻国的因素是有的，但并不一定会爆发战争，而是因为其它的事情，而不得不加强了守备。

　　大量的游戏剧情被推动起来后，玩家们都忙碌了起来，佣兵公会开放了创建佣兵团的任务，这让流散了许久的玩家们，终于可以组建起自己的团队和势力来，而大量的大型任务，则给玩家们带来了新的实力井喷式提升的机会。

　　光是清剿安黛尔国内的原住民强盗团、集群性怪物群之类的任务，就已经在佣兵公会的公告牌上列满了，还有探索遗迹，清理高危险地的大型团队任务，也被公布了出来。

　　最近的一个，就是清理费尔海文的地下废城，可怜的玩家们被当成了炮灰，填充进了危险的地下世界里，要知道前一段时间的食尸鬼瘟疫事件，还没有结束，此刻地下废城之中，可是还残留着2阶，甚至3阶怪物的！

　　普遍只有1阶的玩家，想要干掉2阶、3阶的怪物，简直就是蚍蜉撼树，但是，依靠玩家的人海战术，将困扰了安黛尔皇室多年的地下废城清理出来，到不是不可能。

　　据林琳玲等专业职玩，在现实之中搜集的情报，和安黛尔公国类似的动荡，并不仅限于安黛尔一地，而是整个科瓦雷大陆上的诸国度，都开始出现类似的情况，看样子《无尽》之中的第一波大剧情，就要开始了。

　　原本打算押后的领地建设计划，也因为皇室的新决策，而不得不提前开始了，毕竟大量接受了任务的玩家，开始涉足北方的血色高危地图，以管家大叔、林琳玲和瘦肉猪这些管理者的经验，是不可能错过这个大肆卷钱的机会的。

　　就在梧桐打算召集人马，开始按照老师的建议，进行他的“圣者之路”旅途时，一个让性格温和的梧桐都暴怒的事件，让他滞留了下来！

　　《摩羯公会》向《秘影公会》不宣而战，并派出大量的游荡者对《秘影公会》的人员展开了刺杀，对他们名下的产业也进行了破坏，而让梧桐震怒的是，小萝莉笑笑，竟然在短短的一天之内，就被对方虐杀了两次！！！


第443章 梧桐的逆袭（1）

　　小萝莉被人杀了？那么萌的小萝莉居然被人残忍的干掉了？

　　不但是梧桐，大家都无法理解有什么人会这么的丧心病狂！面对一只可爱的萝莉，怎么就下的去手呢？

　　虽然在未成年玩家保护机制的保护下，笑笑并不会产生心理上的创伤，也许在她的感官里，自己只是被人吓了一跳之后，就迷迷糊糊的“睡着”了，等再醒来的时候，就已经出现在神殿里那舒服的床上了……

　　话说，她在游戏之中的绝大多数个夜晚，基本上都是在神殿的复苏之床上渡过的，已经很习惯了，虽然有些疑惑，自己怎么会突然睡着了，但依然都没有意识到自己被人杀害了一次。

　　就是因为这个原因，导致了小萝莉毫无戒心的蹦蹦跳跳从神殿跑出来，打算去找她的梧桐哥哥，结果在刚刚踏出神殿的同时，再度被人偷袭！

　　等消息传到梧桐这里的时候，小萝莉已经在翎月霜雪手忙脚乱的安慰下，哇哇大哭了好一会了，因为这一次的偷袭来自于正面，眼睁睁看着黑衣蒙面的游荡者刺客，将锋利的匕首向自己捅来，这一次她终于明白自己是被人“杀死”了，被吓着了的她，在一苏醒过来的同时，就用小拳头捣着眼睛，哭的唏哩哗啦的。

　　怒了！

　　在梧桐的团队里，人见人爱，花见花开，小宝贝开心果一样的笑笑竟然被对方虐杀，所有人都暴怒了起来！

　　虽然被对方偷袭致死的，不仅仅只是笑笑一个人而已，林琳玲、小八、小小、翎月霜雪、罗伦娜、小叁，甚至远在奥拉昂那边主持商会事务的瘦肉猪、半支烟、田园风花，所有的秘影核心成员全都被暗杀过。

　　其中除了小叁仗着自己同样是游荡者职业的敏捷和兽化人的种族天赋，而十分巧合的躲过了暗杀，罗伦娜因为在秘法商店帮忙看店，没有外出而没被敌人找到机会之外，就只有蛮子和半兽人厨子他们，虽然一直在酒吧大吃大喝，却始终没有遭到暗杀了。

　　蛮子们躲过一劫，大概是因为跟他们一窝人始终都在一起有关系，亚人族玩家的强力是众所周知的，特别是在梧桐这种“大财主”供养下的亚人族，全副武装到了牙齿的他们，简直就跟一座座的钢铁堡垒一般近身不得，想要调动足够刺杀他们的游荡者，一来投入太大不划算，二来需要的人手也太多了很容易被发现。

　　唯一不但没有被刺杀，反而干掉了好几拨敌人游荡者的，恐怕就只有半身人游荡者豌豆了，被派来刺杀他的敌方游荡者，显然没有他的实力强，被他干掉两三波人之后，就放弃了他这个目标。

　　通过[传讯石]获知这一切的梧桐，迅速赶往神殿和林琳玲他们汇合，在路上，竟然也遭遇了一群游荡者的刺杀，一个小队的游荡者刺客，而且全都是战力极高的精英游荡者！

　　经过梧桐和沙竭罗的决斗，对方显然是很看得起梧桐这个秘影的首脑了，知道依靠单人刺杀很难干掉他，所以打算用群狼战术消灭他，即便损失几个游荡者也在所不惜。

　　可是，梧桐在正常情况下，会怕同层次的玩家围殴么？虽然名义上是单人活动，可梧桐是个法师啊！而且还是个相当变态的怪物法师，拥有的底蕴比一般法师雄厚太多了！

　　别的不说，光是梧桐身边的追随者，就足够组成一支小队了，四名身穿全套军用[哥拉德钢重型荆棘铠]，手持[哥拉德钢巨型塔盾]，手持[完美矮人战斧]，根本就是无视游荡者的存在！

　　再加上本身就具有游荡者职业倾向，又被梧桐用大量的“高精尖”装备，武装到了极限的扎拉、伍德，还有莎菈丝，以它们的侦测和反侦测能力，别说想依靠[匿踪]和[潜行]靠近刺杀梧桐了，他们一进入感知范围，就会立刻被发现。

　　除此之外，梧桐身边还有两只深不可测的契约生物：阿格莱雅·美坎修特、布索蜜思·格莱西雅；她们一个具有弓手倾向，一个具有惑控系施法者倾向，近战似乎也不弱的样子。

　　还有两只实战能力不怎么样，但十分特殊的魔宠：火鸟蕾琳和伪龙施耐德；一旦发生冲突，它们立马就会客串两名相当于梧桐程度的施法者，配合梧桐用法术轰炸消灭对方。

　　除了[动物伙伴]小猴子囧囧，一直以来都跟随着小萝莉笑笑，不在梧桐身边之外，单人行动的梧桐足够“围殴”来刺杀他的敌人了。

　　所以，当梧桐急匆匆的赶往复活中的众人所在的神殿时，一路上虽然很是遭遇了好几次刺杀，但是全都没有费什么力气，他身边的追随者们甚至都没热身就解决了那些刺杀者们。

　　第一波游荡者刺客刚刚靠近，跟在梧桐身后表情闲淡，好像对什么都漠不关心的阿格莱雅眨了眨眼睛，[潜行]之中的一名刺客就浑身一僵，片刻之后突然爆起，先抡起一只粗壮的闷棍，朝着自己右前方的空气狠狠砸下，“嘭！”的一声巨响，另一名游荡者吭都不吭的扑街，而该刺客的另一名同伴被惊的现出了身影，惊怒的大吼：“操！诡异之蓝！你妈她疯了？”

　　也许是被突然的意外给弄迷糊了，这名现出身形的游荡者语无伦次的问候了诡异之蓝的母亲，但是下一刻，一柄尖长的黑色无光匕首，就从他的喉结处由下而上的刺进了他的脑子！

　　他的尸体“噗～”的一声倒下，被叫做“诡异之蓝”的刺客潇洒的反手抽出匕首一甩，翻花般灵巧的耍了几下，插回了大腿上的刀鞘里，帅气的冲愕然的梧桐一比大拇指，亮出一个阳光的笑容。

　　梧桐瞪着眼睛瞅了这位“眼义勇为”的不知名刺客玩家一眼，抽了抽嘴角，也笑着点了点头表示感谢，但没有停留下来，依然快速的往复活中的众人所绑定的神殿赶去。

　　可是耍帅的比着大拇指的诡异之蓝，木桩子一样杵在那里许久之后，突然茫然的眨了眨眼睛，不解的看了看自己比着的大拇指，然后左右张望了一下，发现一大群玩家正兴高采烈的围观他，还指指点点议论纷纷着什么。

　　诡异之蓝一阵茫然的想了半天自己为什么在这里后，记忆慢慢的恢复过来，他低头一看，顿时冷汗“吱～”的一声飙了出来，然后像是约好了似的，其他刺杀团的人马赶了过来，本来是打算支援的，可是看到这幅画面，领头的玩家愤怒的大骂：“王八蛋！这狗日的是个奸细！兄弟们做了他！”

　　诡异之蓝顿时泪流满面，张嘴准备说什么，可原本是同伴的几名游荡者已经手持匕首扑了上来，诡异之蓝哇哇大叫：“不！不！听我说……我……啊！对不起！对不起！我不是小心的！不是……我不是故意的……啊！操！”

　　诡异之蓝被几名游荡者撵的上蹿下跳，不得已抽出了匕首格挡，可他作为被专门挑选出来对付梧桐的精英之一，实力要远超出其他刺杀者许多，双方一交手，对方几个游荡者就露出了破绽，争斗之下，其中一名游荡者的姿势实在是太顺手，他不由自主的手一抖给人家来了个[抹喉]，顿时对方就捂着脖子转着圈的喷血倒下去了，要害加致命伤，那哥们眼看是不活了。

　　这一下子，他就更说不清楚了，虽然不愿意跟自己人打斗，几名游荡者看到他居然又干掉了一个自己人，气的状若疯虎一般围着他狂捅乱杀，猝不及防之下，诡异之蓝身上很是被人戳了几下，泥人也有三分土性，火大之下的诡异之蓝一不做二不休，放开手来干掉了几名同伴，然后傻眼了一会，直到执法者骑士如雷的蹄声直奔这里而来，这才大骂了一声，一转身消失了身影。

　　而正在赶往神殿的梧桐，接连又遭遇了几波刺杀者的偷袭，可都没有影响到他的速度，第二波游荡者出现的时候，伪龙施耐德“唧唧”尖叫了一声，元素风蝠莎菈丝幻影般一闪，一抹银亮的闪光掠过，空无一物的空气里跌出六截喷着血的尸体来。

　　第三波更诡异，一名游荡者从道路旁边的建筑物上跳了下来，从上空挺刀猛刺人群之中的梧桐，可不等他落下来，梧桐身后的布索蜜思突然抖手甩出了一根奥能构成的魔绳，鞭子一般“啪～！”的一声，凌空将跳下来的游荡者抽了个陀螺般旋转，紧接着奥能魔绳一圈，缠住了他的脚踝，布索蜜思用力一扯，绷直了绳索把他砸在了地上！

　　等他晕晕乎乎的从地上蹦起来准备逃跑的时候，两名壁垒战士拉斐尔、米开朗基罗同时爆吼一声，举着[哥拉德钢巨型塔盾]面对面的发起了[冲锋]，“轰隆”一声前后撞在他的身上……


第444章 梧桐的逆袭（2）

　　等梧桐他们离开，地上就剩下一堆软趴趴的东西了，不过就算没全身粉碎性骨折，这哥们也活不了了，要知道拉斐尔和米开朗基罗手上举着的[哥拉德钢巨型塔盾]盾面上，可是额外镶嵌了好几十根精致钢锥的，被刺猬一样的塔盾夹击一下，这哥们不得跟正反两面躺在钉床上玩了一把胸口碎大石一样啊！？

　　值得遗憾的是，很显然他胸口碎大石失败了……

　　经过这三波刺杀，梧桐终于安全的抵达了神殿，林琳玲他们已经复活过来了，但还处于死亡惩罚的虚弱期之中，梧桐发现，除了秘影的核心成员受到了刺杀之外，商会的人员也大量受到了刺杀，以至于神殿的复苏之床区域一时之间人满为患！

　　秘影并不是一个以战力闻名的公会，所以旗下的人员多以副职和辅助职业为主，自保能力极差，但因为他们很少外出冒险，所以平时到无所谓，可是一遭到这种恶性刺杀，秘影旗下的人马简直就毫无抵挡能力！

　　聚到一起的众人全都怒火冲天，负责总管《秘影》公会的林琳玲美眸喷火，而小叁和罗伦娜更是咬牙切齿的嚷嚷着要开公会战，跟摩羯公会拼了！

　　可是吵闹的小叁和罗伦娜却被大姐头给镇压了下来，林琳玲吸了口气道：“不能开公会战！”

　　“为什么？”众人都怒火冲天的质问。

　　瞥了众人一眼，林琳玲如波眼眸流转，停在了同样茫然的梧桐脸上，梧桐的脾气很温和，也不喜与人争斗，在游戏中打打闹闹的通常他也不放在心上，这也是为什么前几次摩羯公会麾下的人员偷袭、埋伏他们，甚至于造成了他火焰焚身化卵，事后他也没有想到要去报复。

　　可是，他就算性格再温和，脾气再好，对方竟然连笑笑这样，属于未成年玩家的可爱小萝莉，都残忍的敢于下手虐杀，着实让梧桐这个老好人也生出了怒火来。

　　“因为咱们秘影跟他们开公会战，就正好上了他们的恶当！”

　　林琳玲皱着漂亮的柳眉，将其中的险恶用心解释给众人听，身为资深职玩，林琳玲和她麾下的女子职玩们，无论在什么游戏之中，都有着她们职玩的一套行事方法。

　　也许普通玩家会觉得“职玩”很厉害，是高手，一言不合，怒则杀人，就像是快意恩仇的侠客，所以才会被人崇拜。

　　可实际上，职玩的性质，并不能用玩家们的感觉来定义，的确，职玩们普遍的技术都要比普通玩家，甚至绝大多数老玩家要好，但是并不代表他们就是所向无敌的高手。

　　因为，职玩，职业玩家，从名字上来解释就是以“游戏为职业的玩家”，在这个虚拟经济已经职业化的时代，他们最主要的工作，就是以游戏为平台，通过游戏之中的各种业务进行营利，而并非每天打打杀杀就能变出钱来。

　　所以，职业玩家是分为很多种类的，有单枪匹马冒险打宝的，他们通常是努力提升自己的等级和实力，然后用自己远超普通玩家的实力在游戏之中越级挑战，获取高级装备或稀有物品，然后贩卖给玩家来营利，这一种职业玩家，通常被叫做“寻宝猎人”，属于跑单帮的散人，在职玩之中只能算是最低层次的而已。

　　再就是将自身的实力提升到略高于普通玩家的层次之后，以团队为单位，在游戏之中接取“老板”的任务，保镖、护航、寻仇、战斗，充当“老板”的打手和手下，因为有组织有纪律，行令禁止，所以他们被称之为“赏金佣兵”。

　　还有就是本身实力不高，但是专门学习副职、辅助职业的职玩，他们并不直接参与战斗，只为雇主个人和团队服务，产出和收益都归老板所有，但不必承担风险，以老板发放的工资过生活，这种被叫做“后勤工人”

　　除此之外，还有游戏商人、游戏管理者、经营者，等等各种类型的职业玩家，他们在游戏之中的主要目的，并不是玩游戏让自己心情愉快，而是为那些富有的玩家服务，用自己的劳动让别人的心情愉快。

　　普通玩家们所认知的“职玩”，实际上是比职业玩家更高层次的“超玩”，他们的行事风格和职玩不一样，大多是以自己超越普通玩家很多的实力，形成偶像效应，利用自身的名气和声望，以此来为背后的投资者服务，职玩们绝大多数都达不到这个层次。

　　简单点来说，职玩是服务平民大众的，而超玩则是走高层奢华路线的，典型的半年不开张，开张吃半年的类型，一单生意下来，足够他们小半辈子衣食无忧的。

　　而秘影麾下则是集合了以上各种类型的职玩……除了超玩。

　　毕竟秘影的根基太浅了，还请不起《超玩》榜单上有名的超玩来坐镇，而林琳玲她们女子职玩部和管家大叔聘请的职玩公司，其人员所负责的，都是后勤、管理之类的工作，并不负责战斗。

　　整个《秘影》公会，真正算的上战斗人员的，就只有原本梧桐麾下的狮子、半支烟、田园风花、田园风光等人率领的玩家成员而已，本来就是由普通散人玩家组建起来的队伍，你能指望他们能有多强的战斗力？

　　别看秘影在管家大叔铤而走险的疯狂扩张模式下，呈现出了非常强势的垄断形式，在商业方面的发展，的确财大气粗的令那些虚拟经济业界的豪门大阀都为止膛目结舌。

　　可秘影的根基太浅，所拥有的资本多在游戏之中，现实里其实是不具备多少财产的，再者说，就算秘影在现实之中也具有不弱的财力，可再有钱，能跟那些财阀们抗衡？

　　这也是为什么管家大叔会选择尽量发展游戏内资本，而现实之中只要能够维持公司运转就好，不在现在的发展阶段，将游戏之中的游戏资本转移出去，发展现实公司规模的原因。

　　这样一来，在没有碰到困难的时候，秘影发展的还算是顺风顺水，可一旦碰到有人恶意打压，秘影的弱点就暴露了出来，战力不足！

　　因为整个秘影商会的人马，都因为随机传送的关系，被分配到了不同的国家之中，安黛尔公国中只有很少的人员聚集了起来，比较幸运的是，林琳玲、小八、小叁、罗伦娜、瘦肉猪、半支烟、田园风花等这些秘影的核心成员，都被分配到了安黛尔公国之中。

　　在他们的努力下，不但有瘦肉猪负责将秘影商会重新组建了起来，还有半支烟和田园风花，带领着少量聚集起来的人马，打造出了两支佣兵团，再加上林琳玲的总管和旗下财务人员小八的把关，配合梧桐这个巨大变数的存在，很意外的让安黛尔公国成为了《秘影》发展的最好的地区。

　　可是，半支烟的《巡影佣兵团》和田园风花的《游影佣兵团》，都非主战职业，真要跟《摩羯公会》硬拼起来，根本就不够跟人家啃的，因为他们这两千多人，光是保护秘影名下的产业，就已经够力不从心的了，如果真的打起公会战的话，这部分战斗人员被从各产业抽调出来，那么秘影公会的名下产业，就会像是一块块白嫩的大肥肉一样，油滋滋颤悠悠的呈现在那些馋涎欲滴的人的眼中！

　　在决斗失败之后，《摩羯公会》可以说算是在《无尽》之中的公会竞争里惨遭滑铁卢了，就算能够再慢慢发展起来，也无法再在公会竞争之中获得好名次了，所以，他们才会破釜沉舟的干脆破罐子破摔，打算跟秘影死磕到底，干脆的拼了！

　　或者说，他们根本就不是打算跟秘影玩命，而是……

　　“……我很怀疑，被梧桐的决斗逼的面临倾家荡产的《摩羯》，是跟他们的兄弟公会，达成了一定的协议，用‘田忌赛马’的方式，以《摩羯》拖住我们，而《金牛》和《天蝎》趁势发展，并暗中给《摩羯》输血，维持《摩羯》的活力。”

　　“而且，虽然他们被统称为《黄道十二宫》，但是这些从《沧海》分裂出来的公会，背后各有各的金主，他们不会看着《摩羯》就这么垮下去的，我们《秘影》毕竟根基太浅，实力不足。”

　　“跟他们‘拼血’的话，不要说整个《沧海》，或者《黄道十二宫》了，就连《摩羯》我们都不一定拼的过，别看《摩羯》在《无尽》里的车马行产业，被我们抢了过来，实际上那只是对方的一笔投资失败而已，并没有真正伤害到《摩羯》的筋骨。”

　　林琳玲有些苦涩的道：“要知道，《摩羯》并不仅仅只是一个公会，实际上它的背后，是由10个中型公会构成的公会联盟，而每个中型公会下面，又管辖着几个小型公会……记得最开始跟我们产生矛盾的《海火》组织么？那只不过是他们辖下的一个小型公会而已。”


第445章 梧桐的逆袭（3）

　　“这几乎是《黄道十二宫》十二个公会联盟的特色了，我们看到的，只不过是《摩羯》庞大势力之中的一股而已，如果不是随机传送的关系，将他们的势力彻底的打散和拆分了开来，分布到科瓦雷大陆上的诸国度之中，我们连跟他们竞争的资格都没有！”

　　众人都倒抽了一口冷气，没有想到，看似实力不怎么样的《摩羯》公会，背后的背景这么深！

　　“他们所策划的，和梧桐决斗，应该就是因为看上了我们《秘影》的产业所作出的计划，我甚至怀疑，之前在奥拉昂那场闹剧，那些什么《雅丽德·杜拜国际新能源公会》《大帝地产》、《顾能电力》、《北海工业》、《南方通信》……之类的几百个小公会，背后就是《黄道十二宫》在推动，以试探我们《秘影》的实力。”

　　林琳玲看了看听呆了的众人：“结果发现我们《秘影》因为梧桐身份的关系，在安黛尔官方具有不俗的势力，他们无法跟我们硬拼，所以才会采取这种安黛尔官方无法干涉的‘公平决斗’手段，来夺取我们的产业。”

　　“所以，他们在决斗失败之后，放弃了‘和平解决’的办法，正式跟咱们撕破了脸，让投资受损的《摩羯》出面，其它公会在背后支持，不断的刺杀我们《秘影》的核心人员，虽然不像现实之中一样会被真正的杀死，可是每被刺杀一次，我们的人员就会因为死亡惩罚，而不得不待在神殿一段时间，无法管理公会。”

　　“这样下去，我们《秘影》名下的产业，就会因为各种各样的原因，而自己崩溃了，他们无法直接从我们手中拿到这些产业，就打算弄垮它们，然后趁机占据市场。”

　　林琳玲皱着眉头道：“不是我不想跟他们拼了，而是因为我们根本就拼不过他们，虽然阿花名下的《游影佣兵团》有一千多名游荡者成员，烟头名下的《巡影佣兵团》也有一千多名巡林客，可是多半都被分配到了我们的产业之中，一旦将他们抽调出来作为战斗力，我们名下的产业就全面瘫痪了，他们正等着我们跟他们拼命呢！”

　　“太阴险了！”

　　翎月霜雪她们这些选择加入了《秘影》，签约了正式合约的玩家，都并不是职玩，所以根本就没有接触过这一类的事情，纷纷破口大骂起来。

　　“很正常！这多亏是《无尽》的规则保护，不然的话，像是在传统网游之中，更黑暗的事情都有！”

　　林琳玲笑了笑：“他们现在是见到我们《秘影》的人就杀，像我们这些管理被杀还无所谓，可我们名下产业中的那些手工业者，如果被屠杀的出不了神殿，不但会导致我们产业的产出停顿，还会导致内部的人心不稳，到时候受到胁迫的玩家，就会出现退出《秘影》的情况了，看着吧，他们肯定会派人站出来招募这些人的。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　脾气火爆的罗伦娜气呼呼的道：“难道就这样被他们杀来杀去？总不能躲起来不出门吧？”

　　众人默然，躲起来不出门有用么？《无尽》之中，可没有传统网游由系统禁止不可进入的房间，只有像皇宫一类防卫森严的地方，但也并不是进不去的，一旦有玩家的实力可以突破到无视负责守卫皇宫的狮鹫骑士、龙鹰骑士的地步，皇宫也并不是去不得的地方。

　　而《秘影》成员们所在的地方，防卫显然不可能比得上皇宫，一旦被对方的游荡者潜入，就算躲在屋子里，一样会被杀死。

　　“有问题找警察。”

　　林琳玲突然一笑：“不是有执法者骑士么？对方可是在费尔海文城内恶意行凶，虽然没有直接证据，而且平时执法者骑士也不太管理佣兵大街附近的事务，可是别忘了，我们还有一位男爵阁下存在呢，以梧桐的身份，向他们求助的话，最起码可以获得执法者骑士，对我们产业周边的防卫吧？只要我们的人，尽量聚集在一起，并限制了他们‘入室杀人’，我们的人员安全性就会提高很多。”

　　这倒是个办法，《秘影》目前的产业，目前集中在费尔海文城和奥拉昂新城，奥拉昂新城那边，有狮鹫骑士团驻守，以梧桐和迪比亚·埃·坎西子爵的关系，对方也许能够刺杀一些秘影成员，但是绝对不敢冲击秘影的产业，所以费尔海文城这边也可以仿照。

　　“那也太憋屈了……”

　　小叁嘟囔，但是却没有提出更多的意见，毕竟身为职玩的她也知道，职玩在游戏中主要的职责，并非是好勇斗狠，求发展、求稳定、求盈利，才是职玩们的行事风格，避免和游戏之中的势力发生矛盾才是职玩们的生存之道。

　　梧桐在旁边一直没吭声，只是搓着下巴不知道在想些什么，等到林琳玲决定下对应决策之后，梧桐才点了点头，却什么都没说。

　　当《秘影》的负责护卫的人马赶来，从死亡惩罚中脱离出来的众人，这才离开了神殿，林琳玲、小八、瘦肉猪他们在护卫人员的拥簇下匆匆离去，他们要赶去处理成员大量被刺杀所造成的后续问题，只要有一定人数，保持不单独行动，他们的安全还是有一定的保障的。

　　而梧桐他们，只要他们聚集到了一起，恐怕《摩羯》公会的人根本就不会派人出来刺杀他们，因为想要干掉他们，没有数百人的规模根本就近不了身，就算《摩羯》调动的出这么多人，他们也不敢这么明目张胆，毕竟根本不可能在执法者骑士赶来之前，短时间内干掉这群怪物。

　　目送林琳玲他们离去，梧桐站在神殿前的台阶上，身后是蛮子、半兽人厨子、翎月霜雪、小叁、罗伦娜、金刚豌豆、笑笑，再加上他的追随者们。

　　气氛有些沉默，金刚豌豆贼兮兮的凑到梧桐身旁，小声道：“梧桐老大，接下来咱们怎么干？”

　　他问的是“怎么干”而不是“怎么办”，梧桐顿时笑了：“该怎么干，就怎么干！”

　　林琳玲大姐头的意思，梧桐从她的语气之中听出来了一些，虽然职玩崇尚的是“和气生财”之道，尽可能和游戏中的其它玩家与势力发生冲突，可并不代表职玩都是软柿子，被人欺负了也不敢还手。

　　只不过林琳玲需要考虑的并不仅仅是快意恩仇，作为秘影在安黛尔的主管，她除了要考虑秘影的发展之外，还需要配合管家大叔的决策，所以在实力不足的情况下，只能忍，这也是大叔所指定的铤而走险发展路线中早就考虑到的问题。

　　有人的地方就有江湖，像这一类的事情必然会发生，《秘影》现在的情况就像是持金于市的幼儿，掌握了大量游戏资源的同时，却又没有自保的能力，就像是一个发展中的小国家，少不得伪装成一段时间的乌龟或者刺猬。

　　可是一旦等《秘影》的实力发展起来，露出獠牙的时候，那就是有恩报恩有仇报仇，吃了我的加倍吐出来的时候了。

　　梧桐很有自知之明，在公会和公司的管理上，他没有任何的经验，自然不会干出外行指挥内行的事情来，所以只是放开了交由管家大叔、林琳玲大姐头还有瘦肉猪他们去负责。

　　但是，他这个虽然具有着幕后大BOSS身份，却不负责任何事务的家伙，既不是职玩，又不是团队管理，当然不用考虑他们需要考虑的事情，他就是一个纯粹的“玩家”，碰到这种被人欺负了的事情，自然是以眼还眼以牙还牙！

　　“梧桐老大，你打算干什么？咱们自己去报仇？”

　　小叁虽然脾气很火爆，但毕竟是职玩身份，会考虑的比较多一点，有些担忧的道：“咱们胡乱来，会不会影响到零姐她们？”

　　“咱们不胡乱来，不去报仇，对方就不搞我们了吗？”梧桐反问。

　　“这倒是……”小叁一时语塞。

　　“这不就结了！反正都撕破脸了，咱们畏手畏脚的有什么用？”

　　梧桐搓着下巴：“我们这个小团队，和《秘影》的关系不大，无论干什么都不会影响到零姐她们，再说了，零姐的意思也不是不报仇，只是没有大面积大规模复仇的力量而已……”

　　“就是！就是！咱们不给他们点颜色看看，《摩羯》的那帮灰色的孙子还以为我们怕了他们！”罗伦娜兴高采烈的挥舞着拳头。

　　梧桐汗了下，灰色的孙子？罗伦娜的亚美语还是那么的经典，照她的语法，龟儿子是不是要翻译成乌龟的儿子？

　　“呕吔！”

　　小叁兴奋的蹦了起来，两眼放光的道：“梧桐老大，你说咱们怎么做吧？”

　　梧桐眯了眯眼睛：“难道只有咱们《秘影》在费尔海文有产业么？我就不信他们《摩羯》……不，应该说他们《黄道十二宫》在费尔海文就没有产业了吗？”


第446章 梧桐的逆袭（4）

　　“我知道！我知道！”

　　豌豆蹦了起来，兴高采烈的道：“我知道他们《黄道十二宫》在费尔海文的所有产业地点，我连他们的总部在那里都知道！”

　　“嗯！那就好办了！”

　　梧桐恶狠狠的道：“不给他们点颜色看看，还真以为我们好欺负呢！老子今天就要让他们知道，什么叫做‘法师的威严’！”这句话，可是一直挂在泽穆尔老头嘴上的……

　　“梧桐哥哥说脏话！梧桐哥哥你学坏了！”小萝莉伸出粉嫩的小手指指着梧桐的鼻子。

　　众人也被突然霸气侧漏的梧桐给弄愣住了，记忆中，梧桐好像很少有说粗话的时候。

　　摸了摸鼻子，梧桐有些尴尬的瞪眼：“严肃点！咱们这是要去报仇，不能对他们太有礼貌！”

　　“可妈妈说，说脏话不是好孩子？”

　　笑笑懵懂的歪着小脑袋，想了想，抽出了那只可怕的巨木棒挥舞着，又握紧小拳头，信心十足的道：“嗯！不过梧桐哥哥说的肯定是对的！对坏人不能有礼貌！哦！哦！咱们去报仇！老子也要让他们知道笑笑的厉害！”

　　梧桐冷汗的瞅着笑笑：“小孩不能说脏话！”

　　“可梧桐哥哥你说……”

　　“不管！反正小孩不能说，我是大人！”

　　“梧桐哥哥不讲道理！为什么你可以说，我不可以说？”

　　“反正就是不能说！”

　　“……”众人无语。

　　——千万不要在萝莉面前说脏话，会疯掉的分割线——

　　“咱们直接这么干好么？虽然执法者骑士并不怎么管理佣兵大街区域，可咱们直接攻击对方的店铺，不会把执法者骑士招来吧？”

　　翎月霜雪有些担心的看着街道对面的一家收购各种原材料的店铺，那是《摩羯》公会名下的一处产业，其实《黄道十二宫》名下的产业和人员都很好辨识，他们的产业的招牌上，都有各自星座的符号星座符号，而胸口也同样悬挂着公会的徽章，秘影的人员同样有类似的公会徽章标志，这也是为什么费尔海文城那么多人，对方却不会刺杀错误的原因。

　　“招来就招来！我可是贵族！欺负几个屁民有什么大不了的？”

　　梧桐满不在乎的看着对面警惕的注视着他们的《摩羯》公会成员，很显然对方已经发现了他们，可梧桐却一点都不担心，除了他所说的，他贵族的身份之外，其实让他这么明目张胆的跑来复仇，还因为他很清楚，《无尽》中的中古世纪背景下，所遵循的“复仇理念”。

　　无论东方还是西方，在古代的时候，都是遵循“有仇不报非君子”或“维护尊严”一类的复仇理念，向敌人复仇不为罪，有仇不报反而会被视为懦弱的表现，甚至有“复仇不怕过火”的说法。（相关复仇理念自行度娘，文中不啰嗦）

　　他身为一名男爵，朋友、属下和产业被人杀害和破坏，如果不复仇的话，反而会导致名望降低，甚至被人所鄙视，这也是为什么《无尽》之中会盛行决斗的原因。

　　想要报仇，可以选择决斗这种比较文明的方式，当然也可以选择“血腥的复仇”方式。

　　《摩羯》的沙竭罗他们，为了谋取《秘影》的产业，想必是研究过有关于决斗风俗的游戏背景的，可梧桐相信，如果他们之中没有像自己一样“阅万卷书”的话，是不太清楚中古世纪背景下的“复仇不为罪”的法律观念的，不然的话，他们也不会傻到在城里赶出刺杀《秘影》成员，破坏《秘影》产业，这种把柄这么大的傻事来。

　　所以说了……没文化真可怕！

　　发现《摩羯》的人员有些蠢蠢欲动的梧桐，无奈的耸了耸肩，对翎月霜雪道：“你看，咱们不动手，别人也不会放过我们，不是么？”

　　翎月霜雪张了张嘴，还没来得及说话，就感觉到爆烈的奥能波动从梧桐的身上散溢了出来，一蓬奥能飞弹呼啸着像导弹一般砸进了人潮汹涌的《摩羯》材料收购店中，将那一群虎视眈眈防备着他们的《摩羯》成员轰的七零八落，女性牧师顿时大汗。

　　“还等什么？”

　　梧桐挥了挥手中的法杖：“除了建筑不能破坏之外，干掉他们！”毕竟这些建筑只是被《摩羯》租用，拥有者另有其人，要拆了不但会惹来麻烦，还会触犯安黛尔的法律……就是这么古怪，杀人不犯法，拆房子犯法！

　　“秘影复仇！闲杂人等退避！！！”

　　豌豆灵巧的蹦上一间店铺的屋顶，撕开一张[幻音术]卷轴，以80倍音量的声音，声若雷霆的大叫，然后直接从屋顶上蹦进了混战的人群之中。

　　在费尔海文和奥拉昂，都经营着大量产业的《秘影》，之前成员被《摩羯》大量刺杀的消息，早就在玩家们之中传开了，所有人都在等着看热闹，豌豆这一喊话，自然战场附近的玩家就“呼啦！”一声散开，各自寻找既能看热闹又不会被殃及池鱼的好位置。

　　二十只蛮子“嗷～”的一声嚎叫，体型暴涨的抡着碗口粗的铸铁棒子，就如同一台台的人型坦克一般碾压了过去，直接在已经聚集起来的《摩羯》成员人群中犁出了一道道的“人行通道”！

　　对方大惊失色，完全没有想到，梧桐他们竟然敢在光天化日之下，明目张胆的就直接攻击他们的产业，虽然他们也攻击了《秘影》的产业，可是那毕竟是偷偷摸摸的，而且以刺杀《秘影》成员为主。

　　对付这么一个原材料收购店，梧桐他们甚至不用全都动手，有那二十只仿佛战场绞肉机一样的蛮子，如果不勒令他们不能破坏建筑，估计五分钟之内就够他们把这里夷为平地的了。

　　当然，要真拆了其实也没什么，只需要向安黛尔官方缴纳“复仇金”就可以了，只是那样不太划算而已，“复仇金”的金额可不低。

　　要说公会的成员数量，别说是在费尔海文了，就连整个安黛尔，甚至整个科瓦雷大陆、整个《无尽》之中，能够和从八百万坏蛋的《沧海》公会中分裂出来的公会相比的也不多，梧桐他们没动手之前，从神殿往最近的《摩羯》产业进发的时候，就已经被对方的游荡者监视了。

　　这也是为什么梧桐根本就不掩藏踪迹的原因，掩藏不了，也没有必要。

　　所以一打起来，周围很快就聚拢来大量的《摩羯》成员，愤怒的咆哮着向他们发起了攻击，梧桐本来没有动手攻击，而是在半兽人厨子和“忍者神龟”四兄弟的保护下，悠闲的给混战之中的蛮子们施加状态。

　　要论控场法师，拥有法术数量惊人的梧桐绝对是最强力的，没有之一！

　　提升抗力、次级偏折力场、法师护甲、护盾术、灵甲术、夜之盾、水盾术、舞空盾、钢之忍耐、克敌先机、致命打击、精纯虚招、人类变巨术、脚底摸油、跳跃术、魔化武器、焚血狂暴、石拳术、加速术、迅捷术、敏捷神经……

　　对着蛮子们狂刷一气的梧桐，震撼性的让周围的玩家见识了一把什么叫做“法术教学”！

　　体型暴涨数倍的蛮子们，一个个仿佛远古巨人一般雄伟高大，浑身光芒缭绕的犹如天神，层层叠叠的七八层防护把他们打造的就像是重装甲战车一样！

　　别忘了，这还仅仅只是法术防护！梧桐身边还有两名牧师存在呢！

　　恩赐、神恩、祝福、熵光护盾、虔诚护盾、圣化武器……攻击暴涨、防御暴涨、血量暴涨，这就是牧师的战场理念！

　　化身为战场绞肉机的蛮子们所掀起的血雨腥风，把围观的玩家们都惊呆了，很少能够看到这种超越他们层次的战斗，突然看到，很难不被吓到。

　　数百名保护自家产业的《摩羯》成员，被推枯拉朽的蛮子们很快屠戮贻尽，虽然源源不断的有更多的《摩羯》成员正在疯狂的汇聚过来，但是店铺里，已经传来了一阵震耳欲聋的爆破声！

　　围观的玩家们只感觉到周围的空间都剧烈的颤动了一下，《摩羯》公会的店铺中，就冒出了滚滚的浓烟，而建筑物所有的窗户全都在爆破之中崩裂飞溅……那是在混战之中潜入店铺内部的豌豆，往里面扔了一把爆雷石的关系！

　　里面的《摩羯》成员是不是还活着不知道，反正这家店铺里面的物品肯定全都报销了！

　　最近因为梧桐提供了大量的炼金产品和附魔产品，玩爆雷石玩出心得来了的豌豆，已经成功的具有了“爆破专家”的外号，在他的控制下，能够保证炸点的威力把建筑内部所有的物品化为糜粉，而外观不损，也就是说，如果现在有人进去看，这座建筑里面，除了四面墙壁还算完好之外，里面所有的家具和隔层全都消失了，豌豆替他们把这座三层建筑打通成了一层……


第447章 梧桐的逆袭（5）

　　玩家们被震撼了，那可是爆雷石啊！现在市面上价格100金币一颗的奢侈玩意！玩这样一把拆迁式爆破，少说也得用十几颗吧？太奢侈了，这听个响就是一千多金币啊！

　　本来玩家们还觉得，这回《秘影》算是栽了，被《摩羯》这种从《沧海》八百万坏蛋中分离出来的恶势力盯上了，难道还有个好的？特别是在玩家们以前从未听说过《秘影》这么个公会的前提下，没有任何人看好这个新兴公会。

　　可是现在看来，这个如同黑马一般，从为数众多的公会之中杀出来的新公会，好像也没有想象之中的那么弱，没看见人家还只是近战职业下场了么？还有一票人在旁边“无所事事”的看热闹呢！

　　退一万步说，就算这帮人的实力不济，最起码他们很有钱！来报仇都是这么的大手笔！

　　一想也是，《秘影》在费尔海文城和奥拉昂城的产业，可是在整个安黛尔公国区域的玩家之中都很出名的，出产的药剂，不但品质高，而且价格比原住民药店之中的便宜许多。

　　可以说绝大多数玩家，都是在他们手中购买药剂的，即便是再穷的玩家，也避免不了在他们的店里购买上几颗超品质药剂，用来保命，以那些超品质药剂的价格来说，《秘影》公会的人马，在玩家阶层之中已经算是“富可敌国”了！

　　一想到这帮人战斗的时候不老老实实挥刀子抡锤子，而是见面就砸一把爆雷石过来，所有的玩家都禁不住的一阵恶寒，这尼玛属于是冷兵器时代和热武器时代的差距啊！谁他妈抗得住啊？

　　一想到这个，围观的玩家群顿时又不由自主的退开了一点，人家这才刚开始呢，要不是碍着破坏建筑比较麻烦，估计人家就直接把这里夷为平地了，至于玩这种定点爆破的技术流么？

　　现在《摩羯》的店铺完蛋了，人家到外面来动手可就没有那么多顾忌了，鬼知道他们会不会掏出什么威力更大的东西来。

　　蛮子们肆虐了半天，其实梧桐他们也没闲着，谁都知道PK先杀法系，在《无尽》里更是这样，法师这种无论对敌还是对己，都是“一招就死”的职业，往往是游荡者的最爱。

　　一打起来，对方的游荡者，无论是盗贼、刺客还是杀手，也无论是[疾风]类型的，还是[强袭]类型的，都朝站在一旁的梧桐他们包围了过来，手段尽出的疯狂攻击着。

　　可是人家五名超级壁垒战士，跟铜墙铁壁一样，把法师围的水泄不通铁桶一般，光是看那塔盾上镶嵌着的可怕钢锥，就让人心底一阵发寒。

　　最让人吐血的是，壁垒战士之间，还站了一名扛着巨大到可怕的巨木棒的小萝莉，原本以为她这里好突破的游荡者们，但凡敢从她这里突破的，都算是倒了八辈子血霉了！

　　牧师职业的笑笑本来天赋感知属性就高，再加上她跟着梧桐，也学着梧桐对感知属性极限加点，算上装备的加成，游荡者们就算是距离小萝莉十几二十米远，也会被勘破[潜行]，等他们蹑手蹑脚的靠近了小萝莉，准备干掉她，好突进防御圈的时候，那根又长又粗的大家伙，就呼啸着抡了过来！

　　那可真是挨着就伤，擦着就亡啊！直径跟水桶一样的巨大木棒，也不知道为什么在小萝莉的小手里，就那么的轻如鸿毛，抡起来唰唰唰的，被砸死的兄弟已经算是十分幸运的了，好歹能留个全尸，最悲催的是有的人触发了巨木棒上的[力爆]属性，那颗就当场像是被炮弹轰了一样，瞬间就爆开变成血肉糜粉了，场面比那群残忍的蛮子那边更恐怖！

　　好吧，就算是其它方位的游荡者，下场也不怎么愉快，[潜行]的好好的，突然就两眼一黑，或是干脆被人抹了脖子，两道纤细的影子，那是两名“精灵”游荡者，美丽的倩影在他们周围如同鬼魅一般忽隐忽现的，每一次现身，都会有一名游荡者被干掉，想要缠上去跟她们搏斗吧？却又根本抓不住对方的影子，速度太快了！

　　在这样的防御下，包围上去的游荡者们，竟然没有一个能够突破的！

　　对方还有三名精灵妹子没有动手啊！那名法师很显然也没有出全力，最起码到目前为止，除了轰门的一记奥术飞弹之外，他就没有施放过破坏性法术！

　　被人虐杀的尸横遍野之后，《摩羯》的精英部队终于赶到了，一名《摩羯》的玩家首领，匆匆赶到后看到这悲壮的场面，差点气晕过去，怒吼：“你们白痴啊！？远程呢！？”

　　游荡者们那叫一个苦涩，你他妈才白痴！没看到人家身边有五名塔盾壁垒战士么？往身边一围跟铜墙铁壁一样，飞镖匕首什么的，扔过去除了能听个响之外，还能起到什么作用啊？

　　“射手！”玩家首领怒喝一声，集结起来的弓手们匆匆列队，“嘎吱～”一声拉开了长弓，竟然是打算进行无差别齐射！！！

　　可正在关注蛮子们战斗的那个红袍法师，蛋定的撇了他们一眼，一抬手往弓手集群里放了个[幻影蒺藜]，见过百十来人集体扑街的场面么？没有施法者替他们施加法术防护，自身根本就没有多少法抗的他们，竟然在一片幻影尖刺之中，整齐的爆开了一片浓浓的魂能雾！

　　秒杀！

　　连扑街的姿势都是排着队的！

　　幸存的弓手、弩手们哭了，尼玛忘记这茬了，他们的射程最远也只不过120码，可人家法师的法术，动则几百码远，射程足足是他们的两三倍啊！

　　玩家首领怒了，咆哮着挥舞手中的武器：“战士跟我冲！”

　　半响没听到有人应从的他一回头，顿时冷汗一冒，刚刚集结起来的近战职业队伍，这会儿正哭爹喊娘的被一群“巨人”狂虐呢！而且，他觉得自己上方好像有点“阴影”，抬头一看，就发现上方不知道什么时候出现了两根粗壮的“柱子”，而两根“柱子”中间“黑糊糊”的一片……

　　下意识的后退了两步，他终于看到了两根“柱子”的全貌，一个光头“巨人”正抱着粗壮的像攻城锤一样的胳膊，低头冲他狞笑呢，不等他爆退，巨人就抬起了那巨大的脚板狠狠的跺了下来，在眼前一黑的同时，玩家首领脑海里浮现出了一个诡异的念头：“这丫的原来没穿内裤……”

　　这也不怪蛮子们，谁叫他们一变身或者狂化就会跟北斗神拳里的阿健似的爆衫，在他们身上花了不少“治装费”的梧桐怒了，在找到合适这些体型跟某种海绵体一样，忽大忽小的蛮子合用的装备值钱，很干脆的给他们配备了一身带松紧带的兽皮装，这样，在他们“勃起”的时候，顶多腰间围着的虎皮裙变成兜裆布而已，不至于每次都裸奔战斗。

　　可问题是，外面是能勉强保持完整了，可内裤就很难保证了，梧桐可买不到超人的红内裤给他们穿……

　　《摩羯》公会的成员们，什么时候见过如此凶残的敌人啊？毕竟他们虽然号称八百万坏蛋，可绝大多数都只不过是在普通不过的玩家了，数量和质量的抗衡，是需要达到一定数量级才能够实现的。

　　在这种情况下，残余的《摩羯》成员，也不敢再往上冲了，在游戏里死亡他们到不怕，可问题是冲上去，除了被人家当成鱼泡给踩了，他们什么都做不到，就算能拼命往那些“巨人”的毛毛腿上砍几刀，被五尊钢铁罐头保护着的两名牧师，扬扬小手，这些蛮子巨人，就跟打了鸡血一样活蹦乱跳。

　　看着再也没有人冲上来了，梧桐满意的点了点头，招呼了一声，解除了蛮子们身上的变巨术，开始往下一个目标进发，《摩羯》公会在费尔海文城里的产业，也绝对不止这一处！

　　于是乎，十分诡异的画面出现了，一群光着膀子，腰间围着兽皮的光头蛮子开路，几名钢铁刺猬一般的壁垒战士护卫，梧桐等人施施然的在一大群《摩羯》公会的成员惊恐的“护送”下，往他们的下一处产业，位于《亚盟》分部那片窝棚区中，玩家市场里的摊位走去。

　　看热闹的玩家越聚越多，得到消息的玩家全都蜂拥而来，这么刺激的热闹想看可不多，特别是在有人认出了这一队嚣张的玩家，正是在奥拉昂战役中召唤出了凤凰和红龙的红袍法师之后，《秘影》反击《摩羯》公会的消息，就如风一般传开！

　　两虎相争，必有一伤！

　　玩家们亢奋的跟随着交战的双方移动着，看下一场什么时候打起来，甚至有玩家不耐烦的呼喝着，叫唤《摩羯》那些包围着红袍法师的小队，却又不敢攻击的成员们，让他们动手，你们不动手，咱们那来的热闹可看啊？

　　而这时，按照国际惯例，姗姗来迟的执法者骑士们，终于在轰轰蹄声之中飞驰而来，《摩羯》公会的玩家们，跟看见了亲人一样，眼泪哗哗的啊！


第448章 《秘影拆迁公司》

　　《摩羯》公会的玩家们，跟看见了亲人一样，看着按照国际惯例，姗姗来迟的执法者骑士们，眼泪哗哗的！

　　他们从来没有这么期盼过执法者骑士的出现！

　　以往他们这些八百万坏蛋出身的家伙们，最讨厌的就是在自己欺负人的时候，这些可恶的执法者骑士神兵天降般出现，然后把他们抓到执法者骑士团的营地里专设的审判营里关起来，可现在轮到他们被人欺负的时候，他们总算明白了那些被他们敲诈勒索的玩家们是个什么样的心情了。

　　可是他们却没有意识到，在《无尽》这个中古世纪背景的游戏之中，存在着一种叫做“贵族”的邪恶生物，是凌驾于法律之上的。

　　通常执法者骑士巡逻，都是以四人小队的规模行动，以执法者骑士平均2阶的武力，这个数量足以镇压城内绝大多数的反抗力量了，可是刚刚在佣兵大街附近的混战，声势太过于惊人了，不但出现了有法师参加的混战，还在闹市之中引爆了爆雷石！

　　这种行径，如果是放在平民身上，或是那些粗野的冒险者和佣兵身上，足够执法者骑士将他们就地格杀的了，所以不但引来了附近执勤的几十名执法者骑士，还引来了大量佣兵公会的卫兵。

　　可是，在大群《摩羯》成员的期盼眼神中，被追上的红袍法师一行，却在那名红袍的法师和执法者骑士们沟通了几句，并交给了执法者骑士领队一件什么东西之后，执法者骑士首领竟然向《秘影》的那名红袍法师行礼，留下了两名执法者骑士后带队离开了！

　　《摩羯》成员们傻眼了，而围观看热闹的玩家们为之哗然，这算什么？特权阶级啊！？有内幕啊！？潜规则啊！？

　　梧桐嗤笑了一声，我会告诉你们，从一开始咱就使用了，类似于佣兵公会记录任务过程所使用的[巫缚之眼]，可以将画面和声音录入空白魂晶之中的法术，号称“战场记录仪”、“间谍侦查卫星”的[天之眼]的存在么？

　　只要将[天之眼]魂晶交给执法者骑士团，进行裁判双方行为善恶，并申诉“荣誉复仇”，就算将这帮子家伙全杀光了，执法者骑士也会帮忙维持秩序！

　　谁叫《摩羯》公会先不遵守规则，利用刺杀这种恶性行为来打击《秘影》呢，这件事情只要捅到执法者骑士团去，绝对会被定性为“不安定非法组织，有预谋的袭击贵族事件”……

　　他们绝对想不到，自己会在科瓦雷大陆的“复仇礼”风俗上面栽个大跟头吧？

　　当然，这也不能怪他们，谁叫他们拥有的法师数量不多，而且没几个爱学习喜欢看书的呢！追求力量是没错，可对于法师来说“知识就是力量”啊！

　　话说回来，就目前阶段来说，没有那个法师变态到，能够跟拥有“瞬间记忆能力”和“快捷阅读能力”，又具有稀有级法术[学者之触]，一本书碰一下就能记住其中内容，还拥有无尽小屋，烧了无数金币，将维纳恩学院大大小小图书馆的书籍塞进了脑子的梧桐，比赛知识渊博程度的吧？

　　刚刚梧桐交给执法者骑士的[天之眼]魂晶中所记录的画面，还需要裁判所的裁定，并进行调查之后，才会插手进行干涉，而在这之前，就算是女王陛下亲来，也无法阻止梧桐这个男爵，对挑衅自己并破坏他名下产业的仇人进行复仇。

　　《摩羯》公会的成员也许不会知道，“贵族复仇礼”之中还有一种类似于东方“除恶务尽，斩草除根。”的说法，被称之为“血腥复仇”，意思就是一劳永逸的将敌人赶尽杀绝，防止对方的再度报复，如果碰到那种情况，很有可能会形成所谓的“世仇宿敌”，那样双方之间的矛盾，可就是没完没了的纠缠下去了，甚至这种仇恨会传递到双方的后裔之中，无穷无尽的延续下去。

　　即便是赞同“贵族复仇礼”传统的皇室，也不希望自己的国度内存在太多这种“世仇宿敌”，太破坏国家的安定祥和了不是？所以还不如很干脆的让双方打到死，直到其中一方被彻底的消灭为止。

　　玩家们之间当然不可能让仇恨延续到后裔之中去，但是纠缠是避免不了的，梧桐在跟执法者骑士进行了沟通之后，获取了对方对自己执行复仇行为的许可，越发是明目张胆的向《摩羯》公会的产业冲去，而两名负责监督，防止梧桐在复仇过程中，太过于破坏公共设施的执法者骑士，则不紧不慢的跟在了队伍的后面。

　　在梧桐他们抵达《亚盟》分部所在的贫民窟棚户区之前，《秘影》开始向《摩羯》报复的消息，就像风一般的传遍了费尔海文，虽然很惊讶《秘影》竟然可以在执法者骑士的“陪同”下，明目张胆的对《摩羯》公会发起攻击，可是《摩羯》的成员们肯定不会就这么看着，在公会会长的调动下，公会成员迅速的聚集了起来。

　　这说起来，由于《黄道十二宫》名下十二星座公会联盟的特殊构成方式，他们名下的产业，其实是分为“公产”和“私产”两种。

　　“公产”就是《摩羯》公会名下的10个中型公会和20个小型公会共同投资，但由《摩羯》公会委派专业人员进行管理，各公会只有分红权没有管理权的产业。

　　而“私产”，则就是各中、小型公会自己投资和经营的产业，属于联盟中某一个公会的私有物品，除了大方向上需要配合联盟的指挥之外，经营所得利益是不需要向联盟交纳的。

　　像之前被梧桐在决斗之中赢过来的《摩羯马车行》，就是“公产”，虽然输给了《秘影》，但是责任是联盟中的所有公会共同承担的，因为如果沙竭罗赢了，所获得的《秘法商店》也是归属于所有公会按照投资比例共享的。

　　也就是说，梧桐他们打算攻击的《摩羯》产业，也许并不是属于沙竭罗直辖的，但是那不重要，谁叫你是属于《摩羯》公会联盟的成员呢，照打！

　　刚刚被摧毁的原材料收购店，实际上就是《摩羯》公会联盟中10个中型公会之一所经营的，当时负责抵抗和保卫的，也都是他们的成员，结果实力本身就不算强，又来不及召集所有成员回来的他们，被蛮子们推枯拉朽的拆毁了产业，该中型公会的会长，对这个无妄之灾简直就是欲哭无泪，这部分损失联盟是不是共同承担损失还有待考虑。

　　所以，当蛮子们杀气腾腾的开路，直奔《亚盟》分部棚户区的时候，因为实力不够，无法开起独立店铺，只能在《亚盟》规划出来的黑市上摆了各自固定摊位的，《摩羯》公会联盟那20个小型公会的成员，全都慌了神！

　　所幸从原材料收购店赶到《亚盟》黑市，有足够长的一段路途，这二十个小型公会紧急将自己的人马召集了起来，并迅速的将消息传递了出去，剩下的，他们也只能严正以待的等着“复仇者”的到来，希望联盟成员能够及时的赶到助阵。

　　由于有两名执法者骑士压阵，沿途的《摩羯》成员根本就不敢动手攻击梧桐他们的队伍，这让他们的行进速度快了许多，当他们冲到《亚盟》黑市的时候，对方的成员还没能来得及完全的集结，实力强大的中型公会的帮手也还没能赶到，小公会的玩家们近乎绝望了。

　　可是，让他们燃起一丝希望的是，在一帮子暴徒动手砸场子之前，《亚盟》的管理人员急忙赶了过来，将梧桐等人阻拦了下来，其中一个《亚盟》管理者愤怒的向明显是《秘影》首领的梧桐咆哮：“你想干什么？打算向《亚盟》机构挑衅么？你知不知道规矩？你以为《亚盟》分部是什么地方，可以让你肆意妄为……”

　　梧桐扫了一眼这名《亚盟》管理者身旁的几名玩家，身边的豌豆指着他们道：“这几个都是《摩羯》联盟旗下公会的会长。”

　　点了点头，梧桐明白了对方的策略，想扯上《亚盟》这张庞大的虎皮为他们遮风挡雨，也许梧桐不会畏惧他们这些小公会组织起来的队伍，也不会畏惧已经撕破脸的《摩羯》，甚至连《黄道十二宫》可能在情急之下他也敢拼命。

　　但是《亚盟》代表着亚美大区玩家的集体利益，如果梧桐连《亚盟》也敢动的话，那就等于是得罪了亚美大区玩家整体，甚至会得罪现实之中某些机构和组织，真正的成为了游戏内外的全民公敌。

　　这一点，梧桐从对方几名公会会长脸上得意的笑容中就可以看的出来他们是打的什么主意，他们是想祸水东引的将火烧到《亚盟》头上，而将危机转嫁出去，最不济也能够拖延一下时间，供他们召集人手和等待联盟成员的救援。

　　“《亚盟》有权利干涉玩家之间的矛盾么？”

　　梧桐也不理会那个叫嚣的《亚盟》管理者，而是扭头询问了一下对这些事情比较了解的小叁。

　　小叁呲之以鼻的道：“怎么可能！《亚盟》只是‘玩家召集者’，又不是管理者，他们有什么权利干涉玩家之间的矛盾。”

　　梧桐将视线转回那名趾高气昂的《亚盟》管理者脸上，问了一句：“你谁啊？”

　　《亚盟》管理者鼻子气歪了，愤怒的道：“我是《亚盟》玩家市场的主管，你……”

　　“哦，原来是个管摊位的，我还以为是《亚盟》组织的理事长呢……”

　　梧桐不等他说完就打断了他：“你是代表《亚盟》干涉我们《秘影》和《摩羯》的矛盾么？”

　　被梧桐打断了话的《亚盟》管理者，可能觉得自己的权威受到了挑战，脸色涨红的口不择言道：“是又怎么样？难道你还敢跟《亚盟》作对？”

　　“原来《亚盟》是亚美大区的玩家管理者啊？好奇怪，那岂不是说咱们亚美大区的玩家加入《亚盟》，就相当于给自己找了个爹回来管自己？这不是犯贱么？”

　　梧桐满面古怪的扭头对小叁道，完全把那个《亚盟》管理者当成了空气，梧桐的话，让周围围观的玩家们脸色全都一变，看向那名《亚盟》管理者的眼神也开始不善起来。

　　忍着笑的小叁还没说话，跟在那名《亚盟》管理者身后的几名《摩羯》小会长脸都黑了，这丫脑残吧？平时在市场里仗着自己有点管理市场摊位选择权的小权利，对租用市场摊位的玩家耀武扬威就算了，他一个被《亚盟》组织雇佣来的工作人员居然敢这么狂妄的放出这种话来，这不是找死么？

　　最主要的是，这件事是因为他们而起的，如果因为这个脑残，把他们也拖下水了，那他们面对的可就不仅仅是来自于《亚盟》组织的打击了，而是要面对整个玩家集体了，这么明显的语言陷阱，这家伙怎么想都不想直接就被对方给带沟里了？

　　顿时后悔照这个家伙来帮忙拖延时间的几个小会长，飞快的离开了这个白痴的身边，假装不认识他的划清了界限，不然要是传出他们《摩羯》联合《亚盟》管理人员，想要控制亚美大区玩家集体，那他们可就悲剧了。

　　“你少在这里妖言惑众！你们《秘影》在《亚盟》市场里也有不少摊位！马上带着你们的人离开！不然的话，我马上让人封了你们的摊位！把你们清理出去！”

　　总算这家伙不算是脑残到二逼的程度，他明显也觉得不对了，有些慌张的恼怒咆哮着，他原本只是跟《摩羯》的几个会长关系比较好，对方贿赂了他一些金币，让他帮忙给调整了一些位置比较好的摊位，这次又给了他一千金币，让他帮忙拖延一下时间，谁知道《秘影》的这个家伙三言两语把他给带进去了，这话要是传到《亚盟》组织的理事会和高层管理者耳朵里去了，那他就直接下岗了。

　　“把我们《秘影》的摊位清理出去？你有这个权利么？”梧桐身边的小叁嗤的一声笑了。

　　梧桐笑眯眯的道：“嗯，我们服从《亚盟》的管理，小叁，通知我们《秘影》的人，把所有业务全部撤离《亚盟》！并禁止向《亚盟》有关系的商业组织出售任何药剂、炼金、附魔道具，断绝所有商业来往，并且我们《秘影》退出《亚盟》，我可没有给自己找个爹的习惯……惹不起咱还躲不起么？”

　　这个市场管理者更慌了，《秘影》现在几乎是垄断了费尔海文城玩家市场中大部分高品质药剂、炼金、附魔产品的供给，超品质药剂更是仅此一家有售，需要超品质药剂的玩家们对他们的依赖性是很大的，所以《亚盟》管理层对《秘影》旗下的产业进驻市场是很看重的。

　　因为他们的存在可以为《亚盟》带来相当高的人气和凝聚力，并带动很大的消费，毕竟玩家们需要的不仅仅是药品，有他们的产业在，一些在其它地方也可以进行补给的玩家，会选择直接在《亚盟》市场进行消费，无形之中就带动了《亚盟》市场的经济流通。

　　一旦他们撤出，习惯了在《亚盟》分部这里进行补给的玩家，就不得不转移场所去别的地方购买各种补给品，那《亚盟》市场的消费份额就会直线下滑一大截，那他这个《亚盟》市场的主管也就当到头了。

　　“你……你胡说些什么？你……你想造反么？你这是在跟《亚盟》对着干！”恼羞成怒的市场主管语无伦次的咆哮着，面孔涨的血红的就像是想要扑上来跟梧桐拼命一样。

　　“诶？你这是在代表《亚盟》向我们《秘影》发起‘制裁’么？”梧桐惊讶的看着他，叹息道：“那我们只好迫不得已的反抗了……”

　　梧桐扭头询问豌豆：“我记得《亚盟》所在的这片棚户区属于‘违章建筑’吧？”

　　豌豆楞了一下，点头道：“这一片本来就是贫民窟，没人管的，《亚盟》从那些贫民原住民手里租下来了这些棚户区之后改建成现在这个样子的。”

　　“那也就是说，他们不但没有这片土地的拥有权，也没有使用权啰？甚至连《亚盟》这个组织，也是没有经过安黛尔皇室许可的‘非法集会组织’？”

　　梧桐嘿嘿笑了两声，满意的点了点头道：“我身为安黛尔王国的男爵，有权利和义务替女王陛下分忧，像这种不安定的混乱棚户区很容易隐藏邪恶，豌豆，你去向执法者骑士团报备，另外拿着我的男爵徽章去安乐皇宫一趟，向皇室表明我愿意出资，代替皇室重新整理和规划这一片区域，重建成可以供平民居住的小区，我想女王陛下一定会很开心的吧？”

　　围观的所有玩家集体碉堡了，他这是打算拆迁《亚盟》分部啊？最悲剧的是，《亚盟》还的确没有“土地证”和“房产证”，连“拆迁费”都拿不到！

　　“太疯狂了！这家伙是打算跟《亚盟》玩命啊！？”玩家们集体冷汗！

　　豌豆嘿嘿一笑，接过梧桐递来的男爵徽章，一转身就消失在了空气之中，市场主管疯了，暴跳如雷的大叫：“不准去！你……你回来！不准去！”

　　无视小丑一样的市场主管和惊恐的《摩羯》几个小公会长们，梧桐甚至无视被拖延了半天之后已经聚集起来的《摩羯》成员，搓着下巴喃喃自语的道：“嗯，看样子咱们《秘影》还应该增加一个拆迁公司啊？要不这么打一片窝棚，光靠咱们几个人得拆到猴年马月去了？”

　　“疯子！这是个疯子！”

　　《摩羯》公会的小公会长们颤抖了，他这是想把事情闹大啊！《亚盟》组织的理事处一旦查下来，这个傻逼肯定是没救了的，恐怕他们《摩羯》也会因为跟这件事情有牵连，而被拖下水……

　　“他们《秘影》这是不把我们亚美大区的玩家放在眼里！我们跟他拼了啊！”

　　一个小公会长终于忍不住蹦了出来，怂恿着围观的玩家，他撕心裂肺的大叫：“他们《秘影》连《亚盟》都不放在眼里，等他们坐大，就会把我们费尔海文城的势力一一吞并啊，你们还在看什么？动手啊！”

　　周围的玩家集体鄙视他，你以为咱们刚那个傻逼一样傻么？你这么明显的拉人下水，要有人上当那才叫脑子被门夹了呢！

　　也许是因为召集的人手到齐了，《摩羯》公会的人马胆子一壮，不少人混在人群之中就打算趁乱攻击，就算有执法者骑士在场又怎么样？法不责众！

　　可是他们没有想到的是，不喊还罢了，他们一喊，周围围观的玩家被提醒，“哗啦～”一声跟退潮似的退出去老远，全都离开了500码的攻击范围。

　　弓弩的射程才120码，换算过来三四十米的样子，目前法师的法术距离平均也就300码而已，所以500码算是绝对安全的围观距离了，直接将《摩羯》的人马全都暴露了出来，这下就算打起来，双方的混战也波及不到他们，更加不可能把他们也拖下水了。


第449章 惹谁不要惹法爷（1）

　　能够在《亚盟》混迹的，基本上都是各大公会、各大势力的人马，那一个都不傻，要是被你几个小公会的会长忽悠几句，就蹦出去当枪，那还混个毛啊！？

　　说实话，当年的《沧海》号称八百万坏蛋，可是在公会界也仅仅只能仗着人多势众排在中流层次而已，像他们这种不论人品、实力乱收一气的行为，放在那些老牌、名牌公会眼里，根本就是一群歪瓜裂枣的乌合之众，没有谁会把他们当成一盘菜。

　　只不过正因为他们的庞大成员基数，也没有那个公会愿意跟他们发生矛盾，倒不是怕他们，而是这帮人简直就像是蝗虫一样，赶之不尽杀之不绝，特别是在虚拟游戏这种环境下，简直就像是野火烧不尽春风吹又生的野草一样，就算你把他们屠杀的一个不剩，要不了多大会他们就又浩浩荡荡的出现在你眼前了。

　　说白了，这帮人就像是一群地痞无赖臭狗屎一样，谁都不想去沾他们，一旦被他们缠上，虽然不能对自家公会造成什么威胁，可以他们跟蝗虫一样的数量，给你捣起乱来，你什么事也别想干了，整天就跟他们蘑菇去吧，烦都烦死你。

　　可是，自从《沧海》那个恶棍之王撒旦隐退，八百万坏蛋土崩瓦解的变成了一盘散沙之后，原本还能仗着人多混迹于中流的这帮人，直接就落入了下流，甚至不入流。

　　继撒旦之后，《沧海》的南斗、北斗、四大星君、十二黄道等核心成员，所创建的《南斗》六大公会、《北斗》七大公会，《二十八宿》二十八个中型公会，再加上《黄道十二宫》公会联盟之中，也就剩转变了公会风格的《南斗》、《北斗》还像点样子。

　　不过《南斗》、《北斗》之间反目成仇，《二十八宿》因为身为四大星君的藏珑、炫舞、白狐、逐雀四大美女老大，跟着撒旦隐退，《二十八宿》之间没有能够服众的首领，群龙无首成了一盘散沙，基本上不参合原本八百万坏蛋的事情了，几乎算是脱离了《沧海》的体系。

　　只有完整继承了《沧海》风格的《黄道十二宫》，在各大老牌、名牌公会的眼中，虽然两百多个小型公会加起来，总成员人口能有两百万之众，可实际上已经成为了外强中干的昨日黄花，根本就不足为虑。

　　要是《黄道十二宫》的十二个老大出面，也许还能震住场子，可这几个小公会会长，只不过是《黄道十二宫》总盟下面的《摩羯》公会联盟之中大大小小加起来30个中小型公会之中的几个，在场的玩家随便出来一个，也懒得用眼皮子夹他们一下。

　　现阶段号称，称霸费尔海文城的《摩羯》、《天蝎》、《金牛》三大公会联盟，因为召集了《黄道十二宫》总盟名下，其它主场不在安黛尔公国的公会联盟的散人成员。

　　又因为《无尽》这款新概念游戏淘汰了传统网游，在这个“全民皆游”的时代，导致玩家人口超过了现实人口的三分之二，压垮了其它的传统网游而一枝独秀，在《无尽》这款游戏中玩家人口基数大增的大势之下，趁势扩张，势力膨胀的很厉害，原本只是八百万坏蛋其中一支的《黄道十二宫》，看上去很有点重现八百万坏蛋辉煌的迹象。

　　可从公会的行事风格，就能够看得出来一个公会的底蕴，目前除了《摩羯》、《天蝎》、《金牛》很嚣张的耀武扬威之外，那些老牌、名牌公会都低调的很，就连人家超玩率领的势力，都没像他们这样嚣张霸道的高调。

　　很多玩家都不明白他们《黄道十二宫》的人拽个什么劲。

　　难道他们之中，就没有人明白，现阶段根本就不是公会战争的时候么？

　　难道他们就不知道，在大家都闷不吭声埋头发展，储备力量，为即将到来的公会战、区域战作准备的时候，这种行为只是跳梁小丑一般么？

　　难道他们就看不到，人家《欧盟》、《雅盟》、《尼盟》的玩家都憋足了劲积蓄力量，就等着收割游戏资源，形成垄断性统治，他们就没有一点忧患意识么？

　　这些，都只是普通玩家的想法，真正在那些老牌和名牌公会的大佬们眼里，这帮子从八百万坏蛋里脱颖而出的老流氓们所带领的这帮子歪瓜裂枣乌合之众，实际上是走的一条和他们截然不同的发展道路。

　　俗话说的好，林子大了什么鸟都有。

　　成员基数庞大到一个程度，就已经脱离了管理人员能够控制的范畴，通常来说，按照规模来划分，一个小型公会一千人左右就已经是极限了，而中型公会则是三千到五千人，大型公会一万人就是饱和状态了。

　　听上去很夸张，不是么？

　　因为《无尽》的特殊形态，人口基数庞大，所以随便一个散人玩家组建的公会可能就有几百上千人，随便登高一呼没准就能召集起来大几千人，可公会的规模却只有一千、三千、一万的人口？

　　有人可能会质疑，这不科学吧？照这么算，那人家当年《沧海》八百万人，岂不是要算“超超超超超级公会”？

　　实际上，公会的实力并不是这样计算的。

　　在传统网游中，有智能系统的辅助管理功能协助下，一个千人公会的各级管理人员人数，可能就要达到150到200人左右，平均每五个玩家，就需要一个管理者。

　　因为按照10人为一个小队的话，一个千人公会光是最基层的小队长就得有一百人，每百人又得有一个中队长，然后算上会长、副会长、高层管理、中层管理、管公会财务的、管公会后勤的、管公会日常事务的……就算考虑上能者多劳和身兼数职的可能性，一个公会最少都得有150个管理者，这是最基本的配备。

　　而且，一个千人公会，最少还得有三到五倍以上人数的后勤辅助人员，和五到十倍以上人数，俗称“炮灰、杂兵、杂鱼”的外围成员……少于这个数字，根本就养活不了一个千人公会！

　　这里指的是正规公会，而不是“草台山寨”式公会，这就是脱产“正规军”和未脱产的“民兵”之间的差距。

　　而在《无尽》里，不存在所谓的“智能系统”，也没有那些完善的辅助管理功能，完全靠人工的情况下，管理人员和后勤人员的比例还要增加，达到1：10都有可能。

　　所以了，在《无尽》之中，因为玩家人口基数的增加，公会人口的规模也有所扩大，一个有实力的小型公会有可能达到三五千人，光管理层最少就得四五百人，后勤、炮灰五到十万人。

　　当然，这里的公会成员人口，指的是“正式会员”，而不是后勤和炮灰。

　　管理一个公会并不如想象之中那么容易，以上的描述还仅限于游戏内部，游戏外部如果没有配套的机构协助，一个公会根本就不能算是正规的组织。

　　这就是为什么老牌公会瞧不起《黄道十二宫》的原因，因为他们走的是“农民起义”路线，粗放式管理模式，将玩家圈进他们的麾下后，就任由其自生自灭，这就跟春天往野地里撒了一把种子，没长出来拉倒，长出来了秋天来把果实收一收完事一个道理，靠的是收拢庞大的成员人口基数中自行成长起来的那部分成员，吸纳他们进入内部成员，成为他们的核心班底。

　　想想看，如果《黄道十二宫》的两百万成员人口，全都是“正式会员”的话，那得有多么庞大的管理团队、后勤团队和炮灰团队啊？管理层、正式成员、后勤，可都是签约拿薪资的，根本就不可能有那个公会承受得起这么庞大臃肿的机构。

　　说到底，《黄道十二宫》的管理者们也很无奈，他们这样的公会结构，根本就没有办法进行有效的管理，只能采取这种放羊式管理，自然也就无法约束成员的行为了。

　　现在，靠“农民起义”发家的《沧海》后裔，和最近公会界窜起的黑马《秘影》杠起来了，这些老牌公会的人马自然乐得看热闹，所以别说跟这帮子“起义军”没交情了，有交情也不会傻到蹦出去被人家当枪使不是？无论谁死谁活，对他们来说都有好处。


第450章 惹谁不要惹法爷（2）

　　“哗啦”散开的人群，将《摩羯》的人马暴露了出来，虽然仓促之间来不及召集太多人马，就算是留在费尔海文城的成员，想要穿过一个足以容纳数千万玩家的庞大都市，即便是搭乘马车，恐怕也需要一个小时左右的时间。

　　但是在梧桐他们摧毁了他们名下的原材料收购店，并赶来《亚盟》分部所在的贫民窟棚户区，以及被有点二的《亚盟》市场主管耽搁的这段时间，他们还是聚集起了足有一千多人。

　　毕竟在《亚盟》市场拥有摊位的，是《摩羯》公会联盟之中的那二十个小型公会，除了原本的市场留守人员之外，周边地区的人马也在接到消息后的第一时间赶到了现场，并且还有更多的人马正在源源不断的汇聚过来。

　　“……看样子似乎有一些贫民窟的‘钉子户’，打算阻碍本男爵打算为女王陛下分忧，拆迁掉这片棚户区，重新建起居民区的行为呢！”梧桐若有所指的看了一眼跟在他身后的那两名负责监督的执法者骑士。

　　“男爵阁下，您仁慈的光芒足以照亮天空，您善良的心地，足以媲美最纯洁的少女。请相信我，这些贪婪的贱民不会阻挡您的脚步，就连那些懂得感恩的贫民们，都会主动替您扫清一切障碍……”

　　一名执法者骑士礼貌性的恭维着，并和同伴踏前了一步站到了梧桐的身旁，以行动说明了他们的态度，并微微提高了音量道：“您这项宣扬安黛尔贵族阶层仁慈、和善品格的善行计划，相信很快就会摆在女王陛下的案前，女王陛下肯定，也必然会欣然恩准您的计划予以施行。在这之前，我们身为执法者骑士，自然不可能坐视任何破坏这种善举的事情发生，相信不久就会有更多的伙伴会赶来，共同见证您为费尔海文城的可怜人们描绘新家园的蓝图。”

　　“另外，您不必顾及我们的在场，请放手进行您的复仇计划吧，身为一名贵族，您同样拥有维护费尔海文城治安的权利，打击这些公然破坏费尔海文城安定和秩序的恶徒，同样是您的责任！”

　　而且，这位执法者骑士并没有降低音量的公然道：“您之前在奥拉昂防卫战役上的英勇战绩，被我们不少同侪所赞誉呢，希望我们有这个荣幸，作为您执行‘荣誉复仇’的见证者！”

　　不光是围观的玩家们哗然了，《摩羯》成员更是慌了神，有没有搞错啊？我们刺杀他《秘影》的人员，就是公然破坏费尔海文城的安定和秩序，他来砸我们《摩羯》的场子就是维护治安？这不是坑爹么？拉偏架也不是这么拉的吧？

　　很可惜，他们的喧闹声，让他们没有听见执法者骑士接下来压低了音量的一句话：“另外，坎西家族的第四顺位继承人，‘索兰斯·埃·坎西’子爵，让我向您致敬！希望您有暇时，能够前往他的庄园做客……”

　　梧桐被这位执法者骑士压低了声音的这句话，弄的一愣，坎西家族的第四顺位继承人？那也就是坎西家族的第六顺位继承人，现任《皇家狮鹫骑士团》准高阶[青铜狮鹫]骑士长，“迪比亚·埃·坎西”子爵的哥哥？

　　在奥拉昂的时候，梧桐倒是听迪比亚子爵提起过，他们家族的几位继承人，互相之间多少有些竞争，而且都在狮鹫骑士团和执法者骑士团之中有些势力。

　　这位素未平生的索兰斯子爵，透过这位执法者骑士向他表达善意，并邀请他前往他的庄园做客，想来也是听说了自己的弟弟，搭上了梧桐这位跟坎尼斯家族关系匪浅的新贵，想要也插一杠子，伺机接触到那位富可敌国的美丽女男爵阁下。

　　想到这，梧桐笑了，微微点了点头，既没有同意又没有拒绝，而是岔开了话题道：“那么请容我，先用这些敢于挑战我的恶徒们的鲜血，涂抹我的靴子。”

　　旁边的小叁一撇嘴，低声对罗伦娜嘟囔：“贵族说话真累！娜娜，你们欧罗巴那边的人平时也这么说话么？”

　　罗伦娜大喇喇的将矮人战斧扛在浑圆的肩膀上：“拜托！这都什么时代了，怎么可能还会有人这么说话！也就只有在一些上层社会的宴会上，偶尔会听到一些老古董用这种语法互相恭维……”

　　“放箭！”

　　梧桐他们这边施施然的一副吃定对方的样子，气的对方几名小公会长直哆嗦，他们这边聚集起来的玩家，虽然都不是什么高手，可好歹也有一千多人呢！扑上去压都压死你们，居然这么目中无人的把他们当成空气了。

　　虽然随着等级提升，玩家们对脆弱的法师职业的感官也随之转变，原本连城门都不敢出的废物职业，现在已经随着实力的提升，一跃成为了输出最恐怖的存在！

　　号称“法术炮台”的他们，虽然技能慢，自身又脆弱，可是一个个却是重炮级的存在，现阶段，除了抢在对方出手之前就干掉他们，基本上没有谁能抗得住他们的攻击。

　　所以，不等交代几句场面话，直接就下令刚刚聚集起来的弓弩手们偷袭，反正双方已经撕破了脸，进入了互相砸场子的地步了。

　　那还有什么好说的，就算执法者骑士在场，而且有点吹黑哨拉偏架的意思，他们也顾不上了，反正摊位和货物都在这里，他们跑的了和尚跑不了庙，除非他们不再做《亚盟》市场的生意了，不然的话只能跟对方拼了。

　　联盟中除了几个较为大型的兄弟公会，有底气不依靠佣兵公会或者《亚盟》的摊位，可以自己租房子做买卖之外，他们这些小门小户的就只能靠着在各大市场里租凭摊位混生活了。

　　一旦场子被砸，货物的损失还是小问题，反正摊位是人家的，可面子和里子都丢光了，市场也不会再愿意将摊位租给他们，这会极大影响到他们已经建立起来的人气、人脉和老顾客，就算可以再换个地方重新开摊，一切又要重新经营，对公会的发展十分不利。

　　几百名临时装备上弓弩的射手猝然偷袭，涉及范围不但将《秘影》的人马覆盖在内，就连两名拉偏架的执法者骑士都被波及到了。

　　可是，梧桐他们敢这么明目张胆的靠这二三十个人，就直接来砸人家的场子，自然不怕对方人多势众，对方的指挥者一声大喊，临时兼职的弓弩手们还没能反应过来，梧桐他们这边就已经光华大作的闪耀出了一片防护光芒。

　　“守护！”

　　“守护！”

　　这是两名执法者骑士释放的技能。

　　“圣域术！”

　　“圣域术！”

　　这是翎月霜雪和笑笑这两名牧师妹子的无敌防御罩。

　　“次级偏折力场！”这当然是梧桐的大面积防御墙。

　　其实，如果梧桐不是为了保护小萝莉，而两名牧师妹子不是为了保护梧桐这个法师，他们估计连动都不会动一下，因为五名超级壁垒战士“咔嚓”一声举起了门板子似的巨型塔盾，就将他们前方遮了个严严实实，豌豆和小叁、罗伦娜直接窜到了壁垒战士的身后，而梧桐背后的五名精灵妹子压根就没反应。

　　至于蛮子们，除了懒洋洋的抬起粗壮的手臂遮挡一下眼睛之外，连躲都懒得躲，因为对方的弓弩手之中绝大多数都不是专职的射手，临时拿起弓弩的他们，连相关的远程技能都没有，只能发挥出弓弩本身的伤害。

　　再加上对持双方在《亚盟》市场这片宽阔的市场区域中，相隔的距离很远，虽然还在射程之内，可以他们那副穷像，鬼都知道他们拿的不可能是什么太过于精良强力的弓弩，具有的杀伤力对皮糙肉厚的蛮子们来说，破防都不够。

　　面对《秘影》方彪悍的反应，这帮倒霉的《摩羯》小公会，就混乱的多了，有的小公会长在大喊：“冲！冲！冲！”有的则在大喊：“放箭！继续放箭！”，还有的则无头苍蝇一样，到处乱窜的嚷嚷着：“术士呢！？术士呢？法术打击！法术打击！”

　　这就是互不为统属的坏处了，虽然同为《摩羯》成员，可毕竟只是二十个小公会联合起来的组织，一打起来自然是各找各妈，各小公会麾下的玩家，自然是听他们自家老大的，梧桐他们这边还没动手，对方就已经乱成了一团。

　　因为他们都知道，己方的第一波攻击被对方挡下来之后，紧随其后的就是对方狂暴的反击了，梧桐的确是打算释放面对密集型集群时的杀手锏[幻影蒺藜]，可不等他把法杖举起来，身后的布索蜜思就伸手一划，一张火焰构成的长弓在她手中凝实为一把火红色的复合长弓，让对方的临时弓弩手们见识了一把什么叫做“暴雨箭”！


第451章 惹谁不要惹法爷（3）

　　布索蜜思的射速十分的惊人，特别是在面对这种依靠密集的站在一起齐射才能形成杀伤力的菜鸟对手，梧桐看到她从专门给她配备的一只大容量便利袋中抓出来的箭矢，都是一把一把射出去的！

　　所以说，如果对方的弓弩手是火枪的排队射击，那布索蜜思就是疯狂倾泻的金属风暴！

　　也不知道是什么原因，布索蜜思好像不喜欢看到有人敢在她面前使用弓箭，只要有人敢在她面前“亮箭”，她就会让对方知道什么叫做绝望！

　　“冲上去！冲上去！”

　　几个小公会长撕心裂肺的嚎叫着，他们很清楚，在个体实力上，他们根本无法与对方抗衡，只有依靠人海战术冲上去，才有一线希望。

　　看到狼奔豚突的一大群炮灰们嗷嗷的嚎叫着冲了上来，蛮子首领科尔狞笑着咆哮了一声，手下的蛮子兄弟们集体嗷的一声就兽化了，二十头巨熊的出现，画面是相当震撼的，这在刚才原材料收购店的战斗中，他们看到对方“人少”，都懒得变身，现在好歹有一千多人，才有了兴趣，一个个抖着一身钢针般的鬃毛就冲了上去。

　　梧桐看到蛮子们上去了，也收回了准备释放范围杀伤法术的法杖，而是往他们身上扔了几个防护法术和增益法术，再加上[血肉旋风]、[焚血狂暴]之类的刺激性法术就不管了，连变巨术都懒得放，毕竟他不是真的打算跟《亚盟》决裂，也没真的打算让蛮子们组建一个“拆迁办”出来。

　　法师什么都好，就是消耗太大了，所以能不动手尽量不动手，不然的话，一抬手那可就是一把一把的金币扔出去了。

　　像这种程度的战斗，还用不着梧桐这个“地图武器”动手，所以稍微给蛮子们施加了一些增益之后，就心安理得的站在后面看蛮子们虐人了。

　　一般来说，在平衡性较高，职业平衡设置合理的虚拟游戏之中，是很难看到以一敌百的变态场景的，就是为了防止出现高级玩家虐杀低级玩家的现象，造成实力不平衡，引起低层玩家不满从而退出游戏，导致运营商收益业绩下降。

　　可是在《无尽》之中，强力玩家以一敌十、以一敌百的现象很常见，从装备品质、技能级别、职业特性的不同，等各种方面，让这种十人敌、百人敌的存在，显得十分的合理。

　　举个例子说明，双方交战，各自持有100资金，一方雇佣了1资金10个的小兵1000名，一方购买了80资金一座的大炮一门，10资金一位的保镖一名，大炮炮弹5资金一发，最后谁会赢？

　　你能说买大炮的那丫太流氓，不公平么？

　　大家的起点都是一样的，为什么别人变的那么强力，而你那么废材？更何况这个时间本身就是不公平的，你总不能要求别人总跟你一样废材才算公平吧？

　　就像是梧桐手下的蛮子们，虽然因为特殊的种族天赋和职业特性，综合出了这帮子人形怪兽的可怕战斗力，可是他们的消耗，却有可能是一个普通玩家的几十倍甚至上百倍，他们需要付出的努力也将是普通玩家的几十上百倍。

　　如果不是遇到了梧桐这个金主，衣不蔽体食不果腹的蛮子们，现在还不知道窝在那里打劫呢，人家岂不是得喊不公平？凭什么人族玩家消耗那么低？又没有语言限制，又没有职业限制，还没有地位限制！？凭什么蛮子玩家就不准进入村镇学习技能？

　　所以了，看似人多的一方反而被虐，看似憋屈是没错，可你又怪得了谁？这就是《无尽》之中十分奇特的“兵种差异”元素，法师看似变态，可是只要动手，一准亏钱，干掉的猎物价值，还没放出去的法术消耗的法术材料值钱呢。

　　洲际导弹的威力是大，战斗的时候你把它当小米加步枪试试？战斗会不会赢不知道，可破产是肯定的了。

　　好钢要用在刃上，梧桐他们这边的主力人员都不出手，并不是在装逼，而是一则划不来，二则没必要，三则对方的真正战力都还没出来呢，这些大群的炮灰，只不过是用来消耗梧桐他们有生力量的杂鱼，不然的话，梧桐就不信，《摩羯》这么大的一个公会，会连一个能跟他们抗衡的人都没有。

　　双方实力根本就不成正比，《摩羯》的一千多人乱糟糟的围着梧桐他们乱打一气，而梧桐他们虽然没有办法一下子将对方全都消灭，可是以蛮子们的杀伤力，慢慢的消耗下去，花点时间迟早要将对方的战力耗光。

　　也许是发现这样是白费力气，又或者是已经达到了目的，再要不就是接到了公会高层管理的命令，被蛮子们屠杀了快一半之后，残剩下的《摩羯》成员，竟然在首领的呼喝之下，突然跟炸了窝的苍蝇一样，留下了满地的尸体一哄而散的逃走了，速度快的熊蛮子们举着爪子里握着的铸铁柱子望着空荡荡的战场一阵愣神。

　　梧桐也楞了一下，没有想到这样竟然都没能把对方的精英战力逼出来，《摩羯》的老大沙竭罗果然是好耐性，看了看一片狼藉的《摩羯》公会摊位，他们在《亚盟》市场占据了很长一片连在一起的摊位，看样子没少贿赂那名有点二的市场主管给他们调整摊位，不然的话在这么多摆摊的玩家们之中，他们怎么可能占的下这么多位于市场中心部位的好位置？

　　考虑了一下，梧桐冲蛮子首领科尔说了几句蛮族语，一群大熊们就兴高采烈的撸着胳膊上的毛，往《摩羯》的摊子挤了过去，可是，一句高喊的“住手！”突然从人群之中传了出来。

　　梧桐回头一看，一群《亚盟》管理者急匆匆的向梧桐走了过来，为首的一名看上去地位最高的，怒气冲冲的质问道：“就是你在捣乱吗？你是那个公会的？怎么一点规矩都不讲？”

　　“我那个公会的？这都打成尸横遍野了，我就不信你不知道我是《秘影》的……”

　　梧桐无语的扫了一眼，站在这名《亚盟》管理者背后的市场主管那一脸得意的笑容，只好叹息道：“这哥们是你家亲戚吧？你是来给他撑腰的？”

　　这名管理者显然就是二逼市场主管的后台，这是给二逼主管擦屁股来了。

　　这位的智商明显要高于二逼主管，根本就不上梧桐的当，压根不接茬的一脸义正言辞：“《亚盟》分部是亚美大区玩家聚集的‘公共绿色区域’，根据《亚盟玩家协议》，这里严禁发生包括口角在内的任何冲突！你们有仇我不管，可以到外面打去，可你们不遵守《亚盟玩家协议》，恐怕要给我们一个交代！”

　　“交代？什么交代？”

　　梧桐突然提高了音量，翻了翻眼睛，异常跋扈的不屑瞥了他一眼。

　　“立刻向被你侮辱的我们的工作人员道歉，并赔偿损坏我们《亚盟》公共器具的费用，以及承担这件事引发的责任！”

　　见梧桐上套，被他绕了进去，这名管理者明显一喜，扳着脸教训道：“并且，你要代表你们公会在《玩家》榜单的官方虚拟社区公告板上，发布公开道歉声明！”

　　“损坏公物？笑笑，咱们有损坏公物么？”

　　梧桐故意扭头问身边的笑笑，可他话音未落，“轰轰轰轰”一阵爆响，《摩羯》公会的那一排摊位，连同上面的货物全都直接被爆破了，气浪掀起的烟尘，像朵蘑菇云一样腾起，还好，因为大伙避的远，没有人倒霉的被四散飞舞的货物命中而挂掉。

　　“哥哥，咱们有破坏公物。”诚实的好孩子笑笑认真的点了点头。

　　“呃……”梧桐汗了一下，而不知道什么时候已经返回的豌豆，屁颠屁颠跑回来兴高采烈的冲梧桐比了个大拇指：“搞定！诶？这傻逼是谁啊？”

　　看了一眼被吓了一跳的管理者：“哦，这傻逼是旁边那个二逼的后台，来帮他撑腰的！”

　　唯恐天下不乱的豌豆一听，先把他那根[精美]品质的“重型铁木闷棍”拔了出来，亢奋的道：“那还废话什么啊？他是代表《亚盟》向咱们《秘影》宣战的么？干掉他们就是了呗？还客气什么啊？”

　　管理者吓了一跳，连忙大声嚷嚷：“什么撑腰！什么宣战！胡说八道！你们……”

　　“你一个《亚盟》分部副理事助理，在那唧唧歪歪什么啊？别装了，谁不知道这个二逼市场主管是你表弟的老婆的堂弟啊！别以为我不知道，你这个他的堂姐的老公的表哥，不就是来给他这个你表弟的老婆的堂弟撑腰的么，打算把事情给遮掩过去么？”

　　豌豆一连串表弟、堂弟的亲戚关系，直接把旁边所有围观的玩家给绕疯了，都开始板着手指头在那算关系。


第452章 惹谁不要惹法爷（4）

　　梧桐敬佩的看着豌豆，太让人佩服了，这么复杂的人情关系他是怎么打听出来的？

　　“……刚才他就‘代表’你们《亚盟》要把咱们《秘影》清除出《亚盟》，还威胁要制裁咱们《秘影》，谁给你们的权利啊？告诉你，这事扯到《玩家》榜单组织去都没完！”

　　豌豆不屑的打断了他的话，鄙视的道：“实话告诉你，全部事情，我们都用[天之眼]魂晶录影了，你有啥想说的，回去跟你们分部理事长和八个副理事商量好了再来说吧！你们这么‘嚣张霸道’的《亚盟》组织，咱们《秘影》不稀的跟你们玩，反正都撕破脸了不是你死就是我活……”

　　豌豆嘿嘿冲着脸发白的《亚盟》分部副理事助理坏笑：“你们《亚盟》等着搬迁吧！这块地已经被女王陛下批给我们《秘影》搞‘开发’了，准许我们拆除这一片棚户区重建居民区，这叫公益行为！公益行为你懂么？所有敢当‘钉子户’的一律干掉！手令我都拿来了！”

　　说着，他从兜里掏出了一张安黛尔皇室常用于颁布指令的精致绢布卷轴，在副理事助理的面前一抖，然后迅速的“啪”的一声收了回来，顺手就递给了梧桐。

　　梧桐扯开卷轴瞅了一眼，淡定的塞进了自己的兜里。

　　周围的围观众鸦雀无声，拆迁《亚盟》分部，这也太牛逼了，虽然《亚盟》是亚美大区玩家的自发性玩家组织，可是背后可是有着多股大势力支持和控制的，这个《秘影》公会疯了么？这种行为差不多跟反人类差不多了！

　　这《秘影》公会不名不响，在以往的传统网游之中从未出现过，在公会界一点名声都没有，据有心人调查，《秘影》公会乃是《无尽》开放初期，才进行注册的新公会，据说背后是一家名为《秘影国际娱乐有限公司》的背景，可这个公司居然也是当日注册的，压根就是个皮包公司！

　　可问题是，《秘影》公会和公司，从出现伊始，就呈现出极其强大的发展潜力，摊子铺的极大，扩张速度带有极强的侵略性，而且最让人惊愕的是，不知道他们是怎么拥有的那么庞大的游戏资产，从试炼岛初期开始，就已经组建了被原住民认可的商会，这种估计要到游戏中后期，才有可能出现的机构，这简直就是不合理的！

　　如果不是《无尽》不存在GM，所谓的运营官方也无法干涉其游戏进程，就连各大区承担《无尽》运营权的国家势力，也只能是说通过某些外在手段，来达到操控游戏进程的目的……例如说派出专门的机构和大量的人手进驻游戏，利用《无尽》的《因果·需求规律》，来人为的推动游戏进程发展，让内容向他们希望的方向倾斜而已。

　　据不可靠小道消息传说，这个放弃了在现实之中公司的发展，主要力量投注于游戏之中，尽可能扩张和侵略游戏内资源、资本的神秘公司，已经引起了某些权力机构的注意，同时也遭受到了各大虚拟经济业界豪门财阀势力的密切关注，只不过因为其在现实之中的公司硬件，只不过是个代理性质的皮包公司，就算控制了该公司，也无法触及到其在游戏之中的利益分毫，所以才被他们规避开了任何的风险因素。

　　只不过，这种规避究竟能够持续多久，还有待于观察。

　　当然，另有一说法，则指出，那个“不可靠小道消息”，正是国家势力放出的迷惑性烟雾弹，这个神秘的公会和公司，实际上背后正是他们暗中操纵的势力，为的是给未来的虚拟经济战争打预防针。

　　除了这个可能之外，想不到有什么是更合理的了，普通的玩家势力，或者是虚拟经济业界的豪门财阀，也不可能在游戏刚刚开放的初期，就筹备出如此强势的团队来了。

　　这个消息让其它几个大区的势力大为紧张，因为这个《秘影》从内到外都烙印着浓厚的亚美风格，如果不是其它势力故布疑阵的话，那么其它三个大区就头疼了，最近《亚美威胁论》的风潮，在欧罗巴大区、雅利安大区、尼格罗大区又有重新抬头的趋势……

　　以一个公会的力量，打算跟整个亚美大区玩家集体的代表《亚盟》对抗，这不是疯子就是狂人才干的出来的事情，在所有人都在冷汗直冒的时候，《亚盟》驻安黛尔公国费尔海文城分部的理事长和八名副理事，终于满头大汗的急匆匆赶到了现场，同来的，还有《秘影》商会的管理者瘦肉猪和《秘影》公会的管理者零零零。

　　不光是理事长阁下他们浑身冷汗，瘦肉猪和林琳玲也是虚汗直冒，刚刚跟梧桐他们分开没多久，这位捣蛋的甩手掌柜大爷就给他们闹出这么一出事来，让他们怎么能不心惊胆颤？

　　梧桐这个死宅小白对虚拟经济业界和游戏界的事情不了解，他们可不像梧桐那么无知，所以梧桐的这种“无知者无畏”，差点让他们在得到消息之后，当场翻白眼晕过去！

　　等他们赶到现场之后，一看状态还好，没有发展到不可收拾的地步，顿时双方都松了一口气，理事长阁下当场就暴跳如雷的愤怒咆哮着，解除了某傻逼的“堂姐的老公的表哥”副理事助理，以及某二逼的“表弟的老婆的堂弟”市场主管的职务，予以开除出《亚盟》管理运营组织的队伍之外，并将把他们告上法庭……现实之中的。

　　而梧桐他们这边，林琳玲俏脸上满脸是汗的把梧桐拉到一旁，详细的询问了事情经过之后，松了一口气的同时，也若有所思了一阵，然后跟瘦肉猪嘀嘀咕咕的进行了一番商议，最后向梧桐挥了挥手：“行了，这里的事情交给我们吧，你们爱干嘛干嘛去！”

　　梧桐傻傻的被大姐头给轰到了一边，豌豆贼眉鼠眼的凑过来低声道：“呃，老大，咱们还接着拆么？”

　　“好像是不让拆了……”梧桐挠了挠下巴，想了想，用拳头一锤掌心：“啊！我知道了，零姐的意思是说这里交给他们善后了，咱们还是接着祸祸《摩羯》公会去！”

　　众人恍然，见没人理他们，便在梧桐的一挥手之下，在无数围观玩家惊奇的眼神注视下，扔下了浓烟滚滚还在燃烧的一片摊位，大摇大摆的拍屁股走了！

　　等林琳玲和瘦肉猪跟《亚盟》理事会解开了这个误会，并达成了一定的协议之后，回头一看，也汗了，那群大爷又跑那去了？

　　不等梧桐他们抵达下一个《摩羯》公会的产业，《亚盟》公开宣布的消息就传遍了费尔海文城，因为《亚盟》内部管理不当，与合作关系愉快的《秘影》公会发生了一些误会，公开表示道歉！

　　而《秘影》公会也予以原谅和理解，双方将继续进行友好的合作，《亚盟》组织表示，《亚盟》组织将不干涉和参与《秘影》公会和《摩羯》公会的矛盾摩擦，并对《摩羯》公会成员贿赂腐化《亚盟》组织工作人员的行为表示抗议和谴责，并保留向《摩羯》公会管理者执行法律解决的权利……

　　玩家们哗然了，各势力震惊了，摩羯成员哭了……

　　人家砸自己的有执法者骑士开道，自己砸人家的有执法者骑士看门，尼玛有这么欺负人的么？

　　对方产业的留守人马也学乖了，明知道双方战力不均衡，动手就是找死，干脆摆出了一副引颈就死的慷慨模样，反正店铺里的东西梧桐是不敢拿的，寻仇归寻仇，你当场砸了毁了无所谓，可你拿走那性质就变了。

　　摆出一副滚刀肉模样的《摩羯》众，很有些得意洋洋，看你还能咋样？

　　由于身后跟了执法者骑士，梧桐也不太好过于嚣张的见一家砸一家，看着那些老老实实不动手不反抗，摆出一副“我是良民，我在受欺负”模样的《摩羯》众皱了皱眉，梧桐牙根子痒痒的咬牙切齿道：“丫丫个呸的！尼玛非得逼我出绝招！”

　　在兴致勃勃的围观众包围下，梧桐掏出一块[传讯石]，放在耳朵旁边，清了清嗓子：“嗯嗯！啊喂！？接线台吗？给我接维纳恩学院炼金实验室！恩！对！找七月流火！啊对！叫他接电话！”

　　玩家们惊奇了，看着梧桐手里的[传讯石]，这玩意还可以这么玩的？

　　不多会，[传讯石]里传出了目前负责管理《秘影》药剂车间的车间主任七月流火的声音，梧桐跟他叽里呱啦一番，然后吩咐道：“嗯！是的！我现在在圣罗兰大道第七街250号，《摩羯皮革店》门口，嗯嗯！你把炼金部、附魔部、秘药部……还有符纹刻录部、奥法阵图部的兄弟们都带过来……多带点……嗯！好，我在这等你！”


第453章 惹谁不要惹法爷（5）

　　“挂了电话”的梧桐抱着胳膊站在人家店门口，好整以暇的看着战战兢兢的摩羯众，想了想，梧桐又扭头对豌豆道：“豌豆，你通知一声田园风花，让他从《游影佣兵团》里挑一批陷阱玩的好的游荡者兄弟过来。”

　　豌豆楞了一下，没能马上明白梧桐的意思，可是等他扭头看了看皮革店后，突然恍然大悟，兴奋的也掏出一枚[传讯石]哇啦哇啦的给田园风花打电话。

　　摩羯众们隐隐约约的听到梧桐和豌豆的对话，惊恐无比的看着他们，不知道这个魔鬼又打算干什么可怕的事情，听上去就不是什么好事，同时他们不断的暗骂兄弟公会的那帮子人，已经到了这种情况了，他们居然还不出手，难道打算等到大家都被玩死了才动手么？

　　很快，七月流火带着浩浩荡荡的一群法师，出现在了圣罗兰大道第七街250号，让玩家们为之哗然，他们可从来没见过这么多法师同时出现的，本来法师就是个宅系职业，很少在公开场合看到他们的活动，偶尔冒险团队之中会出现那么几个施法者职业，也是以术士和巫师居多，法师只能零星碰到而已，这下子一下子浩浩荡荡出来了几百名法师，差不多跟大熊猫游行一样壮观了。

　　梧桐名下的《秘法商店》拥有的法师成员当然不止这么几百名而已，早在初期，各势力还在对养法师这种烧钱货畏之如虎的时候，梧桐就通过招募的方式，将维纳恩学院的法师学徒中，不属于各势力培养的私有法师之外的散人玩家，全都搜刮进了自己的队伍。

　　虽然这数量庞大的法师队伍并非全都是跟《秘影》公会签约的死忠人员，可是对《秘影》公会的向心力也相当的强，因为，如果不是《秘影》公会招募他们，他们这些人最终有多少能够成为正职的法师还很难说，因为想要养活一名法师所需的资源，太恐怖了，这一点看梧桐就知道。

　　所以，虽然这些法师玩家的实力距离梧桐还有很大一段距离，可是从数量上来说，绝对是将其他公会甩出了八条街之远！

　　在《秘影》公会中，这些法师们，按照签订的合约不同，被分成了好几个层次，能够享受到最多资源供应的，自然是跟《秘影》签了十年死约的那一部分人，公会的各种资源敞开了向他们供应，除了固定的底薪之外，有拥有业绩提成和效益分红，他们还能够享受到五险三金以及各种公司提供的福利待遇，薪资待遇不比现实之中的白领阶层差。

　　其次就是签了五年约、三年约、一年约不等的，也各有不同级别的优厚待遇，甚至还有“合作合约”等宽松的合约可以选择，也就是对方并不和秘影签死，而是自己出钱购买秘影的资源来磨练手艺，但产出的产品必须全部出售给秘影进行统一销售，只不过这种合约受到的各种限制很多，毕竟秘影不可能用自己的资源去帮其他势力培养人手。

　　七月流火带来的这些，就是跟秘影签了十年死约的法师之中天赋极佳的佼佼者，为了培养他们，梧桐甚至将无尽小屋留给了林琳玲，让他们进入无尽小屋烧钱练手艺，有这种“加速作弊器”，这帮子人最终的成就，将远远把其他法师扔在屁股后面。

　　对于秘影拥有如此之多的法师，各势力自然是羡慕嫉妒恨，可是他们却不知道，为了培养数量如此庞大的法师，秘影投入了多少人力物力资源进去，在很长的一段时间之内，秘影全部收益之中的50%，都被投入了培养这些法师的浩大工程之中，其投资之庞大，是其他人根本就想象不到的，为了这个工程，以秘影的卷钱速度，甚至无力扩张和发展其它领域。

　　这就是为什么这次遭到《摩羯》的刺杀行动，《秘影》显得毫无还手之力的原因，因为秘影根本就没有多余的资源可以用来组建自己的战斗团队！

　　培养一名法师，比培养一名战士所需要的资源，要多几十倍甚至上百倍都不止！这培养出来的法师，还并不是梧桐这种全系发展的怪物，而仅仅只是某领域专精的类型而已！

　　“老大！我们来了！”七月流火老远的就兴冲冲的招呼，而在他的身后，正是之前“44号秘法团”的双安、双子星·巫、双子星·姬、幽光之月、小水滴、妃子哇迷茫、七月流火、相源、Ais等人。

　　现在，七月流火已经成为了秘影“药剂部”的部长，相源成了“秘药部”的部长，欧罗巴帅哥Ais成了“炼金部”的部长，而精灵御姐幽光之月，则成了“附魔部”的部长，其她妹子也各有司职。

　　“乌洞老大，偶们介次，巴后勤生产部的，索有的，核心精英兄弟，逗带来了！泥有神马吩咐？”大舌头帅哥Ais依然还是一嘴的大舌头亚美语，倒是兴致勃勃的一来就询问梧桐召唤他们前来，打算干什么。

　　“哇塞！几天不见，梧桐老大泡到了好多精灵美眉哦～”迷糊小妹子，妃子哇迷茫八卦的瞪大了水汪汪的眼睛瞅着梧桐身后的五只“精灵妹子”。

　　梧桐心说：精灵妹子……现出原形吓不死你们！

　　“好了！别闹！先干活！”梧桐发现几只妹子的八卦之火越烧越旺，连忙打断了她们，将他们召集到一起，然后如此如此，这般这般，引的一干法师不时的发出“哇哦～！好邪恶！”，“哇靠！太可怕了！”，“老大你好恶毒！”之类的惊叹之语，弄的周围围观的玩家好奇到要死，想知道这帮法师到底想干什么，而摩羯众越发的惊恐不安。

　　正说着，田园风花也带着一队游荡者赶到了，在梧桐嘀嘀咕咕的指手画脚下，一群法师和一群游荡者，三五成群的各自揪团，开始变戏法似的从身上往外掏东西。

　　围观的玩家们一个个的伸长了脖子，好奇的要死的看他们想干什么，只见法师们拿出了各种奇奇怪怪的东西，视守住皮革店的魔羯众如无物的，直接在他们的门前开始干活了，而游荡者们也在人群里窜来窜去的不知道忙活着什么，只看到他们不时掏出些小玩意来在地上组装起来，有的还爬到了皮革店的屋顶上、窗户上，把整座建筑上上下下都折腾了一遍。

　　“喂！你们干什么！”皮革店的店长终于忍不住了，颤颤巍巍的壮着胆子喊了一声，可惜没人理他。

　　等这一大群人完工之后，只见皮革店周围的地面上，墙壁上，屋顶上，窗户上，都密密麻麻里三圈外三圈的布满了插针难进的小玩意，有的是就那么直接放在地上的一只小瓶子，有的是看上去像一坨大便般，粘在地上的某种粘土，还有的仿佛小孩涂鸦一般在地上胡乱画的一些图案……林林总总不一而足。

　　梧桐等他们干完了，上去看了看，忍不住破口大骂：“我靠！你们也太实诚了！这得浪费多少东西啊？合着不是你们的钱不心疼是吧？”

　　而且梧桐还不满意的摇了摇头：“你们做成这样，谁看的出来是什么啊？误伤到人就不好了！”

　　说着梧桐掏出一根木柴，用小刀削出一些小木棍，又拿了些羊皮纸出来裁成三角粘在上面，做成了一面面的小旗子，并掏出墨水笔在上面写了一些字之后，在皮革店的门前跟小树林一样乱插一气。

　　满意的点了点头，梧桐也不管那些看傻了的玩家，转身教训道：“看到了没有，要多发挥想象力和创造性，得有创意！去吧！”

　　秘影旗下的法师们和游荡者们赞叹了一番之后，突然分成无数个小队一哄而散，直奔《摩羯》公会旗下的各处产业而去。

　　等《秘影》的人走干净之后，玩家们这才壮着胆子靠近了一些，看那些小旗子上写的什么。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　最外围的一张较大而且较显眼的小旗上写着：“摩羯人员与狗头人不得出入，其他人等为了生命安全考虑，最好也不要出入！”

　　然后其它的小旗上，有的写着：“小心地雷！”

　　有的写着：“放心！没有地雷！”

　　还有：“我不是陷阱！”

　　以及：“我真的不是陷阱！不信你试试！”

　　“好吧，我承认了，我是陷阱！”

　　“别碰！扎手！”

　　“距离我斜后方三又三分之一米处不可以踩！”

　　“音量请勿超过10分贝！”

　　“如果您的左脚已经踏上我周围三码以内的地面，请务必不要抬起来，否则后果自负！”

　　玩家们暴汗，这些小旗子覆盖的范围，你别说下脚了，踮着脚尖都过不去！不由得集体用同情的眼神看着站在皮革店内茫然的那些摩羯众，并迅速的远离这一危险区域。

　　一名喽啰战战兢兢的问自家掌柜：“呃，这是怎么回事啊？那些小旗子上写了什么？”

　　因为小旗子有字的一面全都朝外，所以他们根本就看不到，但是只要不傻，他们应该都能猜测到那些奇奇怪怪的东西很危险！要不然为什么来砸场子的秘影众，什么都没干就走了呢？他们可不觉得对方善心大发的放过了他们。

　　一名摩羯众突然发现他们店门旁的墙壁上也有一个画着三角的地方，上面还插着一面一寸长的小旗子，上面的字迹太小看不清楚，他好奇的凑过去一看，上面写着：“你看到三角是个火焰爆破符纹！”

　　他的脸顿时绿了！扭头想跑，就听得“轰隆！”一声爆响，墙壁上爆开了一团爆燃的火焰，瞬间将那哥们吞噬了进去！

　　所有人集体恶寒！

　　皮革店的店长怒了，大吼：“贼呢？咱们的贼呢？尼玛给老子玩这招！拆了这些玩意！”被这些东西把店门口全都包围了，谁敢进来买东西啊？

　　一名摩羯公会的游荡者寻宝贼被小脸瓦白的推了出来，胆战心惊的往最近的一面小旗子一步一步的挪过去，刚在小旗子前蹲下，想研究研究这是什么陷阱的时候，外面围观的玩家之中突然有人好心的大叫了一声：“小心！旗子上写着‘身高低于一米，请勿从此经过！’”

　　被吓了一跳的那游荡者一呆，第一反应是：“还好！我身高一米六九……”

　　下一刻，他脑袋上方凭空出现了一支火焰箭，厉啸了一声射进了远远躲在店门口看着他破解陷阱的摩羯众之中，一个倒霉的哥们脖子伸的太长了一点，当场被命中了面门，吭都不吭一声，“咕咚！”就给跪了！

　　只觉得头发烧着了的游荡者惊的蹦了起来，本能的后退了一步，对面那好心的哥们又大叫：“别动！你旁边那旗子上写着‘千万不要后退！’！”

　　好心人话音未落，游荡者身体周围迅速凝聚出几十枚奥术飞弹，跟导弹一样“轰轰轰轰”飞进了店门口，因为倒霉哥脑袋中箭而乱成一团的摩羯众之中，炸的他们哭爹喊娘四下飞舞。

　　浑身僵硬不敢后退了的游荡者只好视死如归的又踏前了一步，可是什么都没发生，他不由得向好心人投去了求助的眼神，好心人不忍的道：“你回头看看。”

　　他惊恐的保持身体不动脑袋120°旋转的姿势，撇了一眼身后，之间一颗酸液球刚刚在被炸的七零八落的人群上爆开。

　　“求你了！别动了！”店长吐着血，撕心裂肺的喊。

　　“啧啧！太可怕了！惹谁都别惹法爷啊！”好心人感叹！


第454章 大乱

　　《秘影》和《摩羯》之间的争斗，突然之间，从《秘影》的人马被《摩羯》刺杀的不敢出门，突然转变成了《摩羯》众被《秘影》的一群法师堵在自家产业里惶惶不可终日！

　　这种戏剧化的转变，让观望的玩家们大跌眼镜的同时，又期待的等着《摩羯》做下一步的反击，人家偌大的摊子，没可能就这么坐以待毙。

　　《摩羯》高层似乎都销声匿迹了，名下的小公会们被虐的跟狗一样，他们竟然一直都没有出面，这太诡异了，没有人会以为他们是怕了，在游戏里，那是“东风吹战鼓擂，如今世上谁怕谁！”，再菜的玩家也敢跟顶级高手拼命的！

　　无他，唯死尔，连死都不怕，还有什么好怕的？可游戏玩家最不怕的，恐怕就是死了！

　　对这种现象，梧桐也分外惊讶，以沧海后裔那睚眦必报的习惯，没道理这么忍气吞声啊？可他发动了《游影佣兵团》的游荡者们进行侦查，的确没有发现《摩羯》公会联盟有任何的活动迹象。

　　就连《摩羯》的兄弟联盟，《天蝎》、《金牛》，也没有任何的异常，只是自行其是的运转着，对自家兄弟联盟的惨状视若无睹，就好像打算事不关己高高挂起一样，没有丝毫的同情心。

　　这太不正常了，梧桐皱着眉头问搜集情报归来的豌豆：“还没有找到《摩羯》的老巢么？”

　　“没有，他们原来的总部已经废弃掉了，新的还没有被发现！”

　　豌豆也有些疑惑，照理说，对方搬迁总部的动作不可能隐瞒的了他，因为他还有另外一个身份，直属女王陛下统辖的《皇室之眼》组织外围成员！

　　这几天，梧桐的《秘法团》那帮小子，把人家《摩羯》祸害的不轻，虽然没有动人家一砖一瓦，可这帮家伙在梧桐的命令下，发挥出了极强的主观能动性，将梧桐那缺德的法子发扬光大，放飞了想象力的在人家产业门口布置法术陷阱，虽然花费了大量的材料，可是他们总结出来的陷阱学经验，听说足以写出几本陷阱使用教材了！

　　甚至他们因此找到了一条另类的后勤辅助型法师战斗方法，足以让手无缚鸡之力，皮薄腿短贫血弱防的学院派法师们，摇身一变，转职成为一种新的职业：坑王！

　　这一意外的收获，让《秘法团》中的大量秘影法师们趋之若蚁，纷纷扔下了手里的工作，跑来向他们学习和取经，结果不但造成了秘影的后勤生产停顿，还造就了一批后期令《无尽》玩家闻之丧胆的“坑王之王”，这一系法师，被玩家们戏称之为“坑法”！

　　唯一不好的是，法师们的罢工，惹的林琳玲大姐头大发雷霆，勒令他们分班分批次的组团学习，不得影响后勤生产，秘影的产业，可都靠着他们维持呢，没产出没收益，没收益，她拿什么养活这帮子烧钱货啊？

　　总之吧，现在《摩羯》名下的产业附近，已经成为了生人勿近的恐怖雷区，人家摩羯总共就那么多产业，那经得起《秘法团》数量那么庞大的法师群祸祸？

　　一些本来就被第一批法师们挖坑挖到千疮百孔了的产业，在后期法师们组团来观摩和学习的时候，又顺手增加了几个上去，你加几个，我也加几个，新的坑激发了大家的灵感，大家一块动手每人再加几个……

　　就这样，后期某别国一名就职了进阶职业[陷阱大师]的游荡者玩家慕名来参观了一下这些堆的都叠起来了的[法术陷阱]后，惊的小脸都是绿的，表示这些“雷区”，给他三百年都拆不完！

　　或者说，这些坑根本就不能拆，也拆不了，都已经被那些变态的法师们弄成了毫无逻辑的死循环了，里面不但有坑、坑中坑、连环坑、无限连环坑，还有子母坑、伪坑套真坑，真坑套伪坑，真真假假假假真真，有的真坑拆了之后，套的假坑就被激活成真坑……别说是[陷阱大师]了，就算是原本布这些法术陷阱的法师自己，你让他们拆，他们自己都拆不了！

　　最坑爹的是，这些坑的激活方式太诡异了，就算你想用“人肉排雷”的方式强行碾压式触发都没用，也许你派个人在雷区上跳舞都触发不了，旁边有人打个喷嚏，它就爆了，可恨的是，等你以为刚刚有人跳舞的区域是安全的，再派个人上去，刚抬腿就被炸死了！

　　也正因为如此，费尔海文城的这些个“秘影遗迹”，中后期愣是成为了科瓦雷大陆上的一处名胜，无数的玩家跑来参观，其结果就是，有人技痒的再加几个上去，日积月累之下，让这里彻底成为了绝地，一跃成为科瓦雷大陆上危险度最高的遗迹榜首！

　　关于坑王部队的丰功伟业，暂且摁下不表，连直属女王陛下的神秘情报组织《皇室之眼》外围成员的豌豆，都查不出来对方的总部搬到哪里去了，而且对方摆出的“不抵抗政策”，让正在执行“荣誉复仇”的梧桐显得很被动，因为这样他就被耗在了费尔海文。

　　而同为沧海后裔的《金牛》和《天蝎》的一脸“不关我事”，也让梧桐恨的牙根子痒痒，可是又找不到由头对付他们，玩家们知道他们三家其实是一伙的，可原住民不知道啊，梧桐就不能仗着有执法者骑士团的撑腰去欺负他们了。

　　理论上，梧桐把人家欺负成这样，《摩羯》公会名下的产业近乎全废，对方又“服软”不抵抗了，他们《秘影》里子面子全都找回来了，应该可以收手了。

　　可是，没有人是完美的，宅如梧桐也有自己的性格缺陷，那就是“小心眼”，如果没有触碰到他的底线，就算是招惹到了他，他也顶多是不喜欢对方，不鸟而已。

　　可一旦触碰到他的底线，被他恨上了，那就完了，小心眼的家伙通常有个毛病，那就是死心眼，惹上了他，他非得跟你没完没了不可，他可没有凡事留一线事后好相见的觉悟。

　　这一次《摩羯》的人不地道，竟然连笑笑那么可爱的小萝莉他们也下得去手，做人太没有底线了，终于将梧桐给激怒了，宁可冒着跟《亚盟》翻脸的风险也跟他们杠上了。

　　他可不觉得《摩羯》的这种乌龟形态是服软的表现，里面肯定隐藏着什么阴谋，势力庞大的对方没道理前倨后恭的在把他们得罪死了之后，双方彻底撕破脸了又突然收手。

　　沧海后裔在《无尽》之中分布的极广，几乎整个科瓦雷大陆上的每一个角落都有他们的人，虽然炮灰众们实力不怎么样，可是这帮家伙就跟传说中的丐帮一样，情报消息灵通的近乎变态了。

　　而在安黛尔公国，主要势力落在了这里的《摩羯》、《天蝎》、《金牛》三个公会联盟，除了收拢了他们名下的成员之外，还接收了其它兄弟联盟流落在安黛尔公国的人马挂靠在他们名下，大家互利互助，他们流落到其它国度的人手同样也会被当地的兄弟联盟所照顾。

　　别看这些人零散，其势力加起来甚至比三大公会联盟还要可怕，只不过这一部分隐藏了起来，潜伏在水下不为人知而已，试想他们怎么可能如此轻易的认输？

　　而且，随着时间越拖越久，梧桐也觉得事情变的有点不妙，因为安黛尔公国的战争氛围越来越浓厚，空气之中都弥漫着一股子危险的味道。

　　所有的玩家都感受到了这股危险的气息，但是意外的是，却没有人能够从原住民那里打探出什么消息，弄不清到底是怎么回事，只是隐隐的有预感，估计是要有什么大剧情要爆发了！

　　照说以梧桐在原住民之中的名望和地位，应该比普通玩家要容易获得消息，可是就连身份地位，在维纳恩学院几十人（大法师）之下，万万人之上的梧桐，都没能套出什么有用的消息来。

　　只不过发现，以泽穆尔老头为首的几十名大法师，都已经不见了，不知道去了那里，而随着气氛越来越沉重，维纳恩学院的高阶法师，也成批次的开始消失，甚至连身为导师的中阶法师也都开始消失了，最奇特的是，这些人在消失之前，都不知道发生了什么事情，或是知道却不愿意说。

　　这种中、高阶职业消失的情况，可不仅仅存在于维纳恩学院，其它各大奥法学院同样出现了这种情况，让施法者职业的玩家们近乎进入了“自学”状态，而各地的公会，像是佣兵公会、冒险者公会、战士公会、法师公会的成员，也都成建制的被神秘征召。

　　不光如此，根据林琳玲从官方虚拟社区中搜集来的情报，《无尽》之中的诸国度，几乎都出现了这样的状况，并不仅限于安黛尔一国而已，而且诸国度的官方军团，都加大了募兵的力度，连原本被排斥在外的冒险者和玩家，也开始被吸纳进去，抽调到诸国度边境进行训练和守备。

　　“要打仗了！”

　　玩家们都兴奋不已，目前玩家阶层的实力，差不多都满足了升阶需求，可是在《无尽》这款新概念游戏之中，光靠练级打怪，可不能真正的提升自己的实力高度，光是一个阶位屏障，就足以把他们困死在1阶之中无法提升，而一旦出现大型剧情或战役，他们就有机会获得进阶的可能。

　　玩家1阶20级，实际上就满足了进阶要求，但是玩家们却可以继续提升等级，达到1阶200级封顶，原因就是因为各职业的不同，想要在1阶20级就成功升阶可能性不大，但可以通过继续积累实力，达到厚积薄发。

　　目前，除了走副职、辅职和休闲路线的玩家之外，平均普通玩家的等级都达到了1阶100左右，菜一点的80级左右，老鸟基本上能到120级左右，而高手们差不多都超过了150级，听说某些练级狂人，还有达到180以上的，近乎逼近封顶。

　　可梧桐因为其职业特殊性，即便以他恐怖的魂能点收割速度，也还只停留在1阶60级上而已，因为他所需的魂能点数量太庞大了！

　　1阶0级升到1阶20级，总共需要15.35亿魂能点，然后每+1级，都相当于1阶19级升到1阶20级的2.1亿魂能点，也就是说，玩家升到1阶200级，整整需要393.35亿魂能点，近四百亿的可怕数字！

　　即便是练级疯子，即便有越级奖励和各种团队协作奖励，即便有类似于[佣兵徽章]一类，可以增幅额外魂能点加成收获比例的道具，想要磨起这么多魂能点来，也是一个无比艰难的事情。

　　反正梧桐是不打算像那些练级疯子一样，打算升到1阶封顶再冲阶了，这对需要的魂能点数量是一般人很多倍的他来说，简直就是一个天方夜谭的事情。

　　风雨来袭。

　　当气氛压抑到极致后，玩家们被这种紧张的气氛压抑的，都开始显得有些暴躁了，一个消息，突然从[埃鲁登原野]传了出来：

　　月潮来袭！

　　[埃鲁登原野]兽潮爆发！

　　大股强力兽潮集群，从齐云森林之中冲出，向周边国度扩散！紧邻[埃鲁登原野]的安黛尔公国首当其冲！

　　诸国度本土动物、凶暴生物以及奥兽，同样集体进入狂暴状态，爆发了进化、变异、强化等各种状态下的狂潮！

　　同时：

　　战争王国[坎纳斯]，悍然向宗教独裁国家[瑟雷恩]发动战争！

　　神圣王国[瑟雷恩]，宣布向异教徒和无信者国度[坎纳斯]发起圣战！

　　自由王国[拉扎尔邦联]和矮人王国[摩洛领]爆发领土之战！

　　……

　　诸国度大乱！

　　乱了乱了乱了！

　　虽然知道有大剧情要爆发了，可是玩家们没有想到，爆的这么厉害！

　　大家这才意识到，可以供他们在安定祥和的环境下提升实力的阶段已经过去了，可他们突然发现，自己竟然没有把握好这个核心意识大神体贴的为他们提供的安乐期，白白浪费了不少的时间和机会！

　　诸乱骤起，玩家们突然发现，原本以为实力已经不弱了的自己，其实在这种大剧情之中，连浮萍都算不上……

　　而梧桐，也终于知道了，《摩羯》公会之前，为什么会突然韬光养晦的摆出不抵抗政策对付他们《秘影》，因为全在这等着他们了：

　　安黛尔女王“奥萝拉·埃·维纳恩”的亲弟弟，安黛尔公国的军团元帅兼奥术部长，安黛尔第二顺位王位继承人，亚多尔·埃·维纳恩大公爵叛乱夺权，费尔海文沦陷！

　　王国诸位公爵因不服勾结战争王国[坎纳斯]，引外敌入国的大公爵强权统治，宣布独立！

　　要知道，坎纳斯王国在古代科瓦雷大陆上的人类五国中，可是拥有优良的军事传统，每个身体合格的公民都要服兵役。国内很多家庭也有从军史，家中某些成员会在强制性兵役后选择军人作为职业生涯。但无论如何，公民至少要服役两年。战争期间，兵役时间可能无条件增加，很多士兵及水手因此已服兵役8年之久，可以说全民皆兵也不为过，而且这个被其它国家认为穷兵黩武的国家极为富有！

　　坎纳斯森林，尤其是位于坎纳斯北部茂密的坎恩森林，出产科瓦雷最著名的商品之一。这里松木质量优秀，远销布鲁兰和拉扎尔邦联各国。坎纳斯的造纸业也十分出色，产自坎纳斯的纸张可以在市场上卖到特别的高价。

　　遍布坎纳斯各地的奶牛场出产牛奶，黄油以及在寇斯和埃图尔销售的乳酪，还有某些特别风味的乳酪远销各地城镇，其价格与同等重量的白银相似。坎纳斯出产的牛肉，猪肉以及禽类产品同样是全科瓦雷最优秀的。伽兰达家族特别偏好在宴会上供应产自坎纳斯的猪肉及牛肉。欧瑞恩家族也为保持这些肉类在运输中的新鲜度，而特别提供冷藏运输车的服务。

　　从埃鲁登原野到拉扎尔邦联，另一种伽兰达家族特别喜欢在宴会上提供的产品，就是夜木啤酒。夜木啤酒味道纯厚芳香，颜色深暗带有闪光般金色泡沫，令饮用者感到活力充沛。桶装夜木啤酒和坎纳斯苦味乳酪可以在国外市场上卖出极高的价钱，邓奈斯家族的佣兵甚至以保护运送这些货物感到荣耀。

　　与其他国家相同，各个龙纹家族在坎纳斯都拥有大小商场或者哨站，其中两个家族在坎纳斯特别活跃。医疗工会的乔拉斯克家族的司令部在维迪卡城占据大片区域，他们在那里还设有训练中心以培养新医师。邓奈斯家族则驻扎在卡拉可顿城，他们在那里兴建的哨兵塔高耸而引人注目。

　　坎纳斯国境内有茂盛的森林，肥沃的平原，还有发源自雪山峰顶流入大海的广阔水域，国家领土涵盖[传承海峡]以东的大部分土地，包括如今的[摩洛领]、[塔兰塔平原]、[夸巴拉]和[拉扎尔邦联]地区。

　　即便是两千多年之后的如今，坎纳斯国土面积依然是诸国度中排行靠前的，西起[传承海峡]和塞尔河，冬至[铁根山脉]，北起[坎恩海湾]，南至[塔兰塔平原]。

　　这个铁血的王国，早在人类五国出现之前便已经成立，自此之后名称从未变动，当时的执政者不但创立了国家，并且还有并吞五国的野心，所以延续了积极向外战争的传统。

　　虽然坎纳斯王国在终末战争中损失惨重，为维护其庞大的陆军和海军，坎纳斯在战后一直被持续的饥荒和疫病困扰，但是从未停止过训练庞大的军队。


第455章 形势逆转

　　月潮，从字面解释，当然是充当卫星的形体，过于接近主星球后，所引发的主星球上能量、海洋、天气、气候、生态……等等各方面上的潮汐变化。

　　科瓦雷大陆所在的这颗星球，在古老的卷册之中，被称之为[艾伯伦]，在中古世纪的文化背景下，那些普通的低级原住民们，也许很难理解自己是住在一颗圆溜溜的大球上，所以他们将[艾伯伦]称之为“主世界”，或者“主物质位面”！

　　将“位面”这个比较难以理解的词，暂且放下不说，对于不认同《天圆地方学说》的玩家来们，当然直接将[艾伯伦]理解为一颗“星球”，既然是星球，自然会有它的卫星“月亮”。

　　只不过，这种“异端邪说”，最好不要在原住民们的面前提起，特别是某些宗教人士面前，不然的话，像某些先贤一样，被绑在[渎神之架]上施以火刑，或者被砌进[无信者之墙]里，就怨不得别人了。

　　只不过悲剧一点的是，艾伯伦星球拥有的月亮数量比较多，足足十二颗！

　　在一年之中，或者一个月，一天里，这些月亮都会次第，甚至同时出现在天空上，无论是白天或者黑夜……[艾伯伦]的月亮，有时候亮到足以让你在白天就可以清楚的看到它，而且不止一颗。

　　在月亮们都很“正常”的时候，月群和赤道上方，在白天也烁烁生辉的[西伯瑞斯之环]一起，环绕着[艾伯伦]，它们各有司职，也各有自己的神话传说，以及代表含意，在一年之中的十二个月里，每个月都会有一颗月亮在天空之中滞留的时间最长。

　　这颗在某个月中最亮的月亮，被称之为“主月”，通常它都是在白天都最亮的那一颗，伴随它的，则是两颗“辅月”，在夜晚里和主月一起照亮大地，白天的时候，如果天气够好，往往也能够看到它们的月牙。

　　这三颗月亮，在一年之中相邻的三个月之中霸占天空，所以它们被统称为这一个季度的“季月”，倒不是说，其它的月亮在这几个月里就不出现了，只是它们并非主角而已。

　　每隔一个小周期，通常是四年一次，这些月亮出现的月份就会产生微小的变化，这种现象被称之为“换月”，而一个中周期，通常是二十年一次，就会发生一个较大的变化，再然后一个大周期，通常是四百年，所有的月亮都会不在自己原来的月份出现了。

　　这些，就是普通科瓦雷平民们，能够理解的“天文知识”了，时间更长久一点的变化当然也有，但是那就得具有专业知识的观星者或者占星士，才能弄的清楚了，普通平民一般是不关心这个的，因为科瓦雷的普通人类虽然身强体健，可平均寿命只有60岁，活得长一点的顶多也就120岁左右，谁会对自己还未出生之前或者死掉以后的月亮变化感兴趣呢？

　　核心意识大神当然不可能安排玩家们等上几百年，才见识到这些天文奇观，所以玩家们进入[艾伯伦]世界的时间点，非常的“巧妙”，这意味着，他们可以亲身经历很多之停留在传说之中奇闻景观。

　　造成玩家们第一个“惊喜”的月亮，被称之为[风暴之月：札兰提尔]，虽然每颗月亮出现的时候，通常都会伴随奇异事件或者灾难，可散发珍珠一般美丽光辉的“札兰提尔”，似乎是其中对[艾伯伦]的潮汐影响最大也最激烈的一颗，因为它距离[艾伯伦]星球最近。

　　当它每隔四年一次展现自己的威能时，往往会给[艾伯伦]上的各大陆带来相当强烈的影响，因为每当它出现，倒霉鬼总是很多，大白天会被晴朗无云的天空中降下的雷电劈中的倒霉鬼，往往被人嘲笑一定是干了什么缺德事，所以[札兰提尔]降下“风暴雷霆”来惩罚他了。

　　也有人开玩笑的说，风暴之月的记忆力太好了，因为它一出现，总是乐此不疲的降下雷霆，不管有没有下雨，每次被它劈死的倒霉鬼，总是和当季病死的老人一样多。

　　也许是巧合，反正当札兰提尔出现的时候，总是跟战争扯上关系，也不知道是不是诸国度的当权者，都喜欢选在它出现的时候发动侵略引发战争，就好像每当风暴之月出现的时候，就是新仇旧恨清算的时候，大家有恩报恩有仇报仇。

　　这些都是平民们迷信的说法，实际上，当权者们会选在风暴之月出现的时候发动战争，也是有道理和原因的，因为每当这个时期，近战者的实力会莫名其妙的凭空上升，而施法者奥能也会井喷似的增强，特别是塑能系法师，天赋异禀的少数人甚至会出现实力直接增强1阶的状况！而塑能系的法术，在这个时期内，威力也会变的大得惊人！

　　跟月亮有关的奇异事件太多，例如某些部落的蛮族中，妇女的受孕率大增，蛮族儿童的成长速度也会增加，存活率大大提高，而成年蛮子的力量提升，在这一时期内简直可以称得上是突飞猛进。

　　当然还有跟月亮关系最为密切的动物、奥兽、兽人、半兽人、兽化人……

　　所以，月亮的变化，成为了迷信的原住民们之中，一个禁忌和神圣的话题，让他们不愿意和外人提及，避免被月亮认为是某种不敬和亵渎，从而被月亮“惩罚”，以致招惹上灾祸。

　　令玩家们措手不及的诸国度战乱，就在这样的情况下，像是被点燃了一根导火索般引爆了，其它国度的战争，距离梧桐他们太遥远，在这种诸国战乱的情况下，浮萍一般的玩家们，也只能仅仅关注自己身边的事情。

　　梧桐不知道别的国家的玩家们是不是也这么倒霉，反正原本号称“不战之国”的安黛尔，这下别说是“不战”了，都彻底打烂了！

　　鬼知道身为女王陛下亲弟弟的安黛尔第二顺位王位继承人，军团元帅兼奥术部长，亚多尔大公爵，脑子是怎么抽了的，掌控安黛尔绝大多数军团的他悍然发起了政变，居然被他一夜之间成功的控制了安黛尔大半领土，就连费尔海文城，也在一夕之间易主。

　　整个安黛尔公国，除了[威尔郡]掌握着《皇家狮鹫骑士团》的坎斯·埃·坎西公爵，表示在事态明了之前，坚决保持中立之外，就只有[微风郡]掌握着《皇家龙鹰骑士团》的瑟里尼·埃·托尔公爵，表示坚决拥护奥萝拉女王陛下了。

　　就连[阿卡尼克斯郡]的达诺·埃·莱恩公爵，都带着他麾下的《皇家奥术骑士团》倒向了亚多尔大公爵，如果不是亲自掌控着《皇室之眼》秘密情报系统的女王陛下，抢先一步进行了最后的布置，将《维纳恩学院》的法师们，招进了浮空皇城安乐宫“护驾”，并启动了防护，将浮空皇城和下方的安恬内城笼罩了进去，在最后关头守住了王国皇权核心，这个国家就基本上没她什么事了。

　　亚多尔大公爵敢胆子这么大的发动了政变，跟他在身为奥术部长时期，秘密的控制了安黛尔的《皇家奥术协会》，并且还获得了《皇家奥术骑士团》的效忠和[阿卡尼克斯郡]另一座奥术学院[阿卡尼克斯学院]的支持有关系。

　　在军事力量、威慑力量，都远远超出女王陛下的情况下，他有什么理由，不将自己的“第二顺位王位继承人”的身份，简化成“王位继承人”呢？

　　玩家们在一阵兵荒马乱之中，根本就插不上手，只能傻眼的看着浩大的剧情，自主的发展下去。

　　本来对玩家们来说，游戏中的所属的国家换个领导人什么的，根本就影响不到他们，可是却有人敏锐的发现，女王陛下虽然一夜之间失去了权利，但是却成功的守住了浮空皇城这座象征王位的皇宫，只要安乐宫一日不失，拿不到象征皇权的王冠和权杖，亚多尔大公爵就一日不算政变成功，他的身份，也将始终将是“叛乱者”而不是“王位继承人”。

　　这意味着什么？玩家们得选择“站队”了！究竟是加入财雄势大赢面极大的反叛军阵营，还是加入命悬一线天授正统的女王和皇室？

　　这下，玩家们可就犹豫了，局势是在太诡异了，你要是双方势均力敌也就算了，随便选一方加入就是了，可现在这局面，加入那边好像都是陷阱！

　　可梧桐却不这么觉得，他看的比普通玩家多，而且对安黛尔皇室的了解也比普通玩家深！

　　在他看来，虽然亚多尔大公爵虽然掌握了安黛尔大半军权，并获得了号称最强骑士团的《皇家奥术骑士团》的效忠，以及《皇家奥术协会》、《阿卡尼克斯学院》这些奥术力量的支持。

　　但是，威尔、微风两大郡省的公爵阁下，可都是效忠着女王陛下，而且他们还都掌握着安黛尔的“空中力量”狮鹫和龙鹰！

　　微风郡的“龙鹰公爵”瑟里尼，带着龙鹰军团驻守浮空皇城，加上安乐宫的十八层力场壁防护，皇宫那可就是铜墙铁壁，稳立不败之地……当然，想胜也可能性不大！

　　别看威尔郡的“狮鹫公爵”坎西那老狐狸，叫嚣着什么“中立”纭纭，实际上只不过是缓兵之计，龙鹰公爵瑟里尼守内，他就得守外，防止女王一方被大公爵彻底困死，还得帮老兄弟把老家微风郡看好，防止大公爵染指……微风郡出产龙鹰，威尔郡出产狮鹫，这两个地方，是他们两个家族能够在安黛尔经久不衰的根本！

　　除此之外，坎西公爵还得抵御外敌……大公爵割让北方省，引[坎纳斯王国]的不死军团入境，代价就是协助他登上安黛尔王位的同时，牵制其它王国的干涉！

　　所以说，坎西公爵这头老狮鹫，也算的上是任重而道远了，唯一比较值得庆幸的是，坎纳斯王国现在忙着和神圣王国[瑟雷恩]打仗，仅仅派遣了一支西进军团，渡过了传承海峡，从星辰峡谷穿过了星辰山脉，直入安黛尔北方省……

　　大公爵也奸诈的很，割让给坎纳斯王国的“北方省”都是那些地方？星辰山脉、哀哭旷野、碎语森林、灰骨平原……

　　以“北方省”的荒凉贫瘠程度，老狮鹫根本就不用，也没有那个能力去阻挡坎纳斯不死军团的入侵，他只要将威尔森林到边境军镇[沃加堡]之间建起防线，阻拦对方进入安黛尔腹地就可以了，至于击退，将其赶出安黛尔的领土，暂时顾不上了，以他一省之力也办不到。

　　虽然是“中立”态度，可是也仅仅只是对内，对外绝对是决不妥协的！

　　狮鹫公爵阻拦坎纳斯不死大军进入安黛尔腹地，还有一个目的就是阻止对方和亚多尔大公爵麾下的军团会师，一旦那样，安黛尔就彻底沦陷了。

　　就目前来说，亚多尔大公爵虽然掌控了大半军权，又获得了[阿卡尼克斯郡]的效忠，可是实际上，安黛尔面积最大，物产最富饶，人口最密集的两个郡省都不在他的掌控之下，相当于有二分之一的领土不被他控制。

　　剩下的二分之一，又被他割让北方省给坎纳斯王国，等于是费了半天的劲，只得到了四分之一的领土，而且还是在《皇家奥术骑士团》的领主达诺·埃·莱恩公爵的名下，他总不可能去抢同盟的领地吧？

　　所以亚多尔大公爵目前等同是个没有领土的光蛋，在这种情况下，他根本不敢把微风郡和威尔郡两大公爵逼的太紧，不然的话，暂时表示中立的微风郡狮鹫公爵彻底倒向他的女王姐姐。

　　又或是因为老家被攻击，留守浮空皇城的龙鹰公爵愤而出击，没有龙鹰军团保护的浮空皇城只是没有了反击力量，却并不代表没有了防守力量，他一时半会一样打不进去。

　　而多了龙鹰军团的勤王军团，战力可就要暴增不知道多少，再加上将在外君命有所不受的边境军团，凌磨两可摇摆不定的态度，老狮鹫和老龙鹰在军队之中的威望比他要高多了。

　　虽然通过手段掌控了各常备军团的高层将领，可一旦老狮鹫和老龙鹰站出来登高一呼，这些卫冕边疆的战士，还能不能够像现在这样，被臣服于他的军团将领所挟制，还是个未知数，毕竟他是政变反叛兼卖国，大义上站不住跟脚，到时候够他头疼的。

　　虽然奥法评议会、佣兵公会、各大神殿、各大龙纹家族……这样跨国度的庞然大物，理论上是不会干涉各国政权内事的，可谁又能够肯定，他们不会在足够的利益诱惑之下，横插一脚呢？

　　这样想起来，亚多尔大公爵的处境，并不比困在了浮空皇城里的女王陛下要强多少，最起码那种焦虑担忧的心情是有过之而无不及的。

　　好吧，亚多尔大公爵的忧虑，跟梧桐这么一个小角色没什么关系，可是也正因为亚多尔大公爵的政变，让梧桐和《秘影》陷入了极度的危机之中！

　　一朝天子一朝臣，无论是他男爵的身份，还是他维纳恩学院的出身，都跟皇室以及女王陛下牵扯上了千丝万缕的关系，也就是说，他已经被打上了女王党的烙印，谁叫他的老师泽穆尔，目前正带着维纳恩学院的绝大多数法师们，正驻守在浮空皇城之中守卫女王陛下呢。

　　虽然亚多尔大公爵暂时并没有对“女王党”发起清洗，但是并不代表他和他的势力就没事，最起码，一直以来他所依仗的“官方身份”不好使了，而他的死对头，刚刚被他虐的连门都不敢出的《摩羯》，或者说《黄道十二宫》公会联盟，一跃成为了新贵！

　　是的，之前《摩羯》诡异的不抵抗行为，正是因为他们抢先站队，加入了亚多尔大公爵的麾下，忙于成为第一支“从龙”的玩家势力，所以才会“忍辱负重”的任由梧桐祸祸他们麾下的小公会，死活不出面，将全部的核心精英全都投入了亚多尔大公爵的政变大业之中去了。

　　《摩羯公会》会长沙竭罗、《天蝎公会》会长黑血、《金牛公会》会长藏蟒，全都一跃成为了[三等男爵]，身份跟梧桐持平！

　　这是亚多尔大公爵为了奖励他们的从龙之功，而特别授予的，甚至于还授予了他们每人五十平方公里的领地……空头的，因为大公爵阁下手中还没有土地可以用来分封，什么时候亚多尔大公爵变成了“亚多尔一世”国王陛下，这个空头支票才有可能实现。（安黛尔从五国时期就是女王执政，所以大公爵获得王位，算是开创了新时代，可以被称之为一世。）

　　新贵崛起，旧势力陨落，权利的更替之后，当然是有怨报怨有仇报仇，虽然亚多尔大公爵并没有下令对女王党进行清洗，但是并不妨碍《摩羯》来向《秘影》报仇。

　　通过豌豆，从《皇室之眼》抢先得到消息的林琳玲，第一时间就将《秘影》的主要产业撤出了费尔海文城，转移到了被庇护在《皇家狮鹫骑士团》下的奥拉昂城，唯一留下的，就是佣兵大街上的《秘法商店》和《亚盟市场》的《秘影商会》分部。

　　这两个地方，一个是保持中立态度的佣兵公会的地盘，不要说《摩羯》了，就算是亚多尔公爵在这个时候也不敢轻易得罪他们惹来不必要的敌人，所以和政变发生之前，并没有什么区别。

　　而另一个则是《亚盟》的地盘，《摩羯》也不敢冒险去跟整个亚美大区的玩家翻脸，他们可不像梧桐一样，能够从正在拉拢原本微不足道的玩家势力的亚多尔大公爵手中，弄来“拆迁令”。

　　巡视完了自家产业之后，沙竭罗差点撅过去，因为忙于“从龙之功”任务，没能多关注正被祸祸的旗下产业，等他回来的时候，却发现名下所有的产业，全都变成了生人勿近的“绝地”！

　　也就是说，即便他获得了从龙之功，拥有了[三等男爵]的爵位，损失一样挽回不了了，想重新开门做生意，是不太可能了，除非他们能够拆除那些产业附近雷区一样的法术陷阱群！

　　兴冲冲回来打算耀武扬威的沙竭罗差点吐血，原本他以为忍辱负重几天，顶多就是损失几天的营业额而已，可现在看来，他的产业在是还在，可还不如不在！

　　因为亚多尔大公会政变之后，首先要安抚的就是费尔海文城里的经济和民心，对麾下的军团士兵约束极严，不准骚扰平民和商人，违令者什么下场不言而喻，这也是为什么没有立刻对女王党展开清洗的原因。

　　执法者骑士团和裁决法庭换汤不换药的照样运转着在起作用，所以他不可能仗着自己新晋的男爵身份，对那些租用的产业不认账了，不能开门做生意不说，还得每个月照样倒贴租金！

　　你说干脆不要这些产业了？行啊！交还这些租用建筑的时候，请将建筑还原吧！办不到？那赔钱吧！数倍于那些房产价值的赔偿金，沙竭罗就是卖肾都赔不起！

　　这让血红着眼珠子的沙竭罗彻底的失去了理智，对《秘影》还遗留在费尔海文城里的两处产业以及人员，发起了疯狂的报复！

　　而《秘影》的人员自然不可能坐以待毙，以梧桐为首的核心成员，以两处产业为根据地悍然发起了防守反击，双方惨烈的战斗，令各方势力的玩家们为之乍舌，这是要闹哪样啊？


第456章 玩家“军区”

　　第一次冲突。

　　《摩羯》公会联盟调集各职业精英核心成员两百人，最差不低于1阶140级，配备[精良]级制式套装，于佣兵大街突然袭击《44号秘法商店》。

　　没有料到《摩羯》在这种情况下，竟然还敢发动这种规模，明目张胆袭击他们的《秘影》成员，在猝不及防之下，二十多名秘影战士和留守的小八、小小二女战死，《秘法商店》被洗劫，损失价值数十万标准金币的超品质药剂！

　　第二次冲突。

　　《秘法商店》遭到袭击同时，《亚盟》市场《秘影商会》补给品商店，同步遭到超过1500人，最差不低于120级的《摩羯》精英成员袭击，由于《秘影》留守人员够多，数百名秘影法师和游荡者因为政变事件，无法返回维纳恩学院而滞留在了《亚盟》分部，勉强抵挡住了攻击。

　　期间《亚盟》分部理事长企图交涉无果，因为《亚盟》立场问题，无奈表示了中立。

　　双方爆发了长达四个多小时的惨烈战斗，《摩羯》方在《秘影》的法术陷阱防御和不惜成本炼金、附魔等道具的使用，再加上在梧桐组织下的数百各系法师及自己追随者的疯狂法术风暴洗礼下，战死高达近五千人次！

　　秘影众除少量人员在数名飞行生物协助下从空中逃逸，其余全员战死殆尽，秘影众残存人员撤离时，悍然引爆补给品商店，《亚盟》市场近乎全毁，据事后《亚盟》工作人员统计，《秘影》方战斗消耗加上损失，可能超过三百万标准金币。

　　第三次冲突。

　　秘影方绑定的复活神殿，在渡过死亡惩罚期之后，联袂离开神殿时，遭遇摩羯众埋伏袭击，公然在神殿前截杀秘影众，秘影方全灭！并被摩羯众“守尸”，双方与神殿前展开拉锯式死战，纠缠时间长达一周，最终在神殿、政变军、龙纹家族三方原住民势力干涉下结束。

　　秘影方至此由明转暗，该公会势力彻底撤出费尔海文城。

　　这就是所谓的“主场优势”，现阶段，玩家再强，强不过原住民势力，政变之前，《秘影》依靠梧桐的[三等男爵]身份，强压《摩羯》，政变之后，《摩羯》以彼之道还施彼身的，同样依仗贵族身份，虐杀《秘影》！

　　真要说这场玩家之间不死不休的战争谁胜谁负，还真不好说，因为《摩羯》虽然获胜，却损失了几十家产业，并在袭击过程中，战损人员足足是秘影方的几十倍！

　　由这场战斗，玩家们终于见识到了法师职业的凶残一面，仅以数百人的法师集群，硬憾十倍于己方的敌人，人越多，越密集，死伤越大，逼得摩羯众不得不派出少量精英人员发起自杀式冲锋，摧毁秘影众的防御线后，冲进法师群之中进行屠杀，才勉强获得胜利。

　　可秘影方，真的就此败走奥拉昂，放弃了费尔海文城这个王国首都级地盘了吗？

　　现实时间十天，也就是游戏中一个月后……

　　政变发生数十天之后，局势趋于稳定，无论是原住民和玩家们都开始适应了这种紧张而刺激的复杂状态，悠闲的生活消失了，无论是贵族还是平民，都像是一颗颗开足了马力运转的齿轮，只要愿意，无穷无尽的事情等着他们去做，而大量的机遇也等待着被他们去发掘。

　　铁匠铺里，火花飞溅中，铁匠的喝骂声，学徒打铁时锤子和铁毡发出的叮铛声，嘈杂一片；

　　皮革店里，大量的兽皮堆积着，制革者在一群群新招募的学徒之中穿梭，不时指点着他们的动作，防止他们削掉自己的手指头……

　　快节奏取代了原本的祥和，这让所有人的脾气都显得那么的暴躁，再也看不到街道上有漫步的行人和闲聊的懒汉，全都是全副武装的成建制兵团，和把自己武装到牙齿的冒险者。

　　无论是士兵还是冒险者，迈步的频率都加快了好几倍，近乎奔跑的呼啸来去，铠甲和武器碰撞时发出的“哗啦哗啦”声，让人不由自主的觉得呼吸急促。

　　所有人说话的嗓门都像是在争吵，无论昼夜，所有的店铺，无论是卖面包的，还是卖武器的，全都灯火通明的忙碌着，拼命生产着战争急需的各种物资。

　　一个月前的精彩玩家对战，已经被大家遗忘了，大剧情的发展，为他们提供了海量的任务和各种各样忙不完的事情，那里还有闲心思去记得那昙花一现的《秘影》公会。

　　唯一会让他们觉得遗憾的是，没有了秘影商会，他们再也买不到各种超品质的药剂、炼金、附魔道具了，也买不到秘影出售的便宜但正好合适他们使用的装备了，还有秘影那便捷的公用电话，各种便宜的修理、鉴定服务……

　　秘影留下的市场空白，却没有人能够在短时间内弥补上这个空缺，玩家们不得不重新到昂贵的原住民商店中去进行消费，这导致玩家市场上的物价上升了好几倍。

　　几天前，从[阿卡尼克斯郡]，调拨过来的浮空战争法师塔，终于抵达了费尔海文城，巨大的枣核一样的岩石建筑，在浮空皇城的周围不规则的散落着，隐隐的包围着这座巨大的浮空建筑，让不少人松了一口气。

　　毕竟，没有人愿意自己的腹地核心里，还存在着一座敌人的堡垒，而且还是攻防一体最强的超级武器，这么长时间过去了，错失良机没能第一时间拿下浮空皇城的亚多尔大公爵，依然没能拿下这座象征皇权的建筑，甚至难进寸步。

　　从空中？

　　仿佛山岳一样，漂浮在那里巍然不动的十八层堡垒式皇宫建筑，并不仅仅像它看上去那么金碧辉煌而已，十八层力场壁，能把苍蝇都隔绝在防护之外，更何况还有安黛尔空中无敌的龙鹰骑士团的守护。

　　从地面？

　　安恬内城里遍布的法师塔，就像是一座座的恐怖炮台一样矗立着，有效忠于皇室的禁卫军团防守地面，很难想象得派遣多大规模的攻击，才能突破进去。

　　围困？等里面的人饿死？

　　这个，从来没有人会想过干这么傻的事情，全安黛尔的人都饿死了，安恬内城和浮空皇城的人也会头疼减肥的事情。

　　所以，作为和永恒之塔、浮空皇城同时期遗留下来的古代超级武器，十一座浮空战争法师塔，被从遥远的南方省调拨了过来，打算彻底的围困死顽固抵抗的女王党，最起码也不能让他们从腹地给亚多尔大公爵阁下造成任何的烦恼。

　　据说这种浮空战争法师塔，原本有十三座，其中一座已经在历史之中坠毁了，残骸落在了[阿卡尼克斯郡]的枷利法湖畔，成为了后来的[阿卡尼克斯学院]核心建筑[银色光辉斜塔]，而如今，除了留守的一座之外，其它的十一座都出现在了费尔海文城的上空。

　　这可是五国有史以来都未曾发生过的事情，不知道是什么原因，又或者曾经属于神圣王国[瑟雷恩]的[银焰战争法师]们，和安黛尔皇室有过什么协议，这十二座浮空战争法师塔，停留在枷利法湖畔从未移动过，更别说跨越大半个安黛尔的国土，移动到费尔海文城来包围浮空皇城了。

　　不过，玩家们除了在刚见到这些能够在空中飘浮飞行的巨大岩石建筑的时候，稍微惊讶了一阵之外，就对这些飘浮不动的东西失去了兴趣，偶尔担心万一它们掉下来会不会砸到自己。

　　各地战事如炽，谁还有闲心思理会这些微不足道的事情，微风郡、威尔郡，两大和埃鲁登原野接壤的郡省，遭遇了从齐云森林之中冲出的兽潮洗礼，听说以西方界河，维纳恩河为防线的两大郡省，已经将全部的兵力都投入了进去，杀的维纳恩河的河水都已经变成了血红色。

　　北方防线上，虽然坎纳斯的不死军团还没有真正的抵达，可是，灰骨平原和哀哭旷野两地的不死生物们，像是嗅探到了死亡气息的乌鸦一样，从未发生过的首次踏出了它们的沉眠之地，对北方防线发起了连绵不绝的攻击。

　　也许对大公爵来说，这是一个征服狮鹫、龙鹰两位公爵的大好时机，可是他却不敢有任何的异动，只是抓紧时间巩固他的地位，毕竟，他想获得的是一个完整而富足的安黛尔，而不是一个被野兽和亡灵摧残的千疮百孔的不毛之地。

　　如果这个时候对两大郡省动手，就算获得了胜利，他也得自己面对可怕的兽潮和亡灵潮，这对需要对东方和南方边境严防死守，防止他国趁安黛尔政变之机入侵摘桃子，兵力已经捉襟见狭的大公爵来说，并不是一件什么好事。

　　反过来说，这个时候不去动两大郡省，让他们去对方兽潮和亡灵潮，一来可以利用他们减轻自己的负担，二来还可以削弱对方的战力，何乐而不为之？

　　忙于安内攘外巩固地位的大公爵阁下，在这种令他焦头烂额的时期，自然也对辖下之地的治安细节，没有精力关注的那么严密，必然也就给了某些宵小可趁之机。

　　别的地方且不说，费尔海文城里大大小小的街区团伙、各大公会，也都趁势发展自己的势力，虽然不能在明面上进行大规模的火拼，可是水面之下的暗潮汹涌却激荡的近乎惨烈。

　　蛰伏了很久的各大玩家公会，终于在这个时候张开了獠牙，跟原住民势力发展出了各型各色，千丝万缕联系的他们，趁势加入了地盘的争夺之中，企图在这个混乱的时期，在费尔海文城之中打下一块地盘来。

　　作为拥有从龙之功的新贵，又拥有明面上的“官方身份”，《黄道十二宫》的人马自然比其它公会更加的肆无忌惮明目张胆，短短的一个月时间，他们已经垄断了费尔海文城中不少行业，占领了大量黄金地段的地盘，相信等这一波大剧情过去，《黄道十二宫》的强势崛起，将无人可以阻挡，他们将成功的在这座拥有久远历史的首都中立足下来。

　　各大老牌公会的人马当然知道这种现象是很危险的，但是怎奈己方没能混到“官方身份”，在被《黄道十二宫》一通栽赃陷害之下，敢于跟他们作对的势力，都被打进了“作乱势力”的名单之中，明里暗里的进行打压。

　　这短短的一个月里，《黄道十二宫》总盟的三大公会联盟，的确算的上是春风得意扬眉吐气，他们原本的老成员，各自都大约只有十几二十万人左右，进入大世界之后，主要势力被分配到了安黛尔，经过发展，外围成员膨胀了几倍不止，可是在这一个月里，三大公会联盟的总玩家人口直逼三百万！

　　这都要归功于，三个会长被授予的[三等男爵]身份和组建军团的权利！

　　在政变之初，就投效到了大公爵麾下的他们，虽然没能在政变过程之中发挥出什么太大的作用，但是不得不说，他们庞大的人口数量，和广阔的情报系统，给大公爵阁下带来了不少便利，使得他们在大公爵的政变之中获得了一笔重重的功劳。

　　这也是为什么他们会飞跃式的，从[爵士]、[准爵]、[勋爵]的[次等贵族]层次，一跃成为[高等贵族]的原因，算的上是成为了大公爵手下信得过的第一支玩家部队。

　　为了防御边境，手中军团兵力匮乏的大公爵，授予了他们组建新军团的权利，虽然只是每人一支万人军团的规模，可获得了授权的他们，却足以利用这个官方身份，大肆扩张自己名下的势力。

　　《摩羯》、《天蝎》、《金牛》三大新玩家军团的建立，除了每个军团一万正式士兵的名额之外，还可以拥有数倍于正规军的后备兵团，十数倍的后勤辅助人员，这就给了他们精挑细选的余地，以他们近三百万的人口，足以负担起这三个军团的给养了，多余出来的人口，自然也不会浪费，全都被充入了他们名下的外围势力之中。

　　加入军团有什么好处，自然不用细说，光是之前奥拉昂战役之中，玩家们就大大的尝到了甜头，这下子能够加入玩家自己组建的兵团，那玩家们还不趋之若与？

　　光是一条军团士兵未来有可能获得进阶成为骑士职业的诱惑，就够玩家们疯狂的了。

　　目前玩家阶层之中，战士、圣武士，这两个职业路线，都是有可能从“步兵”进阶成“骑兵”的，其它职业虽然也可以拥有坐骑，但是毕竟跟正规骑乘职业有所区别。

　　所以，在这种情况下，三大公会联盟的势力急速增长，甚至在费尔海文城外，各自拥有了一座军团驻地，依附着费尔海文城，形成了一个新的人口聚集点，玩家们管这里称之为“军区”，又或者叫做“军团镇”。

　　军团镇所处的位置，实际上就是之前玩家们刚到大世界的时候，用来练级的狗头人丘陵和地精丛林，现在那些可怜的低级怪物们，被大量密集的玩家彻底的赶尽杀绝，清理出了这么一大片区域来作为建设所用。

　　虽然只是最低级别的炮灰军团，可是为了养活军团士兵又不用大公爵支出军费，还是授予了身为军团长的沙竭罗他们，在驻地周围发展经济的权利，依靠税收自给自足的养活自己。

　　这就相当于变相的给予了他们封地，将各自军团驻地建设到了一起，总共拥有了一百五十平方公里辖地的他们，不但有该范围内的管理权，范围内的农庄、牧场、村落，都被划归他们辖下，可以进行征收粮食和税收，这让三大公会一下子肥到了流油的地步，用“公款”来发展自己的势力，还有什么是比这个更嗨皮的呢？

　　……

　　入夜，在天空之中如同一道明亮光带的[西伯瑞斯之环]，和明亮到幌眼的[风暴之月：札兰提尔]照耀下，大地都被笼罩上了一层银纱，自从札兰提尔登上了天空，夜间的旷野，不再是伸手不见五指的[黑暗视觉环境]，而是极为明亮的[昏暗视觉环境]，如果不是纱帐般的月光，让大地上笼罩起了大量的阴影，恐怕不用点起火把，都能够在野外自如的行动了。

　　有玩家的地方，永远都是喧哗热闹的不夜城，军团镇虽然才刚刚形成规模，可是作为“第一个”玩家领地，它已经初具雏形了，唯一无法和军团这个名称相符的是，由于时日还短，所以这里只有低矮的简陋木屋，周围也仅仅只有泥土和树枝简单围成的篱笆，象征性的隔离出了内外，要论防御力，几乎为零。

　　不过，这里随时聚集着超过几十万人的玩家，即便碰到一些零星的怪物袭击，也不足以威胁到它的存在就是了，但是，今夜，这里注定将不会像以往那么宁静……


第457章 夜袭军团镇

　　军团镇外不远处，一处略高的丘陵上，一个身影静悄悄的出现在了那里，温柔的夜风抚起他背后的斗篷，银色的月光如雾般洒落在他那火红色的衣装之上，沁出了一抹血色的光晕。

　　抬头看了看天空，已经接近午夜了十分了，虽然算不上月黑风高，但是今夜的确是个杀人的好日子！

　　随着他手中的法杖轻扬，一团乳白色的光晕荡开，像是一个信号般，被丘陵投下的阴影所笼罩的地方，突然响起了雷霆般的蹄声，一群巨大的身影骑在壮硕的坐骑上，如同潮水一般涌了出来，分散开来向着军团镇冲去，骤起的奔腾声响彻了大地和夜空，令这个夜晚都仿佛颤抖了起来。

　　军团镇的玩家们愕然的向蹄声传来的方向望去，看到满山遍野的骑兵正在加速向他们冲来，不由得集体呆若木鸡了。

　　“这是那部分的军团啊？没听说这两天有什么大的行动啊？”

　　所有人脑子里第一时间想到的，是考虑这波冲锋骑兵们的来历，费尔海文城的周边地区，不可能有这么大规模的骑兵团存在，就算有也不可能攻击军团镇啊？

　　可是下一刻，玩家们反应了过来，现在根本就不是探究这帮骑兵是哪里来的问题，而是对方已经要冲进军团镇里了，等他们看清冲锋的骑兵们所骑乘着的坐骑时，集体发出了女孩子遭遇色狼时，才会爆发出的超高音尖叫！

　　那是牛！野牛！！

　　那是肩高两米五以上，身长三米五以上，浑身雄壮硕大的肌肉在奔跑中如同一颗颗滚动的篮球一般，浑身油光崭亮的野牛！

　　厚实的仿佛城墙，粗壮的如同火车头一样的身躯，被钢铁柱子一般的四肢支撑着，硕大的头颅上，还架着一对巨大到夸张的弧形锋利牛角！

　　这些家伙，与其说是一头牛，不如说是一尊尊的肌肉墩子！

　　“天……天啊！”

　　一名施法者近乎呻吟一般惨叫了起来：“那是[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]！！！”

　　牛这种生物，往往在食物链之中扮演着提供蛋白质的角色，可是在埃鲁登原野的梅瑞斯草原上，却生活着一群扮演着屠杀者角色的野牛，它们就是著名的[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]！

　　之所以会叫这么一个古怪的名字，就是因为它们脑门子上，顶着的那一对可怕的牛角，平而直，宽而且厚实的牛角，长度超过了两米，宽度接近两尺，乍看上去，就像是一柄巨大的巨型铡刀！

　　向前的那一端，竟然还天然的形成了楔形角刃，两端延展开来的牛角，弧线流畅的就像是展翼的翅膀，角尖处的弧形，则仿佛是两柄锋利的镰刀！！

　　说起梅瑞斯野牛，埃鲁登原野上还流传着一个传说，众所周知，埃鲁登原野超过七成以上的地表，都被茂密的原始森林所覆盖着，很难看到有空旷而平坦的平原出现，可是偏偏在北方近海的区域，非常突兀的存在着一大片辽阔的草原，也就是梅瑞斯草原。

　　这在生活着众多，恨不得连屋顶上，都种上树的德鲁伊牧树者的埃鲁登原野，近乎是不太可能发生的事情，但事实说明，即便是牧树者们，也拿梅瑞斯草原没辙，只能眼睁睁的放弃那一片空旷的大草原上一棵高于一尺的树木都没有。

　　因为梅瑞斯草原上，生活着“臭名昭著”的[巨铡弯刀野牛]，这种体型巨大，脾气暴躁的野牛，有着一个古怪的习性，它们喜欢“砍树”，梅瑞斯草原上的牧民们之间有一句俚语：“不要让梅瑞斯发现你家后院的苹果树！”

　　意思就是，那些生长着可口树叶果实的树木，往往会引来巨铡弯刀野牛垂涎，为了吃到苹果，野牛们会毁掉一切挡在它们面前的物体。

　　之所以会有这么一个古怪的爱好，实际上是因为，既没有长颈鹿的天赋优势，又没有猴子们灵巧的身手，巨铡弯刀野牛想要吃到甘甜多汁的树叶和果实，就只能采取一种野蛮的办法，那就是：低头，冲过去，砍倒大树，然后开始吃！

　　试想，看到这样一群把梅瑞斯草原上的豺狼虎豹，都快杀绝种了的凶手以时速100公里每小时的速度，向自己的方向发起了冲锋，该是一件多么可怕的事情啊？

　　可这件可怕的事情，正在发生着，军团镇周围用建房子时挖掘出来的泥土和树枝围起来的一人高篱笆，在这群食草屠夫们面前，像豆腐一样被切碎了！

　　仿佛一道洪流席卷而入的骑兵团，像是冲垮堤坝的洪水一般，迅速将缺口扩大，然后……

　　没有然后了，埋着头根本就不打算看路的[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]们，像铲车一样直接冲进了那些刚刚才建起来没多久的简陋木板建筑物之中，在军团镇的中犁出了一道道直线的烟尘，沿途任何敢于挡在它们面前的房子，都在它们的身后坍塌出了朵朵的小型蘑菇云！

　　切蛋糕一样，将军团镇这块大蛋糕拦腰剁的稀巴烂的梅瑞斯野牛们，冲出了军团镇另一边的篱笆后，很爽的摇晃了一下脑袋上的铡刀，转了个小弯后，又加速冲了回来！

　　哭爹喊娘鸡飞狗跳的军团镇内，从坍塌的建筑物之间颤颤巍巍的爬了出来，侥幸没死的玩家们，一看那帮子食草屠夫们又回来了，惨叫着像炸了棚的老母鸡一样尖叫着四下逃散，根本就组织不起来有效的抵抗……尼玛谁敢拦在它们面前啊？

　　来来回回犁了八遍之后，冲锋的屠夫们心满意足的在化为一堆废墟的军团镇中央停了下来，一些骑在屠夫背上的暴徒跨了下来，拎着一根根的铁柱子仰天咆哮，一挥手，跟在他们身后的骑兵们纷纷跳下坐骑，四散开来，开始趁火打劫。

　　而残存的军团镇玩家们，这才看清，袭击他们的，竟然是二十名蛮子率领的一支杂牌军，其中有人类暴徒、蛮族、有原始人、有兽人、有半兽人，还有熊地精、大地精、豺狼人、鬣狗人，甚至还有狗头人和地精！

　　骑着的坐骑也千奇百怪，有骑着毛驴、骡子、劣马的，有骑着剧角麋鹿的，还有骑着花脸巨獾、狼獾的，还有骑着土狼、鬣狗的，更奇怪的是还有骑着巨鼠大耗子的，总之是逮什么骑什么，只要能驮的动就行。

　　这一大群杂牌军，数量不少，特别是那些小个子的狗头人和地精强盗，简直就是铺天盖地，块头够大的熊地精、大地精、豺狼人、鬣狗人之类的，加起来也有数千！

　　残存的玩家们傻眼的看着这些暴徒们洗劫着军团镇，好半响都没反应过来要去阻止他们，因为这些家伙平时他们也不是没有碰到过，顶多就是十几二十只成群结队的出没在各地打劫而已，不知道怎么搞得，竟然团结了起来，形成了数量如此庞大的一支强盗团！

　　怪物居然也知道“团结就是力量”了？？？它们的智商有那么高么？？？

　　看着从废墟里翻捡财货的强盗们，听着不时从废墟之中传来的垂死惨叫声，玩家们终于愤怒了，纷纷掏出了武器冲出来跟这帮子强盗拼命！

　　可是，结局注定是悲剧的，军团镇的地形，是以《摩羯》、《天蝎》、《金牛》三大军团的军营驻地为核心，在周围四个方向上形成的镇子，虽然是连在一起的，但是根据习惯，这四个区域分别称之为东镇、西镇、南镇、北镇。

　　这群暴徒袭击的，仅仅只是四个区域之中的一个，人口虽然多，一个方向上的镇子里怎么也容纳了十几万人，可是被一万多暴徒来回冲锋了八遍之后，这些人死的死伤的伤，剩下的没死也被埋在了建筑废墟下面，根本就组织不起来成建制的反击力量，而其它区域的玩家，和军营里的三大军团战士们，根本就来不及赶过来！

　　所以了，反抗不成反被×，暴徒们劫掠一番之后，在不知道何处传来的一声唿哨声中，兴高采烈的带着大包小包的战利品，留下了一片狼藉撤退了。

　　不得不说一下军团镇的地理位置和格局，它位于费尔海文城外的西北角，这样无论从费尔海文城北城门还是西城门出城的玩家，在前往西和北两个方向的时候，都可以途径此处，可见沙竭罗等人在挑选驻地位置的时候，是下过功夫的。

　　而军团镇本身，也是按照核心处正方形的军营，正南、正北、正东、正西的方位，建设起来的四个商业区域，其中正南、正东两个方向上，正好迎接费尔海文城北门、西门出来的人流，属于地理位置比较好的区域，被分配给了在这场政变中出力最大的《天蝎》黑血和《摩羯》沙竭罗，《金牛》藏蟒委屈一点，拿了正西方向的区域。

　　而正北方向上的区域，则被他们空出来，打算出租给其他玩家使用，其中有一片区域，甚至正在密切的跟《亚盟》组织联系，预备将《亚盟》分部搬迁到军团镇来，一来是拉拢和向《亚盟》示好，二来也希望借助《亚盟》的人气，给他们带来足够的利润。

　　而今夜被强盗团袭击的，很不巧正好是位置最好的，正南方向上的军团南镇，《摩羯》公会的地盘。

　　在混乱之中好不容易纠集起了人马，匆匆赶来的沙竭罗一看自家含辛茹苦，耗费了多少心血才建立起来的军团驻地，一“吧唧”眼的功夫，就变成了一片废墟，当场白眼一翻，“嗝儿～”一声差点晕过去！

　　他的手下在南镇已经变成废墟了的正中央小广场上，发现了一面迎风招展的兽皮大旗，连忙送了过来给沙竭罗过目。

　　等他好不容易稳住，定睛一看，兽皮大旗上，上书：《阿里爸爸私掠团》，下面还有一行小字：[梧桐领]三等男爵，梧桐·秘影阁下亲授！旁边还有代表[梧桐领]领主身份的“七叶梧桐徽记”，以及皇室颁发的正规[男爵]爵印的印章！

　　“啊～～～！”

　　沙竭罗愤怒的一声咆哮，奋力的撕扯着兽皮大旗，可努力了半天，兽皮过于结实，他这个施法者的小身板，愣是没能撕破！

　　吐血了的沙竭罗差点疯掉，手上燃起一团火焰烧掉了兽皮大旗后，瞪着一双充血的眼珠子，恨恨的看向了《阿里爸爸私掠团》撤退的方向，似乎打算带人追上去将其杀个精光！

　　就在这时，远远的丘陵上，突然爆闪出了一团刺眼的亮光，沙竭罗一眯眼，立刻认出了那是0阶塑能系法术[闪光术]的奥能效果！

　　只见，在银色的月光之下，一个被血晕笼罩的身影，挥了挥法杖，召唤出了一头壮硕的坐骑，翻身跨了上去，夜风掀起了他的斗篷，若有深意的回头向军团南镇的方向望了一眼，迅速的跃下了丘陵，消失无踪。

　　把牙齿咬的咯咯作响的沙竭罗知道，这一眼的含义就两个字：这事，没完！

　　他绝对没有想到，已经被虐杀的退出了费尔海文城，销声匿迹了这么久的秘影，会突然冒出来给了他这么重的一刀！而且，他居然还暂时没有办法把这一刀捅回去！

　　秘影的总部现在在那？奥拉昂城！可哪里现在是狮鹫骑士团的驻地！保持中立的狮鹫公爵的领土！

　　身上有大公爵授予的[男爵]爵位的他，如果这个时候去袭击奥拉昂，且不论能不能活着回来，光是亚多尔大公爵就得弄死他！

　　对方的总部虽然在奥拉昂，可对方的[男爵]爵位却是女王陛下授予的，也就是说，对方是女王党！女王党攻击他这个公爵党有什么好奇怪的么？这甚至连私仇都算不上，没准人家还算是立功了！

　　而像对方一样，折腾出一支私掠盗团，假借名义去袭击对方总部？

　　不好意思，他还真没那个权力！

　　别忘了！他的男爵爵位是亚多尔大公爵授予的，也就是说并没有经过正统皇室的册封，他和两个兄弟现在只能算是不在册的“口头男爵”、“临时工”，连爵印都没有！

　　一边是“正统皇授男爵”，一边是“伪男爵”，双方的权利根本就不对等！他那来的权利去组建私掠盗团？？？就算他想，也得那些彪悍的原住民愿意加入才行啊！

　　最让他胆寒的是，对方是从那里招募来的这么多原住民暴徒？又是从哪里弄来了那种可怕的坐骑？？？

　　沙竭罗突然觉得很想哭，尼玛之前就“仗势欺人”，用身份压他，尼玛现在都变成丧家之犬了，居然还用身份压他！尼玛！这不是欺负人么？这不是欺负人么！

　　这件事情，很显然不会就此结束！之前把对方往死里整的他很清楚，对方没可能在实力大增之后，就这么“意思意思”便放过他！

　　双方已经是不死不休了的局面！

　　呆呆的望着空荡荡的丘陵，沙竭罗突然觉得有那么一点点的后悔，和那么一点点的“委屈”，他只不过是按照《黄道十二宫》一贯的行事风格对秘影的人进行了落井下石的狙杀而已。

　　不就是把你们的产业从费尔海文清出去了么？

　　不就是杀了你们几个人么？

　　咱们死的人比你们还多，找谁说理去？

　　咱们被你们弄成遗迹了的产业比你们还多，找谁说理去？？

　　大家都是文明人，有话不能好好说么？

　　用得着这么不死不休么，这也太小心眼了……说起来，《黄道十二宫》的行事风格，还是继承了当年《沧海》八百万坏蛋的传统呢，你说这人怎么一点都不知道尊重传统呢？

　　——

　　梧桐骑着一头巨大的……野猪，蹄声轰隆和哼哼唧唧的叫唤之中，跟蛮子带队的《阿里爸爸私掠团》汇合到了一起，往他们临时的宿营地而去。

　　好吧，梧桐承认，弄一头野猪当坐骑很丢法师高贵的形象，可问题是，没学[骑术]的他，还真就骑不了别的玩意，如果不是意外弄到了这头，跟梅瑞斯野牛一起抓到的巨獠野猪，他还得继续“交通靠走”的日子。

　　隐藏在不远处的一支秘影商会的商队，很快跟他们汇合到了一起，一起进入了临时的宿营地，然后强盗们全都兴高采烈的手提肩扛着自己抢来的战利品，开始在头目的拳打脚踢和臭骂之中，乱哄哄的勉强排成了队，将战利品出售给商队，然后换回武器、装备还有金币。

　　可是拿到金币的强盗们，还没捂热，就在商队的露天餐厅、露天酒吧之中，把金币换成了美味的烤肉、大桶的美酒，以及下一次打劫之前，他们所需要消耗的粮食。

　　“喂喂！老板！就给这么点金币！不够吃啊！”

　　蛮子首领科尔不满的掂了掂手心里的金币，满脸鄙视的道：“你也太抠门了！那么大一批物资，你居然才给一千金币，而且还打白条！你哄二傻子呢？手下的兄弟们也要吃饭啊！？”


第458章 总裁背黑锅，老板擦屁股！

　　自从梧桐在奥拉昂战场上用斩首战勋，兑换了大量的1阶法术后，拥有了大量法术的他在很多方面都方便了许多。

　　不得不说，法师的强大来自于知识，前辈先贤所创造出来的各种法术，很多时候都是为了方便自身而服务，这就显得法师有些无所不能起来，例如说[通晓语言]这个[预言系]的法术，本来的作用只是用来让法师自身临时理解和看懂某一种未知文字，便于在学习、考古、鉴定等工作的时候，不至于受到语言不通的阻碍。

　　可是随着时代的发展，奥法学派的研究逐渐扩展，原本针对面狭窄的法术，也慢慢被发展出了不同的功用来，像是[通晓语言]就被逆转性的，改良成了可以让施法者之外的生物个体，理解自己所掌握的语言。

　　这么一来，即便是语言不通的种族，可能够进行良好的沟通，减少了许多误会和矛盾，凭空的让世界更美好和平了许多……当然，就算语言相通，一言不合开打的不在此例。

　　蛮子科尔他们，因为天赋的智力属性较低，除了种族自身的母语之外，很难学会其它语言，除非他们愿意在智力属性上投注于4级才1点的珍贵属性点，对于靠肌肉吃饭的他们来说，当然舍不得。

　　这就导致他们一直只能嗷嗷乱叫着“阿拉布鲁吐花”之类的蛮族语吓唬人，根本就没办法跟其他的玩家沟通，连上街买个面包都只能用抢的，想泡个妞，一张嘴妞就晕过去了，想问个路，一拍人家肩膀，一哆嗦就把钱包先递上来了，搞得他们好无奈好无奈的说……

　　这也是他们蛮族为毛不被允许进入城镇、接不到任务、学不到技能的原因了，实在是这帮子穷疯了、饿急了的家伙们，对城镇治安的破坏性太大了的原因。

　　所以，当梧桐学会了[通晓语言]这个法术，并略有小成之后，这群家伙就有事没事跑来纠缠梧桐，要梧桐给他们放一个[通晓语言]，理由也很奇葩：尼玛！语言不通连泡妞都泡不到的好吧！

　　被这群蛮子缠的头疼的梧桐，不得不为了他们把[通晓语言]这个法术也烧到了当前的满级22级（[初阶法师]徽章：全学派法术等级+2），给他们放一次能管220分钟，语种也仅限于[通用语]。

　　就这样，他们往往还会突然急冲冲的跑来揪住梧桐，让梧桐给他们再补一个，说是泡妞的时候，聊天聊到一半又“阿拉布鲁吐花”了，很伤妹子啊！

　　结果梧桐发现，这帮蛮子自从会说话了之后，有进阶话痨的迹象，逮着谁就是劈里啪啦个没完，好像要抓紧时间把从进入《无尽》之后一直不能说话的郁愤全补上似的，太让人头疼了。

　　梧桐瞥了一眼向他抱怨抢一票才给1000金币的蛮子，直嘬牙花子的咬牙切齿道：“丫的！你们这帮吃货，吃老子的、喝老子的、用老子的，还要给你们发薪水、零花钱、出差费……尼玛每天光伙食费就不止一千金币了吧？要涨工资啊？行！从今天开始不包吃喝，没零花钱、出差费，施行计件工资……”

　　梧桐话还没说完，科尔就一脸呆滞的看着他，然后好像很茫然的冲他“阿拉布鲁吐花”一通，扭头跑掉了，气的梧桐差点没吐血，暴跳如雷的大骂：“我操！你个魂淡！你丫糊弄谁呢？老子懂通用语、安黛尔语、秘法语、矮人语、精灵语、侏儒语、半身人语、兽人语、蛮族语，冒充什么[通晓语言]效果消失了！？骗鬼呢！？”

　　好吧，跟这帮子土匪强盗呆在一起的时间长了，连斯文小郎君梧桐都变的粗鲁了。

　　气呼呼的从坐骑，巨獠野猪阿瓜的背上跨下来，梧桐把它交给秘影商队的工作人员，吩咐他们小心看管，不然这头壮硕的野猪很容易被满营地乱窜，逮什么吃什么的强盗土匪们逮去烤了。

　　巡视了一下商队的运作，梧桐满意的点了点头，找到了聚在一起的追随者们和翎月霜雪、小叁、罗伦娜和笑笑她们，这会儿笑笑正骑着小猴子囧囧，跟秘法团的一群法师妹子们玩的正开心呢。

　　只见浑身肌肉，跟座磨盘碾子似的囧囧，驮着笑笑满地乱窜，还耍宝的翻着跟头，讨那帮法师妹子们的欢心，然后很没出息的凑过去讨点好吃的。

　　这只原本只有巴掌大小，被笑笑用各种好吃的喂到肥的不行的小肥猴子，在梧桐努力的灌输魂能点之下，终于脱离了装乖卖萌的形象，进化成了跟蛮子们有八分相似的肌肉猴，弄的梧桐有点搞不清楚它究竟是只猴子还是只大猩猩了。

　　一般来说，猴子不是都挺瘦的么？可现在四爪落地，肩高也有一米多，浑身肌肉跟牛疙瘩一样的囧囧，看上去不像是猴子了，而像是有点返祖的进化成了某种猿，这才1阶多点，以后要是位阶再高点，梧桐很怕它长成金刚了。

　　不过长得够壮实也有好处，因为梧桐他们都弄到了坐骑，一直找不到合适坐骑的笑笑，很生气的把不能再抱着当绒毛玩具玩了的囧囧抓来当成了坐骑。

　　但是很意外的是，别看现在它块头还不算太大，可能由于小时候营养太好，这毛猴子居然有点变异了，力大无穷皮坚肉厚不说，速度和敏捷性也高的惊人，加上它那一身金灿灿的猴毛，一发狂暴窜起来，跟一道金色闪电一样，动作还灵活的跟跑酷一般，等闲人物根本就摸不到它的猴毛。

　　因为这个，囧囧还被翎月霜雪她们那帮妹子取了个大号，美名其曰“闪电猿”，据妹子们考证，应该跟闪电侠有一定的亲戚血缘关系。

　　兼之这毛猴子的战斗力也非常惊人，生撕虎豹力拔千斤什么的谈不上，可一发起狂来，连那帮蛮子也不敢招惹它，上次蛮子们琢磨着吃顿猴脑，围着它研究了一阵，结果惹恼了被笑笑训练的灵性十足的囧囧，被它吱吱乱叫着挠了个满脸的“阿拉布鲁吐花”，所以用来在战斗的时候保护小萝莉正好不过了，打不过想跑的话是绝对没问题的。

　　这支专门为《阿里爸爸私掠团》服务的秘影商队，是林琳玲和瘦肉猪特别为梧桐他们准备的，完善性和机动性堪称一绝，为了给私掠团提供尽善尽美的随行后勤辅助服务，以及为了在突发战斗的时候能够及时撤退，林琳玲不惜重金，购买了一批从埃鲁登走私过来的[瓦塔利斯奥育疾风重型马]。

　　拥有着[畜牧龙纹]的[瓦塔利斯家族]出产的这种[奥育疾风重型马]，介乎于动物和奥兽之间的人工培育重型马，力量更大，耐力更强，速度更快，一匹疾风马，能够顶的上两三匹重型马的拖拽能力，给商队的马车换上这种奥育动物，当然拉的更多，跑的更快。

　　很可惜，好质量往往具有相应的好价格，一匹奥育疾风马的价格够买上好几匹普通重型马的了，特别是从国外走私过来的，价格更是翻了几番都不止，如果不是这样，林琳玲他们恨不得给秘影商会的所有商队全都换上这种好马了。

　　大代价的投入是值得的，这支特殊的后勤商队，几乎能够提供私掠团所有的需求，让他们根本不用回城补给，就可以长时间的在外战斗，效率和安全性也为之大大的提升。

　　本着瘦肉猪雁过拔毛的习惯和梧桐穷怕了的法师特性，这支本来只是作为后勤的商队，就变成了现在这种德性，承担下了私掠团销赃的工作。

　　当私掠团有所收获，商队就就地销赃的将这帮子强盗土匪们手中的赃物，用收破烂的价格接下来，现场支付给他们金币，然后再向他们兜售各种价格高昂的给养和服务，把他们手中的金币再给挣回来。

　　以这些粗鄙的强盗们钱不过夜的习性，在每次战斗之前都要把兜里的钱币花的一个不剩，免得人死了钱没花完的好习惯，商队为他们贴心的准备了露天餐厅、露天酒吧、露天赌档，以及野营式活动旅馆。

　　把强盗们服侍的是衣来伸手饭来张口，除了需要养足了精神体力上阵抢劫之外，一个个舒服的跟大爷一样。

　　当然，奢华的享受和贵族级服务的代价也是非常高昂的，所售卖的物品和服务，价格足足是城镇之中同类消费的十几倍，毕竟人家不辞辛苦的跟着私掠团跑，主动承担后勤，再加上是送货上门，还得冒着生命危险承担替私掠团销赃的风险，价格贵点也能理解不是？

　　至于私掠团的组成和分赃的比例，是按照授予他们正式私掠团官方认可身份的男爵阁下八成，他们自己二成来的，而他们的二成之中，还需要向男爵阁下交个人所得税，以及承担给养供给费用、后勤服务费用、装备购买费用……

　　等等各项苛捐杂税，最后这帮倒霉的家伙基本上兜里剩不下三瓜俩枣的，还得送给商队，这等于是空手套白狼的，操控着这支基本上以原住民生物为主的私掠团。

　　不过对于这帮子原本朝夕不保担惊受怕的强盗们来说，不但有了正式的官方授权身份，他们现在摇身一变成为了光荣的“正规军”，又可以享受到这么好的服务，现在的生活简直就像是天堂一样，还有什么好苛求的呢？

　　抢劫是为了什么，不就是为了享受么？其它的？对这帮出去抢劫还不知道能不能活着回来，把脑袋别在裤腰带上的强盗来说，谁在乎呢！？

　　坐在篝火旁吃了一块半兽人厨子烤制的烤肉，在屁股旁的草地上擦了擦油乎乎的手，梧桐看着喧闹成一团的乌合之众们，若有所思的琢磨着些什么，他想起了之前《秘影》公司游戏内、外部门，因《秘影》跟《摩羯》结仇一事，在现实中开会的画面……

　　自从在费尔海文城里失利，被《摩羯》清了出来，虽然没有受到太大的损失，可秘影众们依然一直怒火难消，群情激奋的嚷嚷着要报仇！

　　可是经过管家大叔和秘影公司麾下的智囊团、职业经理人团队、职玩高管团队的共同研究之后，发现目前，他们根本就没有办法放开手来跟《摩羯》拼了，因为对方不仅仅只是一个公会联盟而已，在它们的背后，还有《黄道十二宫》，还有曾经的整个《沧海》后裔所组成的一个无比巨大的势力网！

　　如果往可怕了想的话，这种四处结仇招惹是非，不守虚拟经济业界固有的游戏规则的冒失行为，甚至会得罪整个虚拟经济界的豪门大阀，如果被对方联合起来进行制裁的话，他们很有可能寸步难行，根本就在这一行里混不下去。

　　的确，从公司的角度来看，梧桐他们这次冒冒失失的行动，给秘影公司的经营和发展造成了极大的阻碍，属于是非常无组织无纪律，而且欠缺考虑的。

　　像这种情况，如果交给商业部门来负责，经过商业谈判和协商，双方不一定会反目成仇，说不定还会成为盟友，毕竟《无尽》的市场辽阔无限，根本就不是他们秘影公司一家吃的完的，双方，甚至多方联营，共享资源、资金、资本，才是扩大资本共同发展，导致利益最大化的最好结果。

　　可是从公会的角度来看，退让求和根本就无济于事，对方不会良心发现的不再针对他们，而且因为一味的“和气生财”，反而会让对方得寸进尺，甚至导致公会内部成员意志消沉，对公会产生失望，最终只能是在离心离德之下，公会沦为解散的下场。

　　只不过是一件游戏之中，在玩家们看来微不足道的正常争端，结果暴露出了《秘影》因为创建时间短，根基浅、实力弱、势力小的弱点来！

　　《公司》方嘲笑《公会》方不懂公司运营和经济运作，对商业手段一点都不了解，成事不足败事有余的破坏了他们前期的商业布局，完全是一群只懂得瞎玩的死宅。

　　而《公会》方怒斥《公司》方根本就不懂得虚拟经济构成，游戏就是游戏，哪怕它再真实，也只是游戏，不能用现实之中的商业去生搬硬套的进行经营，完全就是一群充满铜臭的钱耗子。

　　好吧，双方都有道理，公说公有理婆说婆有理，直接导致了内部人员的矛盾爆发，“游戏死宅”和“钱耗子”们吵得不可开交，互相攻轩辱骂起来。

　　作为《秘影》的最高决策者，管家大叔在会议上始终没有表态，而身为公司幕后拥有者的梧桐也隐藏在人群中，坐在大姐头林琳玲的身边没有说话，“游戏死宅”和“钱耗子”们，在吵了半天之后，终于发现了不对，慢慢的安静了下来。

　　管家大叔沉默了好一会儿之后，公开的进行了道歉：“由于我对虚拟经济界的不熟悉和不了解，对公司的管理和做出的决策，过于好高骛远和好大喜功了，导致摊子铺得太大，发展过于顾头不顾尾，给公司留下了太多的硬伤和隐患……”

　　所有人都哑口无声了，接着就开始提心吊胆起来，这些话听起来怎么让人这么慎得慌呢？总裁阁下这是打算引咎辞职还是怎么？

　　可众人惊然回想，虽然管家大叔说的这些都属实，但以秘影公司的特殊状况，换了谁来进行决策，也只能这样发展，不然的话，就只能始终小打小闹的成不了气候！

　　“任用实体商业界的从业人员，进行相当于‘隔行如隔山’的虚拟经济界的商业活动，是我考虑不周！加上又忽略了公司内外部门人员的沟通和配合，这是我的错……”

　　所有的“钱耗子”们开始恐慌不安了起来，这是打算追究责任，把他们辞退么？在这个经融风暴的年景，如果再失去这个薪资优渥的工作，他们可能又要像前一段时间一样整天惶惶不可终日的到处找工作挣钱来养活自己了。

　　“当然，我不是打算引咎辞职，也不打算辞退任何人！”

　　大叔森然的眼神从参加会议的秘影众们脸上扫过：“不过，我要提醒大家，我们秘影是一个什么样的公司……别忘了！我们就他妈的是一个皮包公司！什么都没有！没有巨额资金！没有强硬的靠山！没有经验！管理人员都是在经融风暴之中被淘汰的失败者！职玩人员都是在《玩家》榜单上排不上号，替人当打金农民、后勤苦力、炮灰杂鱼的三流小团队！”

　　平时彬彬有礼的总裁阁下都爆粗口了，这下所有人都不敢吭声了，管家大叔的话虽然难听，可是却是事实！真要说起来，他们的确只不过是一群失败者而已。

　　“我们有什么？”

　　大叔话锋一转，提高了声音拍着桌子咆哮：“我们这个注册资金顶多买个人造皮革背包，连真皮皮包都买不起的公司，拥有让国际财阀豪门的虚拟团队，为之垂涎的庞大游戏资源！我们这些投资失败者、游戏界杂鱼，拥有让超玩带领的虚拟团队，也为之兴叹的领先游戏优势！！！”

　　“可是……看看我们这群失败者和杂鱼都干了什么？前期有了点优势就自大自满得意忘形，现在有了点挫折就互相抱怨推诿责任！”

　　管家大叔的音量降了下来，阴测测的话从他白森森的牙缝里咬牙切齿的挤了出来：“别以为我不知道你们这些家伙心中那些的小啾啾，不就是觉得我们这么一个破落的皮包公司草创初建，你们这些家伙觉得自己是元老了，是功臣了，想着爬的更高的职务上么！打压同事？给同伴扣帽子？搏出位？”

　　狠狠的一拍桌子发出一声巨响，管家大叔咆哮道：“看看想什么样子！如果让你们成功了，你们觉得这样的公司还有救么？还有前途么？还可能发展到值得你们勾心斗角，争权夺势的大型虚拟经济业界的大公司么？反正我是不会在这样的公司呆下去的！我也不会争抢这么一个垃圾公司的狗屁高管职务的！”

　　所有人都傻眼了，虽然都不服气，可是却又不敢吭声，谁知道总裁阁下是什么意思。

　　“所以了！你们这些失败者和杂鱼都给老子安分点！等把公司发展到值得你们勾心斗角的时候，再来争权夺势吧！”

　　管家大叔突然笑了起来：“不过，大伙有上进心，我还是很满意的，勾心斗角也是一种有上进心的表现嘛，这证明咱们的皮包公司还是对你们有足够吸引力的！所以！我们要做的，不是抱怨问题！不是推诿责任！而是找出问题，承担责任！”

　　“老总对大家这次瞻前顾后的态度和行为非常不满意！”

　　管家大叔双眼神光如电的看着秘影众，双手撑在会议桌上，修长稳健的身躯前倾，语气平和的道：“我们怕什么？大公司？大财阀？我们一个注册资金就够买个人造皮革背包的皮包公司有什么好怕的？咱们《秘影》的老总，白手起家一分钱没花创建起来的这一片基业，总共才价值一只人造皮革背包的价格，现在再多挣一根牙签回来都算是白赚的！咱们有什么好怕的？”

　　“拼资产？咱们拿买一只人造皮革背包的钱跟他们拼到底！他们敢么？”

　　猛的站了起来的管家大叔，霸气十足的狠狠一拍会议桌，所有秘影众全都被大叔爆发的王霸之气给惊着了，只能呆呆的看着他：“拼资源？咱们秘影商会遍布科瓦雷诸国度，虽然不是每一国发展的都像安黛尔那样兴旺，可我倒要看看，有那个王八蛋有胆子跟咱们在游戏之中拼资源！”

　　大叔挥斥方遒的豪迈一挥手道：“老总他老人家说了，咱们秘影：不融资、不联营、不分股、不上市，总裁背黑锅，老板擦屁股！让咱们放手去干！！！”

　　“我们秘影要当一个侵略者，而不是一个被奴役者！所以前期的蛰伏不是为了挣钱，而是为了给大家施展身手筹备‘粮草’！咱们秘影只不过是一群投资失败者，一群游戏界杂鱼组成的，咱们光脚的不怕穿鞋的！

　　所以，要打出威风！打出名气来！打光了、输光了、赔光了怕什么？咱们能靠一只人造皮革背包起家，就能靠第二只人造皮革背包再起家一次！有什么事，有什么后果，由总裁我程宇彬承担！由他老人家买单！”

　　梧桐躲在人群中忍不住偷偷的问林琳玲：“我‘老人家’什么时候说这个了？”林琳玲忍不住闷笑。

　　秘影众的眼睛亮了起来，无论是“游戏死宅”，还是“钱耗子”们，全都勃发了一股子叫做亢奋的情绪，脸色涨红的似乎就要咆哮出来，那位从未露面的神秘老总，说的这番话，是对他们这些杂鱼炮灰的无限制信任，有这样的老板，那他们还瞻前顾后个锤子！？

　　大叔坚定的抵抗态度和蛊惑人心的煽动性话语，让一群在经融风暴之中已经丧失了信心的投资失败者，和习惯了生活在那些超玩、名牌公会光辉下，自卑的游戏界杂鱼们，爆发出了近乎狂妄的自信来，一个个衣装革履的白领们，忍耐不住的一个个跟狼崽子般嚎叫了起来，惹的公司总部会议室外的员工们惊诧莫名！

　　也正是大叔的这一番振奋人心的话，让秘影瞬间成功的完成了从“蛰伏状态”到“攻击状态”的转变，一群无所畏惧的小人物所爆发出来的力量和疯狂，是非常可怕的！

　　原本低调和懦弱的枷锁被去除之后，所有人都爆发出了一股子无法抑制的贪婪狼性来，让《无尽》之中，也多出了一群烫不死、踩不扁、打不烂极具侵略性的钛合金小强来，用事实向世人证明了，什么叫做“商场流氓、金融恶棍、游戏强盗”锲而不舍的滚刀肉作风！

　　而被大叔刺激的发疯了的这群小人物们，在梧桐的带领下所策划出来的第一波复仇计划，就这么轰轰烈烈的展开了，而这些由原住民生物构成的炮灰军团，就是梧桐组织起来的第一支复仇军团了。

　　而经过了第一战，现在看来，虽然梧桐很不满意大叔把他这个幕后老总形容成了“他老人家”，也对“他老人家”说的：“不融资、不联营、不分股、不上市，总裁背黑锅，老板擦屁股！”这二十六字真言表示耳熟。

　　可不得不说，姜还是老的辣，大叔的手段，成功的改变了秘影前期陈陈暮暮的行事风格，像一把绝世好刀一样，开了锋，亮了刃，展现出无人敢挡的锐意来，奠定了秘影“别惹我！”的标志性作风来。

　　署名《亮刃》的策划案上，第一页第一条，《摩羯》的名字上，已经被花上了重重的一个红叉，而在它下面，则是《金牛》、《天蝎》……


第459章 B计划

　　现在安黛尔可以说是处处是战场，玩家们可以选择参加的战役剧情多达几十处，其中又以“北方省‘威—沃’防线”和“西方边境维纳恩界河防线”两处场面最为宏大。

　　漫长的界河防线上，沿线都压上了威尔郡和微风郡的军队和冒险者，由南至北分为四个主战场：[瓦纳渡口]、[红叶渡口]、[悲鸣渡口]、[枭栖渡口]。

　　其中，又以[瓦纳渡口]和[枭栖渡口]的战况最为惨烈，因为这两处的对岸皆是空旷平坦的平原旷野，极易聚集大群的兽群渡河。

　　而[红叶渡口]和[悲鸣渡口]对岸，由于是[悲鸣森林]，地形较为复杂，虽然聚集的兽潮数量一样惊人，但因为地势狭窄，缓冲地带不足，从森林里出来的兽群能够立足的区域不多，很难形成大规模的持续性兽潮渡河，所以压力较小。

　　而战况惨烈的[瓦纳渡口]和[枭栖渡口]中，又因为[瓦纳渡口]位于[伽利法湖]湖畔处，兽潮被阻击之后，死亡的野兽尸体顺[维纳恩河]漂浮北下，汇聚[红叶渡口]、[悲鸣渡口]两处主战场被杀死的野兽尸体，一起沉淀到了[枭栖渡口]入海。

　　浓郁的死亡气息和血腥气息，再加上大量的尸体，就吸引来了海量的食肉性猎食者从此处渡河，无论是规模还是危险性，都是四大主战场之中最高的。

　　另外，[枭栖渡口]这个战场，绝对是整个安黛尔规模最浩大的战场，没有之一，因为它好死不死的，正好是“北方省‘威—沃’防线”的威尔森林防线起点。

　　又是“西方边境维纳恩界河防线”的终点，两大战场重叠，导致这里既要受兽潮冲击，又要受亡灵潮的冲击，很是悲惨！

　　而[枭栖渡口]的后方根据地，正好就是位于威尔森林之中的奥拉昂城，可以说，“枭栖战场”就是之前的“奥拉昂战役”放大增强版。

　　因为费尔海文失利，将产业和势力全部集中到了奥拉昂城的《秘影》，自然也就成为了主攻“枭栖战场”的一员，经过《秘影》公司高层集体会议后制定的《亮刃》策划案，也就是在这里进行筹备的。

　　由于兽潮的关系，大量安黛尔腹地城镇的商人、工匠、冒险者、佣兵，全都汇聚到了边境，毕竟兽潮虽然是一种自然灾难，但却也是一次伴随着风险的丰收，无论是野兽、凶暴生物还是奥兽，它们的皮革爪牙骨肉筋血，都是十分稀有的材料！

　　和平时期各行业的商人和工匠们，尚且斥巨资在佣兵公会之中悬赏收购这些生物的尸体，更何况是这种间隔多年才会发生一次的“盛宴”。

　　作为强度最大的战场后方根据地，新建的奥拉昂城，也就成为了有兽潮爆发历史以来，地理位置最好的一个地方，进可支援枭栖战场，退可防守奥拉昂城，而大量的后勤物资，也从这里源源不断的送往前线。

　　所以，《秘影》撤到奥拉昂城，也算是塞翁失马焉知非福了，足以凝聚起全部的力量，在这场灾难中积蓄资源、发展势力。

　　海量的工匠和冒险者、佣兵聚集到了奥拉昂城，除了加大、加快了奥拉昂城的建设，使奥拉昂城不断的在原有规模上，进行了放大版的扩建，以容纳如此之多的人潮之外，还形成了庞大的各种需求市场，这让早就以奥拉昂城为发展重心，打算将奥拉昂城打造成《秘影》在安黛尔总部的秘影众，差点没把眼睛给笑没了。

　　多么良好的先天优势啊，要知道，《秘影商会》在奥拉昂城，差不多已经形成了垄断性的市场，其它公会和商业势力，根本就抢不过他们，说《秘影》是“占半城”也不为过，因为《秘影》在奥拉昂城建起来的各行产业，是规模最大、最完善，自成体系的。

　　再加上《秘影》在奥拉昂城，要势力有势力，要靠山有靠山，连威尔郡·坎西家族·第六顺位继承人·《皇家狮鹫骑士团》准高阶[青铜狮鹫]骑士长“迪比亚·埃·坎西”子爵，都跟秘影的老大称兄道弟，尼玛谁敢惹他们啊？

　　所以无论是那个豪门财阀或名牌公会，想在这里挣一笔的话，在奥拉昂是龙得盘着，是虎得卧着！

　　说起组建这支《阿里爸爸私掠团》，还得多亏了从埃鲁登原野过来的这些汹涌兽潮，它们不但将埃鲁登原野上的生物族群夹裹着汇聚到了这里冲击边界防线，还把原本生活在埃鲁登原野上的类人种族部落，也驱赶的向安黛尔境内迁徙，其中就有大量的原住民强盗。

　　这些被兽潮驱赶的不得不亡命逃窜的原住民强盗们，在渡河的时候，多半也被当成了怪物干掉，或者是干脆被俘虏了起来，对那些商人来说，没有什么是不能成为商品的，奴隶同样是他们的买卖货物之一。

　　而梧桐在跟着秘影的团队，清理突破防线的兽群时，无意中发现一些原住民商人从打怪的玩家们手中，低价购买来那些没死，而且肢体完整的地精和狗头人。

　　他顿时灵光一闪的想到了自己在试炼岛的时候，组建的那支地精部队，而且自己身上还挂着一个没能完成的，“帮助地精王子克瑞根·大棒踏上地精王座”的任务呢！

　　可惜一直没能找到返回试炼岛的机会，这个任务也就只能一直搁置下去，说起来，《秘影》留在试炼岛那边的产业和人员，可是还一直在运作呢，囤积的大量原材料，都快把诸岛各城镇的所有公共储备仓库塞满了，一直等待着机会运出来变现。

　　一想起这个，想要返回试炼岛，估计得先完成那个观海者委托的《星语者协会》任务，可要完成这个任务，又要找到《星语者协会》的位置，他来到安黛尔之后，一直多方打听，却从来没有发现过相关消息……

　　想到一堆乱无头绪的事情，梧桐就头大，只能暂时搁置下，什么时候碰上什么时候算，反正《无尽》的任务从来就是没有时限的，至于他想到的地精部队的问题，既然他在试炼岛上的时候就能组建起原住民势力来，那么现在当然也可以试试，《无尽》之中，玩家们所谓的“怪物”，特别是“人形怪”，其实也是有一定智慧的，既然有智慧，自然就可以沟通。

　　于是梧桐就让零姐帮忙，从玩家们手中和奴隶商人手中，收购下那些没死而被俘虏了的原住民强盗，打算尝试组建一支原住民部队来。

　　而这件事情，在梧桐他们收购了一大批奴隶之后，居然惊动了狮鹫骑士团的迪比亚子爵，赶来一看之后，听闻梧桐打算组建一支奴隶军，立马给他出了个主意，通过贵族身份赦免这些强盗，并给与庇护，就能获得它们的效忠，但是要负起约束它们的责任来。

　　没有想到还有这种方法的梧桐，于是从善如流的承担下了这个“责任”，结果一回头迪比亚子爵就给他塞来了一大群被狮鹫骑士团俘虏的各种强盗，人类暴徒、蛮族、原始人、兽人、半兽人、熊地精、大地精、鬣狗人、豺狼人……浩浩荡荡足足好几千！

　　梧桐差点晕过去，感情在这等着他呢，这些平均身高两米以上的类人种族，是狮鹫骑士团在清剿奥拉昂周边的时候抓住的，本来也是打算等安定之后充作奴隶卖掉的，目前暂时作为了苦力，用于修筑奥拉昂城还未完工的防御建筑。

　　可是由于战事吃紧，迪比亚子爵手下的人力不够了，根本就抽不出战力来看管和约束它们，可这些大块头的消耗又打，危险性又高，一不小心的话很容易发生暴乱。

　　这些吃的比猪还多的大牲口，弄的迪比亚子爵很是头疼，正打算全杀了拉倒，还能省点粮食，结果听说梧桐正在收购奴隶，就把这个烫手山芋扔给了梧桐。

　　这几千原住民强盗，迪比亚子爵也没要梧桐的钱，而是跟他换了一大批梧桐收购来的小地精和狗头人奴隶回去，相对来说，这些吃的比鸡少，胆子比耗子小的小个奴隶，虽然力气小，可是好养活好管理，给它们坨屎都能吃的喷香，反而比这些危险性高的大块头好用。

　　就这样，《阿里爸爸私掠团》的第一批班底雏形就出来了，正巧前线的蛮子们意外抓住了一群，数量大约在二三十只的，在渡河过程中，被困在了沙洲淤泥之中的[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]，顺道还捡了一只巨獠野猪，欢天喜地的扛回来打算烤了。

　　梧桐那叫一个汗啊，提醒他们不是还没坐骑么，正好把这群食草屠夫驯化了当作坐骑，蛮子们一想也是，他们可都是具有蛮族特有[驯养动物]天赋的。

　　于是乎，蛮子们兴高采烈的展开了一场长达半个月的残忍驯化过程，先把牛牛们饿的两只眼珠子都放红光了，扔块骨头下去都给你啃了的时候，蛮子们出现了，一手苹果，一手大棒，听话不？不听话一棒槌砸晕过去明天再来，听话就赏个苹果。

　　折腾了半个月，二三十头梅瑞斯野牛死了三分之一，剩下的终于坚持不住叛变了，浑身上下就没一个地方是好的，全都被蛮子们揍肿了，特别是牛鼻子，活生生被揍的肿的跟海象一样……蛮子们说那地方最顺手，而且揍起来手感最好。

　　一群暴徒加上一群食草屠夫的配合，就成了《阿里爸爸私掠团》的首领团队，本来科尔还打算帮梧桐也驯化一头的，可只有他们驾驭的了这些脾气暴躁的牛牛，其他人还没过去就被牛牛们潇洒的一摆头削成两节了，结果那头养的肥肥壮壮的巨獠野猪就成了梧桐的坐骑。

　　要说巨獠野猪这种生物，实际上也不比梅瑞斯野牛差，这种变异了的野猪，杵着两根象牙一般的巨大獠牙，冲锋起来杀伤力非常惊人，真要让一头梅瑞斯野牛跟一头巨獠野猪对冲，死的肯定是梅瑞斯野牛，因为牛牛的犄角是平的，而且非常宽，而巨獠野猪的獠牙是向前挺直的，野牛没削死野猪之前，就先被野猪给拱死了。

　　为了培养这支私掠团，《秘影》可是下了血本了，几千人的队伍，全部配备了坐骑，好在这些家伙之中绝大多数都懂得[驯养动物]，等梧桐帮他们从活捉的各种野兽里买来了一大批生物扔给它们之后，各显神通驯养出了自己中意的，唯一一点让梧桐不满的就是，太杂了，成员种族杂乱就算了，坐骑的种类也杂的跟动物园一样……

　　好吧，条件所限，也只能将就将就了，甭管黑猫白猫，能抓耗子就是好猫！

　　等梧桐把它们拉到[灰骨平原]进行了为期半个月的“地狱死亡特训”后，成员数量从五千多，死的剩下三千出头，终于给全员配备上了从[欧瑟伦特]不死要塞军需仓库中弄出来的制式装备，又配备了一万名狗头人和地精奴隶，所组成的炮灰奴兵，拉出来进行了这一次的突袭军团镇任务，效果斐然！

　　呆呆望着临时营地篝火的梧桐，突然听到远远的一阵爆裂的马蹄奔雷声传来，抬头一看，只见一匹健壮的战马从远处如同离弦之箭一般狂奔而来！

　　旁若无人的一直冲到了营地中央后，站在马背上的骑士一扯缰绳，战马前蹄腾空的“希律律”一声长嘶，终于停了下来，豌豆从马背上跳了下来……

　　他也只能站在马背上控马，这种高大的战马根本就不适合他骑乘，坐下他根本就看不见路！

　　“来了！”

　　豌豆气喘嘘嘘的从一只蛮子手中抢过一个水袋灌了几口。

　　向豌豆点了点头，梧桐站起来拍了拍屁股，向科尔挥了挥手：“执行‘B计划’！”，蛮子首领掏出只骨哨塞进嘴里死命吹了起来，随着一阵哨响，整个营地就沸腾了起来！

　　商队人员忙碌起来，像变形金刚一样将所有的摊子在短短的几分钟内全都打包收了起来，原本展开来作为店面的车厢也恢复了原样，然后二话不说，连招呼都不打的抽打着奥育疾风重型马，眨眼间跑了个精光！

　　而私掠团的人马也都翻身上马、上牛、上驴、上骡……然后在各自蛮子头目的带领下，狼奔豚突的跑了个干净。

　　等派出游荡者斥候沿着他们留下的痕迹，终于找到了他们落脚位置的《摩羯》众大军，出现在了临时营地的时候，就剩下了满地的狼藉，和一些被啃的白花花的骨头棒子，以及冒着滚滚浓烟，快要熄灭了的残败篝火堆。

　　“操！”

　　“玛的！”

　　“被他们跑了！”

　　“快追！”

　　一阵乱糟糟的大呼小叫之后，率队来报仇的沙竭罗面目狰狞的咆哮：“追个毛啊追？追上了你们能干的过别人么？”有擅长追踪的游荡者在，一眼就能看得出来，地上留下来的痕迹，对方最少是分成了几十股分兵逃散的！

　　他们来的人虽然不少，成立了军团之后，他们手底下最不缺的就是士兵了，可是一想到对方那些彪悍到可怕的全骑兵队伍，他们就一阵无力，骑兵和步兵，那能一样么？

　　本来《摩羯》军团麾下的士兵，就只是一些比普通玩家略强一点点，比较有经验的老玩家而已，整体实力并没有强到那里去，如果他们也分兵，追上去估计只有一个送死的份，可是不分兵追的话，以他们庞大的团队的行进速度，又根本就追不上对方。

　　沙竭罗派人去检查临时营地中遗留下来的痕迹，企图从中分析出对方的兵力、马力情况和载具、后勤数量的情报，可惜，原住民强盗和大量的狗头人和地精奴隶所构成的乌合之众，总是能够把所有的线索全都毁掉，它们可没有什么替敌人保护现场的概念。

　　“老大！我们发现了一些马车留下的痕迹，往西边去了！”

　　一名游荡者兴奋的跑了过来，指着商队离开的方向：“应该是运输他们抢来的战利品的车队，我们要不要追上去！？”

　　沙竭罗眼神一亮，但是马上又皱起了眉头，这一次他的损失太大了，军团镇南区近乎彻底被毁，那些建筑物什么的还无所谓，反正只不过是一些粗劣的木板临时盖起来的房子而已，成本不高，等发展起来之后也是要拆掉重建的，可是大量的货物却被对方洗劫一空，如果能抢回来的话，倒是能弥补一点损失。

　　可是，这么明显的马车车轮痕迹，对方连留下一些游荡者抹掉痕迹都懒得做，究竟是仓惶撤退之中顾不上，还是根本就有恃无恐？再或者，根本就是一个吸引他们追上去的陷阱？

　　将自己的担忧说给身边的手下听，突然有个《摩羯》核心成员，犹豫的道：“你们说……他们会不会趁我们倾巢而出，而回头再去袭击我们的军营啊？”

　　“不会吧？他们不是刚抢过了么？”沙竭罗被手下的话惊了一身的白毛汗，却又质疑道。

　　“南镇是被抢过了，可其它三镇不是还没有么？”手下小心的提醒着。


第460章 别惹我！

　　“你们说……他们会不会趁我们倾巢而出，而回头再去袭击我们的军营啊？”

　　“不会吧？他们不是刚抢过了么？”沙竭罗被手下的话惊了一身的白毛汗，却又质疑道。

　　“南镇是被抢过了，可其它三镇不是还没有么？”手下小心的提醒着。

　　——

　　沙竭罗脸都绿了，正准备说话，就听见军团镇的方向，传来了一阵轰然的爆响，众人骇然回首望去，只见军团镇的方向腾起了一片耀眼的法术光辉，有烈焰喧嚣，有雷鸣电跃，有光闪音爆……几乎将整个夜空照耀的亮如白昼！！！

　　呆若木鸡的摩羯众们背脊发凉，这得是多少法师同时释放法术，才能够制造出来的效果啊？

　　等摩羯众回过神来，沙竭罗撕心裂肺的大喊：“回去！赶快回去！！！”匆匆而来的一干人马疯狂的往回赶去，可是，已经来不及了……

　　梧桐站在丘陵上，远远的看着被大量法师包围着的军团西镇，这里是《金牛》公会联盟的老大藏蟒名下的地盘，作为和《摩羯》同气连枝的兄弟公会联盟，《金牛》和《天蝎》虽然没有直接和《秘影》发生冲突，但是《摩羯》和《秘影》的争斗，如果没有他们在背后支持人力、物力、财力，鬼都不相信！

　　之前没有对这两个公会动手，只不过是因为一时腾不开手来而已，现在，既然打算把《摩羯》往死里整，自然不会再放过这两个帮凶，相信他们自己也有所觉悟了吧？

　　调拨了名下《秘法团》整整两千多名法师，用[易容术]掩去了身上所有《秘影》的徽记和烙印，伪装成了不同职业的玩家，趁着之前私掠团袭击南镇的时候，混进了其它三镇前去救援的人群之中。

　　等私掠团撤离，各镇人马回归各自地盘的时候，又随着人流一同回到了西镇，并分散到了西镇各个角落之中隐藏了起来，跟随他们一起行动的，还有一千名游荡者和一千名巡林客，整整四千人！！！

　　潜伏在西镇里的他们也跟着《金牛》公会的玩家兴致勃勃议论纷纷的八卦着，也有《金牛》公会的玩家疑惑，自家地盘里怎么多了不少不认识的人马，他们就扯七扯八的，要么说自己是南镇的人，因为那边的建筑全都毁了，跑过来躲一会。

　　要么说自己是《天蝎》或者《亚盟》的人，因为马上要下线了，懒得再穿过镇子回去，在西镇待一会找个旅店就下线了，要么说是从费尔海文城里跑来逛市场的玩家，因为入夜后费尔海文城关闭了城门，没来得及回城，所以滞留在了军团镇糊弄过去。

　　等到南镇人马气急败坏的沿着私掠团留下的痕迹追杀来了之后，直接依靠手下会飞的三只妹子的挂索，扯着他又飞了回来的梧桐，释放了一记用[幻音术]增强的[音波爆发]，轰然的旱地雷鸣，成为了发起进攻的信号弹，两千名潜入西镇的法师，集体向周围的玩家疯狂的宣泄了他们所有准备的法术，掀起了一轮可怕的法术风暴！

　　猝不及防的西镇玩家被刚刚还在跟他们吹牛打屁的兄弟打了一个晕头转向，大量的控场法术的宣泄，让他们直接陷入了昏迷、麻痹、迷魂、睡眠、混乱、恍惚……等负面状态之中，而就在此时，潜伏在附近的游荡者和巡林客们，像凶狠的狼群一般冲了出来，招招封喉！！！

　　而在西镇内部乱成一团的同时，镇子口的大门，也被潜伏在旁边的游荡者们干掉了守卫，撬开了大门，大群《秘影》的后勤人员和由地精、狗头人组成的奴隶部队，洪流一般蜂拥而入！

　　他们像最贪婪的劫匪一样，扑进了那些被控制住的店铺，以最快的速度将其洗劫一空，然后把物资就地装车，迅速撤离！

　　等到守住西镇连接北镇和南镇的两处入口的人马抵挡不住后，已经把西镇搅了个天翻地覆的一干秘影众，在一声响亮的唿哨声中，潮水一般退去，迅速的撤离了西镇。

　　暴怒的《金牛》老大藏蟒，愤怒的咆哮着召集人手，打算追出去屠杀掉这些胆大包天的家伙时，突然西镇的各处建筑，都轰然腾起了剧烈的火焰和爆炸，因为北镇和南镇赶来救援，再加上西镇本身的大量玩家，已经将西镇的街道塞的水泄不通了，这一波爆炸顿时将他们炸蒙了，喧嚣的爆炸声和升腾的火焰，还有爆裂的音波，给密集的人群造成了巨大的伤害！

　　最致命的是，在爆炸之中轰然坍塌的建筑物，给了人群最后一刀，不计其数的玩家连敌人都没看到，就直接被坍塌的建筑物埋在了下面！

　　如果仅仅只是建筑坍塌，也许他们的死伤还不至于这么严重，问题是，西镇的建筑物，绝大部分可都是木制的！当大片的建筑被安放在里面的爆雷石摧毁之后，坍塌下来的木质残骸，简直就像是一座巨大的篝火堆！！！

　　惨绝人寰的场面出现了，迅速燃起的火焰，将逃离不急的玩家们活活的围困在了这座巨大的火葬场之中，惨叫着，挣扎着，最终，不是被铺天盖地的爆炸炸死，就是被坍塌的建筑物砸死，再要不就是被在恐慌之下没头没脑乱跑的人群踩死，最凄惨的就是，被四面而起的火灾活活的围困在火场之中被烧死！！！

　　近乎于恐怖袭击的场面，足以让所有目睹灾难现场的人骇的肝胆俱裂！

　　这一场袭击之中，真正被《秘影》的人马干掉的，其实并不多，那尸横遍野的场面，实际上全都是他们自己人造成的！

　　为了救援西镇的兄弟，西镇原本只能容纳十几万人的狭窄街道之中，足足挤了从北镇和南镇涌过来的四五十万人，其结果就是大家近乎是动弹不得，过于拥挤的情况下，周围的建筑物坍塌的威力就被无限制的放大……

　　在梧桐的计划中，原本也没有料到，被爆雷石定时爆破的建筑物会砸死那么多人，而其后的恐慌所造成的践踏，才是真正造成巨大伤亡的刽子手，四面八方都在爆炸和燃烧，让被堵在了其中的玩家根本就不知道往那跑，无头苍蝇一样乱冲乱挤之下，不被踩死个万儿八千的才叫见鬼了！

　　最恶毒的是，在西镇各处建筑里安置的爆雷石，本身就具有燃烧效果，可担心效果不够好的梧桐，命令安置爆雷石的游荡者们还额外添加了[炽火胶]，当爆雷石爆开，被爆炸轰的四下飞溅的[炽火胶]就成为了迅速燃起大火的导火索，特别是两千多名法师在撤离的时候，还火上浇油的一边撤退，一边往途径的所有建筑物上，释放了大量的[油腻术]！

　　好家伙！你让大火烧的怎么不够快！？这就好像是在一个巨大的篝火堆之中，藏了大量的火药粉不说，还怕它烧不着的浇满了汽油！你别说是爆雷石四面起火了，就算只有一个火点，大火也会在极短的时间席卷整个西镇！

　　据事后统计，建筑和物资、货物什么的损失就不考虑了，光是人员伤亡就超过了三十万人！！！

　　这还这幸亏是夜间费尔海文城要封城，军团镇又容纳不了太多人口，除了《黄道十二宫》自己留守的人马之外，没有多少玩家停留在这里，不然的话，恐怕伤亡数字还要扩大好几倍！！！

　　而有心人计算，《秘影》在这一场袭击之中，所使用的[爆雷石]、[炽火胶]，总价值，估计超过了两千万枚标准金币！

　　这个数字让所有玩家都倒抽了一口冷气，《秘影》究竟是多有钱？为了报仇不惜砸下去两千万金币的炼金消耗品？有钱烧的吧？

　　这一类的违禁品，谁都知道它们的威力巨大，可是谁也没有想到过真的用它们来作战，尼玛一颗下去就百十多个金币，谁用的起啊？

　　不好意思，人家财大气粗的《秘影》就用的起，这也透露给了玩家们一个信息：别惹我！敢惹我拿金币砸死你！

　　两千万枚标准金币啊！全换成铜币，从军团镇上空空投下去，估计能把整个军团镇给填平了吧？？？

　　怪不得说，战争打的就是经济实力呢，你别看人家《秘影》的战斗人员数量少，可顶不住人家金币多啊！你用二十万人马跟人家《秘影》两千战斗人员对冲，人家用投石索扔过来的全都是爆雷石，你别说二十万了，再来二十万也不够人家轰炸的！

　　唯一让人疑惑的是，《秘影》是从那弄来的数量这么庞大的炼金物品？要知道，目前能够炼制炼金物品的玩家，比濒临灭绝的珍稀保护动物的数量还少！

　　实际上，《秘影》这次“B计划”，消耗的炼金物品根本就没有玩家们猜测的金额那么巨大，因为玩家们计算的，是[爆雷石]在玩家市场上的价格，一百多金币一颗。

　　可实际上，[爆雷石]在坎尼斯家族的地下黑市中，零售也就是30金币一颗而已，梧桐这次一次性要的数量够多，获得了一个成本价！

　　制造一颗[爆雷石]的材料成本，只不过两三个金币而已，就算计算上炼金失败率，成本最高也才10个金币而已，所以才会按照成本的三倍价钱，放在黑市中出售。

　　而梧桐拥有一枚坎尼斯家族的[次级创造龙纹徽章]，可以在坎尼斯家族的产业中，获得25%的折扣优惠，所以一颗[爆雷石]他只用花7.5金币就能买到了，至于[炽火胶]更便宜，才5个金币一瓶。

　　梧桐一次性购买了十万颗[爆雷石]和十万瓶[炽火胶]，总共才花了一百二十多万枚金币而已，实际上在B计划之中使用掉的，还不到五分之一，等于是花了二十多万金币的成本，就制造了这场恐怖的人为灾难！

　　而相对于他们获得的战利品，这二十多万的成本根本就不算什么，光是他们洗劫了南镇和西镇，抢回去的大量物资，就不知道价值多少钱了，绝对够本！

　　事后统计战利品的时候，就连原本不太同意梧桐他们冒险袭击军团镇的林琳玲和瘦肉猪，都不得不惊叹，果然还是抢劫来钱快。

　　谁也想不到的是，所谓的“B计划”仅仅是一个开端而已……

　　沙竭罗他们亡命的狂奔回来，远远的就看见军团西镇已经烧的透天红了，仿佛末日一般的场景，让所有人都呆若木鸡的不由自主慢慢停下了狂奔的脚步，那在军团西镇上空熊熊燃烧的火焰，就像是一只正在狞笑的可怕恶魔，向他们不怀好意的磨着牙。

　　而沙竭罗呆滞的眼神，不经意的扫过了孤立于远处一座丘陵上的身影，在巨大的篝火堆的照耀下，那原本就被笼罩在血晕之中的身影，越发是红的滴血一般，被火焰烧红了的整个天空，都成了他的背景，让人不由自主的战栗起来。

　　“啊～！！！！”

　　沙竭罗突然爆发出了一声不明含义的疯狂嚎叫，狠狠的抽打着胯下的战马向那个身影冲去，而他的嚎叫，虽然不是明确的冲锋命令，可是所有跟随在他身后的摩羯众，像是听懂了他的心声一般，全都发出了撕心裂肺的吼叫声，连他们自己都不知道自己叫唤的是什么意思，就这么盲目的跟着老大冲了上去！

　　也许，所有摩羯众的脑子里，都只剩下了一个念头：杀了他！杀了他！！杀了他！！！

　　可是，当浩浩荡荡万马奔腾的摩羯众冲到那座丘陵附近的时候，才愕然的发现，在丘陵的阴影笼罩下，这里竟然停留着乌压压的一大片法师，数量足有好几千名！而且周围几座丘陵下方还站出了大群的游荡者、巡林客，以及……《阿里爸爸私掠团》！！！

　　当那数千名法师手中亮起了代表着死亡的法术光辉时，所有跟着沙竭罗冲锋的摩羯成员心理全都绝望了！

　　虽然由沙竭罗带队来追杀《阿里爸爸私掠团》的，正是他名下的《摩羯军团》那一万多名正规军团士兵，向亚多尔大公爵交纳了一大笔巨额金币之后，他们也领到了军团士兵的军用[精良]品质制式装备，同时还全员配备了战马，为了武装他们，沙竭罗可以算的上是掏了老本了！

　　可问题是，一万名骑兵，在几千名法师面前，能够起到多大的杀伤力？

　　没有人知道！

　　因为到目前为止，还没有那个势力，能够组建的起来，数量这么庞大的法师团！

　　而《摩羯》公会，实际上是有一支直属沙竭罗统领的百人施法者团队的，为了演练战术配合，他们也曾尝试过用十倍数量的兵力对百人施法团发起冲锋，其结果就是，一个千人队还没冲到一半，就被百人施法团杀光了，那些聚集在一起的术士、巫师、法师们，甚至连法术都没用光！

　　就因为如此，沙竭罗还很得意的号称自己的施法团为：法师不过百，过百不可敌！

　　但面前的，可不止一百名施法者啊！而且还不是术士、巫师、法师混编的杂牌施法团，而是整整几千人的纯法师啊！

　　摩羯众们，脸色苍白的看着面前那密密麻麻的法师们手中亮起的法术光辉，这才想起来，为什么富可敌国的《秘影》，却只有两千人的近战战力，他们的钱，尼玛全都被用来养法师了啊！！！

　　同时他们也明白了，为毛在他们一去一回这么短的时间内，军团西镇就烧的像根大火把一样了，除了这些法师之外，就算让同样数量的游荡者，举着火把满镇子的去纵火，也绝对不可能在这么短的时间内烧的这么旺！

　　随着惯性冲的越来越慢的骑兵团，包括身为首领的沙竭罗，都禁不住腿软的有股想扭头就跑的冲动，可是就在对方的法师群即将把手中的法术释放出来的时候，站在丘陵上的那个身影，突然挥了下法杖，隐隐约约的似乎用[幻音术]向所有的法师下达了什么命令，只见法师们又将手中那些可怕的法术光辉又解散掉了！

　　虽然不明白为什么，可摩羯众们全都又从绝望之中升起了一丝希望，可下一刻，他们升起的那丝希望，又迅速的沦为了绝望！

　　一只巨大红龙的身影，骤然出现在了空中，向他们发出了一声震耳欲聋的咆哮！紧接着，鼓动着翅膀向他们俯冲而来的红龙，鼓起了喉部，喷射出了炽热的龙炎！

　　骤然出现的红龙，和那声震天撼地的咆哮，吓坏了摩羯众胯下的战马，而俯冲而来的红龙喷射的龙息，而是成为了压垮万人军团这只骆驼的最后一根稻草！

　　战马惊慌失措的嘶鸣着，疯狂的弹跳着企图挣脱背上骑士的控制扭头逃跑，这就让近万人的军团在一瞬间就乱成了一团，大量的骑士都被从马背上掀了下去，然后被自己的战马踩的跟一坨狗屎一样没有分别！

　　虽然号称是军团，虽然全员配备了战马，可是实际上，这万余人并非全都是骑乘职业，绝大多数人连[骑术]都没学，顶多就是勉强骑在马背上，借助战马的速度代步而已，真正一碰到战斗，他们还是得下马才能进行战斗，说白了，他们就是一群骑着马的步兵！

　　所以，在战马受到了惊吓之后，绝大多数人都没有足够的骑术，能够控制的住自己的坐骑，直接被从马背上掀了下去，在这么密集的马群践踏下，掉下去的时候，基本上就可以向大家挥手说拜拜了！


第461章 雷火之夜

　　战马惊慌失措的嘶鸣着，疯狂的弹跳着企图挣脱背上骑士的控制扭头逃跑，这就让近万人的军团在一瞬间就乱成了一团，大量的骑士都被从马背上掀了下去，然后被自己的战马踩的跟一坨狗屎一样没有分别！

　　虽然号称是军团，虽然全员配备了战马，可是实际上，这万余人并非全都是骑乘职业，绝大多数人连[骑术]都没学，顶多就是勉强骑在马背上，借助战马的速度代步而已，真正一碰到战斗，他们还是得下马才能进行战斗，说白了，他们就是一群骑着马的步兵！

　　所以，在战马受到了惊吓之后，绝大多数人都没有足够的骑术，能够控制的住自己的坐骑，直接被从马背上掀了下去，在这么密集的马群践踏下，掉下去的时候，基本上就可以向大家挥手说拜拜了！

　　“不要乱！控制好马！那不是红龙！那只是幻术……”

　　人吼马嘶的混乱之中，沙竭罗撕心裂肺的嚎叫着，可惜的是，在这种情况下，根本就不是靠嗓门能够控制的住的局面。

　　虽然身为一名“法师/术士”双职业的施法高手，沙竭罗一眼就那看似恐怖的红龙，和震耳欲聋的龙啸，实际上只不过是[幻音术]+[无声幻影]的效果，理论上来说是毫无攻击力的，这一点，从无论人、马都感觉不到任何的“龙威”就可以证明了。

　　就算只是红龙族群之中最弱小的，刚刚才从蛋壳里爬出来的雏龙，天生都是1阶高级生物，而一只成年红龙，就算它憨吃傻睡的活到成年，也具有不低于7阶[亚英雄]级的实力，光是位阶压制所形成的恐怖气息，也就是所谓的“龙威”，足够在视距之外，就让战马全身瘫软不敢靠近了，怎么可能在一只暴怒的红龙狂喷龙息的情况下，还精神这么好的狂蹦乱跳？

　　唯一让沙竭罗不明白的是，为什么这只应该由幻术构成的红龙虚影，喷出来的龙炎，却是真是具有灼伤效果的？

　　很可惜，虽然身为法师的沙竭罗看的书也不少，可并没有真正亲眼见过红龙的他并不清楚，他眼前的这只“红龙”，压根就不是正版红龙，而只不过是一只伪红龙的幻术虚影。

　　会造成这样的惊慌和混乱，也是有原因的，早在奥拉昂战役时，《秘影》的神秘首领能够召唤“红龙”和“不死鸟”的谣言，早就已经传遍了玩家阶层。

　　这让他们在无法理解一个1阶法师怎么就能够召唤出龙和不死鸟这些超阶生物的同时，也对《秘影》不自觉的产生了一种畏惧性的心理阴影。

　　这也是为什么之前沙竭罗在找梧桐决斗的时候，会抢先制定下不允许追随者、魔宠、召唤生物等“外力”参战条件的原因，就连他自己都对这个神秘莫测的秘影首领有心理阴影，更何况是他手下的摩羯众。

　　没有人会认为秘影首领召唤出来的红龙和不死鸟，会是他的魔宠，要是1阶法师能降服红龙成为魔宠，那也太变态了，所以玩家们只是猜测，秘影首领也许是[咒法系]子学派[召唤系]专精的法师，所以才能够短时间内召唤出红龙来帮助战斗。

　　或者是秘影首领获得了什么可以沟通超阶生物，并予以召唤的[奇物]装备，这在玩家们之中是有先例的，据说某名牌公会的老大，手中就掌握着一件可以召唤地狱犬的强大[奇物]。

　　不管怎么说，沙竭罗的悲剧是注定了的，虽然一直以来，他都觉得自己仿佛小说之中的主角一样，光环附体，一路顺风顺水的混到了现在的模样，还成功的就职了“术士/法师”双职业，得到了一堆稀有物品。

　　可是，他所拥有的这些，在这个该死的秘影首领面前，完全失去了光彩，让他醒悟到，原来自己并不是主角，而只不过是一个死跑龙套的……

　　红龙的肆虐并没有持续多久，它甚至都没有干掉任何一个敌人，只不过耀武扬威的在马群上空装腔作势的嗷嗷了一阵子，还喷射了一通火焰吓唬人之后，就飞回了主人身边，重新缩小后停在了主人的肩膀上。

　　可是它造成的混乱，成功的瓦解了《摩羯军团》的攻势，上万人人仰马翻的场景实在是堪称壮观，特别是绝大部分的骑士都被自己的坐骑掀翻下来，然后被踩成肉泥之后，上万的战马群惶惶不安的聚集在一起，被包围它们的秘影众阻拦了下来，好整以暇的接收了过去。

　　幸存的摩羯众惊恐不安的聚拢到了一起，上万的人马还剩下一千不到，可人家一兵一卒未动，就瓦解了他们的冲锋，接下来随便扔几个法术过来他们就得死光了，那里还敢动弹。

　　狼狈的沙竭罗也十分幸运的没被自己那匹马给踩死，而被手下从一堆尸体里拽了出来，他愤怒的冲站在丘陵上的红袍法师用[幻音术]放声咆哮：“有种下来单挑！！！”

　　整个战场上顿时鸦雀无声，然后秘影众爆发出了一阵哄笑，而摩羯众无地自容，尼玛！有这么无耻的么，你们人多的时候就围殴，人少的时候就单挑，上那找这么好的事？

　　梧桐啼笑皆非的也用[幻音术]回应道：“还是不用追随者、不用魔宠、不用补给品、不用炼金道具、不用……？”

　　沙竭罗也知道自己情急之下怒火烧心的一嗓子有点丢人，可又有什么办法？眼下的情况是，群殴他没人，单挑他不行，要钱他没有……他甚至有种“既生瑜何生亮”的悲哀情绪了。

　　摇了摇头，梧桐懒得理他的挥了挥手，蛮子首领科尔拍牛而出，拎着手里的凶器冲沙竭罗狞笑：“你们是自己动手，还是老子来帮你们解脱？”

　　摩羯众们看着在他们前方不远一字排开的[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]暴寒，就剩下大几百人的他们，根本就不用对方全员出动，光是这二十多只的[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]来个冲锋，他们就完蛋了。

　　视线不由自主的落在了自家老大身上，沙竭罗气疯了，爆吼了一声，双手亮起了法术光辉向蛮子们爆冲过去，残存的摩羯众们在楞了一下之后，也一咬牙嚎叫着跟着往上冲，因为他们知道，对方在袭击了军团镇之后，竟然还不撤离，很显然没打算就此放过饱受蹂躏的军团镇，还有下一步的计划要执行。

　　既然这样，摆明了不可能再放他们离开，去给军团镇的兄弟报信，与其坐以待毙，不如拼一个是一个，拼两个白赚一个！

　　可蛋疼的是，卑鄙无耻的秘影众根本就没有留给他们英勇的杀身成仁的机会，就连那群骑着食草屠夫的蛮子们都没动弹，而是那一大群巡林客之中整齐的一声弦响，飞蝗似的箭矢顿时将残剩的几百名摩羯众扎了个千疮百孔，只有沙竭罗一个人仗着自己身上的多层防护硬顶了过来，眼看就要冲进蛮子群之中！

　　秘影众们有些好奇的看着他，这丫吓疯了吧？他一个法师冲进蛮子群里还能落的了什么好？难不成他一瞬间能把那帮皮糙肉厚的蛮子全杀光？

　　就在沙竭罗冲到了距离蛮子们不到二十米的地方，秘影众们终于看出了不对来，几名离的近的法师大叫：“小心！他手里有[雷霆石]！！！”

　　沙竭罗狞笑了起来，大吼：“死……呃～”

　　没错，沙竭罗的确是抱着跟蛮子们玩命的主意，所以才会故意以一名施法者的身份，看似疯狂的对一群近战无敌的蛮子发起冲锋，只要被他冲进蛮子们的近前，他手中抓着的两把雷霆石就足以让蛮子们死无葬身之地，而他自己，则可以依靠保命的杀手锏逃回军团镇去报信。

　　这么干，当然不是为了杀掉对方几个肉搏型战士而已，这是游戏，又不是现实，死了可是能够复活的，就算把蛮子杀光，也对对方起不到什么负面作用，要不了几个小时就又是一群好汉！

　　他的目标实际上是蛮子们胯下骑乘着的那群[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]，他已经看出来，《阿里爸爸私掠团》的主心骨，就是这群可怕的食草屠夫，如果没有这群强力坐骑，私掠团的威力将直接下降一半！

　　而坐骑死亡之后，可是无法跟随着主人复活的，他手中偶然得到的几颗[雷霆石]足以在一瞬间杀死这些强力的生物！

　　可惜的是，那帮蛮子也不傻，在同伴提醒的同时，就已经把手里的武器给扔了出来……梧桐专门帮他们配备的兽人双刃斧，二十把巨型斧头呼啸着砸在他身上！

　　虽然没能一瞬间破开他的防御层，可并不代表不能阻止他靠近，沉重的斧头在旋转着飞行了一段距离之后所携带的巨大冲击力，直接将他砸飞了出去，而且二十把巨斧还并非同一时间砸在他身上的，而是接连次第的轰在了他身上的[护盾术]上。

　　当飞行在空中的沙竭罗感觉到自己的[护盾术]仿佛玻璃般破碎崩裂时，亡魂皆丧的他企图启用自己最后的救命绝招，可就在他正准备放开一只手掌中的[雷霆石]掏出那件东西的时候，突然看到了一片小黑点冲自己飞了过来！

　　差点没两眼一黑的沙竭罗几乎破口大骂，那是一片[爆雷石]！！！

　　来不及补[护盾术]了的沙竭罗泪流满面，尼玛！这帮家伙还真是有钱烧的慌啊！完全不把豆包当干粮，扔起来都是一把一把的！

　　也许凭借他身上的一些防护性装备，他还不至于被炸死，可问题是他刚刚松开的那只手里，掉出去的可是五颗[雷霆石]啊啊啊啊！！！他妈的另外一支手里还有五颗啊啊啊啊啊！！！

　　“轰隆！轰轰轰轰轰……”

　　一阵惊天动地的爆炸，差点将距离最近的蛮子们掀翻在地，虽然没有被直接波及到，可周围的秘影众们，也不由得一片人仰马翻！刚刚俘虏过来的近万战马也惊慌失措的一片长嘶炸乱！

　　等喧嚣的火焰腾空散去，只见地面上留下了一片大约二十多米方圆的焦黑大坑，即便是在空中爆破的，也将地表的泥土刮去了足有一尺厚！[雷霆石]的爆炸威力可见一斑，这可不是区区1阶的[爆雷石]能够媲美的威力啊！

　　蛮子们骂骂咧咧的从地上爬了起来，安抚好有些受到惊吓的牛牛们，凑过去看了看，惊讶的挠着头，木有了？难道那丫彻底的给炸没了？？还指望着从他身上再扒点啥值钱的玩意下来呢，这哥好歹也是一大公会的会长不是？

　　可站在丘陵上观察着火焰滔天的军团镇的梧桐，却很清楚的看到，在[雷霆石]和[爆雷石]爆开的一瞬间，升腾的火焰之中闪过了一道白光，想来应该是某种传送型的逃命道具。

　　不过就算他成功的启动了逃命道具，估计也没啥好下场，这算不算是传说之中很罕见的“飞尸”呢？

　　意外的遭遇战，显然打乱了梧桐的部署，声光效果惊人的爆炸暴露了他们的位置，虽然军团镇之中此刻哀鸿遍野，可保不准对方会不会马上派人冲出来追杀他们。

　　预定好的计划，只能是提前发动了，梧桐向负责带队的田园风花和半支烟挥了挥手：“开始吧！C计划！”

　　随着声声的唿哨声，一队队的秘影战士们行动了起来，大家都知道因为意外，计划不得不提前发动了，希望刚刚的爆炸，能够提醒另外一边的兄弟，让他们明白自己这边的状况。

　　不过意外遭遇也不算是亏了，凭白获得了近万匹军用战马，这可都是正规的军用重型马，比他们通过各方渠道收购来的驽、马、劣马的质量可高多了！

　　老实不客气的直接就地更换了战马，派人将多余的部分和更换下来的坐骑先全部赶回临时营地去，其余人分散成了一股一股的小队，没入了夜色之中，呈弧形绕到了还未受灾的军团北镇和军团东镇去。

　　虽然一个晚上遭遇了两起袭击，对方肯定已经有了警惕，可是，梧桐老大为对方准备的惊喜，可不是警惕就防备的住的……

　　等到秘影众彻底的散布到了夜色之中后，梧桐抬头看了看天空，已经快要天亮了，再过半个小时，第一抹曙光就要亮起，可是，在科瓦雷大陆上，“曙光”这个词，可是比“暮光”更不为所喜的贬义词啊！

　　随着梧桐的仰望，空中突然垂下了三根钩索，梧桐抓住挂在了腰上的扣环之中，这可是特别制造的“飞行工具”，估计现阶段也就只有他一个人用的上，空中传来的“噗啦噗啦”奋力拍打翅膀的声音，梧桐的身体渐渐的升空，向军团镇的上空飞去！

　　而在他的身后，渐渐的出现了星星点点的红色荧光，似乎突然出现了很多的萤火虫一般，可是当梧桐抵达军团镇上空之后，那些红色荧光慢慢的变大，一大片吵杂的飞禽扑腾翅膀的声音越来越响，最终，形成了一阵狂风般的呼啸声！

　　那是火鸦！一大群的火鸦！

　　而且还是一大群在火鸟蕾琳化身的凤凰带领下的火鸦集群！！！

　　正在往火焰滔天的西镇聚集，企图灭火的《黄道十二宫》成员们，显然也发现了这一异响，有些惊慌的抬头向空中张望着，这雷火不断的一夜，已经快把他们逼疯了，听到任何一点动静都会像惊弓之鸟一样四处张望，刚刚的巨大爆炸声，已经提醒了他们，秘影众，又来了！

　　仿佛一座巨大篝火的西镇，为夜空提供了足够的照明，纷纷抬头的摩羯众们，第一时间就发现了空中的梧桐，惊慌失措的他们惊恐的大叫了起来，而一些玩家首领，则拼命的吼叫着，调动着人员似乎打算进行防备。

　　可是，现阶段的玩家，对付的了空袭么？

　　空中的梧桐看着仿佛蚁群一样乱成一团的玩家群，嘿嘿的笑了两声，抬头向正在往自己的方向飞来的火鸟蕾琳幻化的凤凰看去，不得不说，自己的这两只魔宠，虽然战斗能力不怎么样，可是这装神棍的伪装能力却是很强的，最起码卖相看上去非常的不错。

　　就在梧桐正要给蕾琳下命令的时候，下方突然传来了整齐划一的大喝声，把梧桐吓了一跳，低头看去，只见军团镇的核心，也就是三大军团的军营之中，大量身穿制式装备的玩家正在集结起来，估计就是《金牛》和《天蝎》两大军团的人马了。

　　梧桐不无怜悯的摇了摇头，本来这些家伙要是不集结起来，也许损失还不回太大，可他们这一集结起来……梧桐有些不忍的吧嗒了下嘴，把手指放在唇间使劲的吹了个唿哨。

　　大群的火鸦开始俯冲，作为1阶的奥兽，它们的攻击力也许不算高，可是天生的火球术，却让它们拥有了十分强的一个战斗方式，特别是在数量够多的时候……

　　最主要的是，这些火鸦的两只爪子中，还分别抓着一颗[爆雷石]的情况下！！！


第462章 弓法对决（1）

　　就在梧桐正要给蕾琳下命令的时候，下方突然传来了整齐划一的大喝声，把梧桐吓了一跳，低头看去，只见军团镇的核心，也就是三大军团的军营之中，大量身穿制式装备的玩家正在集结起来，估计就是《金牛》和《天蝎》两大军团的人马了。

　　梧桐不无怜悯的摇了摇头，本来这些家伙要是不集结起来，也许损失还不回太大，可他们这一集结起来……梧桐有些不忍的吧嗒了下嘴，把手指放在唇间使劲的吹了个唿哨。

　　大群的火鸦开始俯冲，作为1阶的奥兽，它们的攻击力也许不算高，可是天生的火球术，却让它们拥有了十分强的一个战斗方式，特别是在数量够多的时候……

　　最主要的是，这些火鸦的两只爪子中，还分别抓着一颗[爆雷石]的情况下！！！

　　三大军团的军营，因为是三方联合建设的，互相之间又关系密切，为了减少建设开支，共同承担费用，并没有将军营建成三个独立的营地，而是一起建造了一座足够同时容纳三万多兵马的大型营地，三方各占一角剩下的那一处角落，则被修建成了马厩。

　　正方形的营地正中央，自然是宽阔的平地，用于训练队形和操演战阵，只不过对玩家来说，用处不大，毕竟没有那个玩家会愿意整天被人像训练警犬一样指挥来指挥去，所以三大军团只是象征性的简单列阵训练了一下就完事。

　　这一紧急的集合，就能看出一支军队的素质来了，这也是为什么中后期玩家势力的军团，往往被称之为炮灰军团和杂鱼军团的原因了。

　　虽然有队长的约束，可是这《天蝎军团》的近万人玩家，还是在巨大的操场上乱成了一团，根本就排不成整齐的队伍，对各级队长的命令，也很难准确的执行下去。

　　一看到空中的火鸦群，有根本就不知道这些是什么鸟，而好奇张望着的，也有拿出弓弩乱射一气的，更多的则是跑来跑去团团乱转的。

　　梧桐在天上差点笑晕过去，近万人的军队，从天上看下去，的确乌鸦鸦的一大片，很有点铺天盖地的意思，可是对很是见过几次大场面的梧桐来说，还不至于给他造成什么心理压力。

　　中古世纪背景下的弓弩射程有限，绝大多数玩家使用的都只是[普通]品质的弓弩，一把短弓的射程才60码，折合过来差不多20米的样子，而一把长弓也只有100码，折合过来大约是33米左右，弩的射程较远一点，轻弩80码、重弩120码，军用品在这个程度上再略远一点。

　　（麻烦：这里指的是有效威力射程，而不是飞行距离。）

　　漂在空中的梧桐远远的超出了弓弩的最大射程，再加上地心引力的作用，垂直往天上射箭的那帮傻蛋们根本就不可能射到他……在人员这么密集的环境下，往天上射箭，真佩服他们的想法！

　　所以，梧桐这边还没进攻呢，底下就传来了大片的惨叫声和咒骂声，弄的天上的梧桐那叫一个汗啊！

　　下面的玩家在队长的喝骂下，终于也反应了过来往天上射箭是多么傻的一件事情，可梧桐才不会同情他们呢，趁着对方还没有反应过来，火鸦集群就在蕾琳的一声鸣叫声中，呼啸着扑了下去！

　　轰炸机轰炸敌军基地是个什么场面？

　　梧桐没亲眼见过，顶多就是在节目中看过，可眼前在人群之中次第爆开的火团，却给他了一种身处战争大片之中，身临其境的感觉，当火鸦集群飞过，整个校场上全都化为了一片火海，惨叫声，爆炸声，还有漫天飞舞的人体，像慢镜头一样在空中手舞足蹈的画面，充斥着血与火那残酷的暴力美学。

　　看着小队的火鸦群往三大军团的营房飞去，梧桐满意的点了点头，《摩羯军团》已经在自己的马蹄下全军覆没了，《金牛军团》在变成了巨大篝火堆的军团西镇里，估计都快被烤熟了，而《天蝎军团》现在也完蛋了，《秘影》的“亮刃计划”，也算是完成的差不多了！

　　惹我？给你死！！！

　　这就是《秘影》要传达给那些觊觎自己产业的势力的讯息，敢伸爪子？老子倾家荡产也要跟你拼了！

　　咱们的战力是少，可绝对不是任人鱼肉谁都能来啃一口的大肥肉，那些一堆一堆撒下去的[爆雷石]，可是花了《秘影》大笔的资金，也算是赌上血本了。

　　发现“投弹”完毕的火鸦集群，已经开始扑下去用火球攻击那些零散未死的玩家了，梧桐正准备给外围人员发讯号，开始来接收战利品……马厩里可还关着两万多匹战马呢！这一趟，光收获的近三万匹重型战马再加全套鞍具，总价值就超过了几千万金币，相比之下，《秘影》方的战争投入，连本带利全都收回来了不说，还大大有赚！

　　梧桐掏出一枚[啸叫瓶]，准备找个人多的位置扔下去，却听到一声破空的厉啸，不等他反应过来，就觉得身体猛然被勒紧后往上一浮，一支又长又粗的特殊箭矢，带着可怕的三棱箭头，险险的擦过了他的身边，消失在了夜空之中！

　　惊然低头看去，只见一名身穿奇特金色皮甲的巡林客，正站在一座营房的顶上，手持一柄巨弓正反手探向背后的箭囊！

　　梧桐的瞳孔一缩，自己跟对方的直线距离就超过了300码，还不算距离地面的五六十米高度，这样他都能射到自己？

　　只见对方的第二根箭矢又搭在了那柄巨弓的弓弦上，梧桐扬手就是一记[闪光术]，直接在双方的中段爆开，一团刺眼的光芒乍起，闪的天地一片纯白！

　　可是，梧桐的干扰性攻击，并没能给对方造成阻碍，下一刻，箭矢破空那特有的厉啸，就直扑在空中难以躲闪的梧桐胸前！

　　之所以不在第一时间释放[护盾术]等防护性法术，而选择了[闪光术]这种干扰视线的控场法术，是因为光听那声厉啸，梧桐就知道，能具有这么远射程，声势还这么凌厉的箭矢，绝对不是他目前的防护性法术能够抵挡的！

　　情急之下，梧桐突然解开了腰间的锁扣，猛的坠落了下去，身体刚刚一沉，箭矢就呼啸着射过了他的头顶，带起的劲风甚至刮开了他的兜帽，看上去就好像是那名金色皮甲的巡林客，一箭射断了他的钩索似的，引起了周围残存的《天蝎军团》成员的欢呼！

　　仿佛石块一样迅速往地上砸去的梧桐，只感觉到气流将自己宽襟大袖的法袍刮的呼啦作响，从五六十米的高空直坠而下，不要说一个贫血的法师了，就算是头血牛，一样也得变成番茄牛肉，这跟[体质]属性够不够强，防御数值够不够高，可没有关系，因为就算是一条防御超高，身体倍棒的巨龙，从足够高的空中自由落体，同样会摔得稀烂！

　　梧桐一解开腰间的锁扣，正在奋力鼓动翅膀，企图拉高高度躲避箭矢的莎菈丝、阿格莱雅、布索蜜思三女，就同时惊叫了一声，集体向坠落中的梧桐扑下来，企图拉住他，可坠落的加速度，可比反应慢了半拍的她们快多了！

　　从五六十米高坠落，需要多长时间？大约两三秒钟而已，也就是“咻～啪嗒！”的功夫！

　　可是这个时间，已经足够梧桐做出反应了，在三女的惊呼声和《天蝎军团》成员的欢呼声中，从五六十米的高空坠落的梧桐，就好像只是闲庭信步的从窗台上跳了下来而已，身体微微下蹲，抵消了冲力之后，便稳稳当当的站在了地上！

　　这诡异的画面，让《天蝎军团》成员的欢呼，像是被阉割了一般戛然而止，这怎么可能！？

　　看上却的确不可能，但是对一个近乎无所不能，而且有准备的法师来说，却算不得什么太过于惊险的事情。

　　[羽落术]，使被施加的目标变的像羽毛般轻盈，梧桐在即将坠地之时给自己释放了一个[羽落术]险险保住了小命，其实，在两三秒的时间，足够他释放好几次法术的了，甚至于他在解开锁扣的同时，就立刻能给自己施加[羽落术]。

　　但问题是，下面还有个超远程射距的超级弓手，他敢像挂上了降落伞一样，在空中慢慢晃悠着飘下来么？且不说那超级弓手了，就连下方那些没死的《天蝎》成员，也不会傻到放过他这个活靶子。

　　所以，梧桐只能铤而走险的在距离地面只有两三米的时候，才骤然释放[羽落术]，正好利用这短短的距离缓冲了重力加速度，法术力量和重力两相抵消，[羽落术]效果正式生效的时候，他就正好踩上了地面！

　　那名巡林客显然没有料到梧桐会采用这种方法躲避他的射击，但是估计在他看来，落到地面上的法师，比飘在天上的法师更没有威胁，居然并没有第一时间继续攻击梧桐，而是一挥手，从他所站立的营房附近，涌出了一群手持重弩的巡林客玩家来！

　　这群巡林客玩家的数量并不多，大约只有一个百人中队的样子，可他们手中所持的重弩，比一般的重弩看上去弩弓更大，弩身也更沉重厚实！

　　最主要的是，这些重弩的造型，也和一般的重弩有所不同，不但有上下两张重叠着的弓臂，两根弓弦，在弩身右侧还有一个摇柄，弩身上方还有一块直立的木匣……那是弩矢弹夹！

　　这些巡林客使用的，是[军用重型二连发弩]！

　　众所周知，虽然弩比弓的威力更大，射程更远，但弩的射速却比弓要慢，可是连发弩，却能在极短的时间内连发两次，并且借助棘轮摇柄上弦，也远比足蹬手拉来的省力快捷，而弩矢弹夹，更是省去了填装弩矢的动作，更加是犀利无比！

　　梧桐在落地的瞬间，就已经看清那名金色皮甲的巡林客是谁了，正是《天蝎》公会的老大，曾经在费尔海文城门外，跟沙竭罗一起堵过自己的“黑血”！

　　看样子，他们还真是从亚多尔大公爵那里，花钱弄到了不少好东西啊！据梧桐所知，像这样的军械，是有钱都买不到的管制品，一把最普通的重型连发弩，价格也在四万金币以上，光是这一个百人中队的武器，就超过了四百万金币！

　　“还真是舍得投入啊！”连梧桐都忍不住啧啧赞叹了一声，他们《秘影》也算是有钱了，可一张连发弩都没有，当然，最主要的原因还是买不到，《秘影》还没有组建军团的权利，当然不可能从安黛尔的军械库获得购买各种管制性军械装备的权利。

　　这支手持[军用重型二连发弩]的中队一冲出来，就立刻抑制住了正在用火球疯狂肆虐残余玩家的火鸦集群，训练有素的弩手们，以两段式射击的方式，其中五十人先进行两次瞄准和射击，然后另五十人紧随其后，而第一批则迅速摇柄上弦，等同伴完成两次射击之后，他们已经又恢复了可攻击状态，不是火鸦因为飞的过低，惨叫着被射了下来。

　　火鸦的火球术威力不算太大，射程也不算太远，如果不是发射速度快，再加上飞禽特有的飞行灵活性，火鸦并不能给玩家带来致命的伤害，所以一碰到这些百发百中的弩手，伤亡就开始惨重起来。

　　不忍火鸦群伤亡的梧桐，连忙让火鸟蕾琳带领火鸦集群撤离，它们的任务已经完成了，不需要再多增伤亡，可是蕾琳带着火鸦集群仅仅只是升高了一些，远离了弩矢射程，却并不离去，在校场上空盘旋着，随时准备冲下来进行偷袭。

　　而随着梧桐落地的三女，成品字形的护在了梧桐身边，敢于靠近的玩家，很快被她们杀了个精光，黑血提着那张巨弓，从营房上一跃而下，跟梧桐对持了起来，似乎对满目苍夷的军团营地和尸横遍野的惨况视若无睹。

　　梧桐知道，对方这是打算亲自“解决”自己了，也凝神防备了起来，目测双方的距离，正好在500码左右，理论上来说，应该是法术射程的极限，当然射程更短的弓弩就更无能为力了。

　　但是双方都知道，无论是梧桐的法术，还是黑血的箭矢，射程恐怕都超过了500码，所以别看距离遥远，根本就算不上是安全距离。

　　双方相隔一百六七十米的对持，并没有持续太久，因为无论是梧桐还是黑血都没有太多的时间可以消耗，袭击军营的梧桐他们，一来得防备对方的人员复活，二来这里毕竟是受到大公爵认可的军营，袭击军营已经相当于是主动开战了，很有可能会引来原住民部队，所以必须速战速决。

　　而黑血也知道，拖下去对他同样不利，因为军团镇的人员虽然多，全部加起来足足好几十万，但是其中的主战人员数量并不多，绝大部分都是《黄道十二宫》名下的后勤人员，其它的也都是根本排不上用场的炮灰部队，在被《秘影》一个晚上接二连三的袭击之下，已经差不多伤亡殆尽了，剩下的数量就算是对方的十几倍，恐怕也不一定能够抵挡得住对方的进攻，如果不抓紧时间把他手下的这些幸存的人马聚集起来，负责抵挡对方的进攻，这座花了他们全部资源建起来的军营，可能就要彻底的毁灭在对方的手中了……虽然现在看起来也毁的差不多了，但是毕竟大量的物资还没有被对方洗劫，只要能够挺过去，他们不是没有东山再起的机会！

　　梧桐几乎是跟黑血同时动了，一记[雷云术]覆盖了黑血的上空，闪烁的雷电随时都会劈下来，而黑血也不是坐以待毙的角色，在梧桐手中法杖一动的时候，他的身影就化为了一道流光，Z字蛇形着移动起来，不让梧桐锁定他！

　　估计这家伙经常跟沙竭罗对练，对于跟强力法师对战，有着十分丰富的经验，居然能够凭借自己的速度，来让法师无法心眼锁定。

　　起手用速度释放较慢，而且属于范围攻击的[雷云术]，主要是梧桐觉得这个家伙肯定没有那么好对付，号称[法师克星]的弓手，在一对一对战之中总是很占便宜的，所以先扔一个[雷云术]吓唬吓唬他，让他当心点脑袋上面，不能专心瞄准自己进行射击。

　　和法师一样，如果要攻击的话，就必须停下脚步，进行瞄准，有这么一片随时有可能劈下来的雷云悬在头顶，黑血想要攻击的话，可就要好好的掂量一下时机了。

　　而梧桐却没有这个顾虑了，在释放了雷云术之后，一串法术接连被释放了出来，以他的法术量，短时间内可不担心法术枯竭，烟雾之墙、护盾术……一阵爆闪之后，彻底的将他给武装了起来。

　　可是，最先动手的，却并不是梧桐和黑血其中的一个，而是看到有人拿弓箭就受不了的布索蜜思！！！


第463章 弓法对决（2）

　　自从莫名其妙的获得了这两个，从[包裹陷阱]里被倒出来的[契约生物]后，梧桐研究了好久，一直都没能弄明白自己究竟是怎么跟她们签约的，而直接询问她们，也获得了无视的回答……

　　忠诚度、好感度为零、为负的情况下，她们没有直接干掉自己这个束缚了她们的罪魁祸首，就算是不错的待遇了，被某种契约强制约束着不得伤害梧桐这个主人，并负责没有工钱，任劳任怨的保护他，换了谁也会不爽吧？

　　梧桐很清楚的记得，当时，他在未扩建的奥拉昂小镇的老旧奥拉昂旅馆房间中，把她们连同“克鲁古尔塑能大法师”阁下的干尸一起倒了出来，然后这两只漂亮的妹子就像是被饿了八百年一样扑了上来，一人咬了他一口！

　　然后他的血溅到了她们身上，激活了隐藏在自己体内的[深渊气息]，紧接着，已经融入了自己体内，仅在自己右手中指第三节指背上，留下了一个仿佛纹身一样的黑色颚骨烙印，就浮现了出来，剥夺了自己身体的控制权，强行跟两只妹子签订下了契约，并把她们“吸”进了自己体内。

　　之后，虽然偶尔昙花一现的出场过两次，但是几乎都是在自己无法控制的状态下，一次是在自己莫名其妙“火焰化卵”的时候，一次是在[欧瑟伦特]不死要塞遇险的时候，再然后才慢慢的脱离了自己的身体，正式和元素风蝠莎菈丝一起，正式成为了自己的追随者，虽然双方的契约关系一直得不到改善，可不得不说，她们很强大。

　　这两只妹子究竟有多强，梧桐不太清楚，感觉上去她们比莎菈丝还要强的多！

　　莎菈丝在没有强制反召唤的成为自己的[元素伙伴]之前，可是5阶以上的BOSS级[亚精英]元素生物啊！

　　如果不是莎菈丝为了离开那个囚禁了她500年的房间，强行以透支性的消耗自己的实力，把她自己“召唤”到了梧桐身边，以梧桐当时0阶的实力，别说召唤5阶[亚精英]生物了，被人家吹口气就秒杀了。

　　可名字很古怪的“阿格莱雅·美坎修特”和“布索蜜思·格莱西雅”，却呈现出了比莎菈丝还强的气息，连莎菈丝都有些畏惧她们，不太敢跟她们亲近，这说明什么？

　　这说明她们很有可能是位阶超过了莎菈丝很多的强大生物！

　　单纯只差1阶、2阶，是不可能让不太明白时间、死亡和恐惧这些词语的元素生物莎菈丝那么怕她们的。

　　乖乖！

　　比曾经身为5阶[亚精英]的莎菈丝还要强很多的生物，那是什么？

　　8阶[英雄]？或者9阶[亚传说]？

　　再要不干脆是10阶[传说]级生物？这让才8阶的大法师泽穆尔老头情何以堪啊？

　　不过想想也是，能跟传说之中，一千五百年前的[曙光圣者]之一，号称[火焰圣者]的古鲁古尔塑能大法师被关在一块，而且人家“圣者”都变成干尸了，她们俩还完好无缺的，能不牛叉么？

　　最恐怖的是，两个有可能位阶超高的生物，却被隐藏潜伏在自己体内的，拥有[深渊气息]的“源泉”，说强行签订契约就强行签订契约，连反抗之力都做不到！

　　虽然当时，她们已经被囚禁在[包裹陷阱]之中一千五百年以上，衰败虚弱到了极点，可位阶还在，能不费吹灰之力的把她们打回0阶，然后跟梧桐强行签订契约，这也近乎是逆天的手段了。

　　这让已经意识到，潜藏在自己体内的，散发出恐怖[深渊气息]的“源泉”，很有可能拥有自己的意识，而并不仅仅只是一股邪恶气息的梧桐，不禁为之颤栗：躲在自己体内的，该不会是某位陨落的[邪恶阵营]的神祗吧？

　　根据她们刚被从[包裹陷阱]之中释放出来时的原始形象，梧桐查阅了很多书籍资料，结果推断出来：

　　焰发、黑眸、螺旋犄角、尾巴、肉翼的阿格莱雅·美坎修特，很有可能是异位面[九重炼狱]之中的[魔鬼]种族之一的[魅魔]一族成员！

　　黑发、血瞳、山羊犄角、无尾、羽翼的布索蜜思·格莱西雅，很有可能是异位面[无底深渊]之中的[恶魔]种族之一的[欲魔]一族成员！

　　（麻烦：3版魅魔是[深渊·恶魔]，但4版好像因为魅魔的行为模式趋于[守序邪恶]阵营而被发配到了[炼狱·魔鬼]之中，灰常之混乱啊！不过本书之中就没有不乱的地方，所以根据本文情节需要，默认魅魔为[炼狱·魔鬼]，而欲魔为[深渊·恶魔]，知道啥意思的勿究，不知道啥意思的直接跳过本段即可。）

　　虽然因为她们签订契约之后，各种种族特征都消失了，呈现出近似于精灵种族的外表，让梧桐有些不敢肯定她们究竟是不是传说之中的魔鬼和恶魔，但她们身上所散发出来的邪恶阵营气息却是骗不了人的，特别是擅长[惑控系]法术的阿格莱雅，和好战的布索蜜思的性格，更是坐实了她们的身份。

　　这让梧桐那叫一个惊悚啊，自己的两只契约生物竟然很有可能是传说之中的魅魔和欲魔！难怪她们俩之间不对付呢，魔鬼异族和恶魔一族之间，那可是见了面就往死里打的关系啊！

　　有阴谋啊有阴谋！

　　梧桐发现，这两只妹子似乎对死亡气息十分享受，除非不动手，一动手一准死人，隐藏在自己体内的那位大佬，到底在玩什么把戏啊？

　　给自己这个“宿主”配备了两名不得了的契约生物，难道只是单纯的为了保护自己这个“宿主”的安全？

　　他甚至都能听到这位大佬，隐藏在自己体内越来越浓厚的深渊气息之中，那令人恐惧的奸笑！

　　受到了契约约束，两只有“种族矛盾”的妹子之间，无法进行实质的战斗，就互相竞争起来，布索蜜思更是不放过任何一个可以战斗的机会，特别是见不得有人在她面前使用弓箭。

　　黑血也算是倒霉，原本没有把梧桐身边的两只“精灵追随者”放在眼里的他，以为只要干掉了梧桐，就会瓦解追随者的战力，结果没有想到，他刚一攻击，从梧桐的“人力风筝”中解脱出来了的布索蜜思，第一时间就向他发起了进攻，甚至都不需要梧桐的命令……话说，就算梧桐命令了，她也不一定会听的吧？

　　布索蜜思的箭术有多可怕，这已经是经过了多次实战验证的，仿佛鬼魅一般出现在了黑血游走轨迹上的箭矢，差一点就给他来了个穿喉！

　　如果不是情急之下用手中的巨弓格开了箭矢，并一个有些狼狈的翻滚，躲开了梧桐阴险的一记雷击，这场战斗就直接结束了，即便如此，还是惊了黑血一身的冷汗！

　　“操！你们是来打酱油的么？”

　　从地上弹了起来，再度躲过一记雷击的黑血，看到自己手下的重弩手们全都看傻了，不由得愤怒的咆哮了起来，同时将手指塞进嘴里发出了一声响亮而短促的唿哨！

　　重弩手们这才反应过来，分散开来，端着重弩向梧桐他们包抄了过来，而周围在轰炸之中侥幸未死的天蝎众，也醒悟了过来，举起武器吼叫着冲了上来。

　　在黑血的唿哨声中，一声似熊吼似枭啸的咆哮，从一处营房之中传了出来，木制的大门“轰然”爆开，一只体型庞大，似熊非熊，似枭非枭的生物冲了出来！

　　只见它拥有和熊近似的身形，但是却长了一颗乍看像猫头鹰的硕大头颅，鸟喙鹰眼，全身披着夹杂着兽毛鸟羽的棕黄色皮毛，一双粗壮熊臂上，却长着长长的翎羽，厚实巨大的熊掌上却长了锋利的如钩鹰甲！（要配图么？）

　　梧桐正在落井下石的操控雷云狂轰连翻带滚，灵活的像只狸猫一样的黑血，却被突然冲出来的这只大怪物吓了一跳，定睛一看，却不禁失声叫道：“枭熊！！！”

　　尼玛！这可是4阶奥兽啊！虽然信仰自然的巡林客和德鲁伊，在驯养[动物伙伴]方面，有着得天独厚的天赋优势，但是1阶玩家驯养4阶奥兽，这尼玛也太夸张了一点吧？

　　不过话说回来，梧桐自己身边不正常的生物也不少就是了，别人1阶能弄到4阶奥兽，相比起来，好像也不是那么难以接受了。

　　雷云的能量已经耗尽，得以喘息的黑血，终于不用承受法术和箭矢的双重洗礼，一个前扑翻滚之间，竟然箭已上弦，向逮住他乱射一起的布索蜜思反击起来，他知道，不打掉法师身边的这个“精灵箭手”追随者，自己的箭矢就绝对插不到法师身上！

　　双方的动作快若电闪的几次攻击，箭矢都双双的在空中对撞后跌落，准头都精确到了极点，在这方面就完全没有任何的花巧可耍了，只能硬拼箭术了！

　　他们这边叮叮当当的乱射时，包抄着冲上来的重弩手也已经跟亭亭玉立站在梧桐身后的阿格莱雅交上了手，也不知道阿格莱雅干了什么，近百名技术相当的重弩手跟看见了生死仇敌一样，对着包围圈对面的重弩手兄弟爆射了起来，双方像一群战场上的狙击手一样，都跑出了战术动作，打的那叫一个不可开交！

　　而残余的天蝎众，则被挥舞着银镰的莎菈丝阻挡了下来，身若翩鸿的元素风蝠，身影已经化为了一抹淡淡的青影，闪现在任何一个敢于靠近梧桐周围十米以内的敌人身前，挥舞着无坚不摧的银镰将他们劈砍的飞跌出去。

　　而梧桐，虽然看似镇定，可面对一只冲自己狂奔而来的大怪兽，还是禁不住的有些腿软，正在谨防黑血箭矢偷袭的他，根本没有太多精力来对付这头4阶奥兽枭熊。

　　“[召唤坐骑]！”

　　情急之下，梧桐本能的召唤了自己最后一个能够想到的帮手，自己的坐骑，巨獠野猪阿瓜！

　　当闪烁着荧光的召唤法阵散去，哼哼唧唧的阿瓜迷茫的出现在了梧桐面前，在看到了自己的主人之后，它很开心的甩动着粗短的尾巴，向自己的主人讨好着。

　　通常这个时候，主人将自己从某个被围起来的地方叫出来的时候，都意味着要开饭了，这对阿瓜来说很重要，也是为什么身为2阶生物的阿瓜，会不抗拒只有1阶的主人所释放的坐骑召唤的原因。

　　这年头，连猪都要做到“不劳者不食”，“威武不能屈，贫贱不能移。”神马的，对一头饥饿的野猪来说都是浮云，有木有？自从一不小心陷进了沙洲里，被那群蛮子抓住后，阿瓜就深刻的体会到了这一点，在食欲面前，尊严算个什么东西。

　　可是当它闪烁着食欲的小眼睛，不经意的扫到了某只正在冲过来的生物后，阿瓜果断的扭头就跑，尼玛！开什么玩笑，虽然说森林里有“一猪二熊三老虎四豹子”的排行说法，可那也得看是跟谁比！

　　2阶的[动物]黑熊，能跟4阶的[奥兽]枭熊比么？

　　梧桐傻眼的看着自己的坐骑阿瓜，很没义气的消失在了人群之中，直接将包围上来的天蝎众，用它那两颗巨大的獠牙，犁出了一条血肉通道之后，消失的无影无踪，差点没破口大骂起来，决定回去之后饿它一个星期不给饲料吃！

　　没说让你拼命，好歹帮忙阻拦一下啊！

　　咬牙切齿的梧桐一边将箭之心境、致命打击、导向射击、狙击之箭、标靶射线、导向之光，以及一堆提升速度和敏捷的增益法术扔到了布索蜜思身上，增强了布索蜜思的战斗能力。

　　一边掏出了一把戒指，手忙脚乱的戴在了手指上，替换下了一对[秘火戒指]，并在一只硕大的熊掌呼啸着砸在自己身上之前，一弯腰利用[移位脚镯]的逃命功能传送了出去，暂时甩开了枭熊的“仇恨锁定”。

　　失去了目标的枭熊茫然的左右顾盼着，拥有鹰隼般良好视力的它，虽然摆脱了亲戚“熊瞎子”的外号，但是同时也失去了熊那不输给猎犬的超常嗅觉和听觉能力。

　　通过[移位脚镯]传送到枭熊背后10米处，逃过一命的梧桐没来得及松一口气，抬手一记[次级偏折力场]挡开了一枚从刁钻角度射了过来的箭矢，发动了手上刚刚套上去的那枚戒指。

　　这就是为什么，梧桐不敢释放发动较慢的攻击性法术的原因，正在跟布索蜜思拼箭术的黑血，就像是一条毒蛇一样，那怕拼着挨布索蜜思一箭，也要在关键时候给自己来一箭，这让他根本就不敢放开手脚来施法，这再度让梧桐无比痛恨法师的站桩式施法能力，为毛不能一边跑一边念秘法咒语呢？

　　军团镇的外围喊杀震天，C计划之中的下一步骤已经开始了，秘法团和秘影游荡者、巡林客们，已经开始配合着对军团镇的残余发起进攻了，只要清剿掉外围没死的杂鱼们，就是今晚行动收获的时间了。

　　为了保证行动顺利，梧桐还把蛮子他们留在了外面保护秘法团的法师们，如果能带上一只蛮子或者半兽人厨子给自己充当肉盾，他现在也不会这么狼狈，只要有人能给他争取出一丝施法时间，也许整个局面就会翻盘。

　　可问题是，事先他也没有料到，居然有人能够将空中的他给逼下来，让他陷入了困境之中，千算万算，还是低估了玩家们隐藏起来的实力，不仅仅只有他获得了超常的力量啊。

　　四周混乱的环境，显然给枭熊造成了一定的困惑，但是乱转了几圈的它还是很快发现了主人给自己指定的目标，兴奋的张开巨大的喙，发出了一声足以穿金裂石的尖啸。

　　可是，一尊巨大的木头人，凭空出现在了它的面前，轰然坠落在了地面上，引发了一阵剧烈的颤动！

　　这尊高达四米多，浑身由粗壮的圆木构成的木头人，显然吓了枭熊一跳，动物总是对比自己高大的梧桐持有警惕，这让原本打算向法师扑过去的枭熊往后退缩了一下，摆出了攻击的姿态却没有立刻进攻。

　　木头人活动着圆滚滚的肢体，似乎在适应着这个怪异的躯体，它的整体结构相当的简单，一根长达三米的粗壮横木作为肩膀，三截可以自如旋转和活动的关节，作为手臂悬挂在横木两端下，上面顶着一截圆木作为脑袋。

　　然后一截格外粗的圆木，作为脊椎连接着上肢与下肢，一截两米长的横木充当着盆骨和胯部的职能，在“盆骨”下方，则是制造成反关节的三阶圆木连接在一起的腿部。

　　乍看上去，这个木头人，就像是一个巨大的“呆”字，特别是梧桐在它的脑袋上，刻上了一个“囧”字作为脸……

　　是的，这并不是一个木头人，而是一尊[次级简易木魔像]，梧桐给它取了个名字叫做“阿呆”，正好跟他的野猪坐骑“阿瓜”成了一对阿呆阿瓜兄弟。

　　这是耗费了梧桐不少精力和金钱，经过N+1次试验，失败了无数次之后，才勉强做出来的唯一一尊残次品木魔像，为了制造这家伙，梧桐差点把无尽之塔四层的几间实验室拆了，差点因此而被暴怒的泽穆尔老头干掉。

　　还记得在就职任务之中，前往[哀哭旷野]的[地精炼金实验室]时，误入[机械大厅]的时候，梧桐在[机械大厅]中央控制塔中，无意间找到的大量材料、金属构件、金属骷髅和几本书籍、一些图纸和六枚戒指么？

　　耗费了不少时间解读了其中一本《木魔像手册》部分内容的梧桐，通过[研究]能力，知道了那些书籍和图纸之中记录的，竟然都是已经失传的古代高等地精《构装学》知识！

　　自学了其中一些构装知识的梧桐，当然不可能立刻就复现机械大厅之中，那些强悍的近乎变形金刚和钢弹高达的铁魔像，只能从最基础的《木魔像手册》开始研习。

　　为了学习构装知识，梧桐差不多花了近千万金币的研究费用，光是木魔像的木制主体结构，梧桐就采购了近百万金币的各种珍贵木材大量，其中绝大部分都因为实验失败而报废损毁了，这逼迫的梧桐不得不在管家大叔和零姐的勒令下，暂时停止了这种消耗十分恐怖的研究工作。

　　只有在意外之中的意外，偶然之中的偶然状况下，诞生的[次级简易木魔像]阿呆，勉为其难的算是成功了，虽然只不过是还未完成的残次品，可光阿呆的这一身木头，就花了梧桐二十多万金币，才找到这么完整而且正好合用的几根[铁木]！

　　裸装情况下的阿呆，粗略估计战力达到了3阶，但实际战斗能力应该要更高一点，因为只拥有元素灵魂的它，没有疼痛感、没有恐惧感，甚至没有生物绝大多数的感觉。

　　这虽然让只能勉强听懂梧桐少数指令的它显得机械和呆滞，但不可否认的说，这种状态下的它才是最勇往无前的杀戮机器，一旦接受某个命令，在新的命令传达之前，除非完成了任务或自身被毁灭，不然的话，它将会一直执行下去。

　　例如说现在，梧桐对阿呆下达了“杀死它！”这个命令后，矗立着的阿呆转动着自己树干一样的身躯，发出刺耳的“吱呀”摩擦声，迈着沉重的大步，向枭熊冲了过去，两只体型巨大的怪物，重重的冲撞在了一起！


第464章 你的笑容已泛黄，花落人断肠！

　　可以360°旋转的关节，给阿呆带来了极大的便利，而直径最少在一尺以上的圆木手臂，则具有着难以想象的动能，理论上来说，只要阿呆的躯体能够承受多大的力量，它究竟够使用多大的力量，所以一胳膊捣过去的阿呆，给了刚刚还嚣张到不行的枭熊，一记如同攻城锤一般威猛无涛的直拳。

　　以枭熊的强壮，都禁不住这巨大的力量，被砸的轰然倒在了地上，直接陷入了[晕眩]的状态中，跌跌撞撞的挣扎了半天，都没能爬起来，阿呆可没有什么礼仪方面的概念，直接借直拳之势，迈开圆木长腿踏前了一步，抡起另外一只木头大腿对准跌倒的枭熊腰部来了一记暴力抽射！

　　“嘭～！”的一声爆响，体重最少都在一吨多的枭熊惨嚎声中，在地面上被踢的滑行出去了十几米远！

　　可这也直接激怒了枭熊，近乎凄厉的嚎叫声中，被踢飞了的枭熊不顾腰腹之间的伤势，巨大粗壮的鹰喙之中喷溅出了大股的鲜血，它跌跌撞撞的奋力爬了起来，四足落地的奔跑着向正在向它走去的阿呆爆冲了过来，巨大的躯体携带着的恐怖势能，直接将呆呆不知躲避的阿呆撞飞了出去，紧接着扑了上去，疯狂的爆啄狂撕，锋利的鹰喙和和爪子，将阿呆身上刨的火花四溅！

　　火花？

　　阿呆不是木头的么？

　　是的，阿呆的确是木制奥像，但是你以为价值二十万金币的原材料是白买的么？铁木是一种硬度、重量和韧性，都堪比金属的稀有木材，据说一百年才长一寸直径，一棵一尺直径的铁木就要生长上千年的时间，即便是在科瓦雷这个森林覆盖率极高的大陆上，也是极其稀有的植物。

　　阿呆身上总共使用了超过两棵完整的铁树，再加上加工铁木的手艺难度，和消耗的各种辅助零件，阿呆的这副身体的整体造价超过了四十万！

　　再加上为了启动和激活阿呆，必须使用一颗能够“寄魂”的“土元素魂晶”作为容纳它元素灵魂的容器，梧桐只能使用掉了，他在机械大厅之中所找到的，为数不多的“元素魂晶”之中的一颗。

　　这还没有计算上，梧桐为了让阿呆站起来，所给它注入的近亿魂能点的价值呢，要知道，驱动奥像和驱动车辆一样，都是需要消耗能源的，只不过车辆消耗的是汽油而已，而奥像消耗的却是魂能！

　　使用奥像，虽然威力巨大，可是消耗的魂能也同样巨大，近亿点的魂能，随着阿呆的战斗，那可是仿佛泄洪一样“哗哗”直掉，而且随着阿呆的战斗越激烈，消耗的速度就越快！

　　这也是梧桐为什么一直没有把阿呆拿出来使用的原因，毕竟阿呆还没有彻底的完成，仅仅完成了基本的躯干架构，其它的武器、装甲和各种能力、技能、防护……什么都没有，还只是一具裸装奥像，在这种状态下的奥像是最脆弱也最弱小的，一不留神，就很容易被打散元素灵魂，重新变成一具死物。

　　没错，听上去，奥像和玩家们在现实之中所熟悉的机器人差不多，只不过在奇幻背景下，奥像不需要“核心智能芯片”，因为它们有[元素魂晶]，里面有来自于[元素位面]的元素灵魂寄居着！

　　通过[寄魂仪式]，施法者可以赋予奥像一个真正的灵魂，而不是程序编写出来的类人智能，虽然只是不完整的残缺灵魂，但是足以让奥像比机器人具有更强大的能力，能够理解更复杂的指令，甚至具有一定自己的判断能力和行为模式。

　　越强大的灵魂，所具有的自我意识越高，据说高级的奥像，甚至和人类一样，具有自己的思想。

　　奥像不需要线路，因为它们有符纹；

　　奥像不需要能源，因为它们有魂能；

　　奥像不需要安装功能软件，因为它们体内可以镂刻各种秘法符纹阵……

　　所以，除了“本质”不太一样以外，奥像和机器人的“性质”，在玩家们看来是差不多的。

　　很可惜的是，《无尽》之中，玩家们所处的时代（曙光历：2012年），古代在战争之中大放异彩的《构装学》知识已经失传的差不多了，只有极少量的只字片语，还保存在某些大型图书馆或千年家族的密室之中。

　　一些从古代遗留下来，还保存完好的奥像，也成为了诸国度、各大家族，以及某些组织、势力争相收藏的稀有品。

　　梧桐还在试炼岛上的时候，曾在神秘地下神殿之中，发现的那八尊[肉身奥像]，就是五百年前（曙光历：1500年左右）覆灭的[夜之七星]教派，从古代某些遗迹之中获得的遗产！

　　最后，却辗转落到了梧桐的手中，很可惜的是，只能简单操控那八尊[肉身奥像]的梧桐，却无法将它们从地下神殿之中带出来，不然的话，八尊7阶[肉身奥像]在梧桐手中，供他攻城都够了！

　　据梧桐在学识大涨之后，进行的考古性研究推测，那八尊[肉身奥像]最少都是[夜之七星]教派覆灭之前，更早一千年前的产物（曙光历：500年左右），也就是说，那八尊[肉身奥像]，应该是和[曙光圣者]同时代的产物。

　　在这个《构装学》已经没落，甚至从各大学院的学科之中被剔除的时代，梧桐从史前（—16000）高等地精[达坎地精帝国]的首都，[达卡尼城]的遗址，某座[地精炼金实验室]的机械大厅里，所获得的那些《构装学—奥像手册》所具有的价值简直难以估计！

　　要知道，八尊[肉身奥像]只不过是一千五百年前的产物，而梧桐的《奥像手册》则是最少一万八千年前的产物，这中间的时代差距……科学越发展越先进，神秘学可是越古老的越高级！

　　好吧，话题扯远了，关于奥像和《构装学》，咱们暂且摁下不提，重新回到战斗中来……

　　枭熊锋利的喙和爪，在阿呆硬如钢铁一般的身躯上，刨出了阵阵的火花，却只能在阿呆身上留下浅浅的划痕而已，被枭熊扑倒的阿呆，则毫不示弱的，挥舞着圆柱形的手臂，仿佛气锤和打桩机一样，极有节奏，而且频率固定的狂砸乱捣着枭熊的硕大头颅。

　　因为没有手腕和手指，阿呆只能采取这种笨拙的攻击方式，可是效果却很显著，沉重的圆木手臂轰击在跟它纠缠在一起的枭熊身上，除了发出沉闷的“嘭嘭”声，不时还发出清脆的“咯啦！”声，那是枭熊的骨头被阿呆活生生砸碎的声音！

　　而枭熊硕大的头颅，也早就没有了熊样……

　　呃，或者说鸟样，几乎变形了的枭熊头颅凄惨无比，鲜血浸透了它棕黄色夹杂着鸟羽的绒毛，黑色的鹰喙更是被砸的崩裂了一个巨大的豁口，上喙甚至歪到了一边，一只眼睛被砸的爆开，像只干扁的葡萄似的，被神经连着，耷拉在眼眶外。

　　可是，4阶奥兽那强大的生命力，却让枭熊顽强的活着，它毕竟比目前裸装状态的阿呆，战力要高出1阶，始终凭借它那巨大的蛮力，将阿呆压制的不能起身，被摁在身体下面狂嘶乱啄着，可怜的阿呆，就像是一只正在被吉娃娃蹂躏的布娃娃一样，被甩来甩去的砸在地上，发出轰隆轰隆的爆鸣。

　　可是，也许是梧桐在阿呆充当脑袋的那截粗壮圆木上，雕刻出来的“囧囧有神”的面部表情吸引了枭熊，让它认为敌人的要害就是那张似乎正在嘲笑它的丑脸，所以狂怒之中的枭熊，绝大部分的攻击都放在了阿呆的“脑袋”上，在付出了头破嘴歪眼爆的代价之后，它成功的拆掉了阿呆的脑袋！

　　为此，枭熊还亢奋的咆哮了一声，来炫耀自己的胜利，可是，阿呆紧接着的一记闷棍，就直接把它从自己身上砸翻了下去，成功的爬了起来。

　　正陷入战斗之中的梧桐，在百忙之中抽空瞄了一眼，顿时汗了一下，觉得有点对不起那头枭熊，因为对《构装学》一知半解，从《奥像手册》上破译出来的资料有限，在梧桐手下诞生的阿呆，其躯体结构是不正确的！

　　梧桐好高骛远的直接选择了人型作为奥像躯体结构，可是却没能掌握人型结构的魂能能量传输符纹绘制方法，所以被他东拼西凑的弄出了一个人型上半身，安置在一个反关节兽足结构的下半身上，而脑袋这东西，对阿呆来说根本就是多余的一个部件。

　　只不过因为梧桐的审美观，觉得跟刑天一样一双膀子架在肩膀上，看上去跟无头骑士一样有点怪，所以画蛇添足的额外做了个脑袋安上去，还给它雕刻出了一张囧脸，实际上，阿呆用来寄魂的元素魂晶，梧桐根本就没有按在脑袋中，而是镶嵌在了充当“脊椎”的那根圆木靠近胯部那根横木的尾端里！

　　所以，虽然“脑袋”长在“屁股”上很诡异，但是有那张天赋嘲讽光环的囧脸吸引仇恨，对于隐藏要害位置，却是起到了不小的效果。

　　阿呆砸翻枭熊之后，翻身而起，上下肢都有三截关节的它，在翻滚的这个动作上显得格外的灵活，也许是刚才被枭熊骑在身上狂殴了半天，让阿呆那简单的元素灵魂也感觉到十分的郁闷。

　　一朝翻身之后，居然也学着枭熊，扑上去骑在了枭熊身上，而且还利用下肢的三节反关节，进行了一个十分猥琐的寝技关节锁，夹棍一样钳住了枭熊的一双后腿，使得枭熊的下半身动弹不得。

　　而扑倒在地上的枭熊，被阿呆“背入式”的骑在背上，又攻击不到它，只能狂怒的咆哮着，用一双长了鹰爪子的熊掌，狂刨地面，不多会就在身前扒拉出了个大坑来！

　　（麻注：该动作请自行参研Japen国技《加藤流鹰派体术大观》，或观摩Japen国硬派宗师“巧克力丸”或花间派大弟子南佳也的实战视频可得。）

　　阿呆当然不懂得“加藤流体术”这种高深的技术活，使出这么猥琐的一招也纯属意外和枭熊的命不好而已，谁让枭熊先骑阿呆的，刺激的阿呆那简单的元素灵魂，本能的觉得这个让自己半天起不了身的动作，很好很强大，下意识的进行了模仿，以其熊之道还治其熊之身的用在了枭熊身上。

　　这一次实战经验，给阿呆后期的战斗风格奠定了坚实的基础，发现自己仅用下肢就钳制住了敌人，空出了上肢后，没有了脑袋的阿呆傻了好一会，这才抡起了自己长及过膝的攻城锤式前肢，擂鼓一样砸了下去，给枭熊厚实的脊背，来了一次全方位无死角的“马杀鸡”或者叫“呆杀熊”式攻击！

　　“嘭嘭”的圆木锤肉声中，枭熊时而高亢，时而颤抖，时而悠长，时而短促，最终“婉转吟哦”的嚎叫声，简直见者伤心，闻者落泪，刺激的正在跟布索蜜思硬拼箭术的黑血，愤怒的咆哮着。

　　眼看自己的[动物伙伴]不行了，黑血几次不惜涉险，用手中巨弓强行格布索蜜思挡射来的箭矢，向枭熊受辱的位置爆冲过去，企图救援已经气若游丝了的枭熊，黑血就好像自己心爱的女人被人骑了似的，心都在滴血啊！

　　梧桐怎么可能让他如愿，闪过一名纠缠了他半天的游荡者抹喉一击，看都不看的甩手往黑血前进的方向上扔了一个[油腻术]卷轴，一团黏腻的油脂在地面上溅开，形成了一大片阻隔层，你踩上去试试？摔不死你个狗日的！

　　听到黑血愤怒的一声咆哮，梧桐才不管你那么多呢，从刚才到现在，被黑血偷袭了少说二三十次，要不是他身上保命的玩意多，这会儿都死硬了，找到机会不给你一家伙，那才叫对不起观众呢！

　　注意力重新回到了像牛皮糖一样，死黏住他的这个蒙面的游荡者身上来，梧桐手里握着永恒魔杖，已经格挡了他好几下攻击，让他也有些焦躁起来。

　　这家伙不知道从哪冒出来的，梧桐一不小心就被他近了身，如果不是用[印法术]分别在左右手掌上，分别烙印储存了一个防护系法术，在关键时刻抵挡了一下，差一点就被他偷袭成功了，可还是被他在左胳膊上被他重重的划了一刀，血流如注啊！

　　这家伙的贴身打法，让梧桐根本就抽不出时间来施法，甚至连取出药物疗伤的时间都没有，幸亏永恒魔杖虽然法伤低，但却自带一个可自动充能的[闪电震慑]，再加上永恒魔杖+10的攻速，勉强逼的对方近不了身。

　　梧桐的速度也不算慢了，最起码在施法职业之中已经算是很变态了，甚至不比绝大多数的游荡者差，可是在少数游荡者职业的高手面前，就难以甩脱他们的追杀了。

　　这个脸上蒙着黑巾的游荡者，像是跟他有啥父之仇一样，突然冒了出来，身上又没有《摩羯》、《金牛》、《天蝎》任何一家的徽章，不知道是那支势力的人，居然在这个关键时候偷袭自己。

　　由于在军营里拖延的时间太长了，军团镇未死的玩家都已经聚拢了起来，在外围秘影众的攻击下退进了军营里，如果梧桐没有意外被黑血从空中逼下来的话，这个状况正好是C计划之中的收尾阶段。

　　可问题是，梧桐他们现在被缠住了，外围的秘影众包围了《黄道十二宫》的人马，退进军营之后，反而把他给包围了，这么一来，可就算是雪上加霜了！

　　布索蜜思跟黑血缠上了，阿格莱雅和莎菈丝跟周围的天蝎众缠上了，阿呆跟枭熊缠上了，两只魔宠之一的伪龙施耐德被他派到了外围，率领针齿龙群，配合秘影众进攻了，火鸟蕾琳带着火鸦集群，正在配合阿格莱雅和莎菈丝，帮忙阻挡越来越多的黄道十二宫成员，唯一空着的巨獠野猪阿瓜，还不讲义气的不知道跑到哪里去了！

　　梧桐决定了，回去之后就吃烤全猪！

　　“玛的！非要逼我出绝招！”

　　梧桐怒了，他已经在军营里耽搁了太久了，这导致C计划有所拖延，根据迪比亚子爵提供的情况，他们攻击军团镇，属于以女王党的身份，攻击亚多尔大公爵的势力，所以只能在夜间进行偷袭，大公爵不会为了这么一支炮灰部队，在夜间冒险开启费尔海文城的城门，所以只要天不亮，就不会有援军赶来。

　　可是经过了一夜的三次袭击，天已经蒙蒙亮了，超过了城门开启时间，军团镇又是开“篝火晚会”，又是“放焰火”的闹腾的这么厉害，城门一开，城内的反叛军必然会派出部队来支援，到那个时候，他们就前功尽弃的全完了。

　　本来预留在C计划结尾时，用于阻拦追兵的大招，现在看来不得不用了，外围的秘影众还等着他里应外合的攻击退守进军营的黄道十二宫成员，造成骚乱打开缺口呢。

　　缠住梧桐的游荡者，似乎被梧桐的话吓了一跳，略微犹豫了那么刹那，是后撤，闪避梧桐的大招？还是继续攻击，阻止梧桐放大招？

　　就在游荡者犹豫的刹那，而梧桐的“大招”还没释放的同时，意外发生了！

　　疯狂对射的布索蜜思和黑血，从交战开始，弦响一直就没有停过，可双方却一支箭都没中！

　　这并不是说，双方的箭术臭到了站在那不动对射都死活射不死对方的程度，而是双方在弓箭一道上的造诣，已经达到了一定的高度，箭矢在离开弓弦的刹那，在空中飞行的过程中，他们就已经能够判断出箭矢的落点，这给他们闪避对方的箭矢提供了一定的便利。

　　再加上双方又都具有狙击对方箭矢的精准箭术，箭矢在空中飞行的过程中，往往就被对方的箭矢直接射了下来，更进一步的是，一弦两矢、二连射、多重箭、变轨箭、追尾箭、虚射、骗射……各种花招，各种技巧的运用，简直让人眼花缭乱！

　　如果说法师的法术浩瀚无边，那么弓手的箭术则是奇诡无比！

　　一弦两矢，同时射出两支箭矢，即便其中一支被对方狙击，另一支也能对对方造成伤害。

　　二连射，顾名思义，在极短的时间内射出两支箭矢，令对方手忙脚乱来不及阻击。

　　多重箭，二连射加强版。

　　变轨箭，一箭射出后，与自己射出的箭矢，或是与敌人射出的箭矢发生碰撞后，改变原本飞行轨迹，却依然能对敌人造成威胁，封锁敌人闪避的方位，无论是第一箭射，第二箭封，还是第一箭封，第二箭射，随心所欲！

　　追尾箭，两箭射出后以头衔尾，敌人只能看到其中一支，却无法看到躲藏在第一支后的第二支箭矢！

　　虚射，手夹箭矢空拉弓弦，弦响箭不出，造成的弦响以惊弓之鸟的原理吓唬敌人，使对方进行躲避的动作，无法攻击时，真正的致命一击才发出。

　　骗射……看双方中间那跌落一地的箭矢，就知道箭手之间的较量，比法师对战还要凶险！只要有一个失误，可能就是分出胜负的时机。

　　可想而之，双方在这种情况下，对箭矢的消耗有多大！

　　其结果就是，当布索蜜思一箭射来，探手往肩后一摸，却摸了个空的黑血脸上的表情该有多精彩！

　　被这个意外弄的手忙脚乱的黑血只能侧身飞扑，进行闪避的同时，一挥巨弓击飞射来的箭矢，可趁你病要你命一向是布索蜜思的习惯，一直没有使用出自己极限大招的布索蜜思，见对手没有了箭矢，炫耀般探手从背后抓出了一大把箭来，一次性搭在了弓弦上，暴雨梨花般爆射了过来！

　　因为侧身飞扑，身体悬在了空中的黑血，看着那一大蓬箭矢向自己射来，此刻脸上的表情，似惊似骇似哭似笑，要多精彩有多精彩！

　　可更精彩的却在后面！

　　被召唤出来后，就夹着尾巴不知道躲到哪里去了的巨獠野猪阿瓜，突然从一座坍塌的营房阴影之中窜了出来，嚎叫着出现在了飞扑的黑血背后，然后低头，拱！

　　“噗嗤！”

　　“嗷～啊嗷嗷～啊嗷嗷～！！！”

　　原本即将落地的黑血身体猛然一顿，一挺，然后突然向空中抛飞了出去，在空中发出了一阵人猿泰山般的凄厉嚎叫！

　　而最悲惨的是，他被阿瓜拱到的部位太正点了，而阿瓜这头巨獠野猪最大的特点，就是它那两根又粗又长，跟象牙有的一比的硕大獠牙！

　　所以黑血在空中曼妙飞舞的时候，臀后跟喷气式飞机喷洒农药一样，爆溅出了一道血色的彩虹！！！

　　“菊花残，满腚伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠……”

　　想必这句古老的歌词，此刻能够无比的说明在空中转着圈飞舞着的黑血，那百感交集的复杂心情吧？

　　俗话说的好，福无双至，祸不单行！

　　黑血的悲剧没有就此停止，因为这奇特的一幕，被黑血那掏心窝子一般发自肺腑的嚎叫给吸引了注意力的人们，都惊呆了的张大嘴巴停下了战斗，仰视着在空中完成了难度9.82以上动作的黑血。

　　梧桐和那名游荡者也不例外，可游荡者比梧桐反应快了那么一线，抢先恢复了过来，眼神中光芒一闪，一掌拍开了梧桐僵在了空中的永恒魔杖，揉身前扑，一刀抹喉电闪而至的直奔梧桐咽喉！

　　躲不了！闪不开！来不及！

　　刹那间陷入危机的梧桐，因为惊愕而身体往后倾倒，尽可能的远离已经逼近喉头的刀锋，可是，这名游荡者高手的全力一击，又那是那么容易躲开的？

　　“噗嗤！”

　　锋利的刀锋切开皮肉的顺畅手感，斩断气管和喉结的轻微脆响，在游荡者听来，是那么的美妙和悦耳，令“大仇得报”的他情不自禁的产生了一种近乎高潮的爽快感，幸福的都眯起了眼睛！

　　可是下一刻，他的眼珠子瞪的眼角近乎迸裂，瞳孔都缩的变成了针尖！

　　因为，想要最后欣赏一眼敌人那夹杂着恐惧和惊慌表情的他发现，出现在他面前的，并不是秘影首领那年轻的有些过分的面孔，而是他十分熟悉的，《天蝎》老大黑血那痛苦中夹杂着纠结，纠结中夹杂着不解，不解中夹杂着愕然，表情扭曲到了极限的脸！

　　喉咙“嗞嗞”喷射着血柱，屁股也“嗞嗞”喷射着血柱的黑血，在倒下去之前，突然探手抓住了游荡者那蒙面的黑巾下摆，突然露出了一个意外和惊愕的表情，嘴唇蠕动了一下，可喉咙里“咯咯”直响，最终没能说出来。

　　可游荡者却从黑血的唇形看懂了他的话：“是你！？诡异之蓝？”

　　被叫做“诡异之蓝”的游荡者，呆滞的保持着挥刀的姿势，很帅！很潇洒！很夕阳武士！可下一刻，他抓狂的嚎叫了起来，疯狂的扭头三蹦两跳的消失在了，已经变成了废墟的军团营地之中！


第465章 万尸还魂！

　　《天蝎》的老大黑血，被潜伏在《摩羯》公会之中多年的《秘影》卧底，游荡者杀手诡异之蓝干掉了！

　　这戏剧化的一幕，令残存的天蝎众都惊呆了，紧接着爆发出了无比的愤怒，之前这家伙就潜伏在他们三会联合的刺客队伍中，在偷袭秘影首领的行动之中，干掉了他们一整队兄弟，虽然被三会联合通缉，可这个家伙自从“叛变”之后，就一直潜伏了起来，没有再出现，竟然是在这个环境下！

　　紧急关头，用[换位术]，和空中的黑血交换了位置的梧桐，踩在一块[浮碟术]制造出来的漂浮碟上，止住了下跌的身体，对这一状况也表示了“同情”，潜伏多年的卧底？秘影总共才成立了多久？怎么可能往其他公会安插间谍。

　　但天蝎众们可不这么想，毕竟《秘影》这个神秘的公会，不可思议的事情太多了，谁又知道他们是从什么时候开始布局的呢？以他们的财力，也许布下的卧底绝不止在《摩羯》公会中效命了好几年的诡异之蓝！

　　这个消息如果传出去的话，就太可怕了，恐怕每个公会都会坐如针毯的立即开始内部清查，但是想要将已经在自己公会内部潜伏了几年的卧底揪出来，又是谈何容易的一件事情？

　　黑血挂掉，他手下的重弩中队自相残杀的只剩七七八八，其余的三会众也都在秘影众的疯狂攻击下乱成了一团，梧桐从漂浮碟上跳了下来，召回了阿呆和阿瓜……包括阿呆的脑袋，至于枭熊，此刻比馄饨馅子强点有限的躺在它自己刨出来的坑里。

　　布索蜜思对黑血并非死在自己的手上很不满意，所以她走了过去，就在梧桐以为她要鞭尸的时候，她突然开始扒尸……这种每一个玩家在结束战斗之后都会干的事情，看上去布索蜜思干的也很熟练。

　　她很快就将黑血的尸体扒的精光，那金色的皮甲和那张巨大的长弓，可能被黑血进行过魂能绑定，都没能爆出来，但黑血身上零零碎碎的小东西也不少，布索蜜思每扒下来一件后，看上一眼，或是随手扔掉，或是直接佩戴在了身上。

　　因为进攻的秘影众已经冲进了军营，剩下的三会众再留下来也就是个死，所以要么被干掉，要么四散而逃，阿格莱雅和莎菈丝也回到了他身边，巨獠野猪阿瓜讨好的凑过来哼唧着，却被梧桐在打屁股上狠踹了一脚，要不是它最后关头立功甚伟，回去梧桐就打算把它烤了吃了。

　　蛮子们骑着梅瑞斯野牛大呼小叫的冲了进来，在宽阔的校场上狂奔着，可怕的食草屠夫那柄铡刀和蛮子们手里拎着的兽人双刃斧，给残余的三会众压上了最后的稻草，虽说在游戏里死亡算不上个什么事，可谁也不愿意脑袋被一群骑在可怕野牛背上的蛮子用斧子砍飞出去八丈远吧？

　　林琳玲和瘦肉猪带着《秘影》麾下所有可以调动的人手，包括毫无攻击力的副职、辅职人员，一窝蜂的涌了进来，这一次《秘影》算是倾巢而出，他们的任务就是在最短的时间内打扫战场，把所有能够带走的东西洗劫一空。

　　别看《秘影》的战斗人员稀少，可真一动员起来，梧桐发现人还真不少，反正放眼望去到处都是如同勤劳的蚂蚁一般，正在给军团镇搬家的人马，看他们的样子，似乎连军团镇用来建造房屋的那些圆木都恨不得拆下来带走！

　　这一次《秘影》可是下了血本，光是用来运送物资的马车，就差点把奥拉昂城建城用的所有运载工具全都租来了，又向迪比亚子爵租用了狮鹫骑士团名下的所有奴隶，在C计划开始之前，他们全都潜伏在军团镇外不远的旷野上，等到军团西镇巨大的篝火火焰一起，他们就奋力的赶了过来，等他们抵达，军团镇基本上也被祸祸的差不多了。

　　想把军团镇几十万人全杀光，以《秘影》的战斗人力来说，当然是不现实的，但是经过前面的几波大手笔祸祸，没死的也跑的差不多了，那些炮灰人员对公会的忠诚度，是和自身利益的安全性成正比的。

　　他们也知道以自己的力量，在这种规模的战斗中，根本就起不到什么重要的作用，所以尽量为公会减轻“负担”，就算是为公会做出贡献了……他们挂了之后，公会一样得给他们抚恤的，是活着跑掉，还是英勇就义之后领一份微薄的抚恤，这个选择题在他们看来很好决定答案。

　　所以，在炮灰们坚定的要为公会减轻负担的思想下，《秘影》搜刮团的进度相当的不错，当林琳玲他们打进军营的时候，外面的废墟，已经被他们洗劫的差不多了。

　　如果再多给他们一些时间，也许他们还能从哪些废墟里再多扒拉些战利品出来，但是已经没有时间再给他们慢慢搜刮了，天已经亮了，必须马上撤退！

　　“快点！找重点！不能再耽搁了！”

　　梧桐找到了正在指挥的林琳玲，她也知道之前的战斗和意外耽误了太多的时间，留给他们搜刮战利品的时间已经不多了，所以，带人一冲进来之后，就直奔早已计划好了的地方，马厩、仓库、和几个重要的营房！

　　想要知道对方的重要物资放在那里并不难，看似警戒森严的军营，对于无孔不入的游荡者们来说，简直就像是不设防的笼子，难的是怎么在最短的时间内将最多的东西运走。

　　如果仔细看，就可以发现，看似已经变成了一片废墟的军营，实际上几座重要的建筑都完好无损，在空头轰炸和后续纵火之中，这些建筑都被特意的避开和保留了下来，只是从外面看上去很是凄惨而已。

　　“快快快！大公爵的部队来了！”

　　负责放哨的豌豆，连蹦带跳的窜了过来，着急的大叫着，梧桐一看，冲进来后，第一时间就直奔马厩的秘影众，已经将马厩里的近两万匹战马全都牵了出来，并在马背上堆了足够多的东西，其它重要的几座仓库，基本上也被扒的差不多了，梧桐一挥手：“走！不能再等了！”

　　在阵阵唿哨声中，内外的所有忙碌的秘影众全都停顿了一下，然后扔下手中的东西，跳上距离自己最近的马匹或马车，飞快的开始逃窜。

　　从军团镇四面八方一哄而散的他们，化整为零的分散成了以小队为单位的撤离部队，或是赶着一辆马车，或是骑着一匹马再牵着几只，大伙跑的烟尘四起的，很快就消失在了刚刚升起的太阳播洒的光辉之中。

　　如果凌空俯览，可以看到，费尔海文城外的平原上，无数辆马车或马匹，正在以放射线的形态，向四面八方扩散着，而费尔海文城北城门和西城门的方向，两股部队正在迅速的向军团镇冲去，至多一刻钟的时间，就会抵达军团镇！

　　梧桐向林琳玲和瘦肉猪他们摆了摆头：“你们先撤！我留下来收尾！”

　　林琳玲一愣，收尾？《亮刃》策划案之中，这一次袭击的所有程序都已经完成了，还有什么好收尾的？再留下来的话，他们是不可能打的过平均2阶的正规军部队的。

　　梧桐嘿嘿笑了笑，拎出了[包裹陷阱]向林琳玲他们示意了一下，刚刚因为意外，梧桐准备的杀手锏没来得及使用，正好用来阻碍一下追兵。

　　看到梧桐手中的[包裹陷阱]，众人那叫一个汗啊，反正梧桐有“人力风筝”，速度和安全性都比他们高，也没什么好客气的，众人二话不说，拍马就走，把梧桐一个人留在了尸横遍野的军营里。

　　等到秘影众人走远，梧桐先让莎菈丝找回来了“人力风筝”的挂锁，重新扣在了腰上，然后静静的聆听着如同闷雷一般的轰轰马蹄声，估摸着差不多了，梧桐让莎菈丝她们拽着挂锁飞了起来，而自己则在身体离地的瞬间，猛然抖开了包裹！

　　一具大约只有一米五高的骷髅，从[包裹陷阱]之中跌了出来，重重的摔在了地上，而梧桐，则像是扔出了一颗即将爆炸的炸弹一般，被莎菈丝她们扯着，迅速的升空，火烧屁股一般飞速逃离！

　　尼玛！这具骷髅可不是普通的骸骨而已，而是梧桐他们在执行就职任务的时候，在哀哭旷野上，用[包裹陷阱]坑回来的超级亡灵BOSS[火元素骷髅王]！

　　如果不是[包裹陷阱]，这件能够困住火焰圣者、阿格莱雅、布索蜜思足足一千五百年的[圣物]，足以克制骷髅王，当时又有维纳恩学院的那位[死灵系]大法师，为了保护梧桐这个院长阁下几百年来，唯一收的弟子，而暗中跟随压制，梧桐他们根本就不可能从[火元素骷髅王]的魔爪之下活着回来。

　　可是，关虽然关住了[火元素骷髅王]，可是一直以来，梧桐都拿被关在[包裹陷阱]之中的骷髅王没办法，留在陷阱中提心吊胆，放出来吧又怕为祸乡里，只能这么一直扔着……

　　[哀哭旷野]上的亡灵，有一个极为特殊的特性，这一点跟紧邻的[灰骨平原]上的亡灵都有所不同，那就是[哀哭旷野]上的亡灵，平时尘归尘，土归土的安息在那片笼罩着滞重雾气的锈红色旷野上，只有当夜晚降临月亮升起的时候，才会在浓浓的雾气中，偶尔看到晃动的茫然身影。

　　而当季风刮起的时候，经过[哀哭旷野]的风中，就会隐隐响起战争的号角声，和无数亡灵所发出的山呼海啸的悲嚎，这就是[哀哭旷野]这个名称的由来。

　　在那块平静时一望无际的荒芜旷野上的亡灵，如果没有人打扰它，那么即便有亡灵出没，也只不过是一些弱小的跟渣一样的不死生物，就算干掉它们，也只不过能够获得微不足道的1点魂能点而已。

　　可一点有外敌侵入，那么这块旷野上的不死生物，便会遇强则强，而且越战越强，每当被杀死，重新复苏过来的亡灵，就会比原本的更强上一倍，实力的提升近乎没有上限。

　　当然，也许有上限，但基本上来说，现阶段的玩家是没有可能看到了。

　　而梧桐他们机缘巧合之中，在[死灵系]大法师强行压制不死生物的进化的情况下，用雷霆图腾逼迫骷髅们不断强化，结果近距离的观察到了[普通骷髅]从[强化骷髅]、[精英骷髅]、[碎骨骷髅]、[碾骨骷髅]，到[炽焰骷髅]、[高级炽焰骷髅]、[烈焰骷髅]、[高级烈焰骷髅]、[火元素骷髅王]……的一系列进化过程！

　　但梧桐相信，这一切还并不是骷髅们的巅峰，在[火元素骷髅王]之后，肯定还会存在着什么更高级形态的不死生物。

　　虽然在亡灵大法师的强行压制下，当时那些骷髅的等级和位阶，都被限制在了1阶之内，可是梧桐他们连[炽焰骷髅]都不一定打的过，更别说[烈焰骷髅]、[高级烈焰骷髅]、[火元素骷髅王]了。

　　现在[火元素骷髅王]失去了亡灵大法师的压制，实力会膨胀到什么程度，那就很难估计了，据梧桐对亡灵生物的了解，能够达到王级的怪物，最少都是9阶以上的存在！！！

　　在这种情况下，你说梧桐怎么敢在把[火元素骷髅王]放出来之后，还多做停留，当然是把这颗随时会爆的“炸弹”，扔出去之后撒腿就跑了！

　　骷髅王被扔出来之后，静静的趴在地上好一会，就好像“死了”一样，可是，在空中迅速远离的梧桐，却绝对不敢因为它的表现而稍稍停留一下。

　　果然，也许是感应到地面的颤抖，骷髅王在趴了一会之后，突然动了起来，慢慢的用手臂撑着身体站了起来，扭过头颅来仰望着空中正在远离的梧桐，动了动颚骨，如果有人能看的懂骷髅的“齿语”的话，就会知道它说的是：沙拉曼达……

　　一片死寂的军营中，尸横遍野的遍布着大量的尸体，骷髅王茫然的扭动着头颅，似乎在观望着四周的环境，可是大队旋风般的骑士，在隆隆的蹄声之中，席卷着一股狂风冲了进来！

　　浓烟滚滚的房屋，满是狼藉的校场，尸横遍野的军营，血流成河的地面……

　　这仿佛地狱一般的场景，令冲进军营的驰援部队震惊了，随之而来的，则是滔天的愤怒，在原住民战士的眼中，可没有什么玩家之间的恩怨情仇，他们有的，只是“自己人和敌人”的概念。

　　就好比在女王陛下当权的时候，梧桐能够依仗男爵的身份去欺负他一样，当大公爵当权，这一切就完全的颠倒了过来，这些隶属于大公爵麾下军团的战士们，看到的是自己的同侪被“敌人”所屠杀，这激起了他们的怒火，而站立在校场中央，满地的尸体中间的骷髅王，很快就引起了他们的注意，因为，在这里，只有它一个直立的物体！

　　一小队骑兵，向骷髅王爆冲了过去，似乎是打算用战马的铁蹄，直接踩碎对方来泄愤，很显然他们将这只骷髅，当成了某个死灵系法师的召唤物。

　　这两支骑兵的数量并不多，仅仅只有两个大队，两千多人而已，作为来侦查军团镇究竟发生了什么灾难的先遣队，这个数量已经很充裕了，毕竟平均2阶的骑兵，已经算是一支很强的战力了。

　　可是，他们碰到的，并非某位亡灵法师召唤的炮灰骷髅，而是一只纯野生的骷髅王！

　　骷髅王眼洞中那晶莹的魂能晶核，闪烁着腥红的光芒，慢慢的抬起了一只骨臂，指骨轻轻一招……

　　“噗噗噗噗！”

　　尖锐物品刺进人体时发出的闷响和凄厉的惨叫声，几乎同时响起，一蓬长达数米的骨刺，突兀的骤然出现在了骑兵奔驰的路线上，一根根粗壮的骨枪从马腹刺入，从马背上的骑兵身体中参差不齐的刺出，一瞬间的时间，近百名刚刚还活生生的骑兵们，就变成了近百只被固定在了大地上的血刺猬！！！

　　锋利的骨枪刺进肉体后造成的鲜血喷溅，像喷泉一般，在晨曦之中向四面八方喷洒着，这充斥着血腥美感的画面，让剩下的骑兵们惊骇欲死，就连他们胯下见惯了鲜血的战马们，也都惊慌失措的长嘶着，无视背上骑兵猛扯缰绳的控制，频频人立而起，顿时人吼马嘶的乱成了一团！

　　已经察觉到敌人逃窜，正准备追上去的骑兵们，没有想到，就这么一只瘦弱的骷髅，竟然是这么可怕的存在。

　　可是，地狱之门已经在向他们开放，随着骷髅王的进攻，以它为圆心，一道晦涩暗淡的光环辐射性的向四面八方扩散了出去！

　　一具尸体的手指微微的颤动了一下，接着是它的手，可是当它用这只手臂撑着残破的身躯，企图站起来的时候，周围所有的尸体都在和它做着一样的动作！

　　万尸还魂！！！

　　在之前的战斗中死去的尸体，在骷髅王的影响下，全都重新的爬了起来，晃动着支离破碎的身体，向距离它们最近的生者靠近！

　　这可怕的画面，吓坏了驰援的骑兵们，他们惊恐的吼叫着，手忙脚乱的拨转马头，企图逃离这座人间地狱！

　　可是等他们转过身来，军团四镇那坍塌的建筑物中，更多的尸体正在苏醒，一具具的从支离破碎的残埂断壁破砖碎瓦之中爬了出来，张牙舞爪的向那些骑兵们扑去，残破的喉咙发出含糊不清的嘶吼声。

　　这些复活的尸体们，无视骑兵们攻击，抱马腿的抱马腿，拖大腿的拖大腿，一大群的行尸将闯进了它们地盘的骑兵们，从马背上拽了下来，然后争先恐后的扑了上去，只留下半截儿骤然消失的，撕心裂肺的惨叫……


第466章 银焰教会

　　随着月潮能量的逐渐增强，科瓦雷诸国的混乱正在逐渐升级，安黛尔北方省的坎纳斯不死军团，安黛尔西方的埃鲁登原野兽潮，拖死了负责镇守北方的诸多军团，其中就包括《狮鹫骑士团》和《龙鹰骑士团》。

　　兽潮和不死军团的入侵，既给大公爵阁下带来了政变的契机，也给他造成了一定的麻烦，因为虽然兽潮和不死军团拖住了女王麾下的两大骑士团，让它们无法全力驰援被困的女王陛下。

　　但是同样的，身兼安黛尔军部元帅和奥法部长等数职于一身的亚多尔大公爵，其手下的主力《奥术骑士团》也同样被拖在了安黛尔南方省边境的[黑冠山脉]地区，乃至于被控制在亚多尔大公爵手中的绝大多数普通军团，也必须负担起边境的守备任务，根本就抽调不得。

　　这种让大家都有些尴尬的状况，很意外的，让这场政变所带来的危害，被控制在了一个相当小的范围之中，也算是不幸之中的万幸了。

　　不过，亚多尔大公爵显然已经开始对这个局面失去了耐性，自从阿卡尼克斯郡的十一座浮空战争法师塔，抵达了费尔海文城之后，焦躁的亚多尔大公爵已经下令，对浮空皇城发起了多达十几次的进攻了。

　　只不过，安黛尔的浮空皇城，算的上是科瓦雷大陆上最安全的地方之一了，虽然无法像上古时代中，诸神居住的浮空城一样，随着云朵四处飘移，只能固定在无尽之塔的顶端。

　　可是，浮空皇城中那些自上古时代遗留下来的功能，却保持完好，十八层的力场罩，可是号称连神都打不破的超级防御，仅靠十一座战争法师塔，还不足以能够强行突破进去，更何况浮空皇城之中，还驻扎着皇室禁卫部队，和足以称霸天空的龙鹰骑士团。

　　久攻不下，无法获得浮空皇城的使用权，拿不到象征皇权的王冠和权杖，大公爵阁下就始终只能是一个政变者，而不能成为真正的王者，而且他这个政变者前面，还得加上一个“未遂”的前缀。

　　在这种情况下，焦头烂额的大公爵阁下，那里有心思去理会几支新组建的炮灰军团的死活，甚至于对这三个炮灰军团军团长的“哭诉”，都无暇考虑。

　　对他来说，现在需要考虑的问题，比军团被摧毁了重要的多。

　　一支不知道从那里冒出来的亡灵军团，正在“他的”王国里肆虐，那三个菜鸟军团长，还企图将他的怒火吸引到某个逃到了老狮鹫羽翼下的势力身上去，当他是傻子吗？为了几支炮灰军团的覆灭，而去招惹那头老狮鹫？

　　现在王国内的几股大势力都动弹不得，牵一发而动全身，大公爵阁下可不想在没把浮空皇城打下来之前，引起那头叫嚣着自己是中立立场的老狮鹫的全力反扑。

　　真要那样的话，全国的军队都要乱了，狮鹫骑士团动，龙鹰骑士团肯定要动，其结果就是公国内部彻底的混乱掉，边境无人防守，公国内战火四起……

　　大公爵阁下想得到的，可不是一个破败的王国，而是一个富有丰饶的国家，如果仅仅只是要当上国王，他犯得着费这么大的劲么？哪一家家具店出售的椅子，不比皇宫里那把高高在上的舒服。

　　说也奇怪，莫名其妙出现在安黛尔腹地的这支不死军团，规模并不大，与坎纳斯王国动则上千万的不死军团相比，这支仅有数十万规模的不死军团，更像是一支意外出现的亡灵天灾，这在诸国各地的历史上，可是偶尔会发生的事情。

　　每当某地诞生了一只王级不死生物，亡灵们无意识的自动聚集，都会形成这种天灾式的亡灵潮，绝大多数亡灵潮都会停留在某地，并不扩散，这也是科瓦雷大陆上那些亡灵绝地的来源。

　　但一旦碰到某只爱旅游的王级不死生物，那么就会给大地上的平民百姓们造成一场灾难性的灾害。

　　好在这支亡灵潮的规模并不大，发现的也早，爆发的地点又正好在费尔海文城外不远的地方，所以，在大公爵决定推迟一次对皇宫的进攻计划，抽出兵力对其进行清剿之后，一场灾难就被扼杀在了萌芽状态，只不过刚刚才授予了番号的军团，一次都还没有派上用场，就被取消了番号。

　　当军团的战士撤离，费尔海文城各神殿的牧师团还未抵达之前，已经化为了一地碎肉骨渣的亡灵军团中心，一只洁白的骨爪刺破了地面的泥土，很快，一只矮小纤细的骷髅爬了出来。

　　它“看了看”四周，目光停在了不远处一具散碎的尸体上，很快，一截截的白骨从变成碎块的腐肉之中冒了出来，并拼接到了一起，组合成了一具骷髅。

　　这只灰扑扑的骷髅看上去笨笨的，“新生”的它似乎想要靠近自己的“主人”，可是刚一迈腿，就被地上横七竖八的尸块绊倒，重新摔成了一地的碎骨。

　　火元素骷髅王有些迷惑，在它的“注视”下，摔碎了的骷髅又重新组合到了一起，爬了起来，这次终于成功的走到了骷髅王的面前。

　　骷髅王似乎很不满意的打量了一下自己的小弟，张开白净的骨手，伸向了遍布四周的尸骸，一股无形的能量播洒而出，一片片的尸骸开始迅速的腐烂，露出了白骨，那些白骨微微的颤动着，似乎打算重新拼接起来，可是在那无形的能量干扰下，那些白骨也很快的就片片碎裂，化为了细碎的骨渣骨粉，再也拼接不起来了。

　　而抽掉了大量负能量的骷髅王，将聚集到手中的能量团按在了自己的第一个小弟身上，惊人的变化出现了，灰扑扑的小骷髅那脆弱的骨骼开始迅速增粗，颜色也逐渐变的洁白，它在“进化”！！！

　　灰骨骷髅、普通骷髅、强化骷髅、精英骷髅、碎骨骷髅、碾骨骷髅、炽焰骷髅、高级炽焰骷髅、烈焰骷髅、高级烈焰骷髅！

　　一只全身笼罩在熊熊烈焰下的骷髅出现在了火元素骷髅王的面前，骷髅王这才满意的微微点了点头，很快，另外一只高级烈焰骷髅也出现在了它的面前，仅仅只是催生了两只让它满意的小弟，周围的尸骸就消耗一空，不足以再制造第三只了。

　　这让意识到小弟数量再多，也无法抵抗那些全身重甲的战士的骷髅王很不满意，带着两只小弟向远处走去，继续吸收着附着在尸骸上的负能量，第三只、第四只、第五只……当十二只高级烈焰骷髅跟在它身后时，满地的尸骸就都已经化为了灰色的骨粉，被微风一吹，就扬起了漫天的灰雾。

　　带着这十二只小弟，骷髅王在灰雾的笼罩下，开始继续往它原本带着亡灵潮要去的地方，安黛尔的西北方，[枭栖渡口]的位置，似乎那里，有什么吸引着它。

　　而与此同时，费尔海文城里的某座神殿之中，一个身着牧师祭袍的玩家身后，站立着《摩羯公会》老大沙竭罗、《天蝎公会》老大黑血和《金牛公会》的老大藏蟒三人，正跟牧师玩家一起看着一面仿佛水镜的东西，里面正播放着梧桐从[包裹陷阱]之中，倒出了骷髅王的画面！

　　“这个[天使之瞳]记录下来的画面，并不足以证明秘影首领就是[邪恶阵营]的人啊！”

　　牧师玩家皱着眉头道：“除非有更确切的证据，我才有可能向银焰教会申请‘圣裁’，你们又不是不知道，虽然在[瑟雷恩]禁止死灵系法术，可是在安黛尔，死灵系法师虽然不多，可并不是禁忌职业啊！就连维纳恩学院里都有死灵系大法师的存在，银焰教会虽然在安黛尔也有教堂存在，可并非主流神系，圣裁一名贵族，可是会引起‘国际纠纷’的，教会未必会同意。”

　　沙竭罗咬牙切齿的道：“这家伙不是女王党一系的贵族么？”

　　牧师玩家翻了个白眼道：“问题是现在安黛尔女王还没有真正从王位上下来啊！在真正确定之前，教会是不可能摆明了做出抉择的，不然的话，站错了位置，会对教会的传教造成影响的！”

　　“嚓！老听你丫的吹，在银焰教会混的有多牛逼多牛逼！尼玛派人干掉一个人都办不到！”脾气火爆的《金牛公会》老大藏蟒忍不住抱怨着。

　　“操！你丫怎么就不明白呢！你到瑟雷恩去试试？老子可是[教宗侍从]！光你刚才这句话，老子就能派一个军团的银焰骑士踩死你，你信不？”

　　牧师玩家被藏蟒气的忍不住都爆了粗口，说完还四下张望了一下，怕被教会里的人给发现了。

　　“这个证据不够，那咱们给他把‘证据’凑够了总行了吧？”死的很憋屈的黑血突然阴笑着道。

　　其它三人一愣，沙竭罗道：“你是说咱们去弄点[邪恶阵营]的东西，栽赃给秘影的这家伙？”

　　“不用咱们去弄！”黑血嘿嘿一笑：“这丫身上本来就有[邪恶阵营]的东西！他的那两个追随者！就是魅魔和欲魔！”

　　“啊！？不是吧？”众人一惊，然后藏蟒说了一句：“太塌么的让人羡慕嫉妒恨了！”

　　【瑟雷恩】神圣王国

　　首都：银焰堡

　　银焰教会是瑟雷恩人民的精神支柱，教会同时也是瑟雷恩政权的真实操纵者。瑟雷恩是人类最初涉足科瓦雷兴建的五国之一，文化传统已经延续千年之久。王国并入伽利法帝国并最终成为帝国栋梁之一，也有近千年历史。天命诸神的信仰在其他五国传播的同时，一种新兴宗教则在瑟雷恩找到归宿，并从这里发扬广大。终末战争的爆发，使瑟雷恩最终成为一个神权国家。

　　伽利法I世的三子瑟雷恩·埃·维纳恩被派遣来管理这个王国。伽利法帝国建立后不久的32YK年，随着其他五国以国王名号冠名，瑟雷恩作为王国名称也通过公众认可而正式生效。此后瑟雷恩王国兴盛发展达数百年。

　　暮光历299年发生的事件使银焰教会正式登上舞台。当时王国大地忽然崩裂，擎天的火柱从裂缝中喷射涌出。无人知晓这火柱的意义，但胆敢靠近的生物全部被无情的烈焰吞噬。

　　杜·阿拉的圣武士提拉·麦伦当时正在王国西部原野上旅行，异兆发生的同时她得到预示梦。梦中一条七彩羽翼的巨蛇警告她，强大的邪恶正在王国东方涌动，恶魔将伴随吉波尔的深红色烈焰从地底跃出。提拉集结瑟雷恩所有力量战败了从崇拜暗红火焰的黑暗生物，并且释放出火焰中隐藏的邪恶本体。她手持镶嵌吉波尔龙晶的巨剑科洛伊尼尔，正要面对烈焰中显形的恶魔时，梦中出现过的羽蛇呼啸而来并跃入火海，开始与恶魔在火焰中翻腾搏斗，战斗进行的短暂瞬间，对提拉来说却仿佛经历了永恒，她眼看着羽蛇渐渐处于劣势。然而恶魔势在必得的一击却落空了。羽蛇抓住这稍纵即逝的破绽，用尽所有力量紧紧抱住恶魔的身躯，彩虹般美丽的羽翼在恶魔周身的火焰中熊熊燃烧。这时提拉听见了羽蛇心灵感应发出的恳求，她毫不犹豫地跃入火海。宝剑科洛伊尼尔的利刃贯穿了羽蛇的身躯，也深深地刺入恶魔的要害。

　　之后的传说中，巨大的爆炸震撼了整个科瓦雷，深红色的烈焰化作冰冷的银焰。提拉却永远地留在那里，与银焰一同留在邪恶红焰曾经燃烧过的地方。她化身为银焰代言，而一个全新的宗教就此诞生。在永远燃烧的银色火柱周围，人们兴建了朴素的石堡，这就是如今的银焰堡。银焰涌出于幽深的裂缝，传言宝剑科洛伊尼尔便埋葬在裂缝深处，将恶魔，羽蛇和提拉紧紧束缚在一起。

　　那座城堡之后变成银焰大圣堂，而城市逐渐在周围建立起来。400YK时，银焰教会已经在瑟雷恩占有统治性地位。天命诸神教会包容力很强，不过视银焰教会为艾伯伦成善之道的另一种表现方式。而银焰教会却只对天命诸神教会保存最低限度的容忍，对天命诸神不承认洁净银焰的信仰而耿耿于怀。

　　数世纪中，伽利法帝国历代的皇帝以及瑟雷恩诸位国王，与银焰教会的联系各不相同。由于瑟雷恩居民对银焰教会的顶礼膜拜，瑟雷恩皇室家族不得已把银焰视为瑟雷恩的最主要势力。早期皇室试图封禁银焰教会，但民众对银焰的信仰近乎狂热，而银焰教会的影响也迅速传播到科瓦雷各处。而后瑟雷恩的数代国王，都或多或少地吸纳银焰教会。其中最极端的时代是暮光历558，当时即位的约莉亚娜女王是个狂热的银焰信徒，她认为应该将这种至高无上的信仰实施在科瓦雷各处。之后发生的血腥冲突几乎将帝国导向内战，但次年约莉亚娜便忽然神秘地去世，战争也因此草草了结。

　　嘉奥特皇帝的去世以及终末战争的爆发，使瑟雷恩当时的国王瑟林又看到推广银焰信仰的一线曙光。其他后裔多是由于个人或世界观的原因而拒绝接受帝国的传统，瑟林却认为他自己是神授的帝王。瑟雷恩这种自以为是而高高在上的态度，导致他们承受了终末战争中最激烈的战斗。

　　暮光历914年瑟林去世后，民众拒绝接受瑟林的后裔，而拥护银焰教会成为新的领导。瑟雷恩从此开始神权政治。银焰守护者和教会首脑迅速成为王国的临时领袖以及精神核心。此事件的影响迅速扩散到国界之外，五国其他领导人看到了皇室与教会政权结合的后果，以及对于国家统治的非自然因素和潜在危险。

　　洁拉·黛兰是目前的银焰守护者，她在六岁便获得神授的力量，被银焰教会认定为上一代银焰守护者的继承人。洁拉目前只有十一岁，然而却已经指导瑟雷恩完成王座堡和平会议。尽管年龄尚小，她却在逐渐成长为强大而富有同情心的教会领袖。年轻的银焰守护者在教会历史尚并不少有，但自从瑟雷恩变为神权政治后，洁拉还是第一人。

　　战争是瑟雷恩的主旋律。对于洁拉以及神权国家的诸位领袖来说，短暂的和平无疑是未来更惨烈战争前的休憩。然而在银焰的信仰普及到全科瓦雷之前，王国边界仍旧存在许多虎视眈眈的敌人，在时刻寻找王国脆弱或是犹豫的那一刻。不过洁拉相信，战争只是银焰为净化邪恶而不得已采用的手段，实际上她认为这场手足相残的终末战争已经给银焰带来无尽的悲伤。洁拉的力量并非信徒们所相信的那般无所不能，她自己也在尽量学会交涉沟通和谨慎思考。面对瑟雷恩国内大量鼓吹战争的精神领袖，洁拉希望自己的力量能够使开战时间推迟一年，一周，或哪怕一天。


第467章 36D奶爸

　　和沙竭罗等人凑在一起密谋着什么的牧师玩家，是《黄道十二宫》公会总盟中，《室女公会联盟》的老大，兰斯莱顿，在《沧海》时期，就是出了名的“奶妈控”，《无尽》出现之前，在所有的传统网游之中，都是选择奶妈型职业。

　　本身是混血儿的兰斯莱顿，由于其清秀的长相和极具亲和力的气质，身边聚集了一群对奶妈型职业有着狂爱的妹子，负责管理《沧海》重要的奶源团。

　　但由于其长期霸占大量妹子资源，被同为《沧海》首领层的沙竭罗、藏蟒等人，羡慕嫉妒恨的称之为“奶妖男”、“白脸神棍”、“缺乏母爱的恋乳控”、“长咪咪的男子汉”、“36D奶爸”，在《沧海》解散后，带着追随他的奶妹们，成立了《室女公会》，旗下成员是《黄道十二宫》中最少的。

　　由于职业倾向，《室女公会》的主要势力，都被分配到了[瑟雷恩]神圣王国，机缘巧合之下，加入了瑟雷恩国教《银焰教会》，成为了其中一位教宗的侍从，作为银焰教会中和教宗最近的人，兰斯莱顿在[瑟雷恩]的权柄极大，将他名下的《室女公会》发展的极为蓬勃。

　　而这次跟随教团，跨国抵达安黛尔的他，实际上是跟着教团来执行教会任务的，据说是银焰教会受亚多尔大公爵的邀请，来商谈合作事宜，银焰教会支持大公爵登上安黛尔王位，而大公爵支持银焰教会成为安黛尔的主流信仰。

　　作为玩家，对这种大剧情的干涉，是微不足道的，所以兰斯莱顿抵达安黛尔之后，就开小差脱离了教团，打算跟《沧海》的老兄弟聚一聚，结果居然发现自家老兄弟在安黛尔居然混的这么惨，始终被那个叫做《秘影》的公会压制不说，刚刚还被人端了老巢。

　　一直以来只有《沧海》后裔欺负人，从来没听说过《沧海》后裔被人欺负的兰斯莱顿一时义气大发的，在还不了解情况下夸下海口，结果在瑟雷恩嚣张惯了的他，发现安黛尔和瑟雷恩的游戏环境完全不同。

　　在安黛尔这个奥术大行其道的国度，神术对平民的影响是很弱的，虽然安黛尔不禁止任何一家教会在自己地盘上的存在，但是在基本上都是无信者的安黛尔，神权的光辉被降到了最低。

　　这也是为什么瑟雷恩一直对安黛尔虎视眈眈的原因，在银焰信徒的眼中，法师这种不信仰神祗的职业，都应该被送上[渎神者之柱]活活烧上七七四十九天，或者被砌进[无信者之墙]里哀嚎上一万年！

　　如果说“神圣王国”瑟雷恩最主要的敌人是阵营敌对的“不死王国”坎纳斯，那么“无信者之国”安黛尔就是他们的第二打击目标，如果不是瑟雷恩只要一调动《圣银军团》、《圣焰军团》，或是《瑟雷恩骑士团》、《银焰圣骑士团》这一类的主战兵团，就会引起坎纳斯方面的相应军事反应，估计瑟雷恩早就对发动过无数次以“圣裁无信者、审判异教徒”为名义的圣战了。

　　“不是吧？”

　　兰斯莱顿惊讶的道：“不是说这个家伙才1阶么？怎么可能就能收到魅魔和欲魔这种在炼狱和深渊层面都属于高阶生物的生物做追随者？”

　　随即他又很兴奋的走来走去，两眼放光的亢奋道：“发现黑暗生物可是一项大功绩啊！如果我向教会举报这个消息，也许又能获得一大笔贡献了！黑血！你确定他身边带着的那两只精灵妹子，是黑暗生物之中的魅魔和欲魔？”

　　“你见过精灵长肉翼和血色羽翼的么？”

　　黑血翻了翻白眼：“翼精灵之中也没有这种品种吧？再说了，我的[侦测护符]，带有[侦测阵营]能力，那两个‘精灵妹子’，一个[守序邪恶]一个[混乱邪恶]，连‘黑暗卓尔’都只是[中立邪恶]吧？”

　　“这下碉堡了！”

　　兰斯莱顿兴奋的舔了舔有些发干的嘴唇：“这可是黑暗生物啊！我只在教会的卷宗里看到过，历史上曾经出现过异位面的黑暗生物入侵的记录，没有想到这个阶段，在地面世界就已经出现了黑暗生物，这进度也太超前了一点吧？”

　　“碉堡的还不是这个！”

　　黑血得意的笑了笑，提起脖子上的那枚护符晃了晃：“我跟他做过一次近距离接触，当时并没有注意到，在我复活后……”说起这个，他就有点恼火，毕竟死的也太莫名其妙了一点。

　　“……我的[侦测护符]记录下了那个家伙的阵营信息，虽然不是很明显，似乎被什么人遮蔽过，但是还是被我察觉到了，那家伙不但是[混乱邪恶]阵营，而且身上还带有极浓厚的‘深渊气息’！”

　　黑血也兴奋的道：“我勒个擦！那家伙到底惹上什么了？弄了一身的深渊气息，这要是暴露出来，他在科瓦雷大陆上就压根没有立足之地了，是个能动的就能追杀他！”

　　“玩家可以把自己弄成[混乱邪恶]么？这得干什么伤天害理的事情，才能达到这种境界啊？[守序邪恶]、[中立邪恶]、[混乱邪恶]这三个阵营，不是只有NPC才能达到么？”

　　兰斯莱顿有些疑惑：“别是你们搞错了，那丫是个原住民NPC吧？据我所知，玩家就算杀人盈野，最多也只不过是个[混乱中立]阵营，根本就进不了邪恶阵营吧？被你们弄迷糊了，现阶段的玩家有可能收7、8阶的生物做追随者么？谁追谁还不一定呢！”

　　所有的玩家都是[中立阵营]范畴，如果没有什么特殊情节，很难将自己弄进[善良阵营]或是[邪恶阵营]，而且兰斯莱顿的怀疑也让黑血他们面面相觑了起来。

　　的确，虽然感觉秘影首领的两个追随者实力没有强到7、8阶的样子，但也彪悍的过分，可是现阶段的玩家连2阶生物都没有办法接触，更别说收实力比自己强的生物做追随者了。

　　“不！那丫肯定是玩家！”

　　黑血考虑了一下后，确定的道：“你都能成[教宗侍从]了，可以调动5阶、6阶的[精英]级圣骑士，人家为毛不能弄两只超强的生物当随从。根据我搜集到的情报，那丫据说还是维纳恩学院院长的‘关门弟子’，从身份上来说，比你这个[教宗侍从]不知道高到那里去了！也许是他的老师帮他抓的呢？”

　　“我嚓！”兰斯莱顿羡慕的道：“我觉得我自己就够主角光环附体的了，这丫比我还流氓啊？我记得维纳恩学院的院长好像是8阶大法师吧？尼玛有个8阶的靠山，他岂不是在安黛尔可以横着走了？”

　　“横着走？人家竖着走都行！”

　　藏蟒嘿嘿的笑道：“你是没看到，那哥们太有才了，他把沙竭罗名下的产业，用炼金产品全都布成雷区了，现在那些产业方圆半里之内生人勿进啊！沙竭罗想要报复人家，结果执法者骑士替人家看门，你说牛叉不牛叉！”

　　一提起自己的伤心事，沙竭罗就恼羞成怒了：“操！要不是你们两个把老子推出去当踩地雷的，老子至于悲惨成这样么？老子名下几十处产业现在还贴着‘封条’呢，租金照交，都不知道什么时候才能拆的完那些陷阱，别以为老子亏钱你们就好过，说好了的，我动手，造成的亏损你们也要承担一份的！”

　　沙竭罗一怒，藏蟒就讪笑着不吭声了，大家都是天涯沦落人啊，军营被毁，军团番号被撤，他们从前期到现在的所有投资全都打了水漂，等于是一夜回到解放前，又得全部重头开始，损失惨重啊！

　　这件事还不知道怎么跟公会背后的投资商解释呢，不整明白，别想要那帮守财奴追加投资了。

　　“好了好了！你们就别自己狗咬狗一嘴毛了！让总盟的兄弟公会都支援一点，帮你们度过难关了，再慢慢还吧！我们《室女》友情支援五千万标准金币……”

　　兰斯莱顿很是财大气粗的道，本来对他那句“狗咬狗”很是不满意的三人一听，也只好不出声了。

　　可是兰斯莱顿马上就很现实的嘿嘿笑道：“先说好！照老规矩，九进十一出，不滚，月息一成，三个月还本金，超过三个月的话，每个月加一成利息。半年还不上就直接折现？”


第468章 这奶爸好阴险！

　　沙竭罗等三人哑然，咬了咬牙点头认了，虽然拿到手只有4500万金币，他们三个公会分，每个公会也才拿得到1500万金币而已，而且三个月之内每个月都得支付500万金币的利息，三个月后还得还给《室女》公会5500万本金，要是三个月还不了，还得每个月加一成也就是五百万利息。

　　听上去很黑，可是现阶段人家肯把公会资金抽出来支援他们，已经算是很够意思了，虽然目前金价已经稳定在1：1左右了，估计很长一段时间内都不会再变动，可是想要从虚拟交易平台上收购到这么多金币，还是很困难。

　　毕竟，根本就没有那个势力愿意在这个阶段，把大笔的游戏资源抽调出来变现，所以莱斯莱顿给出的价格还是很合理的，甚至于还看在了兄弟公会的面子上免了“利滚利”，已经很照顾他们了。

　　从另一个角度说，在瑟雷恩这个神权国家混的风生水起的36D奶爸兰斯莱顿，的确是肥的流油，在大家都穷的要死的情况下，居然轻飘飘就可以抽出五千万金币来做“慈善”，摆明了在炫耀“老子很富裕，不差这俩钱！”

　　而兰斯莱顿这豪气的行为，也让沙竭罗等三人兴起了一股子仇富的怨念，牧师这个神棍职业，还真是吃下去的是草，挤出来的是金币啊！

　　估计手下成员以神职居多的兰斯莱顿，光是收各家公会的雇佣费用，就已经赚的盆溢钵满了，试想那个公会开荒，会不请上一批牧师做后勤的？这还没算《室女》公会出售神殿特产圣水和神术司文的收入呢，那才是大头！

　　一千五百万金币，虽然不多，但是也够沙竭罗他们摆脱目前山穷水尽，倾家荡产的局面了，几乎投入了全部公会资源兴建军团镇的他们，完全没有想到已经被他们清出了费尔海文的《秘影》公会，会给他们来了这么大手笔的一记绝杀。

　　尼玛！那个疯子法师还真狠，那个雷火之夜扔下去的爆雷石，换成铜币都够填平军团镇的了，为了报仇，他也真舍得！这也说明了，《秘影》公会究竟有多有钱，原本觉得财大气粗的兰斯莱顿跟人家一比，反而不算什么了，别看他随手拿出五千万来支援兄弟公会建设，可那是有利息的！你让他拿出五千万买爆雷石扔着玩试试？

　　这件事情也让他们很后怕的认识到，在《无尽》之中，人多势众不是真的强，有钱才是最狠的！要是每个公会打公会战，都像《秘影》这样，上手先扔一堆炼金产品过去，谁塌么的抗得住啊？

　　他们这次，输的还真不冤！

　　好在像《秘影》这样怪物的公会也不多，不然的话，大家也不用打死打活了，有矛盾，把大家在渥金神殿的“存折”掏出来比一下就行了。

　　一想到要重头开始，沙竭罗等三人就一阵的心灰意冷，还赶得上公会竞争么？因为站队的问题，站在了“政变党”一方的他们，根本就无法出现在“女王党”的地盘上，目前的几个大型战役，都在微风郡、威尔郡、北方省这几个地方，听说就连最垃圾的菜鸟在兽潮战役中，都是日进百金，随便跑到战场上拣点奥兽尸体卖卖都赚饱了，可他们却无法参加，一想起来，心里都在滴血啊！

　　而最让他们痛苦的是，被他们逼出了费尔海文市场的《秘影》，在威尔郡，简直就是垄断性的寡头，连游戏小白都日进百金，那垄断了整个威尔郡市场的《秘影》又会赚多少？

　　他们开始怀疑，是否应该再和对方死磕下去，因为他们怀疑，下一次，《秘影》对付他们就不会是用爆雷石，而是直接空投金币砸死他们了。

　　“必须弄死他们！”沙竭罗咬牙切齿的道。

　　兰斯莱顿嘿嘿笑了笑：“放心吧！有银焰教会出手，那丫就算是个半神，也得趴下！不过黑血你的[侦测护符]要给我用一下，我要拿去给这次教会带团的主教作为证据。”

　　黑血二话不说的把[侦测护符]扔了过来，兰斯莱顿爱不释手的把玩了一下，兴奋的道：“有[天使之眼]记录的画面加上[侦测护符]记录的阵营气息，那丫死定了！虽然这次教团考虑到安黛尔方面的问题，没有带‘圣裁者’和‘审理者’部队过来，可是调动一些守卫银焰教堂的殿卫，也足够消灭那丫的了！我就不信法师这个职业能强的过4阶骑士！”

　　“小心点好！”

　　沙竭罗不无担忧的道：“《秘影》的人跟威尔郡的狮鹫骑士团关系很密切，人家也4阶，而且还会飞，你说的4阶殿卫行不行啊？”

　　“要是不行更好，守卫银焰的殿卫如果被邪恶生物杀死的话，教会下次派出来的，恐怕就是‘银匕判决者’或者‘圣炎猎杀者’了，这样要是还弄不死他，‘圣裁者’和‘审理者’非出动不可！”

　　兰斯莱顿嘿嘿的阴笑着，沙竭罗等人顿寒，这奶爸好阴险！

　　同一时间，这一场复仇行动大获全胜的《秘影》，成功的让那些蠢蠢欲动的势力销声匿迹了下去，谁要是想试试从《秘影》的手中抢生意，就要有跟《摩羯》、《金牛》和《天蝎》三个公会一样的下场，那场财大气粗的攻击，实在是太凶残了一点，军团镇的废墟，听说足足烧了三天都没灭！

　　原本打算大出血震慑宵小的《秘影》，很意外的发现，这一票不但没亏，反而还赚了，托策划周密的福，他们抢回来的物资，价值超过了投入的十几倍！

　　光是近三万匹血统纯正的[维纶那重型战马]，价值就无法估算了，虽然比不上[瓦塔利斯奥育疾风重型马]，但也是安黛尔官方从精灵王国[维纶那]进口的军用马，价格远比其他国家畜养的重型战马贵的多。

　　而且最主要的是，[瓦塔利斯奥育疾风重型马]只是普通的骑乘用马，而[维纶那重型战马]虽然各项指数和奥育马有所差距，但它却是专业的战争用马！

　　这些天生就是为了在战场上奔驰冲锋的战马，性格比一般马匹暴烈的多，在战场上，它们面对大规模的骑兵对冲，不但不会有任何的畏惧情绪，不用像普通战马，在冲锋之前需要戴上眼罩，反而在战斗之中遭遇骑兵对冲的状况时，会暴烈的向对方发起冲撞，甚至会主动的攻击敌人的坐骑……见过咬人的马没？这就是了！

　　虽然只是食草动物，可是双方骑士在互相挥舞刀剑的时候，突然维纶那战马伸嘴过去给敌人的战马“吭哧！”来上一口，你说会发生什么事情？

　　维纶那的马贩，经常会很自豪的对购买他们马匹的顾客说：“骑在维纶那的战马上，你不用担心背后的敌人！”

　　为什么？因为企图从背后攻击骑着维纶那战马的敌人，都在维纶那战马那比碗口还大的马蹄子下飞走了！

　　感觉灵敏的维纶那战马不喜欢任何人从它们的背后靠近，所以即便是它们的主人，每次在给它们上鞍具的时候，都不得不小心翼翼的从它们的正面靠近，让它们看清是谁之后才能把鞍具放在它们的背上。

　　这一点，梧桐他们已经深刻的了解到了，这才几天，负责照顾这批战马的《秘影》后勤人员，因为不熟悉马性，就非战斗减员了一千多人次，被踩死踩伤的奴隶更是高达好几千，损失比他们袭击军团镇还严重！

　　要不是发现了这个现象，梧桐特地去研究了一下，瘦肉猪差点把这些特种战马贱价卖掉，毕竟《秘影》的战斗人员不多，拥有正经[骑术]技能的更是寥寥无几，你指望一群非骑乘职业的游荡者和巡林客，花费大量技能点去烧[骑术]也太不现实了一点，他们只要能骑在马背上代步就可以了。

　　发现这群虽然不是奥兽，但凶悍程度不输奥兽的战争用马的价值后，梧桐开始犹豫，《秘影》是否要组建一支专业的骑兵队伍，因为把这批近三万只维纶那战马卖掉，实在是太暴敛天物了，可留下来给那帮子非专业骑手折腾，又白瞎了这批好马。

　　要知道，安黛尔虽然是以农业来维持发展，但也有少量的畜牧业，自产的战马也能够武装起足够数量的骑兵部队，但安黛尔自身驯养的马匹，血统和品质都不算出众，一支骑兵部队是否强悍以及拥有足够强的战力，关键就是战马。

　　所以不得不选择从埃鲁登原野，或其它出产宝马的国度进口优质战马，例如说以出产战马闻名的维纶那。

　　国土和维纶那并不相邻的安黛尔，想要从维纶那进口战马，所耗费的代价也是巨大的，这也是造成维纶那战马价格高昂的主要原因之一。


第469章 银焰来袭（1）

　　相信沙竭罗他们，也并不是真的了解这批军用马的“性能”，恐怕他们能弄到这批维纶那战马，也是走了亚多尔大公爵以给予他们的待遇，向广大安黛尔人民表示自己善待追随者，“千金买马骨”的狗屎运。

　　不然的话，以他们三个炮灰军团的级别，根本就轮不到他们使用这种品质的战马，应该说，这样的炮灰军团，在安黛尔的军事编制中，压根就是跟骑兵无缘的步兵团！能有几匹驽马拉粮草已经算是待遇很好的了。

　　当然，从亚多尔大公爵贩卖军马的行为来看，恐怕政变军的财政也相当的堪忧，不然的话，也不至于如此的开源节流，也难怪大公爵会这么急迫的要攻打下浮空皇城，如果长此僵持下去，恐怕不需要女王党做出什么大规模的反击，政变军自己就溃败了。

　　这就是领主制的弊端了，各部军团，都掌握在大大小小的领主手中，即便是最小的骑士领，辖下的士兵也是吃骑士老爷的粮，而不是吃骑士老爷所效忠的领主的粮，领主可以指挥的了骑士，但指挥不了骑士手下的士兵。

　　而大公爵阁下，为了获得这些领主的支持，就必须拿出足够的粮饷来喂着，一旦财政出现问题，也许今天跟着他政变的领主们，明天就开始勤王了。

　　想通这一层的梧桐，对如何处置这近三万匹维纶那战马头疼无比，好马是好料喂出来的，还需要有专人照料，否则的话，不精心“保养”，再好的战马也会被养废了。

　　这才几天，三万匹维伦那战马吃掉的草料，以平均每天每匹马消耗5枚银币算，就花了梧桐四五千金币，如果要出战，还得喂黑豆、燕麦、玉米、胡萝卜等饲料来维持战马的体力，按战时消耗计算的话，每匹马每天的消耗差不多需要5枚金币！

　　这还没算上配套的各种养马的设施和照顾马匹的人力投入！这说明，一匹好马就像一辆名车，就算买的起，也不一定养的起，难怪说马是贵族的宠物呢，一般人那玩的起！

　　卖掉肯定是舍不得的，因为这种战争用马平时玩家根本就不可能买的到，只能咬牙抗下巨大的消耗，先养着再说了。

　　好在，管家大叔给梧桐传来了一个信息，支持他留下这批战马，因为梧桐在安黛尔的发展，已经远远超出了管家大叔的意外，所以不惜调动整个《秘影》的力量，将远在[布鲁兰王国]的狮子和田园风光他们调拨过来，支援梧桐在安黛尔的发展，这是打算将安黛尔作为《秘影》的主场来发展了。

　　因为《秘影》名下主要以人类成员为主，在离开试炼岛的时候，成员基本上被分配到了，以人类为主要人口的人类五国：[安黛尔]、[坎纳斯]、[瑟雷恩]、[布鲁兰]等王国里。

　　除了[塞尔]王国早已经在历史的场合之中灭亡了，沦为了地精、蜥蜴人、精灵……等等种族的地盘之外，其它四国中，梧桐他们在[安黛尔]，狮子他们在[布鲁兰]，而[坎纳斯]和[瑟雷恩]，没有《秘影》的主要管理人员在，只有管家大叔管理的职业经理人和部门主管负责发展该地区的产业，撇下不提。

　　最悲催的是，管家大叔不知道怎么被传送到了科瓦雷大陆最边缘，被纵贯整个科瓦雷大陆东边的[铁根山脉]、[灰霜山脉]、[终焉山脉]，与大陆本土层层隔开的[拉扎尔邦联]去了，估计一时半会没指望能够和梧桐他们汇合了。

　　不过即便是狮子和田园风光他们，想要跟梧桐汇合，也是一件十分艰难的事情，目前科瓦雷大陆第一大国[布鲁兰]王国，国土面积足足是安黛尔的三四倍，狮子他们想要过来，还得千里迢迢翻山越岭的长途跋涉。

　　最主要的是，想要从与安黛尔南方省相邻的布鲁兰过来，狮子他们只有三条路可走，无论走那条，都必须绕过或翻越[黑冠山脉]，翻过去是不指望了，没人能活着出来。

　　剩下的两条路线，其中之一就是从[黑冠山脉]左侧，沿着[伽利法湖]，坐船或走沿岸，越过边境关卡，抵达[阿卡尼克斯郡]，又或者从[黑冠山脉]右侧，绕进两国边镇[集市镇]。

　　从阿卡尼克斯郡那边走，希望也不大，那边是政变党的地盘，在这个敏感时期，不可能允许大规模的越境人群通过，狮子他们要过来，可不是一个人两个人，绝对是携家带口浩浩荡荡的一大群，政变党能允许这么大一波立场不明的势力通过才叫有鬼了。

　　剩下的，就只有位于安黛尔南方省边境的[集市镇]了，只要狮子他们能安全的绕过[黑冠山脉]，跨过边境线，就能抵达[集市镇]，虽然整个南方省也算是政变党的势力范围，但[集市镇]毕竟是正好位于[安黛尔]、[瑟雷恩]、[布鲁兰]这三国交界处的三角地带之中，属于一个三不管地带。

　　[集市镇]以往就是三国互通贸易往来的重镇，无论哪方势力在这里都得收敛一点，有布鲁兰背景的狮子他们想要通过，应该问题不大，想来政变党也不会在这个敏感时期过于招惹布鲁兰这个科瓦雷第一大国。

　　因为女王党的身份问题，梧桐他们对狮子他们也帮不上什么忙，顶多是让瘦肉猪回他原本的大本营，位于中部省的[通路城]去打点一下，安排好接应事宜，其它的就只能靠狮子他们自己的努力了。

　　所以梧桐他们暂且只能等着，发展好自己这边的事情就行了。

　　这一场反击战，梧桐他们算的上是大获全胜，除了三万匹维伦那战马，洗劫来的物资，也让他们凭白肥了一把，特殊时期，微风郡和威尔郡的各种民用、军用物资都很紧俏，甭管是什么东西，随便都能卖出一个好价钱来。

　　特别是《秘影》掌握的庞大生产团队，足以将这些绝大多数是原材料的物资，加工成成品再进行出售，连头带尾全吃了，连手指头上的油水都得嘬干净，很是让大小玩家势力羡慕嫉妒恨，谁让他们估错了法师的价值，在前期舍不得大力投入，培养法师呢，现在亡羊补牢虽然为时不晚，但是毕竟已经被《秘影》远远的甩在了身后。

　　现在维纳恩学院超过三分之二的法师玩家，都在《秘影》的麾下讨生活，他们其中绝大多数，都跟战斗无缘，只能成为鉴定师、炼金师、秘药师、附魔师……等等各种法系副职、辅职。

　　靠资源吃饭的他们，如果没有一个庞大的势力供给，根本就不可能养活的了自己，就算勉强温饱，在职业生涯上，也很难出头出彩，选择挂靠在近乎垄断了微风郡、威尔郡，两大郡省资源渠道的《秘影商会》明显，是最明智不过的选择了。

　　所以，梧桐成立的《秘法团》，除了维纳恩学院的法系玩家之外，还吸引了大量其它学院的法系职业加入，即便并非跟《秘影》签订“卖身契”，挂靠在他们名下，也比他们自己讨生活容易的多了。

　　这年头什么最重要？有人说是人才最重要，可实际上资源最重要，人才不也是资源的一种么，垄断了中、北部玩家市场上军事资源的《秘影》，正在以一种人类无法阻止了的速度发展着。

　　《秘影》所展现出来的这种带有侵略性的蓬勃势头，让各大势力吃惊的同时也有些无可奈何，有《黄道十二宫》的前车之鉴，没有谁还敢试试去触这群疯子一样的秘影众的霉头。

　　谁也不敢跟这群疯子一样，拿全部身家去拼个你死我活不是？

　　要说，除了收获大量资源的好处，参与军团镇主要战斗的人员，各自收获的好处也不少，杀人获得的魂能点，可比杀怪来的快多了，像梧桐，直接将自己和追随者们全都烧到了1阶120级，这虽然有梧桐收割魂能点的能力远超他人的原因，也正说明了，夜袭军团镇，给参战人员带来了多大的收益。

　　以梧桐对魂能点的需求量，都能把自己和手下的一大帮子追随者都烧到1阶120级，更何况其他人了，以蛮子他们为首的一帮牲口，直接就把自己给点成了1阶200级，就算还有魂能点也烧不动了，只能想办法冲阶了。

　　就在梧桐带着自己的追随者们，在[枭栖渡口]跟着守备军，大规模的刷怪，企图尽快赶上蛮子们的进度，好早日冲阶的时候，一队全身披挂重铠，骑着高头大马的骑士，护卫着几名神职人员，缓缓的向枭栖渡口行来。

　　“笑笑，给囧囧加个盾！霜雪，给厨子刷血……”梧桐站在人群中，挥斥方遒的指挥着，霸占了一大片防线的他们，面对着从界河之中前仆后继踏上岸的兽群，远比其他玩家要轻松的多。

　　连续两道[幻影蒺藜]撒下去，梧桐的眼角却看到了那队重铠骑士的身影，隐隐之中梧桐感觉到对方之中那名为首的神职人员，有如实质的两道目光，如刀般射在了自己身上！


第470章 银焰来袭（2）

　　很多人都有过这种奇特的经验，如果有人在自己的背后盯着自己死看，明明没有发出任何的声音，被看的人还是会感觉到有人在看自己。

　　在《无尽》中，这种特殊的感觉，被具体化了，被称之为“感知”，梧桐的感知属性不算高，在非神职职业之中，他算高的，毕竟就职后，在泽穆尔老头的帮助下，他获得了额外的8点属性点，所以梧桐把[感知]属性也点成了18点天赋满值。

　　18点感知，再加上4点衍生出来的感知加值，梧桐的感知范围能够达到22码，折合过来七米多，这个距离意味着什么？意味着只要有人靠近他7米范围之内，就会被他感应到，哪怕对方处于[隐身]、[匿踪]、[潜行]状态之下，只要对方的感知没有他高，在他的感知范围之中就无所遁形。

　　和那些靠[感知]吃饭的神职玩家相比，梧桐的感知范围不算大，可是别忘了，梧桐是一个拥有双魔宠的法师，他的魔宠为他附加了双倍的[警觉专长]，这就相当于他多了两双眼睛和两个会移动的感知雷达！

　　在这种情况下，在十名重铠骑士护卫下的那三名神职人员，只是注视了他一下，就引起了他的警觉，从一个人的眼神中判断对方是否对自己有敌意，这连现实里的普通人都做得到，更何况是在游戏之中拥有了各种技能、专长和能力的游戏角色。

　　以梧桐的[知识]，自然一眼就看出来对方属于宗教人士，可是他们身上所穿的银色祭袍，却和安黛尔诸教派的神职人员普遍所穿的月白色祭袍、纯白色祭袍，无论是款式还是风格，都完全不一样。

　　梧桐想了好一会，才想起来他们身上所穿的那种银色祭袍，好像是神圣王国瑟雷恩的银焰教会的服饰，从他们的衣物款式和身上携带的装饰来判断，这好像是一名司铎带着两名神甫，他们身后的那十名重铠骑士，应该就是负责保护他们的教会骑士。

　　不知道自己哪里惹到对方了的梧桐，还没有来得及提醒大家注意，就突然听到为首的那名司铎说了一句什么，两名神甫就开始高声用一种梧桐听不懂的语言颂唱圣歌，随着他们手中的权杖挥舞，十名骑士身上，包括他们胯下的坐骑，都被笼罩上了一层淡淡的银色光焰！

　　而十名骑士，也高举起了手中的武器，声若雷霆的暴喝了一声：“提拉在上，佑我武威！”然后直接就开始对梧桐他们的方向发起了冲锋！

　　这一句的意思，大概就是“某某啊，赐予我力量与勇气！”之类的，一般在决死的时候才会喊的口号，用来鼓舞士气。

　　眼前那位6阶的司铎和两位5阶的神甫就不说了，光是这十名教会骑士，看气势都知道他们最低不会低于4阶！

　　可问题是，尼玛怎么会有这么一群大佬突然出现在普遍都是1阶玩家的战役场地里，然后还对他们这一群1阶的小菜鸟，连理由都不说一下的发起了攻击？

　　傻眼的梧桐汗都下来了，大喊了一声：“跑！”，然后拔腿就闪，直接将自己的一帮子追随者和笑笑、翎月霜雪、罗伦娜、小叁、蛮子们、半兽人厨子等等众人，扔在那不管了！

　　不是梧桐没义气，因为他发现对方的目标好像只是他一个人，注意力并没有放在其他人身上，他留在这里反而会连累他们！

　　什么？跟他们拼了？尼玛！1阶境界的玩家，连对付2阶怪物都是痴心妄想，更何况是4阶以上的职业者！有职业和没职业，根本就是两个概念好不好？

　　一个4阶的战士，能赤手空拳把一群4阶的无职业蛮子杀个精光，自己连毛都不掉，你信不信？

　　4阶以上的[精英]级、[英雄]级人物啊！摁住一个鼻孔，用另外一个鼻孔对准他们哼一声，都能震死他们这群1阶菜鸟了！

　　梧桐突然的这么一嗓子，把正在打怪的众人搞愣住了，唯一反应过来的，就是一直跟在梧桐身后的阿格莱雅和布索蜜思，或者应该说，她们俩的反应，比梧桐还快！

　　梧桐这边刚喊了一声“跑”，转身没迈出去第二步，两只肩膀就被俩妹子一边一个，抓起来就飞！

　　这还是梧桐第一次发行她们俩这么默契，似乎是一看见那名司铎她们就已经放弃了正在攻击的怪物，从空中扑了下来，就连跟她们俩一起飞在天空上的莎菈丝都没能反应过来，直到阿格莱雅和布索蜜思抓着梧桐都飞出去百十来米了，莎菈丝这才反应过来，拼命的拍打着翅膀追了上去！

　　而其他人，在十名浑身银色光焰笼罩的骑士，如同暴风一般呼啸着从他们身边冲过，直奔梧桐逃走的方向时，这才反应了过来，可也只能傻眼的看着绝尘而去的骑士们越变越小的身影。

　　司铎带着两名神甫，骑着马走到了呆住的众人身边，嫌恶的看了他们一眼，其中一名神甫手动了动，却看了一眼笑笑和翎月霜雪，犹豫了一下，看向了领头的司铎。

　　司铎面无表情的向众人扔了一个神术，看着众人身上泛起的银光，摇了摇头，一拉缰绳，策马向绝尘而去的骑士们追去，而两名神甫也紧随其后的很快消失了踪影。

　　直到这时，前方的壁垒战士们和蛮子们才摆脱了兽群，扛着盾、拎着兽人双刃斧冲了回来，一脸茫然的东张西望着。

　　被那名6阶司铎的气势压制的动都不能动的翎月霜雪她们，直到看不到对方的身影之后，才恢复了过来，小叁傻眼的看看同伴：“怎么回事啊？”

　　翎月霜雪摸了摸身上渐渐淡去的银光，脸色有些不太好的道：“是[侦测邪恶]！梧桐老大被某个教派的神职人员盯上了！刚刚这群人，最少都是4阶以上的神职者！”

　　众人倒抽了一口冷气，4阶？他们连2阶的普通骑士都打不过，梧桐老大是怎么惹上了这帮大佬的？

　　虽然没有问出口，可是作为梧桐身边的人，他们当然很清楚，梧桐身上究竟有些什么秘密，不禁为之骇然，虽然梧桐身上的深渊气息被泽穆尔大法师强行封印了，可是如果被原住民之中的宗教狂热者们察觉到的话，那事情可就闹大了！

　　现阶段，有谁能抗得住4阶职业者的追杀啊？


第471章 人肉滑翔翼

　　“快去通知迪比亚子爵！”

　　众人反应过来后的第一个念头就是赶紧去搬救兵，而他们所熟悉的4阶以上的角色，除了梧桐的那些大法师老师之外，就只有跟他们关系还算密切的狮鹫骑士团了。

　　希望迪比亚子爵能看在梧桐帮他联系了坎尼斯家族的份上，出动狮鹫骑士救梧桐一条小命。

　　而梧桐，此刻已经顾不上那么许多了，被阿格莱雅和布索蜜思拎着的他，手忙脚乱的在空中掏出了[永恒旅者之靴]，换下了自己脚上的[火中跳跃之靴]。

　　[火中跳跃之靴]虽然+50%速度，可梧桐本身的速度，在加上了靴子的1点、魔宠伪龙附加给他的5点和莎菈丝附加给他的17点敏捷之后，也只达到了56点速度而已，算上+50%速度也只不过56+28=84点而已。

　　可[永恒旅者之靴]直接就+100速度，算上他自己本身的55点速度，在逃命的时候效果相当惊人，最主要的是，这双鞋子不但可以受到[行踪无迹]法术的保护，让敌人难以发现自己，还能够免疫疲劳和力竭，这对他这么一个体质虚弱的法师来说，简直就是神器。

　　被加持了状态的银焰殿卫，速度相当的快，虽然只是在地上奔跑，可是速度竟然不比在天上飞行的四人慢！

　　这除了梧桐他们仓促之下，由阿格莱雅和布索蜜思拽住梧桐的法袍和斗篷，飞行的时候双方的翅膀互相干扰，以至于速度很慢之外，还跟银焰殿卫所骑乘的坐骑有关系。

　　他们骑的是一种瑟雷恩王国特产的[磐石剑角兽]，2阶奥兽，这种体格粗壮庞大的生物乍看上去跟马的外形很像，但却是一种杂食性生物，脖子没有马那么修长，反而像食肉动物一般粗壮的筋肉扎结。

　　硕大的头颅上，像羚羊一样长着两柄笔直而锋利的犄角（不是像独角兽一样往前），平均肩高都超过了两米五以上，粗壮的四肢和蹄子则仿佛石柱一般。

　　理论上来说，这种阿诺式体型的生物，跑起来的速度不会很快，可是[奥兽]之所以跟[动物]被区分开来，就是因为奥兽往往拥有着十分特殊的特异能力。

　　像[磐石剑角兽]，天生具有[加速术]、[冲锋术]、[持久耐力]等[类法术能力]，这让它们在奔跑的时候，不但速度会越来越快（+1/级特性，4阶[磐石剑角兽]按80级算，也就是说，它最高可以达到‘自身速度+80速度’。），在[冲锋]状态下，速度在短时间内还会暴增一倍！

　　从这一点来说，[磐石剑角兽]是比战马更适合作为坐骑的生物，不过由于这种生物的数量远不像马那么庞大，不能够作为普及型坐骑使用。

　　在这种情况下，梧桐他们想要摆脱对方的追踪，非常的困难！

　　“把我放下去！”梧桐看到对方越追越近，连忙命令阿格莱雅和布索蜜思，两只契约生物犹豫了一下，但是看到梧桐开始往自己身上施加[敏捷神经]、[脚底摸油]、[迅捷术]、[加速术]、[疾行术]等一系列的加敏捷、加速度法术，明白过来他的意图，连忙一个俯冲，将梧桐放在了地上！

　　顺着落地的冲力，梧桐跌跌撞撞踉踉跄跄的跑了几步之后，稳住了身体，扭头看了一眼正在追来的银焰殿卫，有些跃跃欲试的舔了舔嘴唇，因为他刚刚想到了一个相当BUG的问题！

　　[永恒旅者之靴]+100速度已经算是很变态了，可是更变态的是，它免疫[疲劳]和[力竭]状态！而梧桐在对自己使用一串加速法术的时候，最大的问题就是自身的体力不足，一迈腿，体力值哗哗狂掉，没两下就力竭倒地了。

　　可有了[永恒旅者之靴]，他在无视[疲劳]和[力竭]的状态下，可以将速度发挥到什么程度？

　　[敏捷神经]+110闪避、[脚底摸油]+52速度、[迅捷术]+50速度+44闪避、[加速术]+22速度、[疾行术]+42%行动速度，再加上[冲锋]状态下速度翻倍！（155+（52+50+22）+42%=396×2=792）

　　梧桐觉得自己再努力努力，没准能突破音速，汗啊！不过，这个速度也并非能够长久保持的，一旦加速法术效果消失，速度就会跌回原有程度。

　　一般来说，法师脆弱的肉体是不可能承受这样的速度的，但奥术的妙用是无穷的，[法师护甲]+[次级偏折力场]就能抵消速度给肉体带来的伤害。

　　如果不是知道，自己的攻击能力，并不足以给4阶的生物造成伤害，梧桐都有点不想跑了，跃跃欲试的打算给他们来一家伙试试能不能干掉他们。

　　因为落地的动作，导致梧桐他们的速度一下子慢了下来，狂奔而来的磐石剑角兽很快就夹着风雷冲了上来，梧桐一稳住身体，借身体前倾的动作，脚下猛蹬，“嘭！”的一声，梧桐在原地留下了一道模糊的残影，消失了！

　　这让已经扬起了手中圣剑，压低了身体，让剑角兽开始冲锋的银焰殿卫们一阵呆滞，直到其中一名殿卫发现了远方一闪而逝的火红身影，这才大叫：“在前面！”

　　“见鬼！不是说这名异端是一名初阶法师么？”

　　银焰殿卫队长难以置信的看着一闪一闪就消失在了他们视野之中的“异端”：“难道情报错误，这是一名高阶疾风游荡者？”

　　“不！他就是一名初阶法师。”

　　不知何时出现在了殿卫们身后的司铎淡然的看了一眼跟在他身后，匆匆赶上来的两名神甫，微微皱了皱眉，毕竟不是骑乘职业，在速度上难以跟殿卫们媲美，这样下去的话，恐怕会追丢这个异端。

　　“追上去！我们随后就赶到！不要让他摆脱隐藏起来。”司铎意简言骇的吩咐了一声吼，就接连在殿卫们身上降下了圣光。

　　[亢奋超荷]：+2力量/级*40、+2敏捷/级*40、+5速度/级*40

　　[恩典]：+2敏捷/级*20，陆地移动速度+10/级*20

　　[快速行军]：速度+30，+6/级*20

　　[骑兵突击]：3倍速度

　　[次级群体回春术]：持续恢复肉体伤害。

　　这些2阶、3阶的神术，以司铎6阶的实力释放出来，立刻让殿卫们和他们的坐骑，浑身笼罩上了一层浓浓的银色光焰，[亢奋超荷]是种以损害自身健康为代价，换取暂时实力提升的神术，但是[次级群体回春术]，又持续不断的修复着殿卫们受损的身体，保证他们可以长时间的处于这种状态下而不受到伤害。

　　“提拉在上！”

　　殿卫们狂热的狂吼了一声，而他们胯下的剑角兽则暴躁的咆哮了一声，“嘭嘭”连连炸响的，留下了一道道的残影，在空气之中拖拽出了十道银色的尾焰，流星一般眨眼消失在了远方，速度竟然比梧桐还要快出数倍！

　　这就是3阶神术的威能！别忘了，四条腿的，肯定比两条腿的跑的快！梧桐的属性就算堆的再变态，也脱离不了人类的范畴，可人家剑角兽，天生就是靠速度吃饭的！

　　呼啸而来的殿卫，几乎是在几个呼吸之间，就追上了跑的很欢快的梧桐，背后传来的可怕音爆，让梧桐骇然的回首，刚刚印入眼中的银色火焰，一晃的功夫，就从火柴头大小，出现在了他的面前！

　　而十道近乎撕裂了空间的弧形银光，从四面八方向他砍了过来！

　　梧桐骇然的近乎不能反应，可他忘了一件事，虽然他的速度不及殿卫们那么变态，可是已经是接近3/4音速了，远远超过了人类的反应神经，如果不是增加了大量[闪避]属性，他迈腿第一件事就是先摔死自己。

　　在这宽阔的平原上取直线奔跑的时候，还勉强能够维持，可他居然在这种状态下居然还敢回头，脚下不知道绊到了什么，身体失去平衡，虽然他已经本能的一脚蹬了出去，企图稳住身体，可是这一下直接让他抛飞了起来，并在空中翻滚着！

　　也幸亏这一下意外，梧桐险之又险的闪开了殿卫在突击状态下挥出的剑刃，可根本控制不住抛飞翻滚的身体，眼看就要重重砸在地面上，一道青色的身影电闪般俯冲而下，一把抱住了跌向地面的梧桐，在空中连续翻滚了十几圈，这才猛的一展双翼，借着冲势滑翔了出去！

　　晕头转向的梧桐差点吐了，好一会才恢复过来，发现居然是莎菈丝从空中扑下来救了他一条小命。

　　不过刚刚的冲撞，也让莎菈丝受到了重创，小脸一片惨白，只能勉强的控制住双翼向前滑翔着，甚至于高度还在不断的降低，摇摇晃晃的眼看就要“坠毁”！

　　情急之下，梧桐反手箍住莎菈丝，给自己施加了一个[羽落术]减轻重量，又施加了一个[跳跃术]，重重的一双脚蹬在了越来越近的地上！

　　“嘭！”的一下，梧桐炮弹般爆射了出去，却觉得双腿剧痛欲折！刚刚那一下，他甚至听到了自己的腿骨呻吟着发出“咔嚓”声，差点没骨折！

　　可意外的是，随着梧桐的这一下子，他们竟然继续的向前飞行了好远一段距离！

　　楞了楞的梧桐，大喜过望，吩咐莎菈丝在自己背上抱紧，他以自己背着莎菈丝的姿势，在飞行高度再度降下来的时候，不再傻乎乎的蛮干硬蹬，而是顺势奔跑了起来！

　　人肉滑翔翼啊！有木有！？

　　当梧桐的速度达到一个极限后，就一蹬地面，借助[跳跃术]的超级弹跳能力蹦了起来，而莎菈丝则配合的一展双翼，呼的一声，就像是放风筝一般扶摇直上九万里！

　　在这种情况下，莎菈丝根本就不需要鼓动双翼来承载两人的体重，而只需要尽量伸展双翼来获得浮力就可以了！

　　莎菈丝身为元素生物，别看体型大小已经进化成了中型生物，可是实际上体重还不到五磅重，可谓是轻盈无比，梧桐把她背在背上奔跑，一点负担都没有。

　　负责控制双翼平衡的莎菈丝一点力气都不用出，也对这种奇特的飞行模式觉得好玩，咯咯的清脆笑了起来，更加努力的跟梧桐配合了起来！

　　这下，银焰殿卫们又傻眼了，虽然他们的速度不比梧桐慢多少，可问题是，人家在天空之中飞着，他们根本就攻击不到对方！

　　“尼玛！现在该老子欺负你们了吧？”

　　梧桐瞥了一眼下面仰着头撵着他狂追的银焰殿卫，虽然不知道对方为什么追杀自己，只是隐约觉得可能是自己身上被隐藏起来了的深渊气息，吸引来了对方，但是无缘无故的被人追杀，换了谁都不爽不是？

　　带着银焰殿卫们往复杂地形飞的梧桐，看着殿卫们在丘陵上跟坐过山车一样忽上忽下，速度也被降至了最低，玩心大起的盘旋到了他们上空，让莎菈丝抱紧自己，然后掏出爆雷石往下扔！

　　在“轰轰”爆炸声中，一团团的火焰在大地上绽开，以殿卫们冲刺的速度，他们根本就无法在高速之中做出闪避的动作，不得不强行的从爆炸的火焰之中一跃而过。

　　虽然以他们的防御力和各种抗性，爆雷石这种1阶炼金产品，根本就不能对他们造成什么严重的伤害，可是这样的“空袭”，让他们十分的狼狈！

　　要知道，殿卫们凭借身上的重铠，虽然能抗住火焰伤害，可是[磐石剑角兽]虽然有“磐石”之名，却并不是真的是石头做的，身上的马铠能够护住要害部位，可动物天生畏火的天性，让它们十分的惊慌失措。

　　特别是它们身上的鬃毛在穿过火焰团的时候，都被燎秃了，原本威武雄壮的剑角兽，没多大功夫就变成了一群秃头癞马了，没头没脑的瞎跑一气。

　　自从夜袭军团镇之后，梧桐就爱上了这种从天上往下面扔东西的快感，我打得到你，你打不到我！实在是太欢乐了！

　　十名银焰殿卫，被气的嗷嗷咆哮，梧桐带着他们在旷野上东跑西拐的，虽然甩不掉他们，可对方也别想追上自己，玩出了乐趣的梧桐，不再仅限于往下扔爆雷石，什么强酸瓶、炽火胶、垂泪瓶、啸叫瓶、闪光球……变着花样的往下扔，轰轰隆隆的，比放焰火好玩多了。

　　被气疯了的殿卫们没有发现，这个可恶的异端带着他们七兜八拐的，始终在一定范围之内兜圈子，而在升腾的火焰，巨大的噪音和浓烟滚滚之中，他们更加没有注意到，原本一直坠在这个异端身后的另外两名黑暗生物，不知道什么时候消失的无影无踪。

　　过了一会，越过一团令他泪流满面的浓烟之后，银焰殿卫首领突然发现，跟在自己身后的部下，不知道什么时候只剩下一个了，而其他人像是蒸发了一般消失的无影无踪！

　　惊觉到事情有些不太对头的殿卫首领，猛的勒住胯下的剑角兽，回头正准备提醒剩下的那个部下，可是不等他开口，最后一名部下就在他的面前，活生生“咻～”的一下，没了！

　　汗毛都炸起来了的殿卫首领，惊恐的看着部下消失了的那个地方，只见地面上不知道什么时候出现了一个黑黝黝的，面积足有三四米的四方形洞口！

　　“陷阱！”

　　殿卫首领惊恐的惊呼了一声，难道他的部下，都已经全部被对方用陷阱消灭了？

　　陷阱可是骑兵的天敌！可他是怎么办到的？他是什么时候挖的陷阱？还是这些不知道隐藏在那里的陷阱，是对方早就布置在了这片旷野上的？在面积这么大的旷野上，布置下这些互相之间根本就没有联系的陷阱又有什么用？

　　惊骇欲狂的殿卫首领咆哮了一声，正准备冲过去看看自己的部下还有没有救，突然那个该死的，一直在空中飞来飞去的胆小鬼，突然凶狠的扑了下来，手中，还拎着一把银光闪烁的巨大战镰！

　　虽然不屑于对方的战力，不相信对方在近战之中能够伤害到自己，可是，那柄银色的战镰，却给他带来了极度危险的感觉！

　　下意识的一扯缰绳，企图闪避，却见对方从空中一扑而下，在距离地面数米的空中一掠而过，探手一记[法师之手]从地上抓起了什么东西后，就又重新迅速远去！

　　“那好像是……一张毯子？”

　　举着银色的圣剑呆滞了半响的殿卫首领，没能将“毯子”和“陷阱”联系起来，发现对方已经迅速的逃离自己的位置，可是，他远远的看到，异端的高度似乎越来越低，几乎快要落到地上了，殿卫首领楞了一下，狂喜的咆哮了一声，顾不得多想的反手用剑脊疯狂的抽打着剑角兽的后臀，发狂的追了上去！


第472章 风萧萧兮易水寒

　　看着殿卫首领在距离自己不过五米的距离上，义无反顾的一头扎进了[包裹陷阱]之中，梧桐松了口气，走上前去拎起看上去像张毯子的[包裹陷阱]抖了抖，拍了拍上面的灰之后，折了起来，只剩下一尺见方的一块，梧桐让它保持着开启的状态，避免里面的生物给闷死了。

　　那十名殿卫死不足惜，可那十匹剽悍的[磐石剑角兽]梧桐可舍不得弄死。

　　嘘了口气，梧桐施展了[坐骑术]将自己的巨獠野猪坐骑阿瓜召唤了出来，这吃货小眼睛茫然的眨巴着四下张望，嘴里还不知道在“吧唧”着什么，看样子它正在进食的时候被梧桐给召唤了过来。

　　不顾阿瓜抗议的吭叽声，梧桐抓住特制的野猪鞍座跳上了阿瓜的背部，狠狠的用脚后跟踢了踢它的肚子，果断的一挥手：“撤！”，带着三只妹子迅速的撤离了作案现场。

　　没多大会之后，三匹剑角兽飞驰电掣的出现在了作案现场，骑在剑角兽上的司铎，皱着眉头观察了一下地上的痕迹后，疑惑的道：“他们消失了？”

　　地上留下来的杂乱蹄印都是突然消失的，可是现场没有遗留下任何的血迹和战斗痕迹，这太诡异了，难道十名4阶的殿卫就这样毫无抵抗能力的被敌人蒸发了？

　　“司铎大人！这里有蹄印！”一名神甫找到了唯一离开现场的踪迹。

　　司铎驱使着剑角兽走了过去，观察了一下后道：“是野猪的蹄印……”

　　停顿了一下后，他突然想起了什么，在四周转了一圈，疑惑的道：“这头野猪的蹄印是突然出现的，应该是那名低阶法师召唤来的坐骑！可是殿卫们去那了？”

　　疑惑重重的三人在四周搜索了半天，都没能找到殿卫们的踪迹，司铎抬头看了看天空，狐疑的道：“难道他们受到了来自空中的袭击，被人从空中抓走了？”

　　三人对视了一眼，异口同声的道：“狮鹫骑士？”这么想来，也只有狮鹫骑士，才有可能从空中袭击同为4阶的殿卫。

　　一名神甫愤怒的叫道：“狮鹫公爵坎西那个老家伙居然敢为了一名异端，袭击阿拉的卫士！他已经堕落进深渊了么？应该向《主教评议会》提案，向这些堕落的领主发起一场清洗秽孽的圣战……”

　　“也有可能是龙鹰骑士！难道你打算也向《主教评议会》申请向邻国的龙鹰领和狮鹫领，同时发起圣战么？不要忘了，我们这次抵达安黛尔的任务是什么！”

　　司铎冷冷的道：“如果你不想教宗冕下惩罚你去清扫大圣堂十年，最好管住自己的嘴巴，不要胡乱的用言辞来证明你的虔诚，银焰可以解析出信徒祈祷中的忠诚，同样也可以剔除出某些伪信者祷告中的谎言！否则在银焰之中焚烧的灵魂之中，将会有你一个。”

　　那名刚刚开慷慨激昂的神甫顿时静若寒蝉的缩了回去，佝偻着身躯不敢出声了，直到司铎将注意力从他身上转移开来，这才和同伴对视了一眼，偷偷的抹了把冷汗。

　　司铎视线还是落到了突兀出现的野猪蹄印上，伸手握住胸口挂着的圣徽低诵了一句：“阿拉！”，一道[生物定位术]的光芒落在了那硕大的蹄印上，仿佛一道银白色的箭头般，沿着蹄印向远方延伸而去。

　　“走！”

　　司铎轻拉剑角兽的缰绳，性格暴躁的剑角兽似乎也不敢忤逆这位强大的存在，只能轻哼着，乖乖的奔驰起来，而两名神甫不敢多说什么的，也赶紧跟了上去。

　　梧桐刚刚一阵乱飞乱跑，已经不知道自己跑到哪里了，看四周的环境，应该还在威尔森林以东，费尔海文以西之间的旷野上，应该比较靠近北方省防线的方向。

　　莎菈丝坐在梧桐背后，抱住他的腰，随时准备飞起来，而梧桐坐在阿瓜宽阔的背脊上，将之前消耗掉的法术都补充了回来，他给自己加的一堆加速法术的效果已经消失了，始终保持着身上有法术效果是不现实的，梧桐目前的阶位还做不到让某个法术的效果持续有效，只能做好预防之后，随时准备启用。

　　背后还追着两名5阶神甫和一名6阶司铎，梧桐根本就不敢返回奥拉昂去，谁知道那几个宗教疯子会干出什么疯狂的事情来，掏出[传讯石]跟林琳玲通话了一番，把目前的状况说了一下，又吩咐安排了一阵后，梧桐开始发愁。

　　被几位大佬追着，他根本就不敢回老巢去，刚刚林琳玲也告诉他，笑笑他们从[枭栖渡口]赶回奥拉昂后，她也向迪比亚子爵请求派遣狮鹫骑士救援，但是迪比亚子爵却一阵的犹豫，最后还是看在双方关系密切的份上，对林琳玲解释了一番。

　　银焰教会作为一个兴起不到两千年的新兴宗教，自[曙光历：299年]创建之后，在科瓦雷大陆上传播的速度极快，时至[曙光历：2012年]的今日，短短的不到两千年的时间，除了将人类五国之一的[瑟雷恩]王国彻底的转化为了一个神权国家之外，还将势力散布到了大陆的每个角落。

　　虽然名义上银焰教会是信仰天命诸神之一的“荣誉和奉献之神”杜·阿拉，可实际上银焰信徒的信仰目标，已经在银焰教会创建的这1713年之间，潜移默化的改为信仰终年在银焰大圣堂之中喷薄燃烧的银焰本身了。

　　而作为唯一存在于世间，并且能够和神祗沟通的“现世神”，信徒们眼中“活的神祗”，曾经是杜·阿拉信徒的女性圣武士提拉·麦伦，已经在1713年之前的那场和崇拜暗红火焰的黑暗生物大战之中，向从地底喷薄而出的银色火焰，奉献了自己的灵魂和肉体，融身入焰的和那道银色火焰合二为一，成为了不死不灭的永恒存在。

　　虽然只能存身与银色的火焰之中，但提拉·麦伦的灵魂并未就此消散，偶尔信徒们能够在银焰大圣堂之中终年燃烧的银色火焰之中看到她合掌祈祷的身影，甚至能够听到火焰之中传出的喃喃祷言。

　　信徒们视提拉·麦伦的祷言为“神谕”，将她尊为[银焰代言人]，也就是神祗杜·阿拉遗留在世间的神谕传达者，而信徒之中能够解析提拉·麦伦传达的神谕的人，就成为了[银焰守护者]，因为历代的[银焰守护者]都只能由纯洁的女性担任，所以在梧桐看来，这个职务差不多就相当于是“圣女”的意思。

　　这层层的转折下来，信徒们的信仰对象，也自然和高高在上的神祗越隔越远，实际上他们的信仰目标已经成为了那燃烧的银焰，而非杜·阿拉本身。

　　而提拉·麦伦留存于银焰之中忽隐忽现的虚幻形象，也逐渐神化，代替杜·阿拉成为了信徒们膜拜的对象，这一点，从银焰教派的建筑上雕刻的都是提拉·麦伦的形象和雕像，而并非杜·阿拉的形象和雕像，就可以看的出来。

　　这也是为什么天命诸神之中的杜·阿拉教派，拒不承认银焰教会是正统天命神教之一的原因，在杜·阿拉教派的信徒看来，银焰教会信仰的只不过是以曾是杜·阿拉圣武士提拉·麦伦为形象的“伪教”，是分裂天命信仰源的叛变者。

　　而银焰信徒则认为他们才是最接近神祗的信众，杜·阿拉教派的信徒才是不遵从神祗神谕的伪信徒，如果不是双方同出一源，而且高层还保持着理智，恐怕两教之间已经爆发了内部的宗教战争了。

　　在银焰教会源自天命神教，但独立于天命神教之外的情况下，银焰教会势力的发展远远超出了人们的预计，在梧桐看来，出现这种状况实在太正常不过了，一边是无论怎么祷告都没有反应的神祗，一边是时不时就会降下神谕和神迹的“现世神”，你说在信徒的眼中那边更吃香一点？

　　光是[银焰守护者]一旦就职，就会继承的庞大神力，更是坐实了“现世神”的名号。

　　据说，无论[银焰守护者]在就职之前，是几阶的实力，一旦就职[银焰守护者]，就自动拥有了[传说]级的实力，虽然只能在燃烧着银焰的银焰大圣堂之中使用，但是对于这个6阶的[英雄]阶位都已经成为了顶级职业的时代来说，[传说]阶位简直就和神一样了。

　　在这种情况下，安黛尔虽然不是银焰教派的主场，可同样在安黛尔各地都建有银焰教派的教堂，即便是安黛尔的本土教派，乃至于皇室和贵族，都不敢过于招惹这群以狂热和激进闻名的教派，因为你很难拿正常人的思维和行为模式，去猜测这群宗教疯子的想法，也许只是很小的一个摩擦，他们就能给你升华到渎神的高度来。

　　迪比亚子爵的为难之处就在这里，虽然从情感上来说，他是倾向于派出狮鹫骑士去营救梧桐，可是这么做等于是和银焰教派撕破了脸，别说他只是坎西家族排名靠后的继承人而已，就算是狮鹫公爵亲来，也不敢在目前这个敏感时候跟银焰教派撕破脸，为原本就够混乱了的局面，再多增加一股势力进来。

　　好吧，这也就是说，在梧桐自己解决这件事情之前，他算是“无家可归”了，甚至其他人都没有办法帮他，因为一旦有人参与与协助，都有可能被银焰教派打上异端、邪物的烙印，而一同追杀！

　　以目前玩家阶层的实力，根本就不足以跟银焰教派这个在科瓦雷大陆上以强硬的姿态，横行霸道了一千多年的宗教抗衡，梧桐可不敢把这么个大势力的仇恨，拉到《秘影》公会身上，而如果仅仅只是将仇恨吸引到自己身上，最坏的结果，顶多也就是挂一次而已，这在游戏里能算个事么？

　　唯一让梧桐硬顶的理由就是，他不知道自己的两个契约生物被杀之后，还会不会跟着自己复活。

　　这一点，之前他就意识到了，扎拉和伍德这两个异类追随者，也曾碰到过类似的状况，如果梧桐扔下它们，自然是可以逃脱，可一旦扔下它们，它们就必死无疑，梧桐可不清楚这些原住民挂掉之后，还会不会像玩家一样复活过来，复活过来之后还是不是自己的契约生物。

　　梧桐甚至有疑惑，如果自己挂掉的话，跟随自己的这些魔宠、追随者、契约生物、元素伙伴、动物伙伴，会不会受到影响？

　　这些问题都是梧桐自己不知道，又不能进行尝试的，上一次险些挂掉，实际上应该不能算是正常的死亡，因为他变成蛋之后，并不是正常的从神殿之中复活过来，而是直接从蛋“孵化”出来了。

　　据梧桐所知，追随者死亡后，就例如说自己手下的“忍者神龟”四兄弟，他们是可以复活的，唯一不同的是，只要有人愿意替他们支付高昂的复活费用，并将他们的尸体带到他们所信仰的神祗的神殿里就可以了，其它的倒是和玩家复活没有区别。

　　[坐骑]和[魔宠]，例如巨獠野猪阿瓜和火鸟蕾琳、伪龙施耐德，死亡之后是不能通过神殿复活的，至于有没有其它方法可以复活，梧桐现在还不太清楚。

　　而[异怪]，例如变形怪扎拉、变形蛛伍德，它们死亡了之后，梧桐那可就真的不知道怎么复活它们了，更别提[元素生物]莎菈丝、[炼狱生物]阿格莱雅·美坎修特、[深渊生物]布索蜜思·格莱西雅，这些跟神祗完全无关联，甚至属于敌对阵营的生物了。

　　所以，种种羁绊之下，梧桐是不可能甘于就擒的，他不相信那几个银焰教会的司铎和神甫，在干掉自己之后，会好心的放过很有可能是魅魔和欲魔的阿格莱雅和布索蜜思她们，[元素生物]元素风蝠莎菈丝可能危险性小点，不过跟自己这个浑身深渊气息的家伙混在一起，估计也没什么好下场，不是被净化就是被制裁什么的。

　　骑着阿瓜一路向北方省防线跑去，阿瓜奔跑的速度虽然算不上很快，但好歹胜在耐力悠长，即便驮着梧桐和莎菈丝，也轻松的哼哼唧唧一溜小跑。

　　梧桐的想法很简单，对方不是教会人士么？他就跑到现在全是亡灵生物的北方省去，他就不信那些骷髅们碰到了几个浑身圣光缭绕的家伙会不发狂！

　　还有，神圣王国[瑟雷恩]，不是跟不死帝国[坎纳斯]是宿敌死仇么？现在正在战争之中？而入侵北方省的又是坎纳斯的不死军团，他把那帮子银焰教徒引到不死军团的地盘上去，他就不信他们还敢追！

　　要是对方真敢追……那他也没有什么办法了，无论是往不死军团的大营里跑，还是往[不死要塞]欧瑟伦特里跑，大家一块完蛋吧！

　　北方防线现在驻扎满了威尔郡的普通军团士兵和海量的玩家，每隔一里远，就会有一座简陋的营地，营地和营地之间，用木制的篱笆或是泥土的矮墙连接起来，充当着简单的防御设施。

　　这也是没办法的事情，北方防线实在太长了，虽然安黛尔的领土地形大致上成长条状，可毕竟是拥有五百多万平方公里的国家，从[威尔郡]到东方边境的军镇[沃加堡]，中间的旷野地带，直线距离就有数百公里！

　　虽然有威尔郡的军团和镇守边境的沃加堡守备军联手防御，可是，也只能勉为其难的组建起这么一条简陋的防线来，好在安黛尔的北方省，基本上都是了无人烟的穷山恶水，组成这道防线，也算是坚壁清野了。

　　据梧桐所知，北方防线上每隔一里的营地，都只驻扎了一个百人中队的原住民士兵，整条防线上投入了不下十几万兵力，这么点兵力，根本就不足以防守两座营地之间长达五百米的防线。

　　所以真正的防守力量，是由数量庞大的玩家来填充的，北方防线上按一千座营地算，每座营地里都挤了好几千甚至上万名玩家，其中不少都是安黛尔政变发生之前，临时大量征召的新军团士兵。

　　这样的情况下，以一百名2阶士兵为管理者，一千名拥有军团士兵身份的玩家为主要战力，数倍甚至十数倍的普通玩家为防御主体的营地，才能够勉强抵挡住防线外的亡灵潮。

　　梧桐之所以会了解的这么清楚，自然是因为《秘影商会》的功劳，如此庞大的消耗品市场，管家大叔和瘦肉猪那个奸商，是不可能放过的。

　　除了往每座营地里派了一个小队的常驻商队人员，还用从《摩羯》名下接收过来后，改建而成的《秘影物流公司》，定期向沿线营地送货，每座营地都建了一座《秘影飞讯公司》的“公共电话亭”，和一个《秘影交通公司》的班车站点，每个小时一趟的长途马车，将会把各营地的玩家送到他们想去的地方。

　　最有趣的是，驻扎在每个营地中的《秘影商队》那里，还有一张十分完善的，安黛尔全境各郡省、各地区、各城镇、各村庄的特产清单，或者是某种十分特殊的材料、稀有物品之类的东西，你有你想不到，没有你找不到的，如果玩家做任务需要某种任务物品，或是手艺加工需要某种材料，都可以在商队人员那里下单，支付比市价略高的费用后，该物品就会在最短的时间内通过《秘影快递公司》送到玩家手上，省去了玩家们寻找的麻烦。

　　用这一系列项目管理人瘦肉猪的说法，那就是：“哥卖的不是商品，是服务！”

　　看着已经远远露出身影的营地，梧桐略微松了一口气，只要不在穿过防线之前被追上，他的计划就成功了一半。

　　可是，事情往往没有想象中的那么容易，就在梧桐估算自己携带的补给品够自己在无补给的状态下，在防线外能够坚持多长时间的时候，刚清点完毕，觉得自己半年不回来也没什么问题的梧桐一抬头，就看到一只浑身雪白的矮个骷髅，带着十二只浑身火焰熊熊燃烧的高级烈焰骷髅，从一丛荆棘之中踏焰而来！

　　差点没一头从阿瓜背上栽下来的梧桐那叫一个汗啊！这只火元素骷髅王居然没在军团镇中挂掉？

　　虽然对孤零零一只骷髅王，竟然也可以掀起一片亡灵潮很意外，但是梧桐听说那波几十万的小规模亡灵潮，已经被大公爵手下的骑兵团剿灭了，甚至连残留下的尸骸，都派牧师团去净化过了，怎么还会让它给跑出来了呢？

　　看它带着一群小弟悠悠哉哉在旷野上乱逛的样子，很显然小日子过的挺好啊！

　　梧桐只觉得背后冷汗直冒，眼前的骷髅王虽然依然是一副纤细瘦小的模样，身上一点火焰都没有，可是梧桐明显的感觉到，笼罩在它骨骼之上的火元素，浓郁的近乎凝成实质，这可比那些身上火焰怒然的高级烈焰骷髅可怕多了，那些暴躁的火元素，感觉上去似乎随时都有可能爆炸！

　　也就是说，在和梧桐分开后，被从[包裹陷阱]里放出来的火元素骷髅王，变的比之前强大的多！

　　这一点看它们通过的地方就知道了，那十二只高级烈焰骷髅所过之处，无不树燃草焚石融土化，留下了一道焦黑的印迹，照理说这样的火焰很容易扩散出去，燃烧成燎原大火！

　　可是实际上并没有，那因为高级烈焰骷髅身上的高温而燃烧的火焰，在骷髅王经过之后，都化为了星星点点的火元素，被它吸进了“体内”，在它的骨骼上产生了一层如烟如雾般缭绕的火元素，虽然没有像烈焰骷髅那样产生明火，可是只要那凝结的火元素有一星半点溅落出来，绝对就会形成一场水浇不熄土覆不灭的可怕大火！

　　它为什么会出现在这里？

　　巧合？梧桐不这么觉得……

　　难道是来报仇的？跋涉数百公里，从军团镇游荡到了北方防线，看它们行进的方向，似乎是打算前往西方边境枭栖渡口的位置……

　　梧桐那叫一个汗啊？

　　不就是坑了你一段时间么？又没严刑拷打，又没折磨虐待的，至于这么深仇大恨么？都追杀到这来了，而且还纠集了这么一大群高级烈焰骷髅小弟，实在是太看得起梧桐了，以骷髅王呈现出来的威慑力，别说亲自动手了，派个小弟估计就能秒杀他一大群了！

　　失去了死灵系大法师的压制，这些高级烈焰骷髅看起来可怕多了，最主要的是，这次可没有雷霆图腾困住它们，梧桐不觉得，他现在再把雷霆图腾掏出来，那只骷髅王会傻到再上当一次，人家都聪明到千里追杀了，不至于会傻得等到梧桐布下雷霆图腾阵来坑它吧？

　　梧桐冷汗直冒，而他身边的阿格莱雅和布索蜜思，则如临大敌的注视着，距离他们大约有一二十米远的骷髅群，严正以待的程度，比之前碰到银焰信徒还要紧张。

　　而梧桐胯下的巨獠野猪阿瓜，则做出了一个十分猥琐的动作，它四蹄半躬的随时准备爆起逃窜，但是一只后蹄，却悄悄的抬了起来，以慢动作往后缩着，似乎打算以“倒车”的动作远离面前的危险生物。

　　梧桐赶紧踹了它一脚，你以为人家骷髅王比你还傻么？会看不出来这种幼稚的小动作？一旦刺激的骷髅们发起攻击，一波远程火焰打击下来，他们连火葬费都省了。

　　要知道，上次才两只高级烈焰骷髅就催生出了一只火元素骷髅王，这次十二只再加上一只骷髅王，不得催生出一只更高阶的骷髅来啊？骷髅大王？骷髅皇帝？

　　骷髅王估计也没有预料到，会在“半路”上就碰到了它要寻找的目标，所以并没有立刻发起攻击，而是双方对持了起来。

　　而就在这时，梧桐听到背后远远的传来了暴烈而沉重的马蹄声，不由得暗暗叫苦，这么沉重的蹄声，而且听上去数量不多，当然只有骑着磐石剑角兽的银焰司铎和银焰神甫他们了，耽搁了这么久，他们终于追了上来。

　　前有狼后有虎，梧桐这下彻底没想法了，爱咋地咋地吧！

　　“一会打起来，你们仨直接飞到天上去！回奥拉昂，不用管我！”

　　梧桐低声的吩咐着，阿格莱雅和布索蜜思用讶异和难以理解的眼神看着他，莎菈丝则很认真的道：“为什么？召唤者你要单独留下来对付这些家伙么？莎菈丝是不会丢下你的！哪怕是消散了，莎菈丝也会回到故乡去重生！”

　　梧桐差点把鼻子气歪了，就算你能重生，可问题是我上那再召唤你去？

　　银焰司铎见梧桐看到他们居然不跑，而且还不知道从那里召唤出了一群亡灵生物严正以待的“等着他们”，很是愤怒的低喝道：“猖狂的黑暗生物！以为自己召唤出一群不死生物，就能抵挡阿拉的圣光么？”

　　一名银焰神甫有些畏惧的低声道：“司铎大人，那些可是……可是高级烈焰骷髅啊！我们……”

　　“蠢材！你难道没有发现！那些不死生物只不过是[哀哭旷野]上徒有其表的亡灵投影么？”银焰司铎怒喝了一声，挥舞起了手中的权杖，一道圣光从他的身上绽放了出来。

　　可是不等他的神术成型，十二道[火焰箭]就呼啸着爆射了过来！

　　“跑！”

　　梧桐一看动手了，飞快的驱散了[坐骑术]将胆小的阿瓜送了回去，而自己撒腿就往北方防线的方向狂冲，当然不是往骷髅群的方向跑，而是斜斜的避开双方交战的空间，往两座营地中间的篱笆冲去，现在已经没有时间给他去跟镇守营地的玩家沟通了，他打算直接强行突破。

　　一边逃命，梧桐也一边松了一口气，他的猜测果然没有错！宗教认识跟亡灵生物，那就是天生的死敌，他这个微不足道的小角色，果然不会成为双方第一时间攻击的对象。

　　最让梧桐意外的是，银焰教徒的一方把他当成了骷髅王一边的，而骷髅王这边的好像也把他当成了银焰教徒一方的，结果双方没理他这个危险性最小的家伙，直接打了起来。

　　梧桐跑了没两步，突然觉得腰上一紧，自己的身体就浮空了起来，扭头一看，却是阿格莱雅和布索蜜思同时从他身边掠过，将扣锁挂在了他腰上，拽着他飞了起来！

　　而莎菈丝也飞快的窜了过来，将她自己的那根挂锁扣在了梧桐的后腰上，三人协力尽量的飞到足够高的空中，避开双方的战斗。

　　“晕了！不是叫你们先跑别管我么？我挂了可以复活，你们挂了上那复活去？”

　　梧桐手舞足蹈的好不容易稳住了身体的平衡，抱怨的道，可魅魔妹子和欲魔妹子直接无视了梧桐的话，只有莎菈丝笑嘻嘻的拎着手中的扣锁，卖力的扑腾着翅膀。

　　既然追随者妹子们这么“忠心”，梧桐也没有多说什么，他本来是打着破釜沉舟赌一把的念头，迫不得已之下，牺牲自己吸引仇恨，好让阿格莱雅她们逃命，赌的就是他死亡之后契约不会解除，反正他的“复活点”绑定在了奥拉昂城新建的自然神殿中，一旦他死亡，自然会在自然神殿之中重生。

　　不过如果猜错了也没办法，反正总归是一个死，有的选择总比没有选择强。

　　就这么会儿功夫，下面已经打翻了！

　　[火焰箭]、[火焰球]、[火焰刃]、[烈焰射线]、[炽焰法球]、[灼热射线]……高级烈焰骷髅们释放的火焰系法术，简直铺天盖地一般向三名银焰教徒倾泻而去！

　　而银焰教徒们，身上银光闪烁的，硬是不闪不避的将这些法术硬抗了下来，并反击一道道的神术进行还击。

　　梧桐发现，那些浑身火焰缭绕的高级烈焰骷髅们，虽然声势威猛，可是在对方的打击之下，竟然有些难以抵抗的模样，一道道的[圣光打击]落在它们的身上，竟然足以将它们身上的火焰轰的黯淡不少，这幸亏是数量够多，勉强跟三名银焰教徒打成了平手，僵持住了。

　　也许是因为银焰教徒身上笼罩的银焰，比火焰更高级，对骷髅们的火焰攻击抗性很高，虽然也会对银焰教徒们造成一定的伤害，可是在一连串的神术下，三名银焰教徒根本连毫毛都没掉，死灵生物在面对神圣职业的时候，所具有的天生缺点展露无遗，不管你怎么打，对方一个恢复性神术刷上去就立刻又活蹦乱跳了。

　　而且善于防护和免疫的神术，层层堆叠上去，十二只高级烈焰骷髅的攻击，显得越来越弱，梧桐最后一次回头的时候，甚至看到一只高级烈焰骷髅，在司铎的一道3级神术[灼热光辉]打击下，轰然爆散成了一地的碎骨！

　　强悍！太强悍了！双方竟然都是在使用火焰系的神术和法术，可是在这种状态下，居然还能够突破对方的火抗，对其造成致命的伤害！

　　可是……火元素骷髅王呢？

　　梧桐疑惑的张望了一下，居然没有发现火元素骷髅王参战的身影，它感觉上去那么牛叉，如果参战的话，应该能够对三名神职造成重创吧？

　　“打吧！打吧！同归于尽都死光了才好呢！”

　　梧桐有些幸灾乐祸的想到，因为三只妹子的飞行速度很快，他很快就看不到战斗的场面了，刚回过头来，突然眼角扫到了什么，猛的扭回头去，就听见颈骨发出了“嘎啦！”一声脆响！

　　“哎哟！”

　　扭头扭的太用力的梧桐一手扶着脖子，一边惊愕的看着下方一道白色的身影正在以极高的速度追着他们狂奔！

　　“不是吧！？”

　　梧桐怪叫了一声：“快飞！快飞！甩开它！”

　　那只骷髅王竟然很不要脸的扔下了自己的十二只小弟缠住了三名神职，而自己却追着梧桐他们狂奔了过来！

　　本来梧桐他们就离北方防线不远了，三只妹子的一阵狂飞，很快就越过了那道用泥土和树干制造的篱笆防线，可是地上狂奔的那具骷髅，却展现出了惊人的突破能力，面对阻挡住去路的土木篱笆，它竟然不闪不比的直接撞了上去！

　　“轰！”的一声，不算太过坚固的土木篱笆轰然爆开，被骷髅王撞开了一个大洞，一些防守在篱笆之后的玩家，甚至被狂奔的骷髅王撞的惨叫着四下飞散！

　　而防线一被打开缺口，篱笆外仿佛“骸骨麦田”一样的亡灵海，就决堤一般迅速的将缺口扩大，并疯狂的挤了进去，造成了很长一段防线的失守！

　　已经穿越了防线的梧桐他们，从空中看下去，不由得为之乍舌！

　　什么叫做亡灵潮？这就是了！密密麻麻的各种不死生物像沙丁鱼罐头一样，密集的挤在一起涌动着，虽然它们的实力不一定高，全都是一些炮灰级的普通骷髅，可是顶不住它们的数量实在是太庞大了，庞大到放眼望去白森森的一片没有边际！

　　这些还并不是不死军团驱使的不死生物，而只是哀哭旷野上普通的低级骷髅而已，如果玩家们比较细心的话，也许会注意到，随着他们杀死大量的骷髅，亡灵潮的数量并没有因此而减少，反而越来越多！

　　这是因为原本笼罩在哀哭旷野上的迷雾已经散开了，露出了大片猩红色的土地来，一群群的亡灵正在扒开泥土，从地里钻了出来，加入不断蠕动着往前迈进的亡灵大潮之中。

　　而这段时间的北方防线防守战斗，杀死的不死生物没有一千万也有八百万了，理论上骸骨应该在防线前堆成了一座蔓延数百公里的骸骨山才对！

　　可是没有！

　　大量死亡的骷髅散落的骸骨，在同类的践踏下，逐渐化为了灰色的骨渣粉末，在防线前铺满了一大片灰色的沙漠！甚至有跟西北方向上的[灰骨平原]那独特的灰色地面连接起来的意思！

　　而随着大量骷髅的死亡，出现的亡灵生物的实力也正在提升，照这样下去，杀到最后，玩家们也许就要看着一大群的火元素骷髅王向他们发起冲锋了！

　　在天上目瞪口得的梧桐，几乎都要看傻了！这才是真正的大场面啊！蔓延数百公里的防线上，密密麻麻的全都是灰白色的骷髅，并不仅限于是人类的骸骨，各种稀奇古怪的生物的骸骨都已经出现在了防线上，沉默的向防线发起着进攻！

　　而追着梧桐他们的骷髅王，在这沙丁鱼罐头一样的骷髅海里，一点都没有被阻碍到前进的速度！

　　无法采取直线奔跑了的骷髅王，竟然踩着同类的骸骨跳了起来，每一次跳跃，都会被它踩碎一大片骷髅，而一蹦一蹦前进的骷髅王，速度竟然一点都不比在天上飞舞的梧桐他们慢！！！

　　而在刚刚骷髅王突破了防线的方向上，一蓬照亮了天际的银光炸起，就像是爆开的核弹掀起的辐射波一样，轰然扫遍了大片的骸骨群，轰然爆响之中，大片的骷髅被冲击波激荡的化为了漫天的碎骨粉末，刚刚才被打开的防线缺口前，顿时被清空了一大片！！！

　　是那三个银焰教徒！！这么短的时间，他们就已经干掉了那十二只高级烈焰骷髅了么？

　　“哇擦！飞飞飞！快飞！！！”

　　梧桐哇哇大叫着，指着星辰山脉的方向大叫，不死帝国坎纳斯的大军，应该就在那个方向上！如果能找到不死军团的驻地，无论是银焰教徒还是火元素骷髅王，梧桐相信一定是肉包子打狗，有去无回！

　　不过，让梧桐泪流满面的是，他觉得自己这趟，估计也是“风萧萧兮易水寒”了！


第473章 筋开腰软会旋转

　　在天上目瞪口得的梧桐，几乎都要看傻了！这才是真正的大场面啊！蔓延数百公里的防线上，密密麻麻的全都是灰白色的骷髅，并不仅限于是人类的骸骨，各种稀奇古怪的生物的骸骨都已经出现在了防线上，沉默的向防线发起着进攻！

　　而追着梧桐他们的骷髅王，在这沙丁鱼罐头一样的骷髅海里，一点都没有被阻碍到前进的速度！

　　无法采取直线奔跑了的骷髅王，竟然踩着同类的骸骨跳了起来，每一次跳跃，都会被它踩碎一大片骷髅，而一蹦一蹦前进的骷髅王，速度竟然一点都不比在天上飞舞的梧桐他们慢！！！

　　而在刚刚骷髅王突破了防线的方向上，一蓬照亮了天际的银光炸起，就像是爆开的核弹掀起的辐射波一样，轰然扫遍了大片的骸骨群，轰然爆响之中，大片的骷髅被冲击波激荡的化为了漫天的碎骨粉末，刚刚才被打开的防线缺口前，顿时被清空了一大片！！！

　　是那三个银焰教徒！！这么短的时间，他们就已经干掉了那十二只高级烈焰骷髅了么？

　　“哇擦！飞飞飞！快飞！！！”

　　梧桐哇哇大叫着，指着星辰山脉的方向大叫，不死帝国坎纳斯的大军，应该就在那个方向上！如果能找到不死军团的驻地，无论是银焰教徒还是火元素骷髅王，梧桐相信一定是肉包子打狗，有去无回！

　　不过，让梧桐泪流满面的是，他觉得自己这趟，估计也是“风萧萧兮易水寒”了！

　　——

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。

　　在空中疯狂逃窜的梧桐，此刻就有这种悲壮的心情，莎菈丝她们虽然很努力的飞到尽量高的高度，也尽可能的飞的足够快，可是由于要负担梧桐的体重，和三个人互相的牵制，梧桐他们的高度和速度，其实不太尽人意。

　　由于莎菈丝之前受伤，体力和飞行能力大受影响，连累阿格莱雅和布索蜜思的压力大增，所以他们的高度仅停留在五六十米的高度上，就已经是极限了，而速度，甚至不比地面上奔跑的马匹更快。

　　这导致他们的高度既没有脱离神术和法术的射程范围，速度又无法甩开追踪他们的骷髅王和银焰司铎他们。

　　也许是看到梧桐他们的逃逸，消灭了十二只弱化版高级烈焰骷髅的银焰司铎他们，愤怒的咆哮着，采取了一种有别于在骷髅海中蹦蹦跳跳的骷髅王的方式，进行了突破！

　　他们往自己身上施加了层层的神术防护，银光灿然之下，层层叠叠的护盾把他们包裹的几乎看不到人型，只剩一团绚烂的银光，然后驱使着磐石剑角兽，采取了强行冲锋式突破，一道道的神术银光从光团之中打出，仿佛一道道的圣剑一般，刺开阻挡前方的骷髅群！

　　[圣光打击]这个1阶的神术，对于已经5阶的两名神甫来说，已经相当于瞬发技能了，而银焰司铎在两名神甫的护卫下，不断的加速，只见一团奔腾的银光势如破竹一般，在骷髅海中挡者披靡的横冲直撞着，但凡靠近银光一定距离之内的骷髅，无不被撞的漫天飞舞，轰然爆碎成块块零散的骸骨。

　　无论是北方省防线上的玩家们，还是天上飘着的梧桐，全都看傻了眼，尼玛！这是坦克吧？是吧？

　　6阶职业者简直强悍的一逼啊！

　　拥挤密集的骷髅海，简直无法给三名银焰教徒造成任何的迟滞，以一种惊人的速度追上了在骷髅海之中蹦跳着的火元素骷髅王，银焰司铎大喝一声，空中骤然出现了一团银光组成的大钟虚影，“叮铛！”炸响了环形音波！

　　[圣音鸣钟]所形成的音浪，呈环形的散开，瞬间震散了一司铎为中心的大片骷髅，为他清理出足够宽敞的道路来借以加速，这让他的奔驰速度再度提升，而随着[圣音鸣钟]的“叮铛！”声，一环又一环的音环，像水面上溅落的雨点激起的波纹似的，环环荡开，顿时周围的空间为止一空！

　　梧桐那叫一个惊骇欲绝啊，这样的威势，根本就不是他一个1阶小法师抵挡得住的啊！？

　　也许是感受到了威胁，蹦跳之中追赶着梧桐他们的骷髅王，突然停了下来扭头回望了一眼，可是下一刻，它就被[圣音鸣钟]的音浪砸飞，而已经冲到了梧桐他们下方的银焰司铎，突然抬头望向了空中的梧桐，猛的向空中伸出了手臂：“[月凝气压]！”

　　空中的梧桐他们，立刻感觉到自己似乎被一团冰冷的气流所包裹住，莎菈丝等猛的往下一沉，顿时尖叫了一声，往下坠落下去，虽然她们努力的拍打着翅膀，可是高度却依然越来越低，仿佛翅膀上凝结了夜间厚重的露水一般沉重！

　　看着空中的四人越降越低，司铎哼出了一声冷笑，虽然不明白怎么会有这么弱小的1阶黑暗生物出现在科瓦雷大陆上，但是却并不妨碍他消灭这些黑暗生物，为自己的教会荣誉考绩上增添上一分。

　　抬手正准备下一波攻击，一股强烈的危险感扑面而来，司铎面色一变，这是他预先释放的预警神术[厄难征兆]发动的迹象！

　　“[圣盾术]！”仓促之间，司铎口吐祷言，一层银色的辉光将他包裹了起来，一道[爆炎术]所形成的火团从天而降的砸落在他的身上，瞬间将他身体周围化为了火海！

　　两名神甫和三匹磐石剑角兽同时凄厉的惨叫了一声，浑身燃起了火焰，感觉到身下的磐石剑角兽疯狂的跳跃蹦跶起来后，在空中就已经死去，重重跌落下去的司铎惊怒非常，暴喝了一声：“[火焰抵御光环]！”

　　“嘭！”的一声，一道无形的光环崩裂了开来，瞬间扑灭了周围的火焰，可是仅仅只是这么短短的时间里，三匹磐石剑角兽已经彻底的被烧的焦黑一团，绝对熟透了，而两名神甫好歹实力不弱，虽然浑身焦黑，可是却没有死亡。

　　正准备将一记[治疗重伤]扔到其中一名神甫身上，危机感再度袭来，逼迫的司铎不得不狼狈的放弃了救援同伴，而先保护自己，可是劈头盖脸的一通拳头大小，幽蓝色的火球砸了下来，在他身体周围爆开了剧烈的爆炸和灼热的火浪！

　　幸亏这并不是什么禁忌级的流星火雨，而只是3阶的[幽蓝焚星]，司铎为自己加持的[圣盾术]救了他的小命，可是原本就奄奄一息了的两名神甫，却在这接连不断的爆炸之中，彻底的化为了飞灰！

　　愤怒到须发怒张的司铎咆哮了一声，正准备反击，却发现不光是那四只黑暗生物，早已经逃的无影无踪了，就连刚刚进行偷袭的火元素骷髅，也不见了踪影！

　　呆滞了一阵，接连释放了几个[生物定位术]，却发现冥冥之中一股未知的力量，干扰了他的神术效果，银色的光标，像是遇上磁场的指南针一样，漫无目的的乱晃了起来。

　　郁闷的差点一口血喷出来的司铎，疯狂的爆吼了起来，向周围聚拢过来的骷髅海释放了大规模的伤害性神术，惊人的轰爆声中，大片大片的骷髅被摧残的化为了骨粉。

　　而趁着银焰司铎上失去了对他们的控制，趁机迅速远离的梧桐，在被莎菈丝她们拽着飞出去了老远之后，惊魂未定的停了下来，不是他不想跑了，而是无论莎菈丝还是阿格莱雅、布索蜜思她们，全都已经到了极限，莎菈丝原本就受了重创，刚刚司铎的一记[月凝气压]，更是让她难以承受，飞了没多远，就嘟囔着对梧桐道：“召唤者，莎菈丝没有力气了，要休息……”

　　话还未说完，莎菈丝就闭上了眼睛，松开了挂锁，轻盈的身躯无力的坠落了下去，被吓了一跳的梧桐正准备对莎菈丝释放[羽落术]救她一条小命，却看到莎菈丝的身体突然虚化，幻化成了一道青色的元素能量向他扑来，毫无阻碍的扑进了他的体内。

　　以为莎菈丝挂了的梧桐刚“啊！”了一声，就脸色古怪的感觉到莎菈丝并没有死亡，而是极度虚弱的依附在了自己体内，进行恢复。

　　梧桐脸色缓和了下来，只要没死就好，可是本就已经到了极限的阿格莱雅和布索蜜思，在失去了莎菈丝之后，越发承担不住梧桐的身体重量了，她们虽然能飞，但是远没有身为元素风蝠在空中的优势。

　　特别是[月凝气压]中蕴含的神圣能量，对她们俩造成的伤害，要远比莎菈丝和梧桐来的重得多，失去了莎菈丝，她们很快就负担不动梧桐沉重的身体重量，气喘吁吁的降落到了地面上。

　　无论阿格莱雅和布索蜜思俩人，原本是几阶的生物，现在成为了梧桐[契约生物]的她们，受到梧桐位阶限制，实力仅停留在1阶上，对6阶的银焰司铎所释放的超强神术，抵抗能力极差，仅仅是一个非伤害性的压制神术，就对她们造成了不小的正能量侵染，这让她们看上去面色苍白的很。

　　刚一落地，梧桐不敢多做停留的飞快召唤出了巨獠野猪阿瓜，一把将二女拉上了阿瓜的背脊，猛踢哼哼唧唧的阿瓜肚子，让它疯狂的奔跑了起来，尽可能的远离这里。

　　高阶职业者太可怕了，首次见到高阶职业者威能的梧桐被吓的不轻，虽然跟自己那个8阶的老师和一群7阶的大法师老头、老太太们接触的不少，但是从未见过他们发威的梧桐，一直对高阶职业者没什么概念，只是觉得他们应该很厉害，但却不知道能有多厉害。

　　这下子，梧桐总算是明白了，为什么那些高阶职业者，会被称之为近似“核威慑”的存在了，这个才6阶的神职司铎就已经这么恐怖了，那么以破坏能力著称的7、8阶法师，又会变态到什么程度？难怪在各种文献里，他们都被形容成了“人形核弹”一样。

　　一番狼奔豚突的逃窜之后，觉得已经远离了足够远距离的梧桐，这才稍稍的松了一口气，之前一阵紧张还无所谓，这一放松下来，梧桐立刻感觉到身前身后，两个妹子的身材火爆之处。

　　前凸后翘的俩人将梧桐夹在中间，为了保持平衡，坐在梧桐身后的阿格莱雅不得不死死的抱住梧桐的腰部，而坐在梧桐身前的布索蜜思也不得不紧紧的靠在梧桐怀中，为了防止她掉下去，梧桐也只能抱紧了布索蜜思的腰肢。

　　等危急稍稍过去，只觉得背后两团硕大柔软的物体，在自己的背上揉来揉去，而怀里抱着的女性躯体，那腰肢纤细柔软的惊人，浑圆的臀部随着阿瓜的奔跑颠簸在他胯间碾磨挺撞，让梧桐不由自主的觉得……好舒服！？

　　满脸古怪的梧桐顿时一身冷汗，身体燥热了起来，身为一只病秧子死宅的他，在现实之中可从未有过跟女性这么近距离接触过的经验，虽然并不是什么都不懂，可是为了防止心跳过快，血压升高，导致脑神经爆掉，他一直很注意避免去接触这方面的“东西”。

　　可以说，梧桐算的上是这个时代最最纯洁的一只死宅了，连小电影和带H的动漫都没有看过多少……不是不想看，是一看“人体自我保护本能限制器”就让他不由自主的撅过去了。

　　这种不看小电影不看H动漫，而且从来不撸的纯洁宅，在这开放性的时代，已经不能算是濒临灭绝的保护动物了，而是已经灭绝的生物了。

　　所以，在进入《无尽》之后，梧桐那颗本能保持“纯洁”的脑子里，压根就没有想到“真实性+虚拟实境+软妹子”之间的关联性。

　　说起来这么长时间，跟他接触的妹子可不少了，零姐麾下的女子职玩部，简直就已经将紫荆花庄园变成了一个女儿国，因为庄园里除了他这么一只雄性生物之外，连只公耗子都木有。

　　这让那些已经无视了他这个老板存在的妹子们，在庄园里的行为，简直就是肆无忌惮！穿着内衣在庄园里走来走去神马的都弱爆了，人家现在已经开始在每天下线锻炼身体的时间里，明目张胆的在庄园里开起了“天体趴”，晒日光浴神马的，连小内内和小照照都懒得穿了，说是晒出了的印子不好看。

　　梧桐也曾抗议性的向零姐提出了意见，但是那帮职玩妹子根本就无视了他……反正被看了吃亏的又不是她们自己，怕什么？

　　就这样，自从每次一出自己的房门，绝对不超过五分钟就会撅过去的梧桐，就流着眼泪水儿，过起了超死宅的生活，连自己的房门都不出了。

　　而在游戏里，也许是因为梧桐这种视女性为无物的“气质”，让妹子们很放心，不由自主的被吸引到他身边的妹子反而越来越多，可是，被那群很怀疑有暴露癖的妹子，折腾的都快得女性恐惧症了的梧桐，虽然身边阴盛阳衰，妹子成员居多，却从来没有发生过什么少儿不宜的事情。

　　从来没有往这方面想过的梧桐，在两只身材火爆到夸张的妹子前后夹击之下，不由自主的在脑海之中浮现出了一个想法：“真不愧是魅魔和欲魔啊……”

　　这个念头让梧桐顿时惊出了一身的冷汗，生怕在游戏里也不小心撅过去了，身体不由自主的僵硬了起来。

　　也许是感应到梧桐古怪的变化，坐在梧桐身后的阿格莱雅奇怪的从梧桐肩膀上探头看了看，楞了一下后，突然奇怪的笑了起来，身体紧紧的靠在了梧桐的背上，蛇一般的蠕动了起来，樱红粉嫩的小嘴也贴在梧桐耳根子下面嘤咛呻吟着，不断的朝梧桐的耳朵呵出湿热的香气。

　　顿时起了一身鸡皮疙瘩的梧桐，差点没哆嗦起来，一屁股把阿格莱雅顶下去，可是惊慌之中却又不由自主的搂紧了身前布索蜜思那柔软娇嫩的身体，甚至于不由自主的喘息了起来。

　　布索蜜思觉得自己被勒的太紧，奇怪的回头看了一眼，却发现梧桐眼眸迷蒙，根本就失去了焦距，而将下巴搁在梧桐肩膀上的阿格莱雅则笑颜如花的伸出粉嫩的小舌头舔舐梧桐的耳垂。

　　布索蜜思顿时一皱眉头，似乎打算对阿格莱雅做出制止，可是腰间被梧桐抱住后，本能的轻轻摩挲，让她满脸古怪的停下了和阿格莱雅长久以来的较劲，反而化身如水的靠进了梧桐怀里，身体随着阿瓜奔跑的颠簸，以一种十分奇特的频率轻微蠕动起来。

　　布索蜜思这一动，梧桐顿时一个激灵，人家那浑圆挺翘的小臀部正顶在他胯间，让他一下子脑子就失去了思考的能力，这才叫“筋开腰软会旋转”呢！


第474章 领地：高特村

　　无论是以前的传统网游，还是现在的《无尽》，都有一个国际惯例，那就是女性玩家和女性角色的装备、服饰，通常都被设计的清凉到让人不由自主的血脉贲张，让人很怀疑那尽可能节省材料的装备具有多大的防御能力。

　　即便是女性牧师那种保守的祭袍，在裁剪风格上，也是尽可能的展现出女性躯体的曲线美，虽然被遮的严严实实的，可是女性牧师那前挺后翘的祭袍，圣洁之中却透着一丝制服诱惑般的邪恶美感，让在游戏之中穿的最多的女性牧师，成为了万千牲口心目中妹子排行榜前几名的首选。

　　而身为魅魔和欲魔，虽然自从跟随了梧桐以来，一直表现出了排斥和冷淡，但是她们的服饰却依然保留了她们种族的“特点”，那就是极度的诱惑感。

　　平时保持着精灵种族外貌的两只妹子，身上所穿的装备并不是梧桐给她们配备的，而是自从被召唤出来后，就穿在身上的，无论是布索蜜思身上的黑色皮甲，还是阿格莱雅身上几乎不能算是衣服的装备，都让梧桐手下团队中，衣着最清凉的猫族兽化人小叁和衣着最豪放的女性狂战士罗伦娜无地自容。

　　好歹罗伦娜身上还有被她的胸部撑的近乎爆裂的镂空胸甲和齐逼小战裙，而小叁身上还有包裹长腿的长靴和包胸露背小可爱，胯间还有一幅若隐若现遮挡要害的小裙纱。

　　可梧桐的这两只追随者妹子身上，布索蜜思胸前只有一对巴掌大小，露出大半个粉嫩半球的蝴蝶型胸甲，也不知道是怎么固定上去的，而腰间则是用前后两片三角形小皮甲，加上拇指粗黑色绳索捆绑成的网状小内内，除此之外，就只有那双修长的惊人的小腿上，用金属丝交织而成的护胫，这套装备被小叁嫉妒的称之为“捆绑风”。

　　而阿格莱雅身上，除了胸前用一片三角形的极薄软皮扎起的护胸之外，就只有胯间的一条小小丁字裤，外罩与其说是裙子，不如说是渔网的纱裙，而且那渔网还是捕鲨鱼用的。

　　现实里妹子们推崇的透视装弱爆了有木有？人家着很干脆的就是裸视装！最过分的就是，让一群妹子嫉妒到要死的，俩人的战靴居然是高跟的，而且还是传说中的十厘米高跟！

　　被穿着这样装束的两只妹子前后夹击，你让梧桐如何不悲剧！？

　　大脑一片空白的纯洁宅，只觉得自己浑身滚烫的厉害，潜意识的觉得自己应该在下一秒就会被“人体自我保护本能限制器”撅晕过去，可是，他忘了一件事，在游戏之中，他受到的保护比在现实里受到“人体自我保护本能限制器”的保护更安全的多！

　　就这样，一直很努力想晕过去的梧桐，愣是咬牙再咬牙都没能从这他不知道如何应对的场面中晕过去，反而在这前拥后抱的情况下，这辈子第一次产生了某种既陌生又亢奋的生理反应！

　　“咿呀～”

　　从梧桐怀里的布索蜜思娇躯一挺，喉间似有若无的传出一声娇糯柔软的呻吟。

　　突然，不知从那里传出来的“桀桀”怪笑，像是鞭子般抽在了梧桐的意识里，邪恶恐怖的笑声令梧桐心生警兆的一个激灵，脑海之中的旖旎瞬间如潮水般退去，意识恢复了清醒，只听到“噼啪”的两声炸响，布索蜜思和阿格莱雅同时尖叫了一声，柔软的身体瞬间僵硬挺直，并神经质的抽搐着。

　　恢复了意识的梧桐这才发现，怀里的布索蜜思和背后的阿格莱雅呈现出粉红色的身体上，一缕妖异的紫色电芒正在上下游走，细小的电弧，鞭笞般抽打在她们娇嫩的肌肤上，留下一道道焦黑的伤痕！

　　傻眼的梧桐不知道发生了什么事情，只见布索蜜思惊惧敬畏的瘫倒在了他的怀里，娇躯不时抽搐着，而背后的阿格莱雅甚至无力的滑了下去，差点直接从阿瓜的背上跌落。

　　来不及多想的反手一把搂住身后的阿格莱雅，托在了她浑圆挺翘的臀部上，却摸到了一手温热湿滑的粘液，一双蛇般柔软的粉臂，从梧桐两肋下交缠了上来搂住了他，耳边的急促喘息声和脖子上温热的吐息，让梧桐汗毛都竖起来了。

　　“主银～再惩罚人家嘛～”

　　甜腻到有些微微沙哑的性感嗓音，微微的颤抖着，即便没有回头看，梧桐脑海之中也不由自主的浮现出了阿格莱雅面色如潮，明眸似水，小嘴红润欲滴的画面，而瘫倒在他怀里的布索蜜思的反应更直接，小嘴微张，双眸空洞无神，仿佛化成了一滩水的似的无意识微微抽搐着。

　　梧桐差点哭了，这是肿么回事啊？

　　他不由自主的一阵后怕，刚刚这两个有[深渊]和[炼狱]两大凶地血统的小妖精，居然不约而同的对他施展了[魅惑]类法术，可是却不经意的触动了他体内的[深渊气息]，引起了某个隐藏在深渊气息之中的大佬随手的惩罚。

　　刚刚这两只小妖精的[魅惑]出自什么目的，梧桐大概知道，被契约所束缚的她们，之所以一直忠诚度不高，而且态度冷淡，就是因为他作为“契约主体”约束了她们的自由，不管怎么看，这两只小妖精曾经的阶位，都要比他这个废材主人高，当然不可能心甘情愿的服从。

　　而刚刚他一不小心因为和女性近距离接触，导致心神失守，被她们抓到了破绽，立刻就采取了手段，企图从他这里抢夺“契约主体”的权限，结果被一直隐藏在梧桐体内，并亲手签订了强制契约的“那位”小施惩戒。

　　这个因为那枚噬骨者戒指而跟梧桐产生了意外交集的存在，恐怕不会是什么好路数，而“祂”一直维护和帮助梧桐，恐怕也不是抱着什么太好的真善美目的。

　　这一点，从梧桐身上隐藏着的[深渊气息]越来越浓厚就可以看的出来，“祂”一直在将梧桐越来越拉向[深渊]之中，每一次借用噬骨者戒指的力量，梧桐身上“黑化”的迹象也就越浓重一分，而梧桐杀死的生物越多，“祂”的气息也就越壮大一分。

　　虽然看上去，这是件互惠互利的好事，而梧桐作为一名玩家，也对[阵营立场]并不介意，但是这一次会引来代表[善良阵营]的宗教人士追杀，还是给梧桐提了一个醒：“世上没有白吃的午餐！”

　　从[噬骨者戒指]，或者说，从隐藏在[噬骨者戒指]之中，[深渊气息]笼罩的黑幕之后的这位存在哪里获取不属于自己的力量，恐怕会给他带来越来越多的麻烦！

　　可是力量的诱惑，就像是一杯鸠毒，自从梧桐被试炼岛上某个蛮子，强行带上这枚来历不明的“受诅咒的戒指”后，他的“命运”就和“祂”产生了无法分割的羁绊。

　　虽然梧桐不明白，这么一枚可怕的“受诅咒的戒指”，怎么会存在于试炼岛新手村之中，而且又怎么会莫名其妙轻易的落到了自己的手上，可是现在看来，似乎一股冥冥之中无形的力量，正在推动着他往不可预知的方向前进……

　　每次想到这个，梧桐都会很郁闷的抬头望天：核心意识大神，你妹！不用CosPlay“天道、命运”神马的，抠这么投入吧？

　　刚刚的一阵失神，让梧桐没有注意到他们已经跑到了那里，抬头张望一阵，发现自己居然到了自己的封地[高特村]附近！

　　虽然提前拿到了封地，可是现阶段包括《秘影》在内，好像还没有那个势力能够独立经营封地的能力，经营一块独立的封地，可跟在其它城市里经营店铺不一样，是需要完全自己承担所有消耗的。

　　不说别的，就和扩建奥拉昂城一样，《秘影》可以在奥拉昂发展起垄断性的产业，缺不代表《秘影》有能力发展起一座领地，因为，如果没有大量的原住民工匠、建筑师和奥匠师的协助，玩家连领地的城墙和建筑都盖不起来！

　　更别提作为一名领主必须拥有的，象征领主身份的领主府了，只有在领地上盖起一座领主府，或者是城堡什么的，才能够真正的接管领地。

　　这也是为什么梧桐一直没有去接管领地的原因，而且，一旦领地建立，所要面对的各种危险和困难就会接踵而来，虽然不是一回事，但是差不多就相当于传统网游之中的“怪物攻城”吧，抵挡不住的话，领地被毁也不是不可能的事情。

　　没有太多跟女性接触经验的梧桐，完全不知道该如何处理自己两名[契约生物]现在的状况，被两只游戏里的妹子给魅惑了，这让梧桐很尴尬的同时，也产生了一种古怪的别扭感……

　　《无尽》里好像是没有所谓的“18禁”限制的吧？没有的把？

　　即便是纯洁宅，梧桐也不由自主的产生了一些心猿意马的臆想，吓得他赶紧“呼噜呼噜”摇了摇头，把自己满脑子的不健康思想驱逐了出去。

　　别忘了，这两只妖媚的小妖精，一个两个都不是省油的灯，一不小心心神失守的话，很有可能被她们“喧宾夺主”的将强行签订的“契约主体”给夺走，到时候就囧了，一个玩家成为一名原住民的契约生物？

　　太可怕了！

　　不过，两只小妖精现在的状态，似乎也无法行动了，梧桐看向远方的高特村，考虑是不是要去哪里稍作休整。

　　那可怕的银焰司铎和那只火元素骷髅王，如果要追上来的话早就应该追上来了，可这么长时间都没有追上来，看样子不是同归于尽了，就是丢失了自己的踪迹，再往前走的话，可就要进入危险的[哀哭旷野]了，有过一次凶险经历的梧桐有些犹豫，是不是要继续前进。

　　要说起自己这座领地，位置也实在是太奇葩了一点，面北而行的话往左手方向走就是[灰骨平原]，穿过[灰骨平原]就是[欧瑟伦特]不死要塞的所在地。

　　而往右手方向走就是[哀哭旷野]，穿过[哀哭旷野]就进入了[星辰山脉]的区域。

　　而面向正北直行，穿过[灰骨平原]和[哀哭旷野]的交界处，就进入了梧桐到目前为止，都还没有去过的安黛尔头号凶地[碎语森林]，听说穿过[碎语森林]就能到达传说之中有进无出的神秘之地[碎语岩]。

　　而[高特村]正好处于三地之间的交汇点上，算是安黛尔中部省前往北方省的最后一处补给点，除了土地贫瘠到鸟不拉屎，草不冒芽，了无人烟，满地都是乱窜的不死生物之外，基本上没什么缺点了，地理位置倒是十分的得天独厚，随着玩家的实力提升，这里将成为玩家们北行的唯一整修补给地，很有商业潜力。

　　不过现在，北方省已经被亚多尔大公爵“割让”给了坎纳斯帝国，位于北方省防线之外的高特村，自然也就“身陷敌营”，不解决坎纳斯帝国不死军团入侵的问题，梧桐这块封地，就等于是聋子的耳朵。

　　不知道银焰司铎和骷髅王还会不会追来的梧桐，犹豫再三，难以决定是否要继续前行，前往高特村休整，因为如果人家不追来了的话，他再继续前进，很有可能就一头扎进不死军团的大营里，给人家送上一盘开胃的小菜。

　　不要以为目前正在攻击北方防线的，就是坎纳斯的不死军团了，那些，只不过是受到月潮影响，从灰骨平原和哀哭旷野扩散出去的低阶不死生物罢了，顶天了就是些1阶不死生物。

　　梧桐他们在灰骨平原和哀哭旷野上曾经碰到过的高级不死生物，一只都没有出现过，所以骷髅海的优势，仅仅只是数量大而已，不然的话普遍只有1阶的玩家，根本就不可能抵挡的住。

　　他们现在的位置，已经脱离了满山遍野的骷髅海，极为靠近哀哭旷野了，虽然偶尔有数量稀疏的骷髅群出没，但是位阶都不高，对目前的梧桐来说，一通法术扔过去炸飞了就是，所以走的还算是轻松。

　　可是，很快梧桐就察觉到了不对，理论上来说，越靠近哀哭旷野这凶地，不是应该骷髅越多么？难道扩散的，只不过是外围的那些炮灰骷髅，而高级的骷髅都没有受到月潮影响？

　　梧桐心生警觉的四下张望，发现那些零散的骷髅们，都无意识的向北方防线的方向移动着，看样子北方防线外的骷髅海，就是这样聚集起来的，可是他附近的骷髅们，虽然三五成群的移动着，却对他们没有任何的兴趣！

　　即便偶尔有晃荡的骷髅挡住了阿瓜的去路，被阿瓜哼唧着用巨大的獠牙挑起甩到一边，也只不过是静静的躺一会之后，就默默的爬起来，继续往北方防线的方向移动。

　　这种现象可太古怪了，骷髅这种“亡灵”和人类这种“生者”，几乎是没有可以和解的两个不同的族群，死亡后依然滞留在世间的亡灵，本身就是对任何的生灵，具有极强烈的怨恨情绪的。

　　即便是最低级的无智力亡灵，对生灵也有种本能的杀戮欲望，梧桐身上又没有使用任何的屏蔽气息法术和道具，它们怎么会对一行人视而不见？

　　就算梧桐身上有隐隐泄露出来的深渊气息，而两只小妖精又是黑暗生物，大家“同宗同源”还说的过去，阿瓜这头猪总归跟亡灵和黑暗生物神马的扯不上任何的关系吧？怎么也不会引起骷髅们的攻击呢？

　　正疑惑着小心的缓步前行，梧桐突然发现一些经过他身边的骷髅突然停下了游荡的脚步，然后转身开始跟着他们慢慢的前进，虽然这些低级骷髅，梧桐一个[油腻术]+[火焰箭]就能干掉一大片，可是被一大群骷髅跟着也忒慎得慌了点，什么时候这种无智力的低级骷髅也学会尾行这招了。

　　随着梧桐他们前进，跟在他们后面的骷髅数量就越来越多，最后竟然形成了浩浩荡荡的一大片，甚至连远处的骷髅群都给吸引了过来，加入了队伍，隐隐有再度形成一片骷髅海的趋势。

　　“这是闹哪样啊？”

　　这个诡异的现象让梧桐冷汗直冒，不断的回头盯着，跟着他们越来越靠近高特村的骷髅群，不经意之间，梧桐看到骷髅群之中一只瘦弱矮小的雪白骷髅，差点没一头从阿瓜的背上掉下去！

　　惊讶的稳住身体，梧桐瞪大了眼看着那只有些与众不同的矮小骷髅，除了个头矮小之外，它的骨骼比其它骷髅更加的纤细和雪白，甚至透着一股莹莹的玉色，而它的双眼，不像是普通骷髅一般，在空洞的眼眶内燃烧着一小撮魂火，而是凝结出了两颗实体的火红色魂能晶核来。

　　火元素骷髅王？

　　梧桐愕然的看着那只亦步亦趋的在骷髅群之中跟着他们的骷髅王，之前因为周围都是游荡的骷髅，所以一直没有注意到它，这家伙是什么时候追上他们的？

　　这也不能怪梧桐不够警惕，谁会想到骷髅王追上他们后，会不动声色的静悄悄跟着他们，而不是凶猛的发起攻击呢。

　　一想起这家伙跟银焰司铎战斗时的威猛无涛，梧桐就不由的一阵胆寒，能压着银焰司铎打的，怎么也不会低于6阶吧？他居然把这么一个凶残的家伙关在了[包裹陷阱]里这么长时间？

　　梧桐努力的吞咽了一口唾沫，能够在不被他们发觉的情况下，悄无声息的压制这么一只凶悍骷髅的7阶死灵系大法师，那该得有多凶残啊！？

　　再度认识到了阶与阶之间的差距，不亚于天与地的梧桐，只能驱散了[坐骑术]将目标太大的阿瓜送走，自己带着阿格莱雅和布索蜜思，小心翼翼的防备着骷髅王冲上来，随时准备撒腿就跑。

　　说也奇怪，梧桐走，那只骷髅王也跟着走，周围的骷髅群也跟着骷髅王走，而梧桐停，骷髅王也停，周围的骷髅群也跟着停，十分诡异的保持着一个“安全距离”，缓缓的进入了高特村。

　　高特村果然已经荒废了，原本还稀稀拉拉的能有个百十来人的村民，可现在，除了一座座破败坍塌的木屋，就只剩下了一只只漫无目的的在村中游荡的骷髅了，整座村子已经化为了一座死村！


第475章 古怪的骷髅王

　　说也奇怪，梧桐走，那只骷髅王也跟着走，周围的骷髅群也跟着骷髅王走，而梧桐停，骷髅王也停，周围的骷髅群也跟着停，十分诡异的保持着一个“安全距离”，缓缓的进入了高特村。

　　高特村果然已经荒废了，原本还稀稀拉拉的能有个百十来人的村民，可现在，除了一座座破败坍塌的木屋，就只剩下了一只只漫无目的的在村中游荡的骷髅了，整座村子已经化为了一座死村！

　　“那只骷髅王怎么回事？老跟着我们干什么？又不攻击？”

　　梧桐一边小心的前进着，一边随口的嘟囔，骷髅王的诡异行径让他一头的雾水，不过也没打算听到有人回答，自己的这两个契约生物，自从被强行签订契约之后，虽然不会对自己的命令做出反抗行动，但是却一直对他的态度冷淡的很，从来不开口跟他说话。

　　“主银～它不会攻击我们哦。”

　　“没有仇恨。”

　　让梧桐很意外的是，从来就不吭声的阿格莱雅和布索蜜思突然同时开口回答了他的问题，顿时把梧桐给吓的不轻。

　　见鬼了一般回头看了看自己的两名契约生物，梧桐抽了抽嘴角，阿格莱雅一改之前淡然的态度，绝美的娇容上满是热情如火的柔媚微笑，那妖异的星眸闪闪的满是赤裸裸的诱惑，看到梧桐看她，这小妖精甚至伸出粉嫩的小舌头舔舐了一下诱人的唇瓣，火热，大胆，甚至是毫不掩饰的魅惑着他。

　　感应到那股无形的魅惑能量，梧桐头疼的撇开了视线去看布索蜜思，好像经过之前的“猪震门”事件之后，这只妖精就突然改变了对待他的态度，毫不掩饰的企图通过魅惑来抢夺契约主权，不过作为契约主体，阿格莱雅的魅惑，在梧桐清醒的状态下，是无法威胁到他的。

　　而布索蜜思，虽然依然是那副冰山一般的表情，说话的口气也生冷生硬的很，可是对梧桐的态度却没有那么排斥了，也比阿格莱雅要直接真实的多，仅仅只是平铺直叙的如实告诉了梧桐答案，并没有参杂什么负面情绪或其它意图。

　　这种状况到也正常，俩人跟了梧桐这么长时间了，在互相的“竞争”之下，虽然“忠诚度”依然为零，但是“好感度”最起码不是负值了，布索蜜思对他的“好感度”好歹上升到了[普通：5]的层次，比阿格莱雅的[冷淡：3]还高了2点。

　　“没有仇恨？”

　　觉得阿格莱雅很危险的梧桐，直接无视了她的诱惑，将询问的对象放在了布索蜜思的身上，他还真的有些不知道该怎么处理阿格莱雅这种赤裸裸的不怀好意。

　　“是的。”

　　布索蜜思意简言骇的让梧桐很郁闷，只能追问道：“为什么？”

　　“不知道。”

　　梧桐吐血了，只好将视线又转移到了一直跟着他的火元素骷髅王身上去。

　　他身上本来就有隐藏的[深渊气息]，属于负能量层面向，而骷髅这种不死生物，也同样是受到了负能量侵染之后，才会诞生的怪物，所以被骷髅王认为大家“同宗同源”，到也说的过去，所以这才没有敌意？

　　不过话说回来，好像自从这只火元素骷髅王诞生之后，就一直没有对梧桐做出过任何的攻击，梧桐的猜测到也不是没有可能，唯一让他不解的就是，为毛高级的不死生物反而觉得他“同宗同源”，而低级的不死生物反而看到他，就跟看到了一坨大肥肉似的亢奋到不行？

　　心中一动，梧桐观察了一下高特村，这里已经彻底的荒废了，原本居住在这里的百十多名高特村村民，不是迁移了，估计也早就死在了亡灵潮下，没有生灵可以在满村子游荡的亡灵包围下生存。

　　村子里本来就不多的，陈旧破败建筑，大半都已经坍塌了，剩下的也都摇摇欲坠了，根本没有修复的价值，就算梧桐要在这里修建他的领主府，估计也得把这里全都夷为平地后重建。

　　考虑了一下，梧桐停了下来，转身望着距离他们只不过几十米的火元素骷髅王，见梧桐停下脚步，骷髅王那流光溢彩的魂能晶核眼睛，闪过了一道流光，也带着它浩浩荡荡的小弟停了下来，就这么间隔着几十米的距离跟梧桐对视着。

　　虽然高特村里游荡的骷髅不算少，但是却对梧桐等人视而不见，几乎把他们当成了空气的直接擦过他的身边，慢慢的向骷髅王聚集过去。

　　这是不死生物的一个古怪特性，一旦出现了强大的不死生物，就会对同类的低级不死生物产生一种无形的吸引力，即便不是主动召集，低级不死生物也会本能的聚集过来，依附在强大的同类附近。

　　这一点，玩家们早就已经发现了，零散的不死生物通常都是极为弱小的，虽然也有很强大的“独狼”，但是几率不大，而玩家们通常所看到的一小群一小群不死生物聚集在一起，就是因为其中有一只较为强大的个体存在，其它的较弱个体，都是被它所吸引来的“小弟”。

　　安黛尔历史上爆发过的几次大小规模的亡灵潮，都是因为出现了极强的王级不死生物，滚雪球一般吸引来大量的低级不死生物所形成的，漫无目的游荡着的亡灵们，并不是主动的去召集小弟，而是在漫长的游荡过程中，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一般慢慢聚集起来的。

　　而这只被梧桐用雷霆图腾“炼”出来的火元素骷髅王，虽然本体实力很弱，远远赶不上梧桐在书中所看到的，有关于不死生物的内容中所形容的王级不死生物的威势，显得它王级不死生物的名头有些名不副实。

　　但是，它毕竟是王级，这些无智力的低级骷髅是无法抗拒它所散发出来的位阶威势的，好在这只火元素骷髅王的实力大打折扣，能够形成的“吸引范围”并不大，还不至于在短时间内就聚集起庞大的亡灵潮来。

　　这只火元素骷髅王表现出来的行为，让梧桐觉得它似乎拥有自己的灵智，这可比完全依靠对生灵的怨念行动的低级无智力骷髅可强多了，所以梧桐企图跟它“沟通”一下。

　　双方对持了一小会，整个高特村里的骷髅都已经聚集到了骷髅王的身后，这让这座死村一下子陷入了一片死寂之中。

　　看着骷髅王身后那乌鸦鸦白惨惨的一大片骸骨麦子般静立不动的骷髅，梧桐有些头皮发麻的向骷髅王迈出了一小步，停顿了一下，梧桐发现骷髅王没有任何的反应，就又迈出了一步。

　　事实证明，虽然骷髅王一直跟在他们的身后，并不过于靠近，但是对于梧桐的主动靠近，它却不会排斥，一直到梧桐走到距离它不过四五米的地方，它都没有任何的反应，反倒是它身后的大群低级骷髅不安的移动了一下脚步，发出一大片沙沙的摩擦声和“嘎啦嘎啦”骨骼碰撞声。

　　也许是受到了骷髅王的压制，这些低级骷髅也仅限于不安的移动了一下，在没有获得骷髅王的命令之前，它们居然也没有对梧桐发起攻击。

　　不敢再靠近的梧桐，一边小心的防范着骷髅的突然攻击，一边观察着距离自己四五米远的火元素骷髅王，盯着它的眼睛看了一会之后，梧桐确定它在“注视”着自己！

　　是的，没错！虽然用“看”这个动词，形容一只空洞洞的眼眶里，悬浮着两颗魂能晶核“眼珠”的骷髅很诡异，但梧桐确定它就是在看自己，因为无论梧桐如何移动，它的头颅总是会移动到正对着梧桐的方向。

　　“你……呃……”

　　梧桐一下子不知道该怎么跟这只不死生物沟通，想了想就直接道：“你是不是听得懂我说的话？”

　　骷髅王默然的站立着，似乎是在消化着梧桐的这句话代表的含义，眼眶之中的魂能晶核不断的闪烁和流转着一抹淡淡的魂火，梧桐这才发现，这只骷髅王现在似乎比之前刚遇到他的时候，衰弱了许多？

　　它身上原本晶莹如玉的骸骨变的黯淡了不少，肋骨也断了好几根，原本浑身笼罩的火元素也消耗殆尽了，看上去有些凄惨的样子，应该是在之前和银焰司铎的战斗之中，受到了极为严重的创伤，消耗掉了大量的能量所造成的。

　　“听……”

　　也不知道骷髅王是怎么理解的，一只没有耳朵的骷髅怎么能够听到声音这种对它们来说根本不存在的东西，一股晦涩的震荡，在空间之中传递，竟然让梧桐“听到”了它“说话”！

　　实际上，骷髅王并不是“说”，而梧桐也并不是真的“听到”，而是通过某种魂能震荡所形成的一道信息，直接被梧桐的精神层面所捕捉到。

　　这倒是跟梧桐和两只魔宠交流的时候，可以通过“心灵感应”来沟通很类似，但是由于梧桐跟骷髅王之间，并没有跟魔宠之间的那种神秘的联系，所以只能用这种艰难的方式交流着。

　　“你为什么跟着我？”梧桐又尝试性的问，他还不知道如何使用精神层面的沟通方式，只能用“说”来表达自己的意思了。

　　“沙拉……曼……达……”

　　骷髅王在停顿了好久之后，才艰难的，一个字一个字将自己的话传递了出来。

　　“沙拉曼达？你是说我身上的火元素精灵？”

　　梧桐有些不解，难道是因为他能够召唤[火元素精灵]沙拉曼达，而且本身[塑能系—火元素类]法术超强，这才导致骷髅王觉得他很熟悉，从而一直跟着他的？

　　“沙……拉曼……”

　　等了半天，骷髅王好像不知道怎么回答，又冒出这么一句来，让梧桐那叫一个挠头，不过既然骷髅王对自己没有威胁，而那些低级骷髅在骷髅王的约束下也很老实，梧桐到不介意在这座废弃的高特村之中暂且停留一下，看看那个变态的银焰司铎还会不会追上来。

　　如果人家不追上来了，他再往[哀哭旷野]里乱闯也没意义，这一次可没有死灵系大法师随行镇压，以他1阶的实力，贸然闯进去，虽然不至于算是送死，但是九死一生那是肯定的。

　　更何况他还无法确定，坎纳斯王国的不死军团究竟驻扎在那里，贸然乱窜，无论是触动了[哀哭旷野]里的高级怪物，还是跑到了不死军团的大营，又或者进入了[星辰山脉]，基本上就算是交代在这里了。

　　要知道，目前他连挂掉都是一件很危险的事情，因为他无法确定自己挂掉一次后，能不能解除跟银焰教会的“仇恨”，毕竟他即便是挂掉，身上携带的[深渊气息]也不会随之消散，从大方面说，只要他体内还存在[深渊气息]，跟银焰教会那就是死对头。

　　而他的“复活点”，绑定在自然神殿之中，很难确定那个变态的银焰司铎会不会守在“复活点”准备把他“刷白”。

　　总之，梧桐觉得自己是无限蛋疼，不知道情况怎么会变成这样的他，就算想发火都找不到对象，他隐隐的猜测到，这件事也许跟被他祸祸的不轻的《黄道十二宫》公会联盟有关系，但是却又不知道对方是怎么能够请的动银焰司铎这种高达6阶的大佬来对付他的。

　　反正无论这件事是不是《黄道十二宫》公会联盟的人干的，他跟对方都是不共戴天的关系了，等他回去，一样还是要继续祸祸对方，所以暂时也只能把这件事“栽赃”给他们，狠狠的诅咒了一番。

　　将注意力转移回骷髅王身上，梧桐“淳淳善诱”的跟骷髅王交涉着：“我要走了，你还要跟着我么？”

　　“走……了……”

　　梧桐对答非所问的骷髅王没辙，挠头道：“你看，咱们又不熟，你跟着我干什么？打个商量，别跟着我了，行么？”

　　“……”

　　也许是无法理解梧桐过长的句子，骷髅王表示了沉默。

　　“别跟着我？”这回简单点。

　　“沙拉……曼达……”

　　梧桐有点抓狂了：“你跟沙拉曼达到底啥关系啊？有仇啊？还是有旧啊？”

　　“……”

　　“好吧！咱们换个直接点的说法。”梧桐尽量平心静气的道：“别跟着我。”

　　“沙拉……”

　　梧桐怒了：“沙你妹啊！要不就开打，要不就滚蛋！你老跟着我干什么？”

　　“沙……”

　　瞅了瞅骷髅王残破的骸骨和暗淡的魂火，梧桐还是觉得没把握能干掉它，只能妥协道：“好吧！跟着我可以！你能保证不伤害我么？”

　　“不……”

　　梧桐忍不住翻白眼，你这个“不”是不伤害的意思，还是“要”伤害的意思？

　　双方接触这么半天了，骷髅王都没有攻击自己的意思，梧桐就默认它同意了，拿这个骷髅没辙的他扭头就走，这次他一迈步，距离他只有四五米远的骷髅王也动了，骷髅王一动，它身后的一大群骷髅也同时跟着动了，骷髅们的趾骨和地面摩擦发出的沙沙声响成了一片，把梧桐给吓了一大跳。

　　他一停下来，骷髅王也跟着停了下来，梧桐迈一步，骷髅王也跟着迈一步，合着这家伙得寸进尺的不再保持几十米的安全距离了，而是打算就这么近距离跟着他了。

　　看着一大片“行令禁止”的骷髅跟在自己身后，虽然知道对方应该不会伤害自己，可梧桐还是觉得慎得慌，老是觉得后脖子凉凉的，时不时就不由自主的回头看看，来来回回的搞的脖子好累。

　　火大之下，梧桐又召唤出了阿瓜，翻身骑了上去，猛踹阿瓜的屁股，踢的它凄厉的嚎叫了一声撒腿爆冲了出去！

　　他一跑，骷髅王也跟着跑了起来，而且速度还不慢，虽然并不是像人类的奔跑动作，而只是加快了两根腿骨棒捣腾的频率，可是居然能够寸步不离的跟在阿瓜后面不远的地方。

　　一通狂奔，梧桐眼看就要进入[哀哭旷野]了，一回头发现骷髅王还跟在后面，倒是它那一大帮低级小弟被甩的无影无踪，只能又停了下来，骷髅王很快就赶上了他，依然在距离他四五米的地方停下了脚步。

　　梧桐看了看木木的骷髅王，又看了看[哀哭旷野]那阴森可怕的环境，一咬牙骑着阿瓜慢慢的走了进去。

　　因为不敢乱冲乱撞，梧桐的速度很慢，本来跟在他身后飞行的阿格莱雅似乎懒得自己飞的，自己落了下来，坐在了梧桐身后，像刚才一样，状似亲昵的从背后搂抱住了他。

　　虽然觉得被一个身材火爆的美女抱着很刺激，但是梧桐那被阿格莱雅一对胸器顶着的背部，却是一阵阵的冷汗，不等他命令阿格莱雅下去，布索蜜思又落了下来，理所当然的坐在了他身前。

　　冷汗直冒的梧桐赶紧翻身跨下阿瓜的背脊，把坐骑让给了她们。


第476章 亡灵咆哮

　　虽然觉得被一个身材火爆的美女抱着很刺激，但是梧桐那被阿格莱雅一对胸器顶着的背部，却是一阵阵的冷汗，不等他命令阿格莱雅下去，布索蜜思又落了下来，理所当然的坐在了他身前。

　　冷汗直冒的梧桐赶紧跨下了阿瓜的背脊，把坐骑让给了她们。

　　在[哀哭旷野]之中走了不远，照例是像上次一样，从迷雾之中影影绰绰的出现了很多不死生物来，这次可不是像上次就职任务的时候，梧桐身边有一大群的伙伴和肉盾了，可梧桐本身也不是当时的吴下阿蒙了。

　　多层防护系法术的光芒在梧桐身上闪烁着，虽然没有牧师的[圣光术]来轻易消灭这些战斗力只有1的废渣[朽坏骷髅]，可是凭借身上多重的防护，这些废渣们根本就不可能破的了梧桐的防。

　　干掉你会促使你“进化”是吧？那咱连[朽坏骷髅]都不消灭，看你能进化出什么来！

　　梧桐直接让驮着两只小妖精的阿瓜开道，也不进行攻击，只是强行从骷髅群之中挤开道路来一路前行，结果梧桐这种“反其道而行”的方法，反而让他们一直深入了[哀哭旷野]很远，身边环绕的也只不过是[朽坏骷髅]而已，连一只[灰骨骷髅]都没能进化出来。

　　由于这次进入[哀哭旷野]的，只有梧桐一个人，阿格莱雅和布索蜜思根本不能算是人，阿瓜就更加不是了，所以，来包围他的[朽坏骷髅]数量并不多，形成的“骷髅圈”还不足以阻挡的住阿瓜的蛮力挤撞，很轻易就能把阻挡在它面前的骷髅们，用它那长长的獠牙拨弄到一边。

　　当然，到也不是一只骷髅也没干掉，挤挤撞撞中，难免有倒霉鬼跌倒，或是干脆被阿瓜挤倒之后，一蹄子踩碎了某根本来就摇摇欲坠的肋骨之类的。

　　唯一让梧桐困扰的是，自己身后跟着的火元素骷髅王，简直就像是一只“骷髅吸尘器”一样，他们小心翼翼的开路，好不容易将骷髅挤开，可被他们甩在身后的骷髅，却又自动自发的聚集到了骷髅王身后，不经意一回头，又是浩浩荡荡的一大群，跟在他们后面搞起了游行。

　　反正跟在骷髅王身后的骷髅也不会攻击他们，梧桐到也懒得理会，行行复行行的一直走到了[哀哭旷野]的腹地，眼看就要抵达上次的任务终点，地精炼金实验室附近的时候，意外终于发生了！

　　一只腐朽的手臂突然从泥土之中伸了出来，一把拽住了梧桐的脚踝！猝不及防之下，梧桐“吧唧”一声就拍在了地上！

　　这一骤然的变化，把大家都给吓了一条，坐在阿瓜背上的阿格莱雅下意识的一挥手，一道闪电束“噼啪！”一声，就将那只正在从泥土里努力挣扎着爬出来的[腐败僵尸]上半身炸了个粉碎！

　　[哀哭旷野]上游荡的不死生物虽然是以骷髅为主，可是依然夹杂着一些其它种类的不死生物，例如说僵尸、食尸鬼、妖鬼、尸妖之类的，多半是死亡在了[哀哭旷野]上的玩家或原住民，遗留下来的尸体，受到了[哀哭旷野]上浓厚的负能量侵染，转化而成的不死生物，数量倒是不多。

　　不过，如果这些非骷髅的不死生物，如果不能在[哀哭旷野]上生存时间够长，逐渐进化成更高级的不死生物的话，最终等它们身上的肉腐烂掉后，依然会成为骷髅们之中的一员，然后被[哀哭旷野]上诡异的[负能量场]所束缚在这块土地上，不断的死亡再重生，永久的循环下去。

　　偷袭梧桐的这只僵尸，显然就是这么来的，可惜的是它出场还没能完全亮相，就已经在阿格莱雅的闪电束攻击下领了饭盒，估计死的很不开心吧？人家好歹也算是个“特型演员”。

　　险恶的将还死拽着他的脚腕子不松手的一条烂胳膊蹬掉，梧桐从地上爬了起来，看着地上的一滩烂肉，梧桐撇了撇嘴，在《无尽》里玩的时间长了，现在他看什么恐怖片都不会被吓晕过去了，神经已经被锻炼的无比粗大了，恐怖片里的那些鬼啊僵尸啊神马的，在《无尽》里动则万尸出巡的场面面前，简直就弱爆了。

　　一边用[奥术伎俩]将自己身上清理干净，梧桐一边有些讶异的发现，原本他以为只会使用魅惑的阿格莱雅，战斗能力也不弱，最起码那一道闪电束的威力就很惊人，正准备开口说话，梧桐突然发现[腐败僵尸]的尸体上，飘起了一点魂能点，晃晃悠悠的没入了自己的体内。

　　而与此同时，一丝淡淡的，隐晦不明的能量，也从僵尸的尸体上散溢了出来，飘飘荡荡的往周围的空间之中弥散而去，本来梧桐是注意不到这个的，只是在那股隐晦不明的能量即将消失的时候，身后跟着的骷髅王身上突然散发出了一道“吸力”，像是吸尘器一样，将空中飘荡的隐晦能量吸进了它的“体内”，或者说骨头里！

　　梧桐不由得一愣，由于他和骷髅王的距离只隔了四五米，骷髅王正好处于他的感知范围之内，所以才被他察觉了这一变化，被那到隐晦能量扑进体内，骷髅王既没有排斥也没有兴奋，只是魂能晶核眼珠子上流转过了一道微弱不察的光芒，让梧桐觉得它“眼神一亮”！

　　那道隐晦能量是什么？这吸引了梧桐的兴趣，停下了脚步不再往前走，而是研究了起来。

　　理论上来说，[哀哭旷野]上的不死生物“死亡”后，并不会真正的消失，而是在负能量场的影响下，很快就又重新的凝聚出来，也就是说，被梧桐吸收的那一点是不死生物聚集起来的“魂能能量”，而那一抹隐晦能量应该就是促使它们重生的“负能量”了！

　　如果梧桐吸收了“魂能能量”，而无视了“负能量”的话，也许等他走出去百十米远，这只枉死的[腐败僵尸]就又重生成为了一只新的[朽坏骷髅]，用它的新身份继续在[哀哭旷野]上漫无目的的游荡，直到碰到其他的玩家或者原住民冒险者为止。

　　可是现在，它即被吸收了魂能能量，又被吸收了负能量，那岂不是意味着，它彻底的死透了？

　　来了兴趣的梧桐，突然扔了一记用[幻音术]增幅了80倍音量的[音波爆发]出去，仿佛天地之间响起了一道惊天动地的雷霆一般，“轰隆”一声爆开的音波，直接将[哀哭旷野]上空的灰雾都震散了，露出了一个臭氧层破坏圈似的的空洞来！

　　而如同剃刀一般的音波环，在四周的骷髅之中辐射性的迅速爆开，数以千计的[朽坏骷髅]一瞬间就被震散了架，唏哩哗啦的坍塌了下去，顿时让梧桐他们周围为之一空！

　　这看似壮观的场面，实际上只为梧桐带来了微不足道的近千点魂能点而已，可是一道道的负能量，却飞蛾扑火一般，向在音波爆发之中身躯仅仅微微晃动了一下的骷髅王身上扑去，一时之间，梧桐只觉得骷髅王身上“黑雾缭绕”，那些原本淡薄的几若不闻的负能量在聚集起来之后，竟然能够呈现出灰黑色的色泽来。

　　那些灰黑色的负能量，扑到骷髅王身上之后，像一只只蠕动的水蛭一般，迅速的钻进了它的骸骨之中，这并没有对骷髅王的躯体造成什么伤害，反而让它在和银焰司铎的战斗中受损的骨头渐渐的开始愈合，原本有些苍白灰暗的骨骼也逐渐恢复了晶莹如玉般的光泽来。

　　上千只[朽坏骷髅]的负能量，还不足以让骷髅王完全的恢复状态，可是突然受到了“治疗”的骷髅王，像是明白了什么一样，低头看了看自己的骨骼，又抬头看了看一直观察它的梧桐，它呆呆的抬头看向了空中灰雾被震散之后露出的空洞，那里，一道匹练般的珍珠白色月光，正如潮水般倾泻下来，形成了一道凝炼而柔和的光柱，落在了梧桐他们等人的身上。

　　梧桐对[风暴之月：札兰提尔]的月光，本来还没有什么在意的，可是，一旁的阿格莱雅和布索蜜思，甚至连巨獠野猪阿瓜，都享受的沐浴在这如织如绸，珍珠粉般飘飘扬扬洒下的月光之中。

　　阿格莱雅和布索蜜思原本受到的圣光伤害，在月光的洗礼下，竟然在迅速的恢复，而阿瓜则呆呆的仰着大头，傻傻的张着嘴看着月亮，任由口水横流，似乎被天上的月亮给迷住了。

　　梧桐被她们的状况给弄愣住了，也下意识的抬头看了看天空，疑惑的发现，没有什么不同啊？就是月亮啊！好吧，准确点说，就是艾伯伦世界十二颗月亮之中那颗呈现出珍珠白色泽的风暴之月[札兰提尔]，在这之前，每个玩家都见过它很多次了，也没说发现过有什么异样。

　　可是，很快梧桐就发现了不对，也许[音波爆发]炸开的灰雾，形成了一个极为特殊的“漏斗”，将空中的月光都聚集了起来投射下来，此刻他们所沐浴着的月光，是经过了若干倍数“浓缩”的！

　　这“浓缩”的月光，似乎富含着浓度较高的某种能量，洗礼在他们的身上，居然让他们体内的能量也为止产生了共鸣！

　　只觉得体内的魂能池仿佛沸腾了一般，就连体内的奥法能量也躁动了起来，虽然并没有获得直接的增强，可是躁动的奥能，却呈现出了一种异常的“活力”来，让梧桐觉得精神为之一振，甚至有些亢奋了起来！

　　愕然的监视了一番自己的状态，梧桐吃惊的发现，自己的生命值、精力值、体力值，甚至连法伤，都产生了极其微弱的波动，这种波动是极其微小的，也许只在1点、2点之间波动，可是这的的确确是凭空增长了那么一点点！

　　“这是怎么回事？”

　　梧桐下意识的嘟囔，可是下一刻，梧桐如同灵光一闪般明白了过来：“月潮！！？这就是[风暴之月：札兰提尔]造成的‘能量潮汐’！？”

　　骇然的察觉到了其中问题的梧桐，惊讶的瞪大了眼睛，原来科瓦雷大陆上的种种变化，都是因为受到了月亮造成的“能量潮汐”影响，生物所以才会在无意识之中呈现出亢奋和暴躁的行为来！

　　无论是兽潮还是亡灵潮，甚至于是人类诸国度之间的战争，似乎都是受到这种能量潮汐的影响，因为连梧桐这个最理智的法师，在月潮洗礼之下，都不由自主的觉得亢奋不已，更何况是对能量不那么敏感的普通人呢。

　　能量的躁动，不但让人的生命值、精力值和体力值都获得了极大的活力，让人亢奋异常的觉得自己力量变强了很多，强大的力量会让人不由自主的弥生出一种暴戾感和破坏欲，当这种不属于他们自身的力量增强到一个程度的时候，生物就会不由自主跃跃欲试的想要将这股力量给释放出来。

　　梧桐能够理解这种状态，因为如果一个人持之以恒的锻炼身体，力量是逐步增加的，习惯了这种力量增长的他是不会察觉到每天那细微的变化的，可是如果一个从未锻炼过身体的人，突然之间获得了强大的力量，恐怕无论是谁，都有种找点什么东西锤两下，试试力量大小的冲动！

　　这种状况，并不一定说就是邪恶的，而只是生物的一种本能，不是有某位哲人说过么，“强大的力量”等于“冲动的攻击性”，有了力量的生物，攻击性会增强也就没有什么好奇怪的了。

　　要知道，月亮[札兰提尔]所造成的“风暴月潮”还只是刚刚开始，正在逐步的增强，还并没有达到真正的高潮点，在这样的情况下，都已经对科瓦雷大陆上的生物造成了如此广泛的影响，很难想象，一旦[札兰提尔]的“风暴月潮”达到高潮，这块大陆上的生物会变得怎么样？全体陷入疯狂么？

　　因为察觉了月潮的秘密，口干舌燥的梧桐不由自主的舔了舔发干的嘴唇，很疑惑为什么月潮能够对生物造成影响，对亡灵居然也会造成影响？

　　正在梧桐疑惑的时候，同样仰头张望着天空之中那个正在缩小的空洞的骷髅王，突然之间张开了颚骨，无声的咆哮了起来！

　　是的！

　　当然是无声的，没有声带的骷髅除了能够用碰撞牙齿发出“咔咔咔咔咔咔”的声音之外，就只有身上的骨头会发出摩擦的“沙沙”声和“咯吱咯吱”的声音而已，理论上是无法说话的，自然也就无法“咆哮”。

　　可是像火元素骷髅王这样的高等亡灵，却能够通过振动魂能，发出某种特殊的频率波动，在人的精神层面之中模拟出类似于“说话”的意思来，这一点，在梧桐之前和骷髅王的交流之中他就已经知道了。

　　而现在骷髅王突然“咆哮”了起来，那仿佛海啸一般的魂能波动，一瞬间把他冲击的大脑一片空白，差点被它给震傻了！

　　磅礴的魂能波动以骷髅王为核心，向四面八方海啸一般涌去，以极快的速度波及着四周，很快，一声又一声“咆哮”，从四面八方响了起来，在遥远的地方，甚至传来了几声跟骷髅王一样的巨大“咆哮”声！

　　互相呼应的“咆哮”，几乎让整个[哀哭旷野]的不死生物们都躁动了起来，山呼海啸的“咆哮”，像大浪滔天的大海般狂暴！

　　亡灵咆哮！

　　这就是传说之中的亡灵咆哮！

　　火元素骷髅王像是在召唤自己的臣属一般，霸临天下的宣告着自己的存在，魂能激荡之中，它原本洁白的骸骨之上，突然流传起了一层淡淡的微红光晕，逐渐增强之后，更是形成了氤氲的火元素层，最后在骷髅王不断拔高的“咆哮”声之中疯狂的攀升，最终轰的一声爆燃了起来！

　　这可不是什么炽焰骷髅、烈焰骷髅那种“小火”，一道火柱冲天而起，迅速的燃烧成了一片火海，并且火焰的色泽由红转橙，由橙转绿，由绿转蓝，温度不断的攀升着！

　　被吓了一跳的梧桐，只觉得一股热浪扑面而来，裸露在外的皮肤似乎被灼烧一样疼痛，吓的飞快的后退，而身边的巨獠野猪阿瓜，则凄厉的嚎叫了一声，几乎是一瞬间，浑身的猪毛就轰的烧了起来！

　　大惊之下的梧桐挥手企图驱散[坐骑术]将阿瓜送走，可是错愕的发现，空间之中的能量已经彻底的狂暴，在这种状况之下，他甚至连法术都释放不出来！

　　阿格莱雅和布索蜜思尖叫了一声，身上轰轰同时燃起了保护，阿格莱雅身上电光缭绕的笼罩上了一层电网，将她曼妙的身体包裹在了其中，而布索蜜思身上，则燃起了一团火焰，以火抗火的抵御着灼热的高温。

　　而梧桐，根本就反应不及的，身上突然爆燃起了熊熊的大火，一个虚幻的影子，从他身上升腾出来，咆哮之中的骷髅王，突然停下了它的示威，转过头来看着梧桐：“沙拉曼达！！！”


第477章 灭世之战

　　火元素精灵不召而至的出现在了梧桐身上，那模糊的人型笼罩在梧桐身上，勉强能够分辨出是一个人的上半身、头部和双手而已。

　　可是这层火元素却具有着自己的意识，它是一个纯粹的元素生物，它叫沙拉曼达！

　　受到了火元素骷髅王的“挑衅”，沙拉曼达暴躁的波动着，但是却像是被人钉住了影子一样，牢牢的固定在了梧桐身体表面，这让它十分的愤怒。

　　沙拉曼达无奈的挥舞了一下条状的上肢，周围的火焰，像是被吸尘器一样吸收进了沙拉曼达的体内，甚至连骷髅王身上的火焰，都摇曳着向沙拉曼达倾斜了过来，似乎被它吸引走了。

　　可是，火元素骷髅王却不甘的挣扎着，拼命的将火焰吸进了自己的骨骼内，使得爆燃的火焰顿时小了一圈，蔚蓝的火焰散发出惊人的高温来。

　　沙拉曼达一出场，就将骷髅王的气焰给压制下去了，可也仅限如此了，受到了梧桐的等级压制，目前状态下的祂，能够做到的事情并不多。

　　骷髅王张开嘴咆哮着，突然向梧桐发射出了一串串的火焰系法术，火焰箭、火焰球、火焰刃、燃烧之手、灼热之手、炽焰法球、灼热射线、爆炎术、炎爆术、烧竭术、灼烧、火球术、火焰爆发、火墙术……

　　各种梧桐看过没看过的高级火焰系法术不要钱一般轰然爆发，看到满天火焰向自己袭来，梧桐潜意识的准备释放[护盾术]，可是不等他吟唱咒言，沙拉曼达就挥了挥手臂，将那看似骇人的满天火焰给吸收了，像是吃了什么大补之物一样，浑身的火焰虚影都膨胀了三分，散发出满足的意味来。

　　攻击的骷髅王反而虚弱了三分，刚刚才聚集起来的火焰能量，从它的骨骼上丝丝缕缕的被拉扯着脱离开来，像一片片的羽毛一般，飘荡着向梧桐……不，是向沙拉曼达飘荡而去。

　　也许是意识到，火焰系的攻击并不能对身为火焰精灵的沙拉曼达造成任何的伤害，骷髅王开始静默了下来，连身上的火焰正在被沙拉曼达掠夺都不在乎了，呆呆的矗立在那里，似乎在思考着什么。

　　就在骷髅王身上的火焰快要被沙拉曼达吞噬光了的时候，骷髅王动弹了一下，它抬起头发出了一声咆哮，空中的灰雾开始凝炼，一股负能量弥漫开来，一只只骷髅从满地的骨渣之中复生过来，就像是一片密密麻麻的骸骨麦子般，一茬茬的生长了出来。

　　召唤骷髅，各种各样奇形怪状的骷髅不断的被骷髅王从骨渣之中催生了出来，不断的向四面八方蔓延着，不过数十息的时间，放眼望去，四面八方一望无际的全都是苍白的朽坏骷髅。

　　这些废渣骷髅，当然不可能对沙拉曼达造成什么威胁，甚至靠近一些，都会被沙拉曼达身上的火焰形成的火焰圈所点燃，化为一蓬蓬的飞灰。

　　就在梧桐以为骷髅王要发起骨海战术的时候，它突然释放了一道火焰新星，环形的火圈以燎原之势向四面八方扩散而去，那密集的拥挤在一起的骷髅们，在火焰新星的侵袭之下，毫无抵抗之力的被“火化”，崩散成一地的骨灰。

　　可是死亡的骷髅并没有就此消亡，而是正在不断的聚集起来，重新凝聚和进化成更高级的骷髅，梧桐可以看到，四面八方……或者说整个[哀哭旷野]的骷髅，都在如同潮水一般向这里涌来，仿佛扑火的飞蛾一般，义无反顾的冲进了火焰新星之中。

　　壮观的场面几乎把梧桐都给看傻了，这可比任何一次骷髅聚集都要壮观，一时之间，梧桐甚至无法判断周围究竟有多少只骷髅！

　　大量的骷髅“英勇就义”之后，不断的重生出来，再死亡，再重生……不断的循环着，炼蛊一样将大量的骷髅“浓缩”成更高级的骷髅。

　　朽坏骷髅、灰骨骷髅、白骨骷髅、强化骷髅……很快，骷髅王身边聚集起了一大片高级烈焰骷髅。

　　即便被包裹在沙拉曼达温暖的体内，梧桐也只觉得冷汗直冒，这可不是一只两只啊！而是浩浩荡荡的一大群！

　　可是，距离骷髅王最近的高级烈焰骷髅，也像它们那些低阶的同类一样，义无反顾的向自己的王，奉献出了自己的能量，随着一道道火元素能量注入骷髅王体内，梧桐发现，它刚刚被消耗掉的能量又重新补充了起来，浑身雪白的骨骼不但被完全的修复，还越发的晶莹剔透了起来。

　　随着骷髅王全身的骨骼由白转红，凝聚了太多火元素的它，像是整个晶莹化了，一块块构成身体的骨骼仿若火玉一般，从内部流转着如同血液、骨髓一样的液态火元素能量，看上去妖异而美丽。

　　但是仅仅只有火元素的汇聚的话，骷髅王是无法对沙拉曼达做到任何的伤害的，所以在梧桐的感知之中，一道道的负能量，正在随着骷髅们的死亡，源源不断的汇聚到骷髅王的体内，这使得在骷髅王骸骨之中流动的“火元素之髓”由晶亮转为暗红，再由暗红转为黑红，最后从黑红化为了一股黑得发亮的物质！

　　骷髅王身上的火焰，也从高温的蓝焰，历经了深蓝、蓝黑，最后彻底的燃烧起了黑色的火焰，看上去恐怖极了！

　　这如稠的黑炎温度究竟有多高？看骷髅王脚下的地面就知道了，[哀哭旷野]原本贫瘠的泥土，居然在火焰的灼烧之下开始软化，最后竟然液化了，火红的浆状粘稠物质，像煮开了的粥锅一样“咕嘟咕嘟”的冒着火泡，哔哔啵啵的爆裂出一蓬蓬的火星来。

　　沙拉曼达也没有对进化之中的骷髅王做出任何的干扰，只是静默的停留在梧桐身上波动着，就像是两个正在单挑的绝世武士，气氛肃穆的让人不敢轻易打扰。

　　梧桐倒是有心趁骷髅王进化的时候偷袭它一下，可问题是，沙拉曼达不出手，他这个1阶小法师就算把自己抽干了，也无法伤及目前状态下的骷髅王，恐怕自己还没有靠近，就已经直接被气化了。

　　也许骷髅王吸收负能量吸收的太过于凶狠了，[哀哭旷野]上那浓密的灰雾，都隐隐的开始波动，逐渐开始旋转，形成了一片巨大的螺旋，肉眼可见的一道灰雾所凝结的纤细龙卷，从天空之中延伸了下来，漏斗般灌注在了包裹住骷髅王的黑炎上！

　　风！起风了？

　　梧桐惊愕的发现，从来空气沉重的仿佛凝固了的[哀哭旷野]，竟然出现了一丝的空气流动，地面上的骨灰随着流动的气流，开始漂浮起来，逐渐地面之上缓缓的“流动”。

　　下意识的抬头看了看天空，又看了看地面上随着火风旋转的骨灰，却突然愕然的发现，天空之中的灰雾是呈顺时针旋转，而地面上的骨灰，却是在逆时针旋转！

　　这不科学啊！

　　那些骨灰似乎并非是被风所吹动，而是被骷髅王身上的能量所搅动！

　　在这股强大的火元素能量的搅动之下，梧桐觉得附身在自己身上的沙拉曼达似乎也有些扛不住了，由火焰虚影构成的人型，在火风之中飘摇晃荡，逐渐失去了完整的人型，要知道，那火焰虚影可并不是真正的火焰，而是由火元素构成的，根本就不是风所能摧毁的。

　　感觉到了压力，沙拉曼达也开始有所动作了，祂抬起了头，看向了空中挣扎着勉力飞舞着的阿格莱雅和布索蜜思，她们俩人，一个身上雷光缭绕，一个身上紫炎升腾，虽然不是很强劲，但在这搅动天地的火风之中，却显得极为瞩目。

　　沙拉曼达突然伸出了“手”，实际上就是一根条状的火元素，向空中的布索蜜思卷去，猝不及防的布索蜜思尖叫了一声，被火元素长索卷住，猛的拖了下来，瞬间被“吞噬”在了沙拉曼达的火元素虚影之中！

　　梧桐大骇，不及反应，就觉得全身的火焰像是被猛泼了一瓢汽油似的，轰然爆燃起来！而且沙拉曼达那纯正的火元素也逐渐染上了一丝紫色，并在燃烧过程中迅速的升腾成浓紫色的恐怖紫焰！

　　这一次，可不像之前梧桐经历过的那样，只是简简单单的共存而已，而是双方直接进行了融合！

　　被梧桐本体弱小的实力所限制的沙拉曼达，为了和开始“玩命”了的火元素骷髅王抗衡，沙拉曼达也不得不向同属一个阵营的深渊生物妥协，以融合的方式来强行提升力量。

　　要知道，作为梧桐身上这套[火焰法师套装]的“器灵”，沙拉曼达曾经可并不只有现在的状态而已，在被强行降阶成1阶套装之前，祂可是[传说]阶套装[克鲁古尔塑能大法师套装]的灵魂，对付一只小小的骷髅王，根本就用不着采用这种伤敌一千自损八百的做法。

　　可是骄傲的……是的，虽然说起来很古怪，一只火元素，居然也有骄傲，可梧桐就是感觉到了沙拉曼达那强烈的，不愿意失败的骄傲感，哪怕祂现在仅仅只是一套1阶套装的器灵，可曾经的骄傲不允许祂在这种程度上的对决中认输，特别是对方还同样是一只火元素生物的情况下。

　　“吞噬”了布索蜜思的沙拉曼达，已经完全转化为了紫焰升腾的模样，就连梧桐身上的火红法袍，也染上了浓厚的紫色，可这种程度还不足以跟已经“逆天”了的骷髅王抗衡，沙拉曼达的视线又投向了浑身雷光缭绕的阿格莱雅。

　　似乎是感觉到了沙拉曼达“邪恶”的目光，在布索蜜思被吞噬的时候已经被“吓傻”了的阿格莱雅尖叫了一声，这才想起来转身逃走。

　　可是已经来不及了，一道紫色的火焰长索，瞬间将她缠了起来，拖进了紫焰升腾的火元素虚影之中，轰然之中，紫焰上再度弥散开来了道道的雷电，并迅速的被紫焰渲染成了紫色的雷电光弧！

　　沙拉曼达的自行强化并没有就此停止，祂的“手臂”反折过来向梧桐的胸口一插，并没有感觉到疼痛的梧桐，却感觉到自己体内什么东西被“掏”了出来，那是一团青色的光团……

　　莎菈丝！元素风蝠莎菈丝！

　　毫无怜悯之心的沙拉曼达转瞬之间将莎菈丝也“吞噬”了进去，顿时浑身的紫色雷炎冲天暴涨！！！

　　果然“风助火势”的说法是很有道理的，在莎菈丝也被吞噬了之后，沙拉曼达的气势，终于膨胀的跟骷髅王足以抗衡的地步了，特别是在完成了融合之后，背后依次伸展开来的三对巨大的翅膀，更是无风自动的让梧桐的身体漂浮了起来！

　　站立在地面上的骷髅王抬起了头颅，抬起了手骨，一道直插天际的火焰长矛无中生有的在它的指骨间浮现了出来，双方相隔着几十米的距离，这把火焰长矛仿佛无视空间和距离一般，迅猛的刺到了梧桐胸前！

　　“嘭！”

　　火光四溢之中，一面巨大的紫焰巨盾突兀的出现在了梧桐面前，挡下了这惊天的一矛，而后沙拉曼达随手一指，整个天空之中的灰雾像是被点燃了一般，迅速化为了滔天的火云，大片大片的从空中坠落了下去！

　　火焰焚烧之中，梧桐甚至能够听到无数的冤魂哀嚎，在这天地共色，火光耀空的环境下，他多少有点小郁闷，这次他虽然没有失去意识，身体也没有失去控制，可问题是沙拉曼达把他包裹在“体内”，他就像一颗“心脏”似的悬浮在空中，充当着载体的作用。

　　双方使用的，全都是火焰系法术，可问题是，奥术知识也算是渊博了的梧桐，居然一个也不认识，沙拉曼达那滔天焚云的紫焰，直接破坏掉了[哀哭旷野]上终年笼罩的灰雾，而火元素骷髅王，则将[哀哭旷野]锈红色土地化为了岩浆火海，双方这是打算灭世了！

　　爱咋咋滴吧！啥都干不了的梧桐只能眼睁睁的看着双方疯狂的拼杀着……


第478章 骸骨之主

　　[哀哭旷野]上的惊天战斗，已经惊动了四面八方隐藏起来的强者，有来自灰骨平原[欧瑟伦特]不死要塞的，有来自碎语森林[碎语岩]的，有来自星辰山脉[星辰峰]的，当然也有[哀哭旷野]之中，一万六千年前毁灭的[达坎地精帝国]首都[达卡尼城]遗址深处的……

　　这块土地上的历史太悠久了，悠久到已经没有人能够完全说的清，这些遗迹、险地、神秘区域究竟是怎么形成的，又隐藏着什么样的生物。

　　梧桐不明白，只不过是一只在[哀哭旷野]上因为屠杀骷髅而凝聚起来的火元素骷髅王，怎么会强大到这种程度，这让原本以为骷髅王不过如此的梧桐开始怀疑，骷髅王的“真实身份”背后，是不是还有什么古老的故事。

　　火元素骷髅王的爆发，已经吸引的周边地带之中的不死生物，开始往它们所在的位置聚集，可是一旦出现在战斗现场附近，就会受到毁灭性的力量波及所被摧毁，这让骷髅王的力量层次不断的提升着，它的形象甚至开始发生了异常的变化。

　　骷髅王的颅骨上，原本有一只小小的骨冠，这象征着它王级的身份与地位，也许还有其它的什么功能和作用，例如说召唤和控制骷髅，可是随着周围大量的不死生物的聚集，被骷髅王所吞噬之后，它颅骨上的骨冠开始变大，也变的越发的华丽。

　　这只骨冠最初只是小小的山字形三角王冠，可是随着骷髅王的力量提升，它逐渐变大，上面的小三角逐渐增多，最后甚至变成了七角王冠！

　　梧桐很怀疑，如果继续这样下去，会不会导致骷髅王进化成骷髅皇帝，那座“七角王冠”进化成“九星皇冠”！

　　在中古世纪中，王冠的形制是有着极其严格的等级限制的，虽然无论是皇帝、国王、郡王都会佩戴王冠，但是王冠的大小与形状都是不同的。

　　王冠上通常都有直立的小三角，小三角上通常会镶嵌宝石或者硕大的珍珠，那些直立的小三角越多，制造王冠的材质，以及镶嵌的宝石越珍贵，象征的地位越高，代表的权利也就越大。

　　梧桐对这个王冠的体系不太了解，只大概的知道“角冠”和“星冠”两种档次，又分为金质和银质等多种，“角冠”指的是头冠上不镶嵌宝石的小三角，而“星冠”指的是镶嵌宝石的小三角。

　　“角冠”代表“权利”，“星冠”代表“地位”，“星冠”是只有皇室成员才能够佩戴的，而“角冠”，一些具有爵位的大贵族也可以佩戴。

　　“角冠”有三角冠、四角冠、五角冠、六角冠、七角冠，最高也只到七角而已，而“星冠”，则可以到九星冠、十一星冠和十二星冠等等多种，更高的有没有不太清楚。

　　骷髅王最开始，颅骨上的骨冠只有三只角，没有“镶嵌”骨珠，可是随着它力量层次的提升，每增加一个角，它的力量就会拔升一大截，漂浮在沙拉曼达火焰虚影之内的梧桐观察了好一会儿，才确定，那些小三角也许象征着它的位阶，只是短短的时间里，它的位阶，就从3阶飙升到了7阶！！！

　　难怪之前它打不过6阶的银焰司铎呢，感情是空有“境界”，可实力层次已经衰败到3阶以下了，而梧桐因为好奇，无心之中的一记[音波爆发]干掉了一片低级骷髅，给骷髅王补充了大量的负能量，再加上被轰开的灰雾层，让风暴之月[札兰提尔]的月光落在了骷髅王的身上，触发了它某种“自我进化”，结果就搞出了目前的大场面来。

　　双方的战斗，越来越激烈了，可偏偏都是火元素向，攻击对它们双方的威胁其实不大，反而对周围的环境破坏极为严重，触目所及的地面，都已经化为了暗红色的岩浆池，甚至那粘稠的岩浆还在往炽白的清澈熔岩液转化。

　　这里距离梧桐的封地高特村并不远，结果倒霉的高特村受到了波及，原本就破败的村子，直接化为了一团大火之后，消失的无影无踪。

　　火焰滔天的大战持续了整整一个夜晚，波及面积覆盖了整个高特村周边触目可及的地域，北方防线附近的骷髅，已经撤离一空，灰骨平原上的不死生物也都消失殆尽，就连哀哭旷野上的亡灵生物，也都消失的无影无踪……全都因为火元素骷髅王的“王者召唤”，浩浩荡荡的汇聚过来，然后被骷髅王给吞噬了。

　　梧桐很庆幸，被召集过来的，都只不过是一些骨灰级的低级亡灵，那些强大的高级不死生物并没有出现，已经拥有了少量意识的它们，知道不能过来送死。

　　空中的灰雾被焚烧一空，转化为了大量的负能量被骷髅王吸收干净，这让两只超强生物的战斗，都沐浴在了[风暴之月]那珍珠白色泽的月华之中，月能潮汐的能量，将双方的力量层次不断推往更高阶段。

　　梧桐估计，这场惊天大战，估计会被记载进安黛尔的历史书之中了，负能量和月能夹杂在一起的能量场，以战斗之中的两大强力生物为中心，不断的辐射着，改变着周围的自然环境。

　　终于，骷髅王的力量层次达到了一个临界点，它的攻势猛然的凶猛了起来，沙拉曼达一时之间，竟然有些不敌的连连后退，就连构成它身体的火焰虚影，都被打散了不少，散落的火元素被骷髅王给汲取了过去。

　　不断召唤出火焰长矛的骷髅王突然停顿了下来，它呆立在熔岩池之中，就这么漂浮在那已经被高温熔化成了液体的亮白色熔岩液上。

　　随着骷髅王的攻击中断，沙拉曼达的攻击也停止了，双方一个天上，一个地下的对持着，什么都不能干，白看了一晚上大片的梧桐疑惑的观察着局势，这又是怎么了？

　　仰望天空的骷髅王，突然“咆哮”了起来，强烈的魂能波动，让周围四野的空间都颤抖了起来，一道月华从空中汇聚成了月白色的光柱投射而下，将骷髅王笼罩在了其中。

　　吞咽了一口唾沫，梧桐被这诡异的画面弄的很想大叫一声：“老婆！出来看上帝！”

　　在骷髅王的魂能咆哮之中，它开始快速的汲取月华光柱的能量，就连已经化为一大片熔岩海的地面之中所蕴含的火元素，也被它疯狂的汲取了回来，这可是汇聚了沙拉曼达和骷髅王双方竭死攻击之后汇聚起来的火元素啊！

　　以肉眼可见的速度，从熔岩海的边缘开始，炽白的熔岩液迅速的冷却，一瞬间凝固了起来，色泽也变的黝黑剔透，退潮一般的能量汲取，让骷髅王变成了一个大光团，蕴含着惊人的能量，透过沙拉曼达的火焰虚影，梧桐清晰的看到，骷髅王颅骨之上的王冠，终于晋升成了九星皇冠，一颗一颗火红色的火元素之珠，在那九个凸起的冠角上凝结。

　　而可怕的威压，也随着骷髅王的晋升，潮水般铺设开来，就连沙拉曼达的火焰虚影都被压制的不断缩小，最后仅仅在梧桐体表附着了薄薄的一层。

　　“要遭！”梧桐只剩下了这么一个念头，不由得对沙拉曼达怨念十足，你说你惹它干什么？好吧！？非把别人逼的进阶了吧？

　　不光是沙拉曼达的火焰虚影在缩小，就连骷髅王身上的火焰也在缩小，最后竟然连最后一丝火苗也被吸进了骨骼之中，这让它原本洁白无瑕的骨骼，转化为了晶莹剔透的火晶！！！

　　天地之间仿佛沉寂了下来，刚刚的惊天之战仿佛只是一场梦境，除了天空之中的风暴之月还在不断洒下一缕缕的柔和月华之外，四野无声！

　　“咔嚓！”

　　虽然只是极其细微的一声异响，可梧桐却清楚的听到，好像有什么咧开了，下意识的看向了沙拉曼达被压制的动弹不得后，导致梧桐的身体重新落回了地上，被他踩在脚下的黑色晶莹剔透的地面，生怕是地裂了。

　　可是，距离梧桐不远的九星骷髅王浑身火晶般的骷髅架子剧烈的颤抖了起来，发出了可怕“咔咔咔咔咔咔”声，那是它的骨骼互相摩擦所发出的声响，就听见清脆的一声碎裂声，骷髅王脖子一歪，一枚新的头颅从它脖子的位置冒了出来，紧接着又是“咔嚓”一声，骷髅王的另一边脖子也冒出了一颗头颅！

　　每颗头颅上都顶着一顶王冠，虽然与中间的那颗九星头颅相比，新生的两颗头颅只不过是七角王冠而已，可“三首骷髅王”的身上，弥散出了一股可怕的，无法抵抗的威压！

　　梧桐傻眼的看着，好嘛！进化成三头怪物了！

　　这会儿，梧桐已经彻底的置生死于度外了，这样的怪物是他能抵挡的么？连跑都不会有机会跑好吧？有那个闲工夫的，还不如看三首骷髅王会不会再长出六条胳膊来！

　　如果它敢真长出来，梧桐就去给它造一双风火轮！没准再给它打一把三尖两刃枪……

　　梧桐的念头还未闪过，就看到三首骷髅王的手中，一柄火晶骨质的骷髅权杖凭空出现，杖头上居然是一颗戴着三角王冠的骷髅头！

　　看那骷髅头脑袋上锋利狭长的长长三角冠，梧桐觉得这把骷髅骨杖，根本就不是神职用的权杖，也不是法职用的法杖，而根本就是一把三叉戟！

　　三首骷髅王的三个脑袋同时转向了离它不远的梧桐，梧桐心里“咯噔”一下，突然想起来在哪里看到过，有关于“三首骷髅”的记录，不由得失声大叫：“我靠！这尼玛那是什么骷髅王啊？这是一只[骸骨之主]啊啊啊啊啊！！！”

　　梧桐差一点没激动的尿失禁了！这可是传说之中，不死生物的高阶存在，传说级的不死生物，亡灵的共主之一，骷髅之中的王者，骸骨之主！！！

　　这种东西不是应该在[终末战争]之中，就已经消亡殆尽了么？怎么会又冒出来一只呢？

　　梧桐曾在一卷古旧的卷宗之中，稍稍了解过一些关于终末战争的事情，在那个[传说]满地走，[英雄]多如狗的时代，科瓦雷大陆上存在着大量的高级怪物，其中就包括操控“亡灵天灾”的亡灵共主之一，骷髅们的王者[骸骨之主]。

　　只不过，在那个时代之后，无数的强者凋零，强大的怪物也逐渐被消灭殆尽，动则冒出一只开山裂地，移山填海大能的情况，已经不会再出现了。

　　可现在，居然被自己一不小心折腾出了一只[骸骨之主]，你让梧桐怎么能不差点被吓尿了？

　　也许是梧桐的惊叫，刺激到了骸骨之主，它双眼之中燃烧着熊熊魂能火焰的魂能晶核转动着，将三颗骷髅头上的“眼珠子”都对准了梧桐，让梧桐直接把尖叫给咽了下去，可是这个时候收声，显然并不能让骸骨之主满意，它居然抬起了那柄看上去像三叉戟更像过法杖的火晶骨杖，用那骷髅杖头上的王冠尖刺瞄准了梧桐。

　　梧桐一点都不觉得紧张，也一点都不觉得害怕，能碰到这么一只超级怪物，挂了也值得了，只见它火晶骨杖一竖，指向了天空，已经泛白的天空中，突然泛起了层层的火云，而天空那泛蓝的背景，似乎被一双无形的大手撕开，露出了漫天的星斗，一颗颗火红的闪烁小亮点，出现在了天空之上，就好像多出了一片闪烁的小星星！

　　“咕噜”吞了口唾沫，梧桐傻眼的仰望着天空，干掉他这么一只1阶小菜鸟，至于动用禁忌级的法术么？虽然不知道骸骨之主使用的是什么，可梧桐怎么看怎么觉得很像是其它传统网游之中被用烂了的禁咒“流星火雨”！

　　氤氲的火元素，如同磅礴的潮水一般，从骸骨之主身上荡漾开来，在它的四周弥散开来一片朦胧的火焰虚影，梧桐只觉得身上萎靡的火元素精灵沙拉曼达突然一振，重新开始恢复了过来，气势也开始无限的攀登，背后的三对翅膀，延伸出了三对巨大无鹏的火焰之翼，遮天蔽日的伸展开来。

　　看上去，这是要拼命了，可就在双方的气势攀登到极点，空中那一颗一颗的星星变的越来越清晰，甚至已经开始拖出了长长的尾焰时，本来就紫焰滔天的沙拉曼达身上，突然染上了一缕黑色！

　　就好像往一盆紫色颜料之中，倒进了一瓶浓黑的墨水一般，风雷紫焰迅速的被染的漆黑如墨，化为了滔天的黑焰，而一道邪恶的狂笑声，也随之震荡了起来！

　　同样是通过魂能震荡来传递的恐怖笑声，竟然是从梧桐的身上传递出来的，而梧桐骇然的发现，自己的右手中指，像是被人用烟头烫了一下似的，灼烧的感觉通过神经瞬间传递到了大脑之中，不由自主的就惨叫了起来！

　　一朵小小的黑色火焰，从梧桐中指上浮现了出来，一枚仿佛纹身一般的颚骨印记燃烧着开始弥漫，一道道黑色的魔纹喷射着黑焰，迅速的往梧桐全身蔓延，留下了大片诡异的黑炎符纹！

　　仿佛奸计得逞的邪恶笑声，猖狂的肆意喧嚣着，而黑焰也沿着弥漫的火元素，轰然爆燃了起来，瞬间就席卷了骸骨之主的火焰，将猝不及防的骸骨之主也吞噬了进去！

　　空中的流星顿时失去了控制，散乱无章的拖着长长的尾焰，开始向四面八方坠落……


第479章 血脉苏醒（1）

　　黑色的火焰燎过，一头浑身覆盖着细密黑色鳞片，额头上倒插着峥嵘的锋利犄角，拖着一条刀锋般修长尾巴，背后还伸展着一双厚实肉翼，似龙非龙似魔非魔的怪物，出现在了原地。

　　“&%￥#@”

　　怪物抬起一只手臂，欣赏了一下手指上明晃晃，锋利如刀的爪子，满是獠牙的嘴里吐出了一句含糊不清的未知语言。

　　轻弹了下指尖，锋利的指甲发出了刀锋般的清脆锵锵声，一颗小火星溅落了下来，像是点燃了汽油一般，怪物浑身爆燃起了浓稠到黏腻的血焰，那种血红到发黑的火焰，像一层浓浓的血浆似的，将他包裹了起来。

　　刚刚还嚣张无限的骸骨之主，微微的颤抖着，似乎在恐惧着什么，又似乎在抗拒着什么，可是最终，它收敛了体外的火元素，卑微的杵着骨杖单膝跪了下来，垂下了三颗头颅，表示了臣服。

　　似乎很满意的歪着头颅，用他那十字星般的金色瞳孔看了看跪下的骸骨之主，身后的尾巴蛇一般的缓缓绕到了身前，用尾巴尖上一截锋利的尾刃，挑逗小妞似的挑起了骸骨之主的下颚，欣赏了一下骸骨之主惊恐的魂能波动，然后在颤抖的骸骨之主，中间那颗7阶头颅的眉心上，刻画下了一个诡异的符号。

　　一个内外三环的圆形阵图之中，镶嵌着一个倒三角，然后又重叠着一个十字星的复杂秘法阵图，大量的细微符纹，被尾刃微雕一般撰写进了阵图之中。

　　骸骨之主痛苦的哀嚎着，但是却不敢有丝毫的移动，像是完成了一件艺术品般，怪物后退了一步，欣赏了一下阵图，伸出一根手指，燃起了一朵黑红色的血焰，点在了骸骨之主头颅上的阵图之中！

　　焚烧灵魂的血焰，让骸骨之主哀嚎着扔掉了骨杖，抱着头颅满地翻滚了起来，而怪物却像是干了一件十分有趣的事情般，疯狂的大笑了起来，伴随着空中坠落的燃烧陨石，和四面八方陨石坠落后不断爆起的冲击波，仿佛恶魔临世一般！

　　梧桐完蛋了？

　　天空中慢慢淡化的[风暴之月：札兰提尔]，在升起的太阳温和的光芒下，闪烁着微微的光，清晨第一缕阳光破开高空的云层，仿佛一道利剑一般悄然的投射了下来，“正巧”照射在了怪物的身上，瞬间将他笼罩在了金色的光芒之中！

　　“呲啦！”仿佛热油中泼进了一瓢凉水的声音，猛然从怪物的身上响起，一层金色的光焰燃烧了起来，怪物惨嚎了一声，愤怒的向天空发出了咆哮。

　　浓密粘稠的血焰，被金色火焰撕开了一道“缺口”，一抹紫焰、雷光、青罡从缺口之中艰难的透了出来，挣扎着吞噬那黑红的血焰，怪物愤怒的向天空徒劳的挥舞着爪子，可是却被金色的光焰镇压的动弹不得，就连黑红血焰，都被金色光焰灼烧的逐渐淡薄。

　　发现自己无法挣脱金色光焰，暴怒的怪兽不甘的嚎叫着，突然向跪在一旁不敢动弹的骸骨之主伸出了爪子，一把握住了它的头颅，开始疯狂的汲取骸骨之主身上的负能量和火元素，企图补充自己的能量，用于抵抗金色光焰。

　　骸骨之主拼命的挣扎着，可是身上的能量却如同泄洪一般倾泻了出去，它骨冠上的三角正在迅速减少，七角、六角、五角、四角、三角……最后甚至连骨冠都直接消失掉了！

　　获得了能量补充的怪物，身上的黑红血焰再度一盛，这说明刚刚获得了躯体的他，正处在一个极度虚弱的状态之中，来不及恢复能量的他，不得不依靠这种方式来获取能量。

　　倒霉的骸骨之主，刚刚才臣服于怪物的麾下，就被当成了一颗十全大补丸给嗑了。

　　重新在几种火焰之中获得了优势的黑红血焰，刚刚将紫焰、雷光和青罡压制了下去，准备吞噬它们用于抵抗金色光焰，一道橘色光焰爆闪，一道新的火焰骤然出现在了怪物身上！

　　橘色光焰和金色光焰交融在了一起，侵略性极强的不断吞噬着其它的几种能量来壮大自己，逐渐凝结成了一片片的火羽浮现于怪物的体表，甚至那看似温度极高的火羽将怪物身上的黑色鳞甲都灼烧的开始融化了！

　　其余几种能量不甘于被吞噬，疯狂的纠缠了起来，只见怪物身上，一会黑红血焰滔天，一会金色光焰闪耀，一会橘色光焰炽燃，在三种强势的火焰纠缠之中，紫焰、雷光、青罡波动不定的挣扎了一会，突然主动的投入了橘色光焰之中，牺牲了自己，壮大了橘色光焰！

　　声势暴涨的橘色光焰，顺势吞噬了来自于阳光的金色光焰，源源不断的汲取着那一道仿佛神剑一般从空中投下，将怪物钉死在地面上的阳光，逐渐将黑红血焰撕裂吞噬！

　　黑红血焰不甘的顽固抵抗着，可怪物身上的鳞甲、犄角、獠牙、爪子、尾刃，都逐渐的土崩瓦解，在燃烧的火焰之中化为虚无。

　　怪物不甘的长啸了一声，幻化成了一道黑色的虚影一闪而逝，露出了梧桐的本体来，而黑红血焰似乎知道大势已去，愤而反扑进了橘色光焰之中，不再挣扎的任由橘色光焰吞噬了自己。

　　黑红血焰构成的魔纹，逐渐淡化，隐入了梧桐的皮肤之中……是的，仅仅只是淡化，而不是消失，而被吞噬了的黑红血焰，是真的被“消灭”了么？

　　谁也不会注意到，吞噬了所有能量的橘色光焰，隐隐的发生了一丝色泽上的改变，因为吞噬了众多能量，金色光焰、黑红血焰、紫焰、雷光、青罡，甚至还有浓重的负能量，它变得十分不稳定的隐隐波动着，时而呈现出耀眼的白金色来，时而又呈现出黯淡的橘红色来！


第480章 血脉苏醒（2）

　　重新恢复本体的梧桐，虚弱的“吧嗒”一声，跪落在了已经彻底的结晶化，呈现出黑色透明质地，如同海洋般深邃，一眼望不到底的平坦地面上，剧烈喘息着。

　　重新恢复本体的梧桐，虚弱的“吧嗒”一声，跪落在了已经彻底的结晶化，呈现出黑色透明质地，如同海洋般深邃，一眼望不到底的平坦地面上，剧烈喘息着。

　　梧桐一直没有失去意识，能够感受到身体一会这样热，一会那样热，几种不同的火焰，居然让他感受到了火的不同温度！有的火焰似乎在灼烧他的灵魂，有的火焰却像是蒸发他的血液，还有的火焰似乎在焚烧着他的肉体和骨骼！

　　在滑溜溜的地面上坐了好一会，才恢复了精神和体力的梧桐，说不清究竟发生了什么，梧桐恍惚的慢慢爬了起来，心有余悸的发现，自己好像再一次的逢凶化吉了！？

　　身旁的“骸骨之主”褪变成了一只浑身洁白的矮小骷髅，呆呆的站立在那里，看上去依旧没有了什么危险，而梧桐检视了一番自己的状态之后，突然发现，自己好像脱胎换骨一般，发生了不可思议的巨大变化！

　　若有所思的抬起了手臂，看了看毫无变化的手指，梧桐轻轻的摩擦了一下指尖，[奥术伎俩]那原本只能点燃一朵小火花的法术效果，瞬间在他的手指上燃起了一朵美丽的火焰花朵……

　　是的，不是一团火焰，也不是一团喷射的火焰束，而是一朵花，一朵正在缓缓开放，拥有十二片由火焰构成的叶片，一丛电弧构成的花蕊，再加上一只小小的，金色的光团凝成的稚嫩莲座，含苞欲放的莲花骨朵！

　　看上去，这朵莲花只是微微的开启了叶片，还远没有达到完全盛开的完美形态，不过即便是这样，也散发出了惊人的美丽来。

　　似乎有些迷茫，又有些不解，梧桐呆呆的看了指尖上在一缕微风缭绕下，正在缓缓旋转的火焰之莲好一会，摇了摇头，轻轻的晃动了一下手指，散去了这美丽的花朵。

　　花朵的状态还不是十分的稳定，构成花瓣的火焰色泽变幻不定，呈现出混杂着圣洁、诡媚、妖异、残虐、狂暴……等等各种不同的感觉，普通人看上一眼，恐怕都会陷入痛苦的混乱之中，无法欣赏这混沌不清的美丽事物。

　　梧桐看了一下有关于这花朵的描述：

　　传承血脉（初步复苏）：你是光的宠儿，你是驾驭风与雷的使者，你是远古火焰之血脉的传承者！

　　没了，就这么含义晦涩不明的一句，但是，梧桐感觉自己像是能够随意操控光、风、雷、火等诸多元素一般，法控能力提升到了入微一般的境界，对奥秘之术的理解也更加深了一个层次，虽然实力并没有显著的提升，可如果现在的自己与之前的自己单挑，梧桐觉得随手就能干掉十个八个之前的自己。

　　当然，这并不意味着梧桐的战力飙升了十倍，而是在实力提升后产生的虚无膨胀感，等他适应了新的实力状态就好了。

　　唯一不妙的就是，梧桐感觉自己现在的状态，越发的混沌不明了，体内那个深渊意识隐藏的越发的深邃了，晦暗不清的能量，在自己体内酝酿着，让自己拥有的能量也都十分的不稳定。

　　数据化的玩家战力值，已经不能够说明自己现在的实力极限了，这一点，看他在数据化面板之中波动巨大的法伤数值就知道了，原本他的法伤在计算进全部装备、自身属性、魔宠加成之后，达到了1366，所能发挥出来的法术效果，甚至能够达到破万伤害！

　　可是现在，这个数字最低能低到个位数，高却能超过四位数，并在两者之间不规律的波动着，这说明，他体内的能量正处于一个非常不稳定的状态。

　　手指轻扬，三团光芒被梧桐从体内释放，正是之前被火元素精灵沙拉曼达吞噬的莎菈丝、阿格莱雅和布索蜜思，光团在空中就已幻化成了人型，落到地上后，其中两道就整齐的跪了下去，只剩下莎菈丝懵懂的眨了眨眼睛，不明白两名“伙伴”为什么要跪拜……从某个角度来说，同为梧桐追随者的她们，应该算是地位相同的伙伴吧？

　　“主人……”

　　妖媚的魅魔和孤傲的欲魔，此刻都低眉顺眼，温顺乖巧的问候着梧桐，丝毫没有了之前处心积虑，企图从梧桐手中抢夺契约主体的冷淡。

　　一手抱着胳膊肘，一手用大拇指顶着下巴，梧桐若有所思的观察着自己的三名追随者，她们看上去似乎也有些不同了，至于是哪里不同，梧桐就一下子说不上来了，只是跟她们有特殊联系的梧桐能够感觉到她们细微的变化。

　　如果梧桐懂神术的话，往三人身上释放一个[侦测阵营]就会明白发生什么事情了，魅魔种族的阵营倾向通常是[混乱邪恶]，而欲魔种族的阵营倾向则通常是[守序邪恶]，可现在，她们俩的阵营值全都转变成了[混乱中立]。

　　这相当于什么？

　　相当于一个十恶不赦的诈骗犯突然洗心革面的成为了一名大慈善家，而一个杀人如麻的杀人狂突然放下屠刀成为了一名牧师一样，这对深渊和炼狱生物的种族阵营倾向，简直就是一种忤逆性的改变，是近乎不可能发生的事情。

　　可现在，这件不可能发生的事情，就这么诡异的在梧桐面前发生了，“江山易改本性难移”，虽然不知道这种逆转的种族阵营倾向会维持多久，但是在阿格莱雅和布索蜜思的家乡，那深邃的无底深渊和可怕的九重炼狱，像她们这样的生物，通常被戏称为“崇善邪恶”。

　　俗话说“林子大了，什么鸟都有。”[善良阵营]里出现一些道貌岸然的伪君子和神棍的事情，已经屡见不鲜，人类阵营之中，所谓的“善良人士”忙于勾心斗角和阴谋害人，而[邪恶阵营]里出现那么几个崇尚光明的家伙，也就不是那么难以接受了。

　　例如说，在科瓦雷大陆诸国度民间故事之中，曾经一度在“黑白两道”声名大噪的黑精灵“崔斯特·杜垩登”，身为一名黑暗卓尔，却崇尚自然与光明，通过努力，而成为了一名地表世界著名的游侠。

　　（乱入！乱入而已。只是作为民间传说故事中的主角出现，本文不会有黑三的戏份出现。我一直觉得这个角色很悲催，因为大哥被二哥干掉，二哥变成了大哥，而黑三变成了老二……太坑爹了，黑二还木有黑三这个名字好听呢。）

　　黑精灵变成了好人，这无论是对[邪恶阵营]，还是[善良阵营]的卫道士来说，都算得上是一个嫉妒的讽刺，[邪恶阵营]的掌权者们，认为这是[善良阵营]的那些政客们炮制出来羞辱他们的剧码。

　　而[善良阵营]的砖家们，却认为这是[邪恶阵营]企图获得地表民众认可，从而降低他们大举入侵地表世界时，民间抵抗力度的“漂白计划”。

　　无论那种说法是正确的，但卓尔游侠的故事却深入了“黑白两道”普通民众之中，并获得了不少人的崇拜和追捧，这也是所谓“第十阵营：崇善邪恶”的由来。

　　自卓尔游侠出名之后，不少追求“自由本心”的两大阵营叛逆少年，联合“第十阵营”：[崇善邪恶]阵营，以及“第十一阵营”[堕落善良]阵营的力量，组建出了一个没有实质国土的国家“自由邦联：伊甸帕拉图”，并自称是[伊甸帕拉图邦联]的子民。

　　这个存在于虚构之中的国家，号称建立在“本源之树”的伞盖之下，以“本源之树”的果实“善恶之果”为食，善人食善果，恶人食恶果，伊甸帕拉图又有四条河流，一条流淌着牛奶，一条流淌着蜂蜜，一条流淌着美酒，一条流淌着净水，分别象征着“丰饶、幸福、自由、纯净”。

　　无论这个国家是否真的存在，但自称“伊甸人”的旅者和冒险者，却多不胜数，甚至人们已经习惯了称呼流浪漂泊在外的旅者和冒险者为“伊甸人”，通常流浪的旅者也会这么称呼自己，以标榜自己的行为是在“崇尚自由”。

　　“伊甸人”究竟由什么种族构成，没有太多人知道，同样，也没有多少人知道[自由邦联：伊甸帕拉图]有多少人口，所以这个虚构国家的政体，更是子午须有……得有多么强大的政体，才能够管理的了这个坑爹的国家啊？

　　但是在对伊甸帕拉图津津乐道的人们口中，伊甸人是由“纯洁魅魔、善良卓尔、和蔼巫妖、温和巨龙，憨厚魔鬼和胆小恶魔”之类的生物组成的……不得不让人再度吐槽，这得是什么样的奇葩生物，才能够在它们原本的生活地，成功的长大，并活着逃离出来，加入伊甸帕拉图啊？

　　好吧，这个世界上是不是有那些奇葩的[崇善邪恶]阵营的生物，梧桐不太清楚，不过眼下，他的两名深渊炼狱裔追随者，的确是变成了两个活着的[崇善邪恶]阵营的生物，至于她们是不是从“淫荡的魅魔”变成了“纯洁魅魔”，从“好战的欲魔”变成了“和平主义欲魔”，还有待于长时间的观察。

　　两只小妖精变成了两只危险性大大下降的软妹子，这算是个好消息，而坏消息是，原本属于[中立阵营]的乖孩子莎菈丝，现在也变成了[混乱中立]，梧桐不知道这种变化，会不会让原本的乖宝宝变成调皮鬼，可原本那么乖巧的莎菈丝要是变的跟妖媚的阿格莱雅一样，那梧桐就要考虑，以后需要禁止她跟小萝莉笑笑一起玩了。

　　头疼的将这件事情暂且放下，梧桐随即又召唤出了魔宠火鸟蕾琳和伪龙施耐德，果不其然，不仅仅是他自身发生了变化，就连任何有关的生物，也都随之发生了变化！

　　就是不知道暂时没有跟在他身边的“变形怪”扎拉和“变形蛛”伍德，会不会也发生某种未知的变化，还有自己的坐骑巨獠野猪阿瓜……

　　等会！阿瓜？

　　梧桐突然冷汗，他记得阿瓜好像是被火焰烧光了一身的鬃毛后，被他驱散了[坐骑术]送走的吧？送走的时候，它可是还浑身冒着熊熊大火呢！？

　　赶紧又释放了一个[坐骑术]，梧桐松了一口气，还好，有回应，这说明阿瓜没被烧死……

　　可是当阿瓜出现在梧桐面前的时候，梧桐直接无语了。

　　原本的阿瓜，怎么说也是一头称霸梅耶斯草原一隅的凶悍猪王，那一对象牙般粗壮的獠牙，防弹装甲一般的厚皮，足以让绝大多数的掠食者不敢招惹它，浑身钢针般的鬃毛，让它看上去威风凛凛，可是现在……

　　浑身上下光秃秃焦黑一片的阿瓜，奄奄一息的躺在地上，散发出一股诱人的香味，梧桐估摸着能有七成熟！

　　看着阿瓜用哀怨的小眼睛，悲愤的看着自己，梧桐冒着冷汗，不惜成本的掏出了几十罐药膏，亲自把阿瓜全身上下涂了一遍，这才安慰了委屈的野猪。

　　阿瓜的烧伤看上去严重，但是对它这种皮糙肉厚的生物来说，还远没有到伤筋动骨的程度，梧桐给涂上药膏之后，它就一骨碌翻身爬了起来，梧桐估计阿瓜以后还能不能长出威武的鬃毛来还两说，但毁容是难免的了，不过想必本来就长的不算漂亮的阿瓜同学也不在乎皮囊的美丑就是了。

　　唯一的问题就是，阿瓜长成了这副德行，梧桐觉得以后骑着它招摇过市，也太没面子了些，虽然它本来也没漂亮到那去，可问题是人家好歹是因公负伤，就这么抛弃它是不是太没良心了一点？

　　看阿瓜的伤势问题不大，梧桐又把它给送了回去，让它安心养伤，而他自己，则带着莎菈丝它们，想这一大片的黑曜岩平原的中心走去……


第481章 大家都会召

　　也不知道以高特村为中心的泥土里究竟含有什么矿物成分，在高强度大面积的火焰灼烧之下，竟然形成了这么一大片的黑曜岩地面。

　　在现实之中通常作为宝石和工艺品出现的黑曜岩，在《无尽》之中倒是不算太过稀有，但是这么一大片的黑曜岩地，却也极为罕见。

　　黑曜岩硬度比玻璃还要高，成晶体状，却又不像玻璃那么易碎，算是某种天然的玻璃质矿物，由于黑曜岩内部具有强劲刚烈的火元素能量，天然的排斥负能量，所以通常会被人制造成辟邪的护符、神祗雕像等物品。

　　而且由于黑曜岩的硬度和不易碎的特点，加工后极端的锋利，所以经常会被制造成箭头、枪头，甚至厚重的双手阔剑等武器，属于比较贵重的材料。

　　梧桐曾在费尔海文的一家武器店之中，看到少量的黑曜岩武器出售，价格昂贵的惊人，这些特殊的矿石被制造成了武器出售，其中黑曜斥魔剑、黑曜斥魔铠和黑曜权杖，是神殿骑士和牧师们的最爱，再加上含有极强的火元素能量，往往会被制造成火系法器、道具。

　　原本贫瘠荒芜的高特村，眨眼之间变成了珍贵的黑曜岩原，这一变化太让人意外了，梧桐那原本微不足道的领地，一下子身价倍增，这些黑曜岩在有心人眼里，跟在地上铺了一层厚厚的金砖没有什么区别。

　　所以，本来还打算过一段时间再建造领地的梧桐，不得不将日程提前，因为如果不尽早将领地建起来宣布归属，他怕无以数计扛着锄头的淘金者跑到他领地上狂挖一气。

　　在黑曜岩原的中心区域，有一片奇特的“溅射”地形，所谓的“溅射地形”，指的是刚刚天空之中坠落的陨石群，砸在还未彻底凝固透彻的熔岩里，形成的陨石坑，只不过因为熔岩的粘稠性，陨石坑的范围并不大，而且像是一朵凝固的“水花”一般！

　　就好像是往平静的水面上扔了一块石头，水面受到石块的冲击瞬间下陷之后，又弹起一颗水珠的刹那凝固住了一般，形成了一个个像鸟巢、花朵般不规则的喷溅凝固物，浑然天成的造型，美丽的无以复加。

　　最奇特的是，喷起的岩浆在空中急速冷却，形成了一根根巨大的晶体“柱子”，有些柱子上方甚至还顶着一颗浑圆的晶莹圆球！！！

　　叹为观止的走在这鬼斧神工的天造奇景之中，梧桐赞叹不已，这个地方，以后恐怕又会成为安黛尔的一个名胜之地了，一边走，梧桐一边飞快的将一颗颗小不过拇指大小，大足有一人多高的浑圆黑曜岩晶球，收进了次元袋之中。

　　这些就是岩浆被溅起后形成的附加产品了，甚至不用再雕琢，就可以作为水晶球来使用了，这也是梧桐为什么赶着将它们都收集起来的原因，这些东西不赶紧收集起来，等下次来，就被人捡光了，黑曜岩可是上佳的奥术材料哇！

　　可是，被一片陨石砸出的大量细碎颗粒，一下子那里收拾得完，梧桐不得不让莎菈丝、阿格莱雅和布索蜜思都一起来帮忙寻找那些散落的黑曜岩晶球，甚至连火鸟蕾琳和伪龙施耐德也召唤了出来帮忙。

　　“哇哇！蕾琳喜欢这个地方！哇！好多亮晶晶的球球！我的！我的！我的！全部都是我的！”

　　蕾琳一被召唤出来，就绕着一根根高耸入天的晶柱一阵的乱飞，蕴含着大量火元素的黑曜岩对它产生了极强的诱惑力。

　　“施耐德也喜欢这里！”

　　伪龙在一根晶柱旁飞舞了一阵后，突然钻进了晶柱上一个气窍之中，探出头来一本正经的宣布：“以后这里就是施耐德的龙巢了！”

　　“喂！喂！你们两个！让你们出来是帮忙的，不是让你们来抢地盘的！！！”

　　梧桐被两只不着调的魔宠气的大吼，他发现这两个家伙似乎也受到影响，产生了些许的变化，最起码体型上稍微变大了一号。

　　梧桐一发飙，两个家伙灰溜溜的蔫了下来，老实的帮忙开始收集附近散落的黑曜岩晶球，大的搬不动，可是小的倒是可以含过来。

　　一群人卖力的在附近一通忙活之后，都被累的不轻，这些黑曜岩晶球的数量也太多了一点，光靠他们根本就不可能一下子全部收集起来，而且梧桐的[包裹陷阱]和[1阶次元袋]虽然空间不小，但是里面本来就容纳了不少补给品，想把全部的黑曜岩晶球装走也不太现实。

　　“难道要通知林琳玲他们过来帮忙？”

　　梧桐一阵犹豫，在自己还在被追杀的情况下，跑回去和《秘影》的人马接触，梧桐很担心会又被银焰司铎盯上。

　　“哇哇！蕾琳受不了了！嘴好酸！”

　　帮忙从四周含来小颗黑曜岩晶球的火鸟不改它呱噪的习惯，没干多大会功夫就哇哇抱怨着，梧桐正准备教训教训它，突然看到蕾琳在空中拍打着翅膀悬浮着，吟唱起秘法咒文来，紧接着，在它的身体周围，浮现出了一圈由奥能组成的阵图线条和符纹，随着它往阵图之中注入奥能，阵图一闪它的周围就骤然出现了一群火鸦！

　　梧桐一呆，那是[召唤法阵]？蕾琳什么时候学会这个了？居然还会召唤小弟的？

　　他的两只魔宠，可都是跟他共享法术列表的，也就是说，他会的法术，两只魔宠都会，可召唤法阵他可没学，显然是蕾琳自己的能力了。

　　“去！把这些漂亮的球球都给蕾琳大人捡回来！我的！我的！都是我的！”

　　蕾琳趾高气昂的叫唤着，被它召唤出来的一小群火鸦，虽然不会说话，可是智力也相当高，又或者它们之间跟蕾琳有着极为特殊的沟通方式，反正蕾琳用通用语下达的命令，很快就被火鸦们领悟了，飞舞着分散开来，在黑曜岩原上开始搜寻那些细小的黑曜岩晶球，那一颗一颗散落在了整个黑曜岩原上的小粒晶球，如果让梧桐自己慢慢去找的话，把腰累断了也找不完！

　　梧桐的两只魔宠中，蕾琳的智力远比伪龙要高，但是它比伪龙张扬的多，施耐德虽说智力比蕾琳差一些，但是天性蔫坏，它趁蕾琳趾高气昂的命令火鸦小弟的时候，居然也吟唱起了秘法咒文，而且同样是[召唤法阵]！

　　梧桐差点崩溃了，自己的这两只魔宠身上到底还有些什么秘密啊？为毛都会自己不会的法术？

　　两个好攀比的家伙，一个拼命的召唤火鸦，一个拼命的召唤针齿龙，弄的梧桐的精力值哗哗狂泻，跟他共享法术列表的两只魔宠，虽然能够独立释放法术，但是使用的却是他的精力值，一没注意之下，差点没被两个不着调的家伙给抽干了！

　　好在梧桐身上永远不缺补精力值的药剂，再加上它们的行为的确很便于收集那些细小的黑曜岩晶球，梧桐只能充当“蓄电池”给它们供能了。

　　这些火鸦和针齿龙，也不知道是被它们从那里召唤来的，一波一小群的就这么远远不断的被召唤了过来，有这些小家伙帮忙收集那些细小的晶球，梧桐只用在维持精力值的状况之下，去将那些大型的晶球收起来就好。

　　令人吃惊的事情还没有就此结束，抱着一颗篮球大小的晶球，晃晃悠悠飞回来的莎菈丝，看到蕾琳和施耐德的行为，扔下晶球含着手指怔怔的看了一会，突然也开始释放[召唤法阵]，随着一层淡青色的光芒闪过，一片吵杂的尖锐“唧唧”声和“噗啦噗啦”拍打翅膀的声音，一小群身体足有一尺多长，翼展近乎达到一米的青色大蝙蝠，就出现在了莎菈丝身边！

　　“风蝠？”

　　梧桐愕然的看着那些大大小小的蝙蝠，莎菈丝居然已经可以从元素位面召唤来她的同族生物了？元素风蝠会[召唤法阵]，这个梧桐是知道的，而且最初的时候，莎菈丝就是通过逆转[召唤法阵]，将她自己召唤到梧桐身边的。

　　以前莎菈丝就召唤过普通的蝙蝠，但是当时只能召唤一只，可现在召唤出来的，不但是更强的“元素风蝠”，而且数量也是一召一大群！

　　不要忘了，现场还有两个已经习惯了争强好胜的[契约生物]，布索蜜思看到“大家”居然都召唤了小弟来帮忙，性格好强的她不服气的也开始用一种梧桐听不懂的语言吟唱起了某种法术，可不等她吟唱成功，阿格莱雅已经在她旁边不远处，完成了召唤，一群丑陋的小怪物出现在了她面前，并惊恐的趴了下去，向阿格莱雅进行着膜拜！

　　冷哼了一声，布索蜜思也完成了召唤，同样一群丑陋的小怪物出现了，看上去跟阿格莱雅召唤的有点不一样，但是这个不重要，重要的是……

　　梧桐很郁闷的差点到角落里去画圈圈，大家都会召，就他不会！


第482章 一个人的领地（1）

　　阿格莱雅释放的是她天赋的能力[召唤魔鬼]，从[九重炼狱]之中一次性召唤出20只小劣魔来为她服务。

　　而布索蜜思释放的同样是她的天赋能力[召唤恶魔]，从[无底深渊]之中召唤出20只小怯魔来为她服务。

　　而她们所使用的语言，则分别是[深渊语]和[炼狱语]，基本上没有多少地表生物懂得这两种跟[龙语]、[天界语]同一层次的高等语言文字，也难怪堪称博学的梧桐会听不懂了。

　　小劣魔和小怯魔，和阿格莱雅和布索蜜思一样，分属炼狱魔鬼和深渊恶魔阵营，但是在魔鬼和恶魔的族群之中，它们只不过是最低级的存在，仅仅只是高级魔鬼和恶魔的奴隶以及食物。

　　但是这种在[九重炼狱]和[无底深渊]之中，跟蝼蚁一样的生物，居然也有1阶的实力，借此可以推测到，这两个地方，究竟有多么的险恶。

　　傻眼的看着大家一群一群的往外召唤小弟，梧桐沉默了好一会之后，也认命了，反正对他来说，就这么会功夫，周围就多了一大群干活的劳动力，而且还在以稳定的速度不断增加，实在是件相当不错的事情。

　　小弟（小妹？）多就是这点好，凡事不必亲力亲为，当领导的不会各种技能没关系，会指挥就可以了，最主要的是，关键时刻还可以领导先走！

　　自暴自弃的将[次级简易铁木奥像]阿呆和巨獠野猪阿瓜也召唤了出来，让它们也去帮忙将那些巨型黑曜岩晶球给顶回来，又直接塞给了阿格莱雅和布索蜜思每人一堆药剂，梧桐再度当起了甩手掌柜，小弟们负责干活，他负责监工。

　　呆呆的站在梧桐附近，梧桐走到哪里，它就跟到哪里的[骸骨之主]……它现在应该已经算不上骸骨之主了，被之前附身差点“夺舍”成功的深渊意识抽干了的它，现在看上去，感觉也就比最普通的[白骨骷髅]稍强点，连骷髅王都算不上了。

　　看它的样子，梧桐约莫猜测到，自己的小弟队伍又多了一员，那个潜伏在他体内的深渊意识，虽然有些不怀好意，但是梧桐觉得它跟散财童子一样，时不时就帮自己弄个小弟来。

　　和阿格莱雅她们一样，梧桐能够通过精神层面的联系，来指挥它，发现变的呆呆的骸骨之主，看着莎菈丝她们不断的召唤小弟，精神层面散发出一阵阵的迷茫的意念，似乎不理解她们正在干什么。

　　梧桐抽了抽嘴角，心说你该不会也叫些小弟来吧？

　　也许是梧桐的意念传递到了骸骨之主那里，它呆呆的看了看梧桐，突然抬起头，张嘴发出了一道无声的“亡灵咆哮”，顿时把梧桐吓了一跳，真来啊？

　　冷汗直冒的东张西望了一会，梧桐愕然的发现周围没有一具骷髅的出现，顿时一阵无语，这周围的地面全部晶化成了黑曜岩，天空中的灰雾也因为黑曜岩原天然的负能量排斥性，而无法凝聚，也就是说，骸骨之主叫破了喉咙，也不能从这块黑曜岩原上叫出小弟来！

　　梧桐发现，不经意之间，他的领地居然形成了一个[灰骨平原]、[碎语森林]、[哀哭旷野]之间的“安全区”！

　　当然了，如果阿骨能叫来一群听话的骷髅干活，梧桐觉得这个还是可以有的……

　　你说“阿骨”是谁？阿骨是阿呆和阿瓜的弟弟，既然“曾经风光过”的骸骨之主加入了他的团队，梧桐也不能嫌弃它，干脆给它也取个名字好了，阿呆、阿瓜、阿骨，又好听又好记！

　　不过变傻了的骸骨之主“地下有灵”的话，不知道会不会因为自己堂堂一个骸骨之主，竟然成为了一具木头架子和一头野猪的弟弟，而被气的直接撅过去？

　　“咆哮”了半天都没能叫来小弟的阿骨，苦逼的被梧桐赶去干活了，没小弟的人没地位，现在这个团队里随便哪个都是变态，随随便便能叫小弟来撑场面，你让叫不了小弟的阿呆、阿瓜、阿骨三兄弟情何以堪？

　　人多力量大，蕾琳召唤来了足有几千只火鸦，施耐德也召唤来了几千只针齿龙，阿格莱雅和布索蜜思虽然只召唤来了几百只小劣魔和几百只小怯魔，可是人家后续力十足，蕾琳和施耐德已经把它们所有能召唤来的小弟全召唤来了，而[九重炼狱]和[无底深渊]之中的小劣魔和小怯魔可是无穷无尽的。

　　这种规模的劳动力团队，让梧桐搜集黑曜岩晶球的速度大大提升，很快[包裹陷阱]和[1阶次元袋]里就装不下了，梧桐一看这也不是办法，只好在被他命名为“黑曜晶柱林”的那些高耸晶柱之间，找了一个凹陷的晶洞，将那些大块头的黑曜岩晶球都放进去，这些大家伙，如果其他玩家不像他一样拥有次元袋这样大空间的便携装备，想弄走是比较困难的。

　　“主人！主人！蕾琳发现一个洞！可不可以给最最美丽最最可爱的蕾琳女士筑巢？”火鸟蕾琳急急忙忙的飞了过来，扑腾着落在了梧桐的肩膀上，叽叽喳喳的一通叫唤。

　　“不对！不对！那个洞是我先发现的！主人，把那个洞赏赐给施耐德吧？施耐德要用它做龙穴！”撵着蕾琳飞过来的施耐德也通过心灵感应，乱糟糟的向梧桐传递来一串信息。

　　“别吵！什么洞？”


第483章 一个人的领地（2）

　　两个家伙唧唧哇哇的一通吵，弄的梧桐火大的一抖肩膀，将两只体型变大了不少，站在他肩膀上重的要死的魔宠给抖了下去，知道这片黑曜岩原是梧桐领地的两个家伙，居然这么早就开始惦记上，在主人的领地上先占一片自己的地盘了。

　　不过梧桐现在根本就没有能力发展领地，当然不可能允许它们筑什么巢，见梧桐发火，两个家伙蔫了下来，但是还是坚持要在这里筑巢，富含火元素的黑曜岩原，对火鸦们来说，远比隐藏在森林之中的[火焰山崖]更适合它们栖息，别的不说，最起码，地方够大，比它们全挤在[火焰山崖]的一个小山洞里环境可强多了。

　　而施耐德纯粹是不甘示弱，占着茅坑不拉屎的，先占一块地盘是一块地盘，不愿意被蕾琳比下去，完全都没考虑自己的小弟要怎么在这片光溜溜什么都没有的黑曜岩原上生存下去。

　　它自己倒无所谓，反正有主人养着，人家火鸦好歹有远距离觅食的飞行能力，可针齿龙们要从这里跑到有食物的地方，等吃跑了又跑回来，非得又跑饿了不行。

　　揪着两个家伙去看它们所谓的“洞”，一看之下让梧桐惊喜不已！

　　之前[骸骨之主]形态的阿骨，为了干掉梧桐而召唤的，看上去很像是禁咒“流星火雨”的禁忌级法术，原本在骸骨之主的控制下，那些陨石是要以梧桐所在的地点为目标，形成依次性的重点打击，波及范围不会很大。

　　可是陨石刚刚被从“太空轨道”上召唤下来，骸骨之主就被梧桐变成的怪物给推倒，导致骸骨之主对陨石的引导中断，形象点说，就是“制导装置”失效。

　　结果失去控制的陨石群，不但偏离了原本的降落点，而且失去了目标打击的集中性，稍微散布了开来，坠落在了原本高特村附近的区域，直接将那一片区域还未完全凝固的岩浆，砸的喷溅出了一朵朵奇形怪状的“岩浆花”。

　　也幸亏是黑曜岩原表层已经开始凝固，在表面形成了一层不算太厚的硬壳，陨石坠落后砸穿了硬壳，内部压力因为四周已经凝固变硬的黑曜岩而无处宣泄，直接像水枪一样将硬壳下，呈现出粘稠状的岩浆挤压的喷射了出来！

　　而喷射出来的岩浆，又在拼命汲取空间之中能量的怪物影响下，瞬间凝固，形成了一座座仿佛摩天大厦般粗壮高耸的黑曜岩晶体柱！

　　也亏的如此，坠落的陨石并没有形成大规模的陨石坑和冲击波，这让距离陨石坠落点并不算太远的梧桐他们幸免于难。

　　这些仿佛一柄柄利剑般直刺天空的黑曜岩晶柱，高的足有数百米，矮的也有几十米、近百米不等，也许是因为“重点打击”的关系，其中有一块格外巨大的陨石位于群陨的中心位置，砸下来之后喷射出来的岩浆柱也正好位于陨石群落点的中间，所以这跟黑曜岩柱最粗最高，一柱擎天的耸立在数百座黑曜岩柱的中心位置，周围则是依次递减高度的黑曜岩柱群。

　　这些造成黑曜岩柱群的陨石，很明显越往中心位置越大，而越往边缘地带越小，这就导致了外围的陨石冲击力不够，无法形成足够高压的内部压力，喷溅出来的岩浆无法形成黑曜岩柱，而呈现出各种奇形怪状的巢型和花骨朵型，也就是肚大内空的岩泡，在黑曜岩奇特的玻璃质透明质感下，看上去仿佛大地上盛开了一朵朵的花朵一般瑰丽！

　　而蕾琳和施耐德找的“洞”，实际上就是那座最中心、最高耸的黑曜岩晶柱顶端，喷射力道消耗殆尽后，抛起的一团浑圆晶球，乍看上去，就好像是一柄修长的利剑，剑尖上顶了颗苹果似的！

　　（可以试试往水盆里扔一块小石子，经常会抛出一颗浑圆的水珠，大致上就是那个赶脚！大家大致想象一下就好。）

　　最有趣的是，因为在喷溅过程中，岩浆就在瞬间凝固，实际上那颗硕大的晶球，并不是和黑曜岩柱连接起来的，而是在抛势消耗殆尽后，落下来的时候，正好被已经凝固硬化的黑曜岩柱最上端的尖尖，顶在了空中，如果有风拂过，甚至能够看到巨大的晶球在尖尖上微微的颤动！

　　不能不说这是大自然的鬼斧神工，而那颗晶球，很神奇的竟然也是一颗仿佛玻璃泡似的中空球体，除了外表一层“薄薄”的“壳”，内部的完全是空荡荡的。

　　晶球表面有一些不算大的气泡孔可以通往内部，刚刚蕾琳和施耐德，就是因为对这颗巨大的晶球产生了好奇，沿着黑曜岩柱飞了上来，找到了气泡孔钻了进来，发现里面的空间简直就是一座美妙的温室，两个家伙第一时间就看上了这里，急急忙忙的飞回去找梧桐要来当作自己的地盘。

　　梧桐叫来莎菈丝她们，让她们带着自己飞上了黑曜岩柱，绕着那颗巨大的晶球转了几圈。

　　虽然看上去摇摇晃晃的，似乎随时都有可能从“剑尖”上失去平衡而坠落，可是实际上，这座鬼斧神工的黑曜岩柱顶着那颗晶球，十分的稳当，理论上来说，只要不发生七级以上的地震，它就算在黑曜岩柱顶端滴溜乱转都不会掉下来！

　　从一个气泡孔里钻进了晶球内部，梧桐傻眼的看着内部巨大的圆形空间，他在内部，甚至能够透过“薄薄”的，才不过十几米厚的“壳”，清晰的看到晶球外的风景！

　　好家伙！这地方真绝了！

　　这尼玛不就是一座浑然天成的天然法师塔么？

　　不要说两个贪心的魔宠了，就连梧桐也在一瞬间看中了这里！无视了两个魔宠的抗议，梧桐当机立断的决定，这里一定要占领下来！


第484章 一个人的领地（3）

　　之前那么大的动静，梧桐他们耽搁了这么长的时间，想来也惊动了那些大佬级的存在，一片完全由黑曜岩构成的平原，而且是直接裸露在地表上的……光是从黑曜岩堪比宝石的价值来说，就已经足够吸引大量贪婪的家伙，对这处新生地投来觊觎的视线了。

　　没办法，黑曜石，虽然不是和钻石、红宝石、玛瑙、水晶一类的昂贵宝石，可它的实际用途却远远超出那些贵宝石的价值。

　　因为黑曜石具有极高的“斥魔性”和“元素容纳性”，可以用于指制造斥魔铠甲、破法武器，又可以作为神圣法器的材料和法系储能法器，再加上它坚硬的质地和锋利的特性，更加是制造各种奥法装备、武器、首饰、器具等装备的上佳材料。

　　这些优点，让它的价值远远超过了某些稀有而珍贵的金属，光是“斥魔性”和“元素容纳性”这两大优点，就可以无视除了精金和秘银之外的绝大多数金属了。

　　梧桐并不傻，他们刚刚在新形成的黑曜岩原上闹出了那么大的动静，往小了说，安黛尔范围的强者没有感应不到的，往大了说，搞不搞整个科瓦雷大陆上的高阶存在都已经感觉到刚刚的波动了。

　　这等于是将自己完全的呈现在了整个科瓦雷大陆狠角色们的眼皮子底下，以梧桐现在的能力，跟举着一块硕大尽快招摇过市的蝼蚁没有什么区别。

　　可是梧桐甘愿放弃自己的这块领地和理论上应该属于自己的黑曜岩原么？

　　很显然，梧桐的性格虽然温和，但是绝对不软弱，甚至可以说梧桐有些固执和死心眼，对朋友，他可以很大方的和大家共享各种价值昂贵的东西，可是对于想要从他手中抢夺一枚铜币的家伙，他小心眼的可怕！

　　这一点，从《沧海》后裔《摩羯》公会的下场就可以看的出来，也许《摩羯》，甚至包括整个《黄道十二宫》公会总盟的成员来说，梧桐摧毁整个军团镇的所作所为，简直“邪恶”的令人发指，不！对黄道众来说，那已经不是邪恶了，而是丧心病狂了！

　　不就是大家有点“小摩擦”么，至于这么不死不休的往死里整么？

　　可是对梧桐来说，跟黄道众的仇怨，远远没有结束，相反，这才刚刚开始！在梧桐单纯的观念之中，那就是：谁惹我一阵子，我骚扰他一辈子！

　　如果不是银焰教会的人马出现，梧桐甚至已经做好了以“照三餐！加宵夜！！带零食！！！”的标准去祸祸对方的计划，反正有梧桐在，黄道的那帮子家伙，在《无尽》之中就没好日子过了！

　　不过，即便梧桐现在处于被追杀的状态，不方便回到奥拉昂《秘影》的大本营坐镇指挥，可“哥不在江湖，江湖却有哥的传说！”，不光是安黛尔，无论是人类五国，还是类人、亚人的地盘，但凡《无尽》之中有《秘影》产业的区域，《秘影》名下的产业一律不做黄道众的买卖！

　　知道《秘影》现在旗下的产业遍布多广么？嗯，我想你不知道，不过那不重要。

　　进行全面抵制《黄道十二宫》势力的活动，在旅店、酒吧、餐馆、补给、后勤、服务业、通信业、交通业，以及原材料供应业，等等发展较好的区域的秘影产业，甚至已经打出了“珍惜生命，远离黄道！”的“优惠大酬宾活动”，上交一个黄道任意公会成员的徽章和配套的耳朵，可享受九折到五折不等的待遇……

　　当“有困难找黄道，没钱也找黄道！”的大众口号喊起来后，搞的某些地区非十二宫的《沧海》众，也受到了波及，搞得其它国家的黄道众都怨声载道，抱怨总会怎么会招惹到了这么巨大的一个对头……

　　所以了，在这种情况下，挣再多也不够花，而且已经习惯了法师“穷困的苦逼人生”以及“理财观念”，在气势汹汹喊出了：“别想从我这里拿走一枚铜币！”的梧桐有可能把自己唯一的领地，也许是目前玩家层之中唯一的领地，拱手送出么？

　　当然是没可能！

　　梧桐脸色变幻不定的犹豫了再三，还是在明知道自己也许根本没有能力守得住领地，甚至没有能力建设领地的情况下，选择掏出了自己由皇室颁发的[男爵]爵印，以及一枚约有柚子般大小的水晶球，开始寻找安放“领地印信”的最佳地点！

　　虽然晶球内部是圆形的，但是因为晶球的体积够大，所以在球体下半部分行走的时候，虽然能够感觉到一定的坡度，但是只要不爬到太高的地方，基本上来说行走起来还是能够感觉到地面是平坦的。

　　问题是，在中空的晶球里转悠了一圈，发这里虽然空间虽然大，挑高约有六七十米，但是内部完全呈圆球形，根本就没有稳妥安置“领地印信”的地方。

　　这让梧桐很尴尬，没有领主府果然还是不行啊！难怪皇室会要求受封的贵族领主先在自己的领地上建立领主府，才会被正式认可成为该地领主，不然的话，你连个放“领地印信”的地方都没有，当什么领主？

　　想要将本身也是一颗水晶球状的“领地印信”，不可能就这么随便扔在地上随便滚吧？梧桐他们只能又出来，看能不能找到一块平坦的石台，雕琢出适合安放印信的底座，再将石台搬进晶球之中搁置。

　　可是当莎菈丝她们带着梧桐从晶球内飞出，打算重新降落到地面寻找石台的时候，眼尖的梧桐突然发现，粗壮的黑曜岩柱上，有一处地方颜色格外的浅，浅到近乎完全透明一般，甚至可以直接看到黑曜岩柱内部！

　　这浅色透明的地方，竟然是黑曜岩柱内部一颗凝固时产生的大型气泡，他们所看到的透明位置，实际上是气泡靠近黑曜岩柱表面最薄的地方！！


第485章 一个人的领地（4）

　　梧桐趴在气泡壁上，往里看了看，很确定这里面就是一个在凝固过程中形成的气室，只不过很幸运的没有破掉而已。

　　最奇怪的是，梧桐透过气泡壁往里看，觉得这座数百米高，粗壮的如同一座山峰般的黑曜岩柱，内部居然好像是中空的！？

　　有些傻眼的抬头看了看上方的巨大晶球，梧桐很惊奇，如果这座如同吸管一样插在地上的黑曜岩柱是中空的话，居然没有被上面那颗巨大的晶球给砸塌了？就算晶球也是个中空的大气泡，可那十几米厚的“薄薄”蛋壳，总重量应该也非常惊人吧？

　　来了兴趣的梧桐，敲了敲感觉上薄薄的气泡壁，打算把这个气泡打开，从这里钻进黑曜岩柱内部去看看！

　　黑曜岩虽然硬度很高，而且不像玻璃那么易碎，可顶多也就算的上是一种加强版的钢化防弹玻璃吧？这种天然“玻璃”，从本质上来说，并没有脱离玻璃的本质，和某些天然的宝石还是没得比的，身为[初级炼金士]和[初级奥匠师]的梧桐，想要对付它还是没什么问题的。

　　[初级奥匠师]是一个身份头衔，指的是拥有一定奥法能力的[专业]匠师，能够被称之为[奥匠师]，所需要掌握的[专业]和[手艺]，可比普通的工匠复杂多了，其中就包括[宝石切割]、[雕刻]等多项[手艺]

　　梧桐从兜里掏出一卷银色的细丝，这卷奇特的银色细丝，被卷在一只金色的轴上，线头则直接连接在了一只和轴身材质相同的指环上，细丝的细度，大约只有头发的十分之一，相当于一根蚕丝的细度。

　　可别小看了这卷不知道有多长的银色细丝，这可是梧桐从泽穆尔老头那座无尽之塔的，某一间实验室角落里翻出来的东西，也不知道被扔在那多少年了，虽然梧桐也不知道这东西是什么，因为他根本就看不到银色细丝的物品描述，可是经过他的测试，这玩意简直就无坚不摧，无论绑在什么重物上，随意怎么拉扯都弄不断它。

　　最主要的是，这鬼东西太“锋利”了，把它缠在任何东西上，轻轻一拽，就能直接割断，比梧桐见过的任何刀具都要可怕，他还没有碰到有这东西切不断的材料，所以绝大多数时候，梧桐是把这玩意当作工具刀来使用的。

　　虽然看不到物品描述，又不知道这东西的名字，但是梧桐觉得这玩意既然是在无尽之塔中，想来应该是什么不得了的好东西，加上又被遗弃在无尽之塔，那根本就不知道有多少间的实验室其中一间的角落里，梧桐很怀疑连泽穆尔老头都不知道它的存在，所以理直气壮的直接揣进了腰包。

　　就因为获得了这个十分好用的工具，梧桐甚至经常趁泽穆尔老头不在的时候，在无尽之塔那似乎无穷无尽的房间里翻箱倒柜，还真被他翻出来不少稀奇古怪的物件，基本上都看不出来是做什么用的，其中一些的功能被他测试出来之后，就被他拿来作为工具使用。

　　至于会不会被泽穆尔老头发现……弟子从老师那里获得东西，那能叫“偷”么？那叫拿！

　　指环的一头让阿格莱雅帮忙拉着，按在了气泡壁上，另一头则连同卷轴一起交给了布索蜜思，让银色金属丝彻底的贴服在了气泡壁上，然后梧桐掏出和金色卷轴配套的一副，只能套在拇指、中指、食指三根指头上的金色指套戴在了手上，没有这东西，轻易别去摸那根看似柔滑的细丝，手指头切掉了算谁的？

　　施展了一个[奥术伎俩]，在手指上包裹上了风元素，梧桐轻轻的捏住绷直的细丝，然后往细丝之中注入微量的风元素，直到整根细丝泛起一层淡淡的清光后，一松手……

　　细丝像是切开了空间一般，发出“咝！”的一声轻响，然后就听到气泡壁发出了“咔嚓”一声几若不闻的清脆声音，一道穿透气泡壁的细痕出现在了坚硬的气泡壁上！

　　依葫芦画瓢的又在气泡壁上轻弹了几下，梧桐将手按在出现了一圈正方形细痕的气泡壁上，用[奥术伎俩]带来的吸力，将一块足有门板大的黑曜岩板吸了出来！

　　“哇噻！好重！”

　　黑曜岩板一脱离岩壁，梧桐就觉得手上一重，从背后抱住他的莎菈丝也承受不住的往下一沉，差点没被带的坠落下去，看上去不过不到一厘米厚的黑曜岩板，竟然无比的沉重！

　　梧桐干笑，犯傻了，应该往里推的，黑曜岩板大致上呈凹型，这说明气泡内部大致上也呈椭圆形，只是恰巧有一边临近黑曜岩柱外表，给了梧桐可趁之机。

　　小心的将黑曜岩板重新塞进气泡内部，梧桐从切割出来的正方形缺口处钻了进去，内部正是一个蚕茧似的长条形气室，走到底部，梧桐趴在气泡壁上往里看，隐隐约约的能够看到黑曜岩柱内部，只是光线不够强，无法看到全境，但是已经可以确定，这座黑曜岩柱内部是中空的了。

　　故技重施的用银色丝线切割开气泡壁，一股浓重的灼热味道冲了出来，熏的梧桐一晕，被吓了一跳的连忙让莎菈丝往黑曜岩柱内部扔了一个[造风术]。

　　毕竟是在高热环境下形成的，说不准有什么有害气体，[造风术]在黑曜岩柱中空的内部呼啸的肆虐了一阵之后，将那怪怪的味道排尽，梧桐这才钻了进去，挥手往里面扔了几个[舞光术]的光球，光芒一亮，梧桐不由自主“哇噻！”的惊叹了一声！

　　之前[造风术]呼啸的声音，梧桐隐约就能听出黑曜岩柱的内部空间相当的宽阔，可是真等亲眼看到之后，却也不由为止震撼，这整座摩天大楼似的黑曜岩柱，内部竟然完全像是一根吸管似的中空，笔直陡峭的内部直上直下，下方深不见底！

　　“该不会直接通到地心了吧？”

　　梧桐掏出一根木柴，往上面释放了一记[光亮术]之后，随手扔了下去，只见在空中翻滚的木柴坠落了好半天都没见底，甚至在黑暗之中越变越小，越变越小，最后只剩下了星星点点的一小颗光点！

　　傻眼的趴在气泡壁上开出来的窗口上往下瞄了半天，确定那颗小光点已经落地了，梧桐这才跟莎菈丝他们一起钻进了黑曜岩柱内部，往自己身上施加了一个[羽落术]慢慢往下飘去。

　　黑曜岩柱虽然大体上呈修长的尖笋状，实际上越往下越粗，梧桐一边往下飘，一边不断的掏出木柴，施加上[光亮术]充当照明棒给扔下去，最后发现自己甚至已经降落到了地面以下，可是下方的空洞却还是见不到底！

　　梧桐脑海之中甚至能幻想出这个巨大的地下空洞是如何形成的，坠落的陨石砸穿地表形成的黑曜岩硬壳，将硬壳内部还未完全凝固的粘稠岩浆挤压的从缺口之中喷射了出去，而由于岩浆一离开地面就开始凝固，而喷射的岩浆速度极快，竟然就这么“喷”出了一根管状的外壁！

　　而陨石坠落时产生的冲击波无处宣泄，就将周围空间之中的岩浆完全挤压了出去，形成了这么一个无比巨大的地下洞窟！

　　“好家伙！”

　　飘了半天都没能落地的梧桐，极尽目力，都无法看到这个巨大地下洞窟的边际，只能放弃的让蕾琳飞回去将火鸦群召唤过来，然后不断的给它们身上施加[光亮术]，然后分散开来飞到地下洞窟的各个角落，这才看清了整个洞窟的面貌！

　　大！巨大！庞大！巨庞大！！！

　　这是梧桐唯一的感觉，这个地下洞窟太空旷了，以至于让梧桐一时之间无法估计出它的面积究竟有多大，不过想来，从这个洞窟之中被挤压出去的岩浆，可是形成了一座高达七八百米的山峰，可见内部容积之大了。

　　“好地方啊！”梧桐只能冒出这么一句感叹来。

　　“主人！主人！这里有一块好漂亮的大石头！哇哇！蕾琳喜欢这块石头！”

　　就在梧桐感叹的时候，蕾琳邀功的吵吵着，吸引的梧桐的注意力转移了过去，只见蕾琳在洞窟底部，环绕着一颗巨大的“石头”疯狂的飞舞着。

　　因为梧桐之前扔下来了不少充当照明棒的木柴，所以刚刚他居然没有注意到那块闪耀着金色光芒的巨石，连忙让莎菈丝带着自己飞过去一看，惊讶的发现，这颗呈现出纯粹金色的巨石，像是一颗超级巨大的宝石一般剔透，而且还闪耀着温和的金色光芒！

　　“这是那颗陨石？”

　　梧桐有点拿不准这颗巨大的石头到底是原本就埋藏在地底的矿石，还是坠落的那颗陨石，因为从巨石的状态看，它露在地面之上的部位，大约有两米多高，十几个平方大小，略呈不规则的椭圆形，小山包似的，表面虽然凹凸不平，可是材质摸上去却光滑无比！

　　而巨石的下半部分则被黑曜岩包裹着，显然是没有被挤压出去的岩浆回流后，重新凝固，将它包裹住了，但是透过本来就透明的黑曜岩，梧桐竟然能够看到它被埋在地面以下的部位居然也在发光，这让巨石周围的黑曜岩地面呈现出一种瑰丽的紫金色来！

　　“该不会有什么辐射物质吧？”梧桐忍不住的嘀咕，不过想到这里毕竟是《无尽》这款游戏之中，到也没有那么担心。

　　看了看巨大的洞窟四周，这里居然也没有什么合适的地方安置“领地印信”，跟上面那颗晶球一样到处都光溜溜的，反倒是这颗巨石像个平台似的。

　　那就只有它了，梧桐摸了摸光润的金色巨石，七手八脚的想要爬上去，可努力了半天都没能成功，只能很没面子的让莎菈丝再把自己提上巨石顶部。

　　小心的在巨石还算平坦的顶部走了几步，梧桐抬头看了看上方，发现黑曜岩柱的底部空洞正好位于上方，这下可以确定这块金色的陨石，就是造成这个地下洞窟的罪魁祸首了。

　　在金色陨石的顶端找了一个微微凹陷的小凹槽，梧桐掏出了自己的[男爵]爵印，那是一方巴掌心大小的玺印，玺印上方被雕刻成了安黛尔皇室的龙鹰造型，展翅仰首鸣啸的龙鹰翩翩如生！

　　而玺印底座下镂刻着梧桐的爵位信息，如果在和平时期，一些官方信函以及签署某些公务文件，都会需要使用上它来盖章，只有拥有这枚男爵玺印，才是真正的“食邑领主”，身份和地位远远超出那些空有爵位但无领地的“空头贵族”不知道多少。

　　小心的将玺印摆好，梧桐又掏出了那颗水晶球状的“领地印信”，轻轻的将之放在了男爵玺印上龙鹰昂起的尖喙上，当水晶球和玺印上的龙鹰接触，整颗水晶球微微一亮，就这么从梧桐的手中脱离了出去，漂浮在了空中！

　　正准备拿出魂晶给“领地印信”注能，却看到男爵玺印一亮，紧接着从龙鹰尖喙中射出了一道璀璨的金色能量柱，从下方击中了漂浮的水晶球！

　　这一击，让透明的水晶球彻底的变成了灿烂的金色，仿佛充能一般越来越亮越来越亮，逼人夺目的让人根本无法直视，不得不用手臂遮挡眼睛的梧桐，只感觉到一股浩然的能量波动一震，金色的光芒猛的扩散了出去，一下子让黑暗的地下洞窟之中亮如白昼！

　　这还没有结束！

　　梧桐惊愕的发现，脚下的金色陨石像一颗太阳一般亮了起来，这让包裹着它的黑曜岩也随之亮起了瑰丽的紫金色光芒，并且范围如同扩散的水波一般，正在迅速的扩张，很快，整个地下洞窟就亮起了浩瀚辉煌的紫金色来，整个天地都变的通透一片！

　　张大了嘴看着这副奇景，梧桐无法解释这是什么情况，整个地下洞窟以他脚下的金色陨石为核心，完全化为了一个“宇宙空间”，四面八方亮起了一颗一颗小小的金色或银色的“星辰”，如果仔细看，还能看到绿色、蓝色、红色、紫色……甚至虹彩七色的“星辰”！

　　大片大片的星辰汇聚在一起，形成了一道道光芒流转的银河和星云，美丽的让人都陷入了呆滞！

　　不过这倒只是一个意外而已，梧桐呆了半天之后，终于反应了过来，这些美丽的“星辰”，只不过是黑曜石之中所含的不同矿物质在融化的过程之中和黑曜石发生了反应，形成的不同品相，不同品种的黑曜石而已。

　　黑曜石是黑曜岩经过打磨加工之后的宝石成品，梧桐曾在费尔海文城的珠宝店之中，见过各种各样不同的黑曜石，只不过由于色泽和质地不同，被称之为绿曜石、蓝曜石、红曜石、紫曜石、银曜石、金曜石等等不同的名称，其中黑曜石的数量最多，依次到银曜石和金曜石的数量最为稀少珍贵，听说传说之中还曾出现过乌金曜石和紫金曜石。

　　虽然黑曜石算不上顶级宝石，可是梧桐眼前出现的，隐藏在黑曜岩之中的这些黑曜石，却几乎包含了梧桐所知道的所有曜石品种，一时之间让他看的是眼花缭乱。

　　“这要都挖出来卖了，得是多少金币啊？”

　　梧桐很诡异的冒出了一个大煞风景的庸俗念头，不由得嘿嘿的干笑了一声，抹了一把哗哗的口水，不再去看那仿佛宇宙空间一般的奇景，而将注意力回到了水晶球上去。

　　当整个地下洞窟全都亮起了紫金色的光芒之后，开始沿着洞壁，向上方的黑曜岩柱蔓延而去，而这时，容纳的能量达到了饱和的水晶球，突然射出了一道金色的光柱，笔直的穿过黑曜岩柱底部的空洞，向上射去，直接命中了黑曜岩柱顶部的黑曜晶球！

　　就“听见”嗡的一下，紫金色的光芒在晶球内稍一流转，猛然爆发成了一道壮观的紫金色光环，向四面八方辐射而去，将以黑曜岩柱为中心的黑曜岩原整个的笼罩在了一层紫金色的光芒之中，就好像是在黑曜岩原的上方，笼罩上了一层紫金色的罩子一般！

　　“这是……力场壁？”

　　梧桐无法置信的看着那壮观的紫金色力场罩，这是和安黛尔浮空皇城十八层防护力场壁一样的力场罩？

　　等等！

　　梧桐楞了一下后，揉了揉眼睛，他竟然可以看到整个黑曜岩原的场景！？

　　把眼睛揉了再揉，眨了再眨，梧桐终于确定自己没有眼花，在他的眼前，领地印信水晶球的上方，浮现出了一副虚拟实景的黑曜岩原3D立体虚拟图来，清晰的甚至能够看到正在地表干活的那些小劣魔、小怯魔、元素风蝠、火鸦和针齿龙！

　　而且，只是扫过一眼，根本就没数，梧桐就能够清楚的知道这些生物的数量和位置，纤毫毕现！！！

　　愣神了好一会之后，梧桐这才反应过来，这是领地印信的功能！


第486章 光灵卓雅

　　“领地印信”和“爵位玺印”，并不是看上去那样，仅仅只是一枚普通的水晶球和一枚身份印章那么简单。

　　它们的功能是由两个部分共同组合而成的，空有“领地印信”没有“爵位玺印”，“领地印信”将无法开启，而空有“爵位玺印”而没有“领地印信”，受封的贵族也将无法管理领地。

　　简单点来说，有“领地印信”，就意味着有领地，而有“爵位玺印”则意味着有身份，“领地印信”是一只“宝箱”，“爵位玺印”则是开启宝箱的钥匙，两者缺一不可。

　　在以奥法技术闻名的奥术之国安黛尔，最初的时候，“领地印信”并不是用来管理领地的，而是一些懒惰的大法师们，懒得管理自己的法师塔，而研究出来的[奇物]物品。

　　它的功能，理论上类似于现实之中的《智能管家系统》，用于协助主人管理产业、庭院、日常闲杂事宜等等，在梧桐看来，这玩意就是核心意识大神变相提供给玩家的，一个在《无尽》超真实游戏环境下，合理化了的高科技产品。

　　毕竟并不是每个玩家都有经营和管理领地和产业的能力，《无尽》毕竟是款用于休闲娱乐的游戏，就算有那个能力，没有那个时间和心思，一旦获得领地，玩家们很有可能就因为忙于处理领地上发生的各种琐碎的小事，而被困死在领地上，这并不利于游戏的发展。

　　所以了，一款性能强大，功能齐全的《智能管家系统》，能够解决玩家们的绝大多数问题。

　　当然，作为一款“软件”，它还需要大量的“硬件”来搭配，才能够真正的发挥出它“智能管家”的功能，很可惜的是，梧桐除了一枚光溜溜的领地印信，什么配套的“硬件”都没有，只能使用领地印信最基础的功能。

　　“尊敬的领主阁下，光灵卓雅乐意为您效劳！请问有什么需要我为您服务的嘛？”

　　一个听上去很熟悉的温和女声响起，一抹柔和的白光之中，一名身着白色贵族长裙的美丽女性渐渐的幻化了出来，典雅大方的气质，白金色的长发，温柔动听的声音，让她看上去不由自主的让人很想亲近。

　　呆了片刻，梧桐看着精灵少女形象的光灵卓雅，那娇俏可爱的尖耳朵，抽了抽嘴角，好吧，这不就是“引导者进阶升级精灵形象版”么？

　　“看上去领主阁下您拥有一块十分不得了的领地呢！？”

　　梧桐还没说话，光灵卓雅就优雅的微笑着，打量了一下周围的黑曜空间，像一个真正的人类女性一样，好奇的走来走去，观察和打量着四周这个她将要服务的地方，熟悉着自己的工作环境。

　　“呃……我能问问这是什么回事嘛？”

　　梧桐有些迷糊，他在书本之中，可没有看到过相关的内容。

　　“唔？领主阁下您是指我，还是它？”

　　光灵卓雅很可爱的歪着头，白金色的发丝瀑布般倾泻到一边的肩膀上，伸出娇嫩的小手指了指自己，又指了指漂浮在领地印信上方的虚幻领地3D立体虚拟图。

　　“先说说你自己吧？光灵是什么？你是某种类似幽灵的生命？或者干脆就是奥法生物？”梧桐挠了挠后脑勺，面对陌生的美丽女性，他多少总是有些不自在。

　　光灵卓雅眯起了她纯正的金色星眸，抿着嘴笑了起来，并优雅的用小手轻轻的遮住嘴唇，发出银铃般的“咯咯”声轻轻笑了几声，光灵卓雅这才正色温和的道：“领主阁下，准确的说，虽然跟法师们伟大的奥术有关系，但我并不是某种幽灵或者奥法生物，而是一种独特的生命形态。”

　　她指了指自己：“您所看到的这个形象，也并不是我真正的形象，只不过，为安黛尔皇室服务的我，为了符合你们人类的审美观，而特意幻化出来的而已。喏～”

　　光灵卓雅抬起白嫩的手掌，上面浮现出一个被一团柔和的光芒包裹着的，大约有三寸大小，长着两对透明的蜻蜓翅膀，略具人型的朦胧小人。

　　有手有脚的朦胧光芒小人，鼓动着翅膀，欢快的在她的掌心上飞舞着，不时发出细细的软软的声音，听上去像是在唱歌。

　　用纤细的指尖捅了捅飞舞的小人，惹得小东西发出一阵咯咯的笑声，躲开了光灵卓雅的手指，欢乐的环绕着她飞舞着，甚至好奇的飞到了梧桐面前，歪着小脑袋瞅了瞅，又怕生的飞走了，躲进了光灵卓雅长长的发丝之中，只冒出来一个小脑袋，探头探脑的张望着。

　　“我们光灵一族，属于灵类生物……”

　　卓雅想了想，用手指点着自己的下巴，质询的看着梧桐：“领主阁下是法师呢，应该知道精类生物和灵类生物的区别吧？”

　　梧桐汗了一下，连忙点了点头，《无尽》的这个奇幻世界之中，生物种类之多简直瀚如烟海，即便是博学的法师或是博学者也不敢说完全认识，但是基础的物种分类，梧桐还是多少有些了解的。

　　就例如说，各种妖精，以及梧桐他们之前在森林之中遇到过的那只树精，都属于精类生物，严格来说，地精和精灵也应该属于精类生物，他们……不，准确的应该说是“祂”们，虽然体型样貌截然不同，却的确属于同一种生命形式。

　　反而看上去跟精灵除了耳朵不一样，大体相似的人类，跟精灵们的区别就大了去了，就好比是一只狗和一棵树的差异一样。

　　而灵类生物，例如幽灵、鬼魂之类没有实体的虚体生物，都算是灵类生物，光灵也是一样，并不具备实体，只不过两者一个属于负能量催生出来的生命，一个属于正能量催生出来的生命，其本质上又截然不同了，只是从形态上被划归一类而已。

　　精类生物、灵类生物、妖类生物，再加上人类生物、类人生物、异类生物，全都是不同的生命形式。

　　听到梧桐知道精类生物和灵类生物的区别，卓雅松了口气，可爱的拍了拍胸口，虽然没有实体，但这个动作也非常的诱人：“我们光灵，实质上也属于虚体生物，是从正能量之中诞生的生命，但跟幽灵那种生物死亡后，被负能量催生出来的怪物不一样的是，我们是自然诞生的，所以同样具有一个成长的过程。”

　　用漂亮的金色星眸看了梧桐一眼，见他能够理解，卓雅开心的继续说了下去：“我们光灵在幼年期的时候，就和这个小家伙一样，是不具备太高灵智的，也很难成长到进入我这样的成年期，毕竟我们光灵并不像人类一样，是随着时间成长的，时间对我们来说，并不具备太大的意义。”

　　卓雅将飞来飞去的小光灵捉住，小家伙开心的在她的手掌上翻着跟头，她爱怜的轻轻用手指抚摸着小家伙的脑袋：“所以了，除了某些偶然获得了成长机遇，意外成年的同类，绝大多数光灵都会永远保持小家伙的样子……”

　　轻轻将小光灵往上一抛，小家伙再度欢快的无忧无虑飞舞起来，卓雅将眼神回到梧桐身上，笑道：“在很久以前，某位大法师阁下，希望为自己培养一些助手，所以开始尝试培养我们光灵协助他来完成各种工作，慢慢的发展出了培养光灵的奥法技术。所以了，我就在这里啰，负责担当领主阁下您的领地助手。”

　　梧桐很惊奇的指了指那颗水晶球：“难道你一直住在这里面？”

　　卓雅看了看那颗领地印信，笑眯眯的点了点头：“被培养出来担当不同种类工作的光灵，往往会和自己的工作紧密的联系在一起，所以领主阁下您一定要小心的保护卓雅的‘家’哦，一旦被抢走的话，卓雅就见不到你了呢！最重要的是，千万不能让这颗水晶球被破坏，不然的话，卓雅也会跟着‘死掉’呢！”

　　她俏皮的眨了眨眼睛，梧桐一阵无语，这算不算是自愿版地缚灵，或者女版灯神啊？

　　看梧桐有些紧张的盯着那颗水晶球，卓雅咯咯的一阵轻笑：“其实也没有那么严重啦，我们光灵并没有死亡的概念，就算水晶球破碎，我们随之消散，也只不过是回归到了正能量之中去，很快就会又诞生出这种小家伙啦，只是记忆什么的，完全的消失了而已。如果不碰到一位好心的法师阁下重新培养我们，也许我们就只能保持这种灵智未开的状态生活下去了。”

　　真奇怪的关系，法师培养光灵，开启其灵智，而光灵为了感谢法师，心甘情愿的被禁锢在某个地方为其服务，而且还是无工资无休假，工作合同无期限的那种。

　　“好吧，既然这样，来看看你能帮我做些什么吧？”

　　梧桐看了看四周，又看了看那副漂浮在水晶球上的领地3D立体虚拟图，摊了摊手，无奈道：“你看，现在我的领地里什么都没有……”

　　“领主阁下不要灰心哦！大法师塔可不是一天建成的呢。”

　　卓雅笑眯眯的说了一句安黛尔谚语鼓励着梧桐：“再说有卓雅帮你呀，不得不说，领主阁下你还真是个幸运儿呢！被分到了这颗领地印信……卓雅可是很有工作经验的哦！”她突然狡黠的笑了笑。

　　梧桐有些不解的看着她，卓雅嘻嘻的笑了笑，这才解释了一下。

　　原来，虽然因为爵位的不同，贵族受封的领地面积大小不一样，但是被分配的领地印信，却没有等级的区分，无论是公爵还是男爵，使用的都是同一种领地印信。

　　领地印信所能展现出来的功能强大与否，完全取决于领主提供给管家的硬件，但是卓雅说自己很有“工作经验”，还说梧桐是个“幸运儿”，当然是“意有所指”的。

　　一个经验丰富技术娴熟的熟练工，跟一个菜鸟实习生，能一样么？

　　虽然通常来说，领地印信一旦授予，就不会被收回，会随着贵族家族的传承传下去，除非贵族的后代太不争气，一直没有建树，无法提升爵位，随着父传子，子传孙，爵位被一代一代削减，最终被取消封地，才有可能皇室收回。

　　但是也有某些犯了罪逆的贵族被抄家灭族，或是贵族家族中的血脉断尽家族灭亡的状况出现，这样领地和领地印信就会被皇室收归国有。

　　卓雅没有说的是，虽然“熟练工”比“实习生”工作经验丰富，但通常贵族不会喜欢获得一个服务过其它家族的光灵管家，而往往选择自己慢慢培养，毕竟开启了灵智的光灵，除了没有实体，跟人类没有什么不同，同样具有自己的性格、想法，以及从工作之中积累下来的习惯。

　　虽然很少碰到光灵背叛主人的状况，可换了是你，你会选择一个不知道有什么古怪毛病的“老油条”光灵，还是会选择自己培养一支光灵萝莉，慢慢养成？

　　所以了，那些被收归皇室的领地印信，通常很难再被授予下去，可是梧桐获得领地的时候，正处于安黛尔皇室内部混乱的时期，再加上梧桐又不像原住民贵族一样，懂得这里面的弯弯道道，无心跟梧桐多蘑菇的皇室礼仪官，在授予梧桐爵位和印信的时候，随便挑了一个给他，结果就把卓雅送到梧桐手中了。

　　而据卓雅自己说，她的“工作经验”的确丰富，从[暮光时代]到[曙光时代]，或者说自从安黛尔王国立国，她前前后后在三四千年的时间里，总共服务过十几位领主，其中甚至有过几位公爵，当然也有微不足道的三等男爵。

　　其中最长的是为一位公爵的家族服务了近千年的时间，可惜那位公爵在战争之中犯了大罪，举族被剥夺了贵族身份，最短的一个主人居然还不到三个月，可怜的小男爵的领地就被某支强大的盗贼团夷为平地了，家里连只耗子都没能活着跑掉，她自然不得不又回到了安黛尔皇室之中，等待被分配新的工作。


第487章 龙晶

　　前后几千年的“工作经验”，果然是丰富无比，即便是对时间没有概念的光灵来说，这个资历也足够长了，算的上是光灵管家之中的老资格前辈了……

　　“等等！”

　　梧桐突然注意到了卓雅话语之中的漏洞：“你说你开启灵智已经有三四千年的时间了？”

　　“您可真敏锐！领主阁下！”

　　卓雅耸了耸肩膀，无奈道：“虽然不愿意承认，但是在被开启灵智，成为光灵管家的同时，我们就被要求不能背叛主人，也不能向主人撒谎，需要向主人保持绝对的忠诚……所以，我不得不回答您这个问题，是的，准确的说，我开启灵智已经有4537年之久了。”

　　梧桐不由得瞪大了眼睛，4537年？那都要追溯到[科瓦雷历]，人类五邦发起[诸族之战]的古代去了！

　　要知道，人类登陆科瓦雷大陆，总共才五千多年的时间，其中，从登陆之时开始计算起的[科瓦雷历]长达两千多年，而后的人类五国[黑暗内战]时期的[暮光历]又长达整整一千年，再加上更加可怕的[终末战争]时期的[曙光历]，至今也有两千多年！

　　而卓雅被开启灵智的时间，要从现在往前追溯四千五百多年，也就是说，她在伽利法一世大帝，统一大陆诸族建立[伽利法帝国]的时候，就已经拥有记忆了！

　　这都要赶上整个人类历史了！

　　“卓雅你还真是老……资历啊！？”

　　梧桐忍不住的感叹，有这样一位经验丰富的管家，管理和运营营地应该是没什么问题了。

　　“那领主阁下您要留下我吗？”

　　卓雅可见尤怜的双手交握，顶着自己的小下巴，做可怜兮兮的祈求状。

　　“当然！为什么不？”

　　梧桐莫名其妙：“我只有这一枚领地印信，不把你留下我怎么管理领地？”

　　“真的嘛？太好了！太好了！终于不用待在水晶球里被锁在黑糊糊的仓库里了！”

　　卓雅高举着双手欢呼了起来：“耶～！亲爱的主人万岁！”直到这时，卓雅才正式改口称呼梧桐为“主人”，而不是礼貌性的叫他“领主阁下”。

　　哪怕时间对光灵没有意义，可是在没有工作的时候，她们却必须在水晶球之中沉睡，这四千五百多年来，卓雅到有一半的时间陷于沉睡之中，这对憧憬阳光的光灵们来说，是个虽然不致命，沉睡的过程也算不上痛苦，但是绝对不是一个让人值得怀念的经历。

　　相较于那些喜欢慢慢培养光灵萝莉，大玩养成游戏的贵族，梧桐还是比较喜欢经验老练的“熟女”，他可没有那么多时间去培养光灵萝莉的领地管理经验，能直接接管领地运营的卓雅当然就是管家的首选了。

　　再说了，他现在上那去找皇室礼仪官更换领地印信？他被银焰教会的司铎追杀的有家不可归不说，安黛尔皇室的浮空皇城还被女王的亲弟弟，亚多尔大公爵用十一座浮空战争法师塔团团围住，频频发起进攻，别说是去皇宫了，他现在连维纳恩学院都去不了。

　　“我很好奇！”

　　梧桐显然又想到了一个问题：“你说你开启了灵智四千五百多年，可刚刚你说，这种开启光灵灵智的奥法技术，只不过是某位‘懒惰’的大法师，想要找一些替他打理法师塔的助手而研发出来的？人类登陆科瓦雷才不过五千多年，那岂不是说，卓雅你属于最初的几代光灵管家？”

　　卓雅想了想：“准确的说，我和我的姐妹们，应该都算是初代光灵管家，因为，我们是那位‘懒惰’的大法师，亲手开启灵智的第一批光灵，我没有告诉过您，实际上负责管理那位懒惰大法师法师塔，和目前管理诸国度王室皇宫、以及诸国那些千年大贵族家族领地的，都是我的初代姐妹么？”

　　梧桐愕然：“你居然是初代光灵管家？”

　　卓雅歪着螓首想了想：“如果在我睡觉的这几百年里，安黛尔的语法没有发生太大的变化的话，就是您理解的那样了，对了，我的上一任主人，就是那位我只服务了三个月的男爵阁下，距今也有六七百年了，这可是我沉睡过的最长一段时间了。”

　　不知道是卓雅的表达能力有问题，还是梧桐的理解能力有问题，双方沟通了好半天，梧桐才弄清了来龙去脉。

　　卓雅所谓的“第一代、第二代”光灵管家，居然指的不是初代光灵管家们繁殖出来的后代！

　　因为光灵这种生物根本就没有性别，虽然她们的外在形象基本上都是美丽的少女，但那完全都是通过幻化而呈现出来的。

　　而且她们生命的诞生，也不是通过生殖，而是直接在正能量浓郁的区域孕育出来，互相之间根本就不存在血缘关系，自然也就没有父母、祖先、后代的概念，无论是几万年前诞生的光灵，还是几万年后诞生的光灵，理论上来说，都是平辈的“兄弟姐妹”。

　　而所谓的“第一代”光灵管家，指的是被那位懒惰大法师开启灵智的那一批光灵，而“第二代”则指的是，从懒惰大法师那里学到开启光灵灵智方法的法师，所教导出来的光灵管家。

　　由于掌握开启灵智之法的法师，每一个所擅长的领域不同，每个人的领悟能力不同，每个人的实力高低不同，从懒惰大法师那里继承下来的开启灵智的技术，所呈现出来的效果也不同，所能够赋予给光灵的智慧，自然也就产生了差异。

　　理论上来说，当然是懒惰大法师所教导的光灵，最具智慧也更具有成长性，属于“精装典藏版”，自然也就被称之为“初代光灵”。

　　而继承了懒惰大法师技术的弟子们，所教导出来的光灵，由于技术完善，仅仅只是法师弟子的实力较差，能够赋予光灵们的智慧有限，所以被开启出来灵智的光灵天赋和成长性较差，但由于这一批被开启灵智的光灵数量较大，算是“简装普及版”，这一批光灵管家就被称之为“次代光灵”。

　　除了这两批光灵管家算的上是“原装正版”之外，随着技术外流，学习到开启光灵灵智技术的法师们实力参差不齐，对技术的理解千奇百怪，这就导致出现了各种千奇百怪状态的光灵，算是“DIY复刻版”，也就是所谓的“三代光灵”。

　　至此之后，由于战乱的关系，开启光灵灵智的技术逐渐失传，曾经一度断代，直到很久之后，这一技术被法师们复现出来，加入了一些技术革新，这才出现了新的光灵管家。

　　这些只能保持较低的智能和几乎不会成长天赋的光灵们，虽然能够完成简单的工作，但不要指望它们能够办到什么太让人惊喜的事情，算是第四代“复现革新版”，至此四代光灵管家，基本上已经和初代光灵管家已经没有了任何的关系了。

　　当然，这只是光灵们自己对传代体系的划分而已，对于人类来说，却是没有这个概念，毕竟如果接触的时间不够长，是无法察觉出光灵的智慧和天赋成长的，无论是初代、次代、三代和四代，能够做到的事情，实际上都差不多，只是替主人管理领地的过程中，所呈现出来的能力大不相同而已。

　　对某些领主来说，一个具有主观能动性和自主判断能力的光灵管家，反而并不算是一件好事，他们需要的，只是一个严格服从自己命令，完成自己交代的任务，没有自己的思想，不会自作主张的管家而已。

　　不然的话，也不会出现某些有个性，有工作经验的光灵管家，反而被退回皇室的状况出现，就是因为贵族们不希望看到自己的领地掌握在一个不受自己控制的管家手中。

　　光灵管家们的能力是很强大的，整个领主封地的任何事务，几乎都掌握在它们手中，一旦出现不听命令的状况，可不比现实之中人类幻想的机器人大叛乱危害小。

　　目前，受到时间的摧残，初代、次代的光灵管家存世的数量已经很少了，只有那些皇室和传承千年的大家族之中，有可能还存在着初代光灵，总数量估计不会超过十只，次代的数量多一点，但也不会超过一百只，大多被某些大法师们用于管理自己的法师塔了，落入贵族手中的寥寥可数，现在被用于贵族领地的，基本上都是三代、四代的光灵管家了。

　　如何辨别初代、次代、三代、四代光灵，光靠看那颗水晶球是辨别不出来的，久而久之，各代光灵之间就混杂在了一起，碰到一只混杂在三代、四代光灵之中的初代光灵，差不多跟买古董捡漏了一样稀罕了。

　　梧桐不得不感叹自己的运气，卓雅是懒惰大法师亲手制造光灵管家之中，被大法师送给伽利法一世大帝，用于管理当时领土面积，覆盖了整个科瓦雷大陆的庞大伽利法帝国的一批光灵管家之中的一只。

　　历经了四千五百多年的颠沛流离，辗转更换了十几位主人，卓雅这只原本并不具备人类复杂情感和人情世故的光灵，也被磨练的成了现在这幅模样，呈现出如同钻石一般，最完美的状态来。

　　对于工作就是生命，工作就是阳光的光灵们来说，只有让主人满意的工作，才能够体现她们真正的价值，所以才会格外的珍稀和任劳任怨，同时也无比热爱自己的工作。

　　“能给我说说你那十几位主人的故事么？”

　　梧桐忍不住的好奇：“特别是哪位懒惰大法师，还有伽利法一世大帝。”

　　“亲爱的主人。”卓雅笑眯眯的道：“光灵管家的工作守则之中，就有不可以向外人透露主人的秘密哦！”

　　梧桐意外的道：“我现在不就是你的主人么？”

　　“所以我也不会把梧桐主人你的秘密透露给下一任主人哦！”卓雅笑眯眯的道。

　　梧桐明白了，贵族家族，通常都会为后代留下一些秘密的遗产以防万一，而这些遗产通常都是掌握在光灵管家手中的，如果说，光灵管家会轻易将主人的秘密透露出去，那谁敢这么干？

　　谁也不愿意自己挂掉后，留给子孙后代的遗产，因为随着光灵管家的易主，而跟着成为了别人的战利品。

　　“好吧，那不是秘密的故事总可以讲一些给我听吧？”

　　梧桐刚刚的确起了点小心思，作为一个活了四千五百多年的“老妖怪”，卓雅所掌握的财富，可不仅仅只是那些遗产，可以说，她随便透露点有关于伽利法一世大帝的秘闻，就足够他在考古学上有几大的成就了。

　　“这个当然可以，作为一位合格称职的管家，卓雅从前任主人那里继承来的，也唯一可以奉献给新主人的就只有丰富的经验了……”

　　卓雅笑眯眯的道：“这个可不在光灵管家的工作守则之中，不过那可是一个很长很长很长的故事了，您确定现在就要听？”

　　“呃，那还是等有机会再说吧。”

　　时间跨度高达四千多年的超长篇故事，比《一千零一夜》可长多了，梧桐觉得自己以后有的是时间慢慢听，顺便学习前辈领主经营和发展领地的经验。

　　“我想梧桐主人您现在应该也没有时间来听故事了，好像有很多的客人来拜访哦！”

　　卓雅在领地全图上点了几下，将画面放大，只见黑曜岩原周围，不知道什么时候，也许是他们聊天的时候，大群的骷髅包围了黑曜岩原，那数量顿时把梧桐吓了一跳！这是什么？怪物攻城吗？

　　好家伙！从3D立体虚拟实景地图上看上去，来自于北方省防线、灰骨平原、哀哭旷野三个方向上的骷髅群，凝聚成了三大团灰色的斑点，挤挤攘攘的在黑曜岩原之外挤成了一团。

　　傻眼的看着那三大团骷髅，这差不多是把北方省防线、灰骨平原、哀哭旷野上的骷髅全都聚集了起来吧？梧桐明白了过来，这些还在不断汇聚的骷髅们，搞不好就是被前骸骨之主阿骨那一嗓子梧桐以为无效的亡灵咆哮给嚎过来的。

　　幸运的是，那层奇怪的紫色光幕，居然将数量如此庞大的骷髅海，全都阻挡在了黑曜岩原之外，仿佛被玻璃阻挡的苍蝇一般，寸步不得入内。

　　“卓雅，这层光幕是领地印信自带的防护功能么？我怎么没有在其它贵族的领地看到过？”

　　梧桐很是惊奇，说实话，就算是像威尔郡、微风郡、阿卡尼克斯郡，这样公爵一级的领地，都没有这种力场墙防护壁的存在，理论上来说，他一个小小的三等男爵的领地居然出现了这种“高科技”的东西，未免太不科学了一点。

　　“领地防护功能？您怎么会这么想？要将整个领地都笼罩在力场墙之下，那得产生多大的奥能消耗啊？”

　　卓雅惊讶的看着梧桐：“即便是安黛尔皇室，恐怕也没有那个能力，承受得起这么庞大的奥能支出吧？”

　　梧桐一想也是，谁会没事把整个领地都用力场墙罩起来？奥能虽然不是电能、核能、光能，可也毕竟是一种能量，既然是能量，自然会被消耗，就连安黛尔皇室的浮空皇城，也只不过勉强在浮空皇城上罩上了力场壁而已，也没说把整个安黛尔公国都笼罩起来吧？

　　以安黛尔皇室这个传承千年的皇室家族的积蓄都做不到，他一个小男爵，就更没可能办得到了。

　　“可那层紫色的光幕是什么？”梧桐不解。

　　“虽然没有笼罩整个领地那么夸张，但是为了防刺杀，保证外派的领主的生命安全，实际上所有的领地印信都有这个功能，但人家的领地印信，顶多也就是能释放出一层力场墙，将领主的领主府笼罩起来而已，还不能长时间开启，因为每开启一秒钟，所消耗的庞大奥能都是十分惊人的，没人承受的起。顶多也就是发生叛乱或是战争的时候，作为最后自保手段使用一下。”

　　卓雅微笑：“所以我才不的不说您是一位‘幸运儿’，记得我跟您说过，我们光灵管家，自身的能力其实非常有限，一切能力都来自于领主阁下赋予的‘硬件’才能实现，没有‘硬件’，我们什么都干不了！”

　　伸出小手指了只那层紫色的力场壁，又指了指领地印信，也就是那颗卓雅寄身于其中的水晶球：“如果没有记错的话，您拿到领地印信的时候，应该是有人教您如何使用吧？”

　　梧桐点了点头，掏出了几颗充满了魂能的魂能晶石，这还是他从试炼岛上带出来的空魂晶战利品呢，在地下神殿啥山丘巨人僵尸所获得的好东西，这玩意平时没什么用，只有在进行附魔、炼金或者制造某种消耗魂能的奥法物品的时候，才用的上它，因为这东西里储存的魂能，可以代替法师自身的魂能来使用。

　　而领地印信，需要注入大量的魂能来激活，如果想激活更多的功能，就需要投入更多的魂能，说白了领地印信虽然功能强大，可也是个耗能大户，而魂能晶石，就相当于能量源，你说它是块“电池”都不为过。

　　可是，刚刚梧桐才刚刚将领地印信放到[男爵]爵印上，它就自动启动了，梧桐根本就没来得及将魂能晶石放上去！

　　既然梧桐没有消耗自身魂能，又没有给它装上魂能晶石这种“强效电池”，它又是怎么启动的呢？

　　梧桐的视线，落在了那块金色的陨石上，惊讶的道：“难道是因为这颗陨石？是陨石在给领地印信供能？”

　　“是的！如果我没有记错的，安黛尔皇室的浮空皇城之中，使用的就是类似这种石头来作为能量源，而且远没有主人您拥有的这颗这么大，而且种类好像也不太一样，安黛尔皇室浮空皇城里的那颗，呈接近褐色的土黄色，而您这颗则是金色的！”

　　这块陨石，竟然是块“能量石”？

　　突然意识到自己赚大发了的梧桐，忍不住趴下去摸了摸脚下的巨大陨石，没听卓雅说么？皇室那块褐色的，甚至还没有梧桐的这块大，居然就足以让浮空皇城飘起来，并且长时间的维持足足十八层力场壁！

　　这玩意是无衰变核反应堆么？

　　“……虽然不知道这东西究竟是什么，我记得依稀听人说过，这种陨石被叫做‘龙晶’，是一种很稀有很珍贵的物品！有这块陨石在，我几乎可以做到将领地印信的全部功能都发挥出来。”

　　“发财了！”

　　梧桐不由自主的惊叹出声。

　　“是的！发财了！”

　　卓雅也很兴奋的围着巨大的陨石转了转：“领地印信的力场壁防护层功能，应该就是在庞大的奥能供给下自动开启的！”

　　梧桐突然意识到，自己似乎找到了一个安全的“庇护所”，只要待在领地里，有力场壁的保护，那个疯子一样的银焰司铎应该就闯不进来了吧？

　　“关上！关上！这得费多少能量啊？”

　　梧桐突然反应了过来，他还不知道这块大陨石能够供给多久的奥能，现在又没到生死攸关的时候，用不着白白开着浪费吧？

　　“关上！？您的领地外面可是包围着最少几十万只骷髅呢！？而且它们的数量还在增加！”

　　卓雅讶异的指着光幕上的骷髅群。

　　梧桐一呆，是啊，外面还有那么多的骷髅呢，梧桐忧愁了：“可是就这么开着，把陨石的能量耗完了怎么办？这么大一块领地，一秒钟得耗掉多少奥能啊？”

　　“领地？不不不！”

　　卓雅摇头：“力场壁笼罩范围之下的，可不是您的领地，而是您的领主府！”

　　“领主府？不会吧？怎么会划分出这么庞大的领主府面积？安黛尔皇室的安乐宫浮空皇城的面积也没这么广吧？”

　　梧桐苦着脸道：“我现在连块装修领主府的砖头都没有，要那么大的领主府规模干什么？”

　　“这可不能怪我！”

　　卓雅一脸的无辜，向梧桐摊了摊小手：“那是领地印信自动感应到了充沛的能源，而定性下来的领主府规模，通常没有人会这种珍贵稀有的龙晶来作为供能的消耗，领地影响感应到之后，自动开启了相应能级的力场壁规模。”

　　“你能把它笼罩的范围缩小么？”梧桐虽然明知道外面环侍着大量的骷髅，可是还是要钱不要命的企图尽量节省。

　　“这个倒是可以！”

　　卓雅随手一点，也不知道她干了什么，那层碗罩似的紫色力场罩，开始缓缓的缩小，一直缩到了梧桐他们所在的黑曜石柱周边，范围大大减少的同时，防御能力也大大的提升。

　　“我得出去一下，处理一下那些骷髅！”梧桐急急忙忙的打算离开这个“黑曜宇宙”，回到外面处理那群炮灰骷髅。


第488章 骷髅劳力

　　在梧桐的命令下，数千火鸦在蕾琳的指挥下，如同一道火风一般，“呼啦”一下从“黑曜宇宙”各处汇聚了过来，盘旋着升空，呼啦啦的转瞬变汇聚成一条火龙从黑曜岩柱中空的底端冲了出去。

　　阿格莱雅和布索蜜思也冲天而起，到外面去负责指挥她们手下的小劣魔和小怯魔去了，这些小劣魔和小怯魔在深渊和炼狱之中，虽然只属于消耗品和食物的小怪物，可是在[艾伯伦世界]这个主物质位面里，多少还算得上是有点战力，对付高阶生物办不到，可消灭一些灰骨骷髅、白骨骷髅之类跟它们一样的炮灰部队，还是没什么问题的。

　　莎菈丝本来也打算跟着飞出去，可问题是梧桐可不会飞，要是连莎菈丝也走了，他怎么从这个巨大的地下洞窟里出去啊？

　　“主人，您要亲自出去消灭那些骷髅嘛？”

　　卓雅讶异的道：“为什么不就在这里？”

　　梧桐一呆：“就在这里？我在这里怎么打的到那些骷髅，别说我扔的法术不会拐弯，我的施法距离也达不到那么远啊？光是上面这个大烟囱就超过六七百刃了，你是说我留在这里指挥嘛？”

　　“呃？您不知道？”

　　卓雅也迷糊了：“只要掌控领地印信，施法者领主就可以在力场壁防护范围之内任意地点施法攻击敌人。”

　　“还有这种好事？”

　　梧桐眼睛一亮，想来也是，哪有领主冲锋陷阵的跑到最前线去杀敌的，也就是他这个光杆司令，手底下不要说护卫领地的骑士和骑兵团了，手底下连士兵和民兵都没有一个，甚至到目前为止，连领民都没有……

　　原本高特村还有歪瓜裂枣老弱病残的百十来人，亡灵潮一爆发，北方省被坎纳斯王国的不死军团入侵，那帮子老弱病残直接死的死、跑的跑了，也就是说，目前梧桐手下除了他自己的追随者和魔宠之外，根本就没有一兵半卒，他自己不上还等谁上？

　　不过话虽如此，眼下的梧桐也不算是完全没有抵抗能力，别说那些炮灰骷髅们对梧桐的威胁不大，目前他领地上跟狗舔过一样干净，什么产业和建筑都没有，算的上是将“坚壁清野”战术发挥到了极致，根本就不怕损失。

　　再加上：

　　[魔宠]火鸟蕾琳，召唤来的几千只火鸦；

　　[魔宠]伪龙施耐德，召唤来的几千只针齿龙；

　　[元素伙伴]元素风蝠人莎菈丝，召唤来的几千只元素风蝠；

　　[契约生物]阿格莱雅·美坎修特，召唤来的几千只九重炼狱魔鬼：小劣魔；

　　[契约生物]布索蜜思·格莱西雅，召唤来的几千只无底深渊恶魔：小怯魔；

　　虽然这些生物不是梧桐能够直接命令的，但是他却可以通过蕾琳、施耐德、莎菈丝它们，间接的控制这些生物，所以算一算，好歹加起来也算是有了一两万单位的兵力，其中还有火鸦和风蝠两部“空军”，怎么也不会输了。

　　松了一口气的梧桐，想了想就让莎菈丝出去帮忙了，自己则留在了“黑曜宇宙”里，跟卓雅一起研究怎么利用领地印信的功能，进行“全局打击”是作战方法。

　　在卓雅的指导下，梧桐很快就弄明白了，卓雅所谓的“在力场壁防护范围内任意地点施法”是什么意思，也就是说，他只要在3D立体虚拟实景地图上看的到的敌人，他都能够攻击的到，甚至能够直接在这个范围之内的部下进行遥控指挥！

　　当然，所谓的“遥控指挥”，指的是用类似于[心灵感应]的方式，向部下下达命令，而不是直接控制他们的行为，完成命令的过程，还是需要接到命令的部下自己来完成的。

　　梧桐狂喜！这尼玛不就是“即时战略游戏模式”么？

　　身为领主，在自己的领地上，那就是至高无上的主宰，他通过领地印信释放的法术，实际上就是跟力场壁消耗奥能来提供防护一样，消耗的是脚下这块大陨石的能量，消耗虽然大，可是法术的威力和波及范围，也将成百上千倍的提升！

　　理论上来说，只要领主能够供给领地印信的奥能足够庞大，他在自己的领主府之中，差不多就是无敌的！

　　除非敌人能够消耗完领主所持有的“能源”，不然的话，只要领主将力场壁防御一开，躲在乌龟壳一样的防御壁之后，敌人不打破力场壁，就根本不可能攻打的进领主的领主府，摧毁或夺走领地印信！

　　要不怎么说，领主府就是领地的核心心脏呢，只要领主府不被摧毁，领地就不算是被攻陷。

　　当然，这个“无敌”，指的是领主自身实力位阶层次以内，一旦来袭的敌人超过领主位阶太多，那就不是人力可以抗衡的了，位阶和等级之间的差距，哪怕只是高了1阶，也跟天地鸿沟之间的差距差不多，你打人家不破防，人家随手扔个法术过来，就将你的力场壁防御轰碎了，那跟剥了壳的乌龟又有什么区别？

　　因为将笼罩整个黑曜岩原的紫金色力场罩收缩到了黑曜岩柱群附近，那些被力场壁阻隔的骷髅们又开始前进，不过想要跨越面积很大的黑曜岩原，那些骷髅们还得走上一会，才能靠近黑曜岩柱群。

　　梧桐在卓雅的指导下，很快就熟练了如何操控，开始尝试通过领地印信的[心灵感应]功能，向莎菈丝它们传达命令，“排兵布阵”起来。

　　毕竟只是向“部队”的“指挥官”下达命令，蕾琳和施耐德它们虽然可以控制自己召唤来的生物，可是根本就不可能行令禁止的让那些火鸦、风蝠和针齿龙们明白什么是列阵，经过一阵没头苍蝇一样乱冲乱撞的混乱之后，梧桐对那些茫然的飞来飞去，跑来跑去的火鸦、风蝠和针齿龙绝望了！

　　卓雅在梧桐旁边“咯咯”的快笑疯了，让梧桐好没面子，蕾琳它们让火鸦、风蝠们聚拢在一起还是办得到的，可是聚到一起之后，只要一会没有后续命令下来，那些火鸦和风蝠们就又快乐的飞来飞去了，让它们停在原地？这个命令只能让智力简单的小家伙们产生“为什么？”的疑惑而已。

　　阿格莱雅和布索蜜思倒是能够让小劣魔和小怯魔老老实实的聚在一起，可是你想让它们排排站？做梦！要是能分清前后左右，它们至于会是最底层的炮灰？

　　梧桐的即时战略军团梦彻底的破灭了，只好放弃的让莎菈丝她们自由发挥，这样指挥战斗倒是轻松了，只有两个命令：冲啊！跑啊！

　　大群的火鸦、风蝠和针齿龙们，在梧桐新命名的《黑曜领》黑曜岩柱群附近“严阵以待”着，骷髅海的行进速度是相当快的，即便不通过领地印信的3D立体虚拟实景地图，也能用肉眼看到它们了。

　　就在梧桐摩拳擦掌的，打算给那大片靠近的骷髅海来一下狠的时候，突然在光幕上意外的看到了一个身影，让他停顿了一下。

　　由于这会儿黑曜岩柱群里，到处都是乱糟糟的生物扎堆，所以那具矮小的白骨骷髅很容易被忽略过去，可是当大群的骷髅海靠近时，在梧桐被莎菈丝她们拉着飞上了黑曜岩柱后，就一直呆呆站在黑曜岩柱下方的前骸骨之主阿骨，突然扭动颅骨，用空洞洞的眼睛看向了骷髅海的方向。

　　呆立了一会，眼中的魂能火焰闪烁不定的阿骨，突然迈步向骷髅海的方向迎了过去，这让注意到它动作的梧桐给吓了一跳！

　　要知道，阿骨虽然被深渊意识附身的梧桐变成的怪物，从7阶吸成了1阶，褪化成了一只白骨骷髅，可是褪化的只是它的实力，而不是它的位阶境界。

　　也就是说，虽然目前的阿骨只是一个拥有1阶实力的7阶骸骨之主，可理论上如果它能够重新汲取到足够的魂能和负能量，就能够再度回到那个“一呼万应”的骸骨之主宝座上。

　　这也是为什么，阿骨原本被梧桐以为无效的“亡灵咆哮”，还能够呼唤来数量如此庞大的骷髅海的原因，虽然它的实力已经衰落到1阶的层次上了，可是拥有的位阶效应并没有消失，光是依靠位阶压制，它就能够让位阶比它低的亡灵生物臣服了。

　　甚至于因为它骸骨之主的“特殊身份”，在对付骷髅系生物的时候，它更是拥有至高无上的权威，命令比自己位阶层次高的骷髅系怪物，也不是不可能，前提是，它不在控制高位阶骷髅系怪物的过程中先被干掉的话。

　　虽然阿骨已经在深渊意识的影响下，成为了自己的[契约生物]，可之前只是一个意外的测试，就搞出了骷髅王进化成骸骨之主这桩大乌龙的梧桐，还是不由自主的紧张了起来，鬼知道再度跟大群炮灰骷髅接触的阿骨，会不会一时兴起之下，把所有的骷髅都干掉，然后自己吞噬掉那海量的魂能和负能量，重新恢复骸骨之主的实力和意识，最近几天梧桐实在是被折腾怕了。

　　他可不想阿骨一恢复了自我意识和智慧，就再往他的头上扔一个“流星火雨”的禁咒，砸出一个黑曜岩原已经够夸张的了，再来一个谁受得了。

　　不过还好，实力衰退到1阶程度的阿骨，显然具有一定的本能，和绝对服从梧桐命令的天性，但是却并没有真正的具有自主能力，双方完全是通过心灵感应来进行沟通的，而且绝大部分时候，是梧桐这边下达命令，而阿骨被动的接受。

　　虽然偶尔会无意识的私下游动，但是却不会距离梧桐太远，梧桐现在待在地下的黑曜宇宙中，把它跟梧桐之间隔离了开来，站在黑曜石柱下面的阿骨失去了梧桐的气息，有些“无所适从”了起来，只能按照它的本能行动，也就是主动靠近那些被它召唤来的骷髅们。

　　“它想干什么？”梧桐一阵疑惑，可是从阿骨那里传回的意念，却让梧桐惊愕的瞪大了眼，它居然想要控制那被召唤来的骷髅！？

　　之前看到莎菈丝她们召唤自己的小弟，阿骨本能的进行模仿，结果用“亡灵咆哮”嚎了半天后，也没见有骷髅小弟像莎菈丝她们召唤火鸦和风蝠一样，biu～的一声就出现在他们的面前，搞得前任骸骨之主“很没面子”。

　　结果这一记[亡灵咆哮]，不是没有效果，而是骸骨之主的[亡灵咆哮]召唤效果，并非直接跨越空间，将远处的骷髅召唤过来，而是更类似于“集结号”一样，从自身所处环境附近直接“召集”部下。

　　如果是在其它的地方，也许阿骨的[亡灵咆哮]能够直接从泥土之中呼唤起沉睡的死灵和骸骨来，可是在黑曜岩原这个刚刚被天降陨火烧成了一块大玻璃的地方，别说是埋在地下的骸骨了，连地底深处都被烧透了，它上那去叫出小弟来？

　　所以“召集令”的集结信息，被远方的骷髅们所接收到之后，开始往它所在的位置集结，赶了半天的路这才赶到，虽然来的晚了一点，但好歹没让骸骨之主丢脸。

　　本来就是用于制造“亡灵天灾”的这种特殊死灵能力，算是骸骨之主的种族特异能力，虽然看似强大，但是有效范围并不是无限的，这也幸亏是黑曜岩原所处的位置正好位于北方防线、灰骨平原、哀哭旷野之间，“得天独厚”的环境，让阿骨这一记[亡灵咆哮]的效果很不错，总算是聚集起来了一大片骷髅海。

　　只剩下了简单意识的阿骨，给梧桐传递回来的心灵信息，让梧桐一阵愕然，它在看到莎菈丝她们召集小弟，给梧桐这个主人帮忙后，也模仿性的进行了召集小弟，结果把黑曜岩原周边地区的低级骷髅全喊了过来，搞出了几十万骷髅海来，这会儿全都包围了过来，如果阿骨不出面的话，梧桐他们就又要面对一场大战了。

　　可是阿骨一出马，那就不是“一个顶俩”的问题了，而是直接“招安”了这批骷髅，梧桐傻眼的站在“黑曜宇宙”里，看着大量的骷髅不断的在阿骨的周围聚集，像蚂蚁保护蚁王一样，团团的将它包围了起来，可是由于没有接到后续命令，居然就这么呆呆的站在黑曜岩原上，冒充起了“骸骨麦田”来。

　　“主人，看样子，建设领地的劳动力问题解决了呢！？”卓雅笑眯眯的道。

　　“呃？”

　　梧桐被卓雅突然冒出的一句话，给弄楞了一下，突然反应了过来，是啊！既然阿骨能够控制这批骷髅海，而他又能指挥阿骨，那岂不是意味着说，他一下子多了几十万不用支付工钱，不用准备食物，而且还任劳任怨的“骷髅劳工”？就算发生点什么工伤事故，都用不着赔付安葬费和抚恤费用的！

　　梧桐的眼睛亮了起来，这还真是天时地利人和呢，连老天爷都……不对，应该说，连核心意识大神，都支持他在黑曜岩原上建立领地呢！

　　只是意外跟骷髅王打了一架，结果将荒芜贫瘠的土地，烧出了一片宝石级别的黑曜岩原来，然后骸骨之主召唤的禁忌法术，又给他砸出了一片黑曜岩柱群，无论是用来作为法师塔还是领主府都够用了，最后还弄出了一大群免费的劳动力来，这可太嗨屁了一点，不建领地都对不起核心意识大神的一片心意啊？

　　不过看到光幕上那一大片骷髅，在看看黑曜岩柱群之中的那一片风蝠、火鸦、劣魔、怯魔，梧桐不由得一阵无语，这下子，他这个被“神圣”的银焰教派追杀的“邪恶的反派角色”可就真的坐实了罪名了。

　　苦恼了一阵，梧桐把心一横，管他的呢！反正都这样了，总不能坐以待毙吧？反派角色就反派角色，反正《无尽》的自由度高的可怕，当个救世主式的英雄角色，和当个毁灭者式的反派角色，不都是玩游戏的一种情结支线么？

　　他可是玩家，难道还在乎自己在游戏之中是正派还是反派？

　　放下心结，梧桐控制着阿骨和莎菈丝他们，将黑曜岩原上的散碎黑曜石晶球全都收集了起来，全都集中到了某个凹陷的巨大岩洞之中，暂时将那里当作了仓库来使用，然后开始了浩大的领地规划。

　　梧桐知道，当务之急，他得赶快先建造出一座城墙来，先把这片随便从地上敲一块就是金币的领地，给先圈起来，不然的话，不等他的领地建好，估计这片黑曜岩原就被蜂拥而来的玩家们给挖光了！

　　可是，城墙要建多长才能圈的住这么大一片的黑曜岩原啊？

　　梧桐知道，当务之急，他得赶快先建造出一座城墙来，先把这片随便从地上敲一块就是金币的领地，给先圈起来，不然的话，不等他的领地建好，估计这片黑曜岩原就被蜂拥而来的玩家们给挖光了！

　　可是，城墙要建多长才能圈的住这么大一片的黑曜岩原啊？


第489章 黑曜领

　　“主人，建设领地，首先要规划领主府，您打算将领主府建设成什么风格的建筑群？堡垒型？要塞型？还是园林型？”

　　卓雅作为一名称职的光灵管家，淳淳善诱的引导着梧桐进行着领地建设的第一步。

　　看着上忙活的骷髅们，将一颗颗巨大的黑曜晶球推进一个个巨大的黑曜岩窟之中储存起来，而火鸦、风蝠们也忙碌的飞来飞去，将一颗颗它们叼的动、抓的起的小黑曜晶珠分门别类照大小个头分拣出来，梧桐挠着下巴犹豫了。

　　他在[建筑学]和[工程学]上也有所涉猎，但是等级还远没有达到能够规划建设一座庞大城市的层次，想要设计一座完美的城市，最少也要达到[大建筑师]和[大工程师]的境界才行。

　　梧桐想到紫金力场罩足以笼罩整个黑曜岩原，觉得理论上来说，将整个黑曜岩原进行全体规划，是最合乎领地未来发展路线的，可问题是他现在的能力根本就不足以进行领地的全面建设。

　　虽然阿骨能够控制几十万骷髅作为劳动力，但是建设一座城市，可不光是劳动力就够了的，不然的话，那些随时都能召集齐几十万人的大型公会，早就野心勃勃的四处建城作为自己的领地了。

　　琢磨了一下自己能够调动的资源和现有的条件，梧桐一咬牙，决定先以黑曜岩柱群作为领主府核心，粗略的建设出，用于保护领地印信的防护措施再说，细节什么的，以后有实力了再考虑，不然的话，按照力场罩笼罩的范围，皆为领主府面积的规则，他要怎么才能将整个黑曜岩原都建设起来啊？

　　可是看到光幕上的黑曜岩柱群，梧桐也是一阵头大，别看黑曜岩柱群仅仅占了黑曜岩原面积的十分之一不到，在地图上看，小小的一块而已，可实际上它是由数百座黑曜岩柱组成的。

　　其中最巨大的一座，也就是梧桐他们现在所处的这座，高度约有七百八十米，地面部分呈修长的尖笋状山峰，上细下粗，周围依次分布着十几座高度达到六七百米不等的黑曜岩柱。

　　再往外，二、三十座五、六百米的黑曜岩柱、五、六十座四、五百米的黑曜岩柱、八九十座二三百米的黑曜岩柱，以及数百座高度在几十米到百多米不等的黑曜岩柱，整体成十字星型散布在周围，形成了一片庞大的壮观黑曜岩柱群。

　　这些黑曜岩柱群的高度，是受到坠落的陨石体积大小，以及陨石坠落时冲击力度强弱而定的，在黑曜岩柱群之间的间隙平地上，还有一些比较小的陨石，因为体积小，形成的冲击力不够强，所以并没有形成烟柱，而是形成了一朵朵凝固的璀璨是“水花”，其中有的像荷叶，有的像喇叭花，有的像鸟巢，更多的，却是一个个的洞窟。

　　想象一下，如此庞大的黑曜岩柱群，占地面积该有多大？

　　光是建设这一部分，以梧桐目前的能力，估计都够呛，更别说将整个黑曜岩原都囊括进建设范围之中了。

　　所以，梧桐决定采取最简单的方法，以呈十字星型分部的黑曜岩柱群四个顶点处较高的四座黑曜岩柱为基点，在它们之间建起四面城墙，先围起来再说，其它的内部建筑什么的，只能先暂且无视了。

　　“仅仅只是建起城墙么？好吧，交给卓雅了！”

　　卓雅似乎不是很满意，但是考虑到领主阁下目前手中的资源有限，也只能如此了，毕竟大法师塔不是一天能够建成的。

　　要不怎么说，卓雅可是拥有四千五百年工作经验的称职管家呢，在梧桐看来一筹莫展，乱无头绪的工作，到了卓雅的手中，却变的简单起来，在她的建议下，黑曜岩柱群将建起总共五重城墙，依次为20米、50米、100米、150米、200米，将黑曜岩柱群划分为内外五层区域，最终将形成一座金字塔状的庞大建筑。

　　当然，这只是初步计划而已，第一步只要建起那一层二十米高的城墙就够了，卓雅甚至没有向梧桐要求更多的资源，而仅仅只靠梧桐目前手中所掌握的物资，就可以开工了。

　　毕竟建一座高度仅有二十米的城墙，在《无尽》这个奥法文明的世界里来说，一点技术含量没有，甚至连钢筋水泥什么的材料都不需要，不然的话，你以为像费尔海文城那样，随随便便高达几十上百层的岩石建筑，是怎么建造起来的？

　　劳动力是现成的，几十万骷髅成为了任劳任怨的苦力，全部被卓雅操练的团团乱转，就连梧桐本人，也灰溜溜的被卓雅指挥的去黑曜岩柱群外，负责开凿护城河，兼采集建造城墙所用的黑曜岩砖。

　　梧桐的那件金轴银线的[奇物]，成为了开采黑曜岩砖的重要工具，将金色卷轴上的银色丝线全部扯了出来，拉直绷紧，然后可怜的元素风蝠人莎菈丝，带着那件金色的三指手套，拉起银色丝线拼命的飞上天空，疯狂的往丝线之中注入风元素能量，然后一松手，“呜～”的一声厉啸，黑曜岩原上就会出现一条深不见底的缝隙。

　　如此几下，一块块4米×2米×1米规格的城墙砖，就被成批次的加工了出来，然后任劳任怨的骷髅们一拥而上，完全靠肩挑手扛的将这些沉重的黑曜岩砖运到指定地点，按照卓雅的要求堆砌起来。

　　让梧桐意外的是，卓雅竟然具有极其精湛的[建筑学]和[工程学]知识，在她的指挥下，毫无智力的骷髅们，居然以肉眼可见的速度，建造起了带有大量箭楼、瞭望塔、屯兵库、隧道、密室……的宽阔厚实的城墙。

　　由于是最外围的城墙，虽然高度不高，只有二十米，可是厚度却相当的惊人，达到了三十五米，城墙上宽阔的足够用来赛车了，足以摆放下大型的城防器械，虽然很多细节方面的东西，需要后续的加工，可是明显能够看的出来卓雅已经预留下了各种后期扩建的预先设计。

　　惊奇之下，梧桐询问了卓雅，却被告知，她所使用的技术，完全是按照当年懒惰大法师撰写的一部《法师塔建设指南》，并需要掌握一门叫做《奥术几何学》的专长才能使用。

　　梧桐不禁为之大汗，感情卓雅根本就不是在建领主府，而是按照最高规格的标准，将整个建筑，规划成了一座庞大的法师塔建筑群！

　　不过还好的是，卓雅只是按照法师塔的规格在建造梧桐的领主府，而并不是真的按照法师塔的需求在建，不然的话，以梧桐目前的家当，别说是建起整座法师塔了，就算是把整个《秘影》都卖了，也不够建起一座奥术箭塔的。

　　法师塔为什么和普通高塔会被区隔开来？

　　就是因为法师塔所具有的神秘秘法功能，普通的高塔就算建造的再雄伟，也不能够被称之为法师塔。

　　卓雅设计的法师塔型领主府，虽然目前仅仅只是一座普通建筑，可是只要有需要，而且梧桐有那个资本能力，随时能够升级成法师塔，因为在整个法师塔的建造过程中，建造法师塔实体硬件本身的消耗，反而是最微不足道的一部分。

　　看着四面雄伟的城墙拔地而起，逐渐成形，梧桐又被卓雅分派了新的工作：招工！

　　建筑速度是跟投入的建筑人力成正比的，几十万骷髅被投入了使用，却连卓雅最低的人力要求都没达到，在这位可怕的光灵管家要求下，梧桐还得想办法弄来更多的劳动力，以满足接下来更大规模的施工。

　　梧桐手下的所有人力全部都被征召了，两只魔宠因为可以释放梧桐法术列表之中的法术，被征召去负责一些需要释放法术的关键部位，而莎菈丝和阿格莱雅、布索蜜思，则因为可以使用梧桐的金轴银线，被征召去负责开采黑曜岩砖，只剩下没什么大用处的梧桐、巨獠野猪阿瓜和骸骨之主阿骨，被卓雅赶出了领地，让他们去灰骨平原招工去。

　　至于指挥骷髅们干活的工作，卓雅则让梧桐带上了象征自己身份的[男爵]爵印，只要随身携带上这个，身为领主的他就可以随时掌控领地的发展，而卓雅也可以通过领地印信和梧桐进行远距离联系，并用[男爵]爵印作为“中转站”，遥控指挥的，将卓雅下达给阿骨的命令，传输回领地之中干活的那些骷髅们那里去，以实现卓雅间接的指挥。

　　孤零零的骑着阿瓜带着阿骨，梧桐出现在了黑曜岩原的边缘，进入了紧邻的灰骨平原之中，让阿骨每走一会，就释放一记“亡灵咆哮”，召唤那些低级骷髅赶赴黑曜领，参加旷日持久的黑曜领建设。

　　最有趣的是，阿骨目前能够召唤的，基本上只有最低级的灰骨骷髅和白骨骷髅，更高级的骷髅，只要间隔距离远一点，就会对阿骨的召集命令有所抵触，偶尔还会碰到那些不服从命令的高级骷髅存在。

　　碰到这样的骷髅，就不得不靠梧桐出马，一通狂轰乱炸干掉它之后，梧桐吸收魂能点，而阿骨吸收负能量，并用高级骷髅的残骸，召唤出一大堆白骨骷髅来。

　　几周下来，骑着阿瓜把灰骨平原转了个遍的梧桐和阿骨，差点把灰骨平原上游荡的低级骷髅抓壮丁抓绝种了，再深入的话，恐怕就要碰到[欧瑟伦特]不死要塞的骷髅军团了，从阿骨的表现看，它显然有点hold不住这些成建制的骷髅军团，似乎是因为对方有另外一位“主人”，忠诚度远不是阿骨这个外来者能够策反的。

　　不想多生事端的梧桐，显然不可能在这个黑曜领建设的关键时刻，去招惹来[欧瑟伦特]不死要塞的麻烦，把灰骨平原上的低级骷髅一网打尽之后，见好就收的带着阿骨和阿瓜撤退了。

　　不管怎么说，阿骨的“籍贯”毕竟是来自[哀哭旷野]而不是[灰骨平原]，挖墙脚的召唤一些随时可以从灰雾之中诞生出来的炮灰骷髅回去当苦力还无所谓，要是真的去挖[欧瑟伦特]不死要塞里那位“大佬”的“精兵强将”，那可就是找死了。

　　在灰骨平原上晃荡的这段时间，梧桐甚至能够感觉到来自于[欧瑟伦特]里的阵阵警告性的威压，也许是之前梧桐和阿骨闹出的动静太大了，让[欧瑟伦特]不死要塞里的那位大佬也感觉到了威胁，竟然没有派出不死军团围剿他们。

　　“招工效果”是十分显著的，梧桐他们少说从灰骨平原上勾引来了近千万的灰骨骷髅和白骨骷髅，心想这么庞大数量的劳动力，总够卓雅祸祸的了吧？

　　结果回到黑曜领一看，梧桐差点没晕过去，整个黑曜领简直就变成了一个大工地，环绕黑曜岩柱群的四面城墙已经粗略的建造起来了，城墙外预留了五十米的缓冲带，缓冲带外，则是一条宽百米，深二十米的护城河渠！

　　这近乎就是直接将护城河里的黑曜岩，直接取出来竖在了黑曜岩柱群外面充当城墙了，虽然护城河里暂时没有水，可是想要在里面灌满水，在这个世界里也算不上什么太难的事情，梧桐倒是没有操心。

　　可问题是，完成了第一重城墙的卓雅，直接开始进行了一项更大的工程，她在整个黑曜岩原的最外围，开始修葺一座更高大雄伟的城墙，似乎是打算将整个黑曜岩原都用城墙包围起来！

　　把整个黑曜岩原用城墙包围起来，那是个什么概念啊？而且卓雅设计的是一座，高达百米、厚一百五十米的超级城墙，这要是建成了，估计云巨人都攻打不进来吧？

　　好吧，反正都是些骷髅苦力，闲着也是闲着，不用白不用，只是，到目前为止，所有的黑曜岩砖，全部都是像堆积木一样堆砌上去的，没有使用任何的粘合剂，又堆砌的这么高，梧桐很担心那里一不小心塌方了，那乐子可就大了。

　　“放心吧！主人！卓雅有办法！”

　　化身建筑狂人的卓雅，狂热的道：“我们不需要任何的粘合剂，只要将整个建筑全部完成，卓雅自然有办法让它们牢固起来……只是这个进度太慢了！卓雅需要更多的劳动力！更多的！”

　　梧桐那叫一个汗啊！近千万的骷髅诶！？这幸亏是骷髅不用吃饭、睡觉、发工钱的，不然光为了给这么多劳动力管饭，就够《秘影》倾家荡产的了。

　　可怜的骷髅们在卓雅超负荷的驱使下，在梧桐赶回黑曜领的时候，差不多已经有近三分之一化为了骨渣，虽然骷髅们不需要吃饭睡觉，也不会疲劳，而且力大无穷，可问题是它们毕竟是骨头做的，那一块块几十上百吨重的黑曜岩砖，完全靠它们肩扛手抬的堆砌起来，对它们骸骨的磨损是十分严重的，差不多每一块黑曜岩砖下面，都躺着好几具骷髅的残骸！

　　在这么短的时间内，完成了工程量这么大的城墙，其代价就是两三百万具骷髅就这么被卓雅玩废掉了，可以想象筑城的劳动力强度有多大了，这幸亏是骷髅，要换成是活人，那梧桐可以算是比古历史上最残暴的君王还要残忍了。

　　黑曜岩柱群的城墙建设虽然粗糙的完成了，可是环绕整个黑曜岩原的超级城墙却才刚刚开始，要想全部完工，恐怕再来几千万骷髅也不够卓雅祸祸的，要不她怎么会一直催促梧桐加大“招工”力度呢。

　　梧桐磨着牙，看样子只能去[哀哭旷野]再走一趟了，就因为他兴建黑曜领的动作，直接导致北方防线形同虚设，还防个什么啊？骷髅们都被“招工”了，就连[灰骨平原]那边也消停了下来了，几周下来都没有亡灵潮出没了。

　　这也算是变相的缓解了威尔郡那边的防守压力吧？唯一不高兴的，可能就是北方防线上的玩家们了，梧桐的“大工程”，搞的他们没有经验可以赚了。

　　卓雅会着急修建超级城墙，也是有原因的，因为北方防线的压力消失，不少玩家都因为好奇，而向北方进行探索，自然发现了黑曜领这座突然出现的神奇平原，之前的“天火”和“陨石坠落”的“天象奇景”，看到的人可不是一个两个，不光是玩家们发现了，各大原住民势力自然也察觉了，要不是互相制约着不敢轻易举动，恐怕梧桐现在可没有这么安稳发展建设流的机会。

　　就因为大量的玩家靠近，卓雅才会选择在黑曜领靠近北方防线方向，先建设起一座“南城墙”来，近千万骷髅的聚集，阻止了玩家们的好奇，但是如果被他们知道哪些远远看上去黑色的岩石到底是什么，别说近千万骷髅了，就算近千万巨龙守在那都得被贪婪的玩家给堆平了。

　　被卓雅一分析，梧桐也吓了一跳，看来还真得抓紧时间了，玩家他还不怎么担心，他担心的是来自于银焰教会的威胁，这么大的动静，追杀他的那个银焰司铎不可能不知道，如果被他发现居然是自己这个“异端”在建城，恐怕下次来的，就不是上次那么几个人了！


第490章 四面受敌

　　说实话，黑曜领目前的局势，就像是在刀尖上跳舞一般堪忧，各方面的细节问题就不考虑了，光是来自几大巨头的外忧内患，就够梧桐操心的内伤的了。

　　首先是来自安黛尔国内的问题：

　　亚多尔大公爵政变，女王陛下被困；

　　[威尔郡]的狮鹫公爵和[微风郡]的龙鹰公爵，表明态度的勤王，但是却被来自[埃鲁登原野]源源不绝的庞大兽潮拖住了手脚；

　　[阿卡尼克斯郡]的[阿卡尼克斯学院]站到了亚多尔大公爵的阵营里，和勤王的[维纳恩学院]打上了对台；

　　[费尔海文城]里的[安恬内城]以及上空的浮空皇城[安乐宫]，成为皇室正统最后的阵地，在立于不败之地的情况下，却被来自[阿卡尼克斯郡]的十一座[浮空战争法师塔]包围住了，虽然和浮空皇城相比，浮空法师塔有些微不足道，可别忘了，[浮空战争法师塔]可是职业的战争堡垒！

　　安黛尔国内的局势一下子就这样互相僵持住了，哪方势力都不敢轻举妄动，因为稍有不慎，就会导致全面的毁灭性战争，只能曲线从侧面解决目前的局势。

　　北方省被坎纳斯王国的不死军团入侵，不过[坎纳斯王国]目前跟[瑟雷恩王国]互相之间打的稀烂，主要精力被放在了国内战场上，派遣进入安黛尔北方省的不死军团，也只是象征性的隐隐对亚多尔大公爵表示出支持的态度。

　　不死军团进入安黛尔国境之后，也只是在[星辰山脉]的[星辰谷]驻扎了下来，既不进攻也不撤退，反而在星辰大峡谷之间建起了庞大的要塞。

　　他们这是企图像当年的[欧瑟伦特]要塞一样，在安黛尔国内打下一枚牢固的钉子，到时候国内安定，就可以进可攻退可守，牢牢的把握住一处“桥头堡”阵地。

　　而[瑟雷恩王国]也不甘示弱的向安黛尔派出了庞大的教团，同样是为了支持亚多尔大公爵，根据考证，[阿卡尼克斯郡]的[阿卡尼克斯学院]，那些战争法师和庞大的术士团体，前身似乎就是[终末战争]时期，神圣王国[瑟雷恩]的[银焰战争法师团]！

　　而和威尔郡《狮鹫骑士团》、微风郡《龙鹰骑士团》并称为安黛尔三大骑士团的阿卡尼克斯郡《奥术骑士团》，其成员绝大多数来自于[阿卡尼克斯学院]毕业的施法者学员……

　　为了获得王位，大公爵阁下已经有些丧心病狂的，将北方省许诺给了[坎纳斯王国]，而南方省许诺给了[瑟雷恩王国]，如果猜得不错，即便战败，[威尔郡]和[微风郡]凭借强大的空中武力，也会毫不犹豫的独立出去。

　　所以，即便大公爵政变成功，将来能够被他统治的安黛尔国土，恐怕只会剩下中部省而已，很难想象大公爵阁下的想法是什么。

　　这些还只是外忧内患的其中一部分而已，混乱的可不仅仅只是这些明面上的局势而已，暗地里的波涛汹涌更甚于明面上的危机，各大龙纹家族蠢蠢欲动的谋划着，虽然他们不参与政治，但是战争永远是发大财的时候，如何在目前混乱的局势之中左右逢源的大发战争财，才是他们需要考虑的问题。

　　不得罪任何人，也不被任何人所拉拢，这才是龙纹家族在科瓦雷大陆上屹立几千年的根本作风。

　　虽然原住民是科瓦雷大陆的主人，可玩家们才是《无尽》的主角！

　　都说乱世出豪杰，现阶段无法跟原住民们硬拼势力的玩家们，并不甘于看着原住民们的表演，各大玩家势力都在趁势疯狂的扩张自己的实力，进度比前期增长了不知道多少倍。

　　或是加入大公爵阵营，或是加入女王阵营，还有加入各大公爵实力或是镇守边境的各大军团势力的，至于加入各大贵族家族势力、坎纳斯势力、瑟雷恩势力的，更是多不计数。

　　安黛尔国内各大公会一下子也蓬勃兴旺了起来，实力强大的玩家进入了各大职业公会的中低管理层，而势力低下的小公会、小团体，则想尽办法的加入了大大小小的《盗贼公会》、《刺客公会》、《杀手公会》、《间谍公会》、《情报组织》、《走私联盟》、《街区团伙》等等原住民势力之中，八仙过海各显神通的发展着。

　　随着《无尽》大剧情的发展，这些活跃在各阶层的玩家们，各有各的舞台，各有各的精彩，庞大的《无尽》世界，总是有足够的空间供玩家们发挥，终将反客为主的成为舞台上的主演。

　　而梧桐这个时候，在风口刀尖的北方省建城，等于是将自己暴露在了坎纳斯不死军团的眼皮子底下，等于是向追杀他的银焰教会竖起了中指，等于是向政变党挑衅的拍屁股，等于是开了嘲讽光环，向交恶的《黄道十二宫》公会总盟发出了挑战！

　　原本梧桐能够混的风生水起，就是因为他虽然身为《秘影》的首领，却游鱼一般不给敌人留下可趁之机，跟《秘影》虽然密切，但是却又抽身事外的，让敌人没有办法可以抓住他穷追猛打。

　　而这个时候他建城，不但暴露出了一个巨大的弱点，将自己困死在了领地之上，还给《秘影》造成了巨大的压力，本来就已经将摊子铺到了极限的《秘影》根本就没有余力可以抽出人手、资源来协助梧桐建城。

　　这让管家大叔、瘦肉猪、职玩首领林琳玲他们，对自家这个惹事能力超凡的幕后老板，是又爱又痛，爱的是他总能找到扩展产业的渠道，恨的是，丫的不能动作慢一点么？

　　抢回来的“大饼”都堆成了山，一口还没吃完，他就又给抢回来一大堆，这是诚心想把他们这些下面做事的人给撑死、噎死啊！

　　可问题是，从管家大叔到瘦肉猪、林琳玲，大家全都知道，这是没有办法的事情，疯狂扩张的《秘影》停不下来，也不能停下来，只能不断的加速扩张，才能够继续的保有目前始终抢先的优势，一旦慢下脚步，根基太浅，或者说毫无根基的《秘影》最终会被那些豪门大阀的势力给吞并。

　　《秘影》的优势是什么？优势就是庞大的游戏资源，一旦停下了垄断游戏资源，无论是那个方面，《秘影》这个皮包公司，就会在豪门大阀们吃人不吐骨头的獠牙利齿下变得粉碎。

　　想要活下去，《秘影》就必须像一只韧性十足的气球一样，不断的将自己吹的足够膨胀，膨胀到体积超过豪门大阀们张开的大嘴，让他们吞不下去，就算想吞下去也要冒着被噎死的风险，才能够继续的在虚拟经济业界的滔天浪潮之中继续挣扎下去。

　　时势造英雄，大量的机遇摆在了《秘影》和梧桐的面前，这就像是一块大肥肉一样，《秘影》不得不努力的张大嘴，把它塞进纤细的嗓子眼里去，就算塞不进去，也得含在嘴里，不让别人吃。

　　不然的话，一旦被别人吃到一口，那些“饿”的“脚酸手软”的大鳄们，就会有力气来对付他们了。

　　所以了，梧桐他们现在属于是逼上梁山赶鸭子上架，不行也得行，考验的就是大家这群乌合之众组成的《秘影》的抗压能力，话不是说，人都是逼出来的么？

　　到目前为止，《秘影》挺住了，看样子还会继续挺下去，就算这样疯狂扩张所带来的隐患重重，也不得不继续加快扩张速度，跑得越快，他们就越安全，只要跑慢一脚，屁股后面穷追不舍的恶狼、巨鳄们，就会馋涎欲滴的在《秘影》粉嫩的屁股上，狠狠的啃上一口。

　　《秘影》最大的优势，就是有梧桐这个诡异的幕后老板，惹祸的本事一流，摊饼子、撂挑子的本事也一流，管家大叔和瘦肉猪、林琳玲他们，很悲愤的觉得自己成为了给梧桐擦屁股的专业保姆团，可问题是，梧桐这家伙“拉”也不好好“拉”，他跟“拉稀”一样，边跑边喷的到处都是，让他们疲于奔命的跟在他后面，玩命的擦。

　　所以，梧桐不能倒下去，就算是“拉稀”拉的脱了肛，他也得一往无前的“喷射”着往前跑。

　　这一次，管家大叔他们已经被折腾的到了极限，梧桐建城，《秘影》抽不出任何的人手来帮忙，所以梧桐必须得自己挺过这一关，成为王败为寇，输赢就在这一朝了。

　　梧桐建城，刚被梧桐毁了军团镇，而且在泛科瓦雷大陆的范围下，进行了打击的《黄道十二宫》是不可能视而不见的，最大的危机正在逼近，梧桐现在这座黑曜领、黑曜城是建也得建，不建也得建！

　　差点把自己后脑勺上的头发挠光了的梧桐，咬牙切齿的盯着光幕上的黑曜领3D立体虚拟实景地图，两眼冒火的磨牙道：“妈丫个叉的！谁也别想从老子这里抢走一枚铜币！不就是那啥么，老子跟你们拼了！”

　　倔脾气上来了的梧桐，也横下了心思，不再考虑那许多，而是一门心思的想办法，要将黑曜领建设起来，最起码要挺过眼前的难关，怪物攻城神马的算是“天灾”，更危险的恐怕要来自于玩家阶层的“人祸”。

　　“……我手头现在能够动用的东西就这么多了，卓雅你看，如果想要将黑曜领完全建设起来，总共需要多少的预算？”梧桐将老底摊在了光灵管家卓雅的面前。

　　虽然说是无力给梧桐任何的支持，可是《秘影》还是接近可能的为梧桐筹备了大量的各种所需物资，通过商队源源不断的往黑曜领运输，在黑曜领外围，交给被梧桐用来堵塞通往黑曜领道路的骷髅海后，由骷髅海运进黑曜领之中，然后将空车装满那些细小的黑曜晶球转运出来，由商队秘密运输会奥拉昂总部，交由梧桐名下的《秘法团》进行加工。

　　黑曜石这种东西，属于绝佳的奥法材料，放在平时，那就等于是金币的好东西，可现在，梧桐站在一个巨大的金矿上，却难以将它变成可使用的金币。

　　《黄道十二宫》的势力，对《秘影》的打击是不懈余力的，想要将物资运输进黑曜领，所要耗费的“运费”几乎跟物资价值相等，因为战力薄弱的《秘影》不得不雇佣《佣兵公会》的佣兵来进行武装押运，以抵抗来自《黄道十二宫》的袭击。

　　即便如此，商队也几度被袭，火大了的梧桐，甚至再度不管不顾的开了“屠杀令”，把《阿里爸爸私掠团》这头凶兽给放了出去，疯狂的袭击任何跟《黄道十二宫》有来往的势力和商队，这一决定，直接将整个安黛尔的局势都搅动了起来，波及到的人群几乎涉及到了整个安黛尔所有的玩家势力。

　　臭名昭著的《阿里爸爸私掠团》，以及它背后的《黑曜领》、《秘影》很有点超全民公敌发展的趋势，可是梧桐他们现在却不能示弱，也不能妥协，只能如此强硬的硬抗，因为一旦有弱势暴露出来，等待他们的就是接踵而来摘桃子的人。

　　无奈之下，只能用“谁惹老子，啃谁一口！”的疯狗作风，丧心病狂的来强行震慑那些蠢蠢欲动的家伙们，赌的就是他们没人敢单独跟《秘影》玩命！

　　卓雅翻了翻手上的一本册子，很无奈的耸耸肩：“主人，您要听实话还是安慰？”

　　“……”

　　梧桐一阵无语：“卓雅，光灵管家都像你这么幽默么？”

　　“好吧。”

　　卓雅俏皮的笑了笑：“那我就实话实说了，以我们目前的物资，和所掌握的力量，想要把黑曜领建设起来，跟天方夜谭差不多！”

　　梧桐那叫一个愁啊，抓耳挠腮的道：“咱们不是有近千万骷髅劳力么？好吧，就算被你祸祸了三百多万，可不还剩下七百多万骷髅么？实在不行我再带阿骨去[哀哭旷野]抓一批‘壮丁’回来。”

　　“继续弄来更多的劳动力那是必须的，否则连目前的进度都保证不了！”

　　卓雅无奈的耸肩：“实话跟您说了吧？咱们目前所能掌握的力量，除了大量的骷髅之外，只有阿格莱雅小姐和布索蜜思小姐源源不断召唤来的小劣魔和小怯魔，这方面是不需要支出的，唯一的支出就是召唤所需要消耗的精力药剂。这是咱们的一个优势，也是劣势。”

　　她停顿了一下，看了看账册：“目前骷髅劳力大约有七百三十万左右，两位小姐召唤的小劣魔和小怯魔的数量也分别达到了两万多，再多的话，物资补给就跟不上了，骷髅们不用吃饭，小劣魔、小怯魔、火鸦、针齿龙们可都是需要食物和饮水的。”

　　梧桐又愁了，这也是梧桐为什么无法将奥拉昂那边的人力物力调拨过来，甚至无法雇佣玩家或原住民来帮忙建城的原因，黑曜岩原上光溜溜的什么都没有，一切物资都需要外界供给，就算雇佣来了人手，也没办法养活他们，只能靠不吃不喝不发工钱的骷髅们顶着。

　　“而想要建起黑曜领……”

　　卓雅也为难，虽然她拥有丰富的管理领地的经验，可巧妇难为无米之炊，自家这位新主人手里，除了这块价值极高的领地和意外获得的金色陨石，几乎什么都没有，你让她能想出什么办法？只能按部就班的用现有力量进行建设。

　　“我计算了一下，即便是不考虑建造成法师塔型的奥术领主府，仅仅只建成粗糙的黑曜岩建筑，没有装饰、没有内部修缮、没有……”

　　“不考虑这些！”

　　梧桐心说现在连饭都没的吃了，谁还在乎这些面子工程啊？他斩钉截铁的道：“不讲究美观，不讲究艺术性，只追求实用性和效率，你给我算算大体上建设起防御和生活体系，需要多少钱？”

　　卓雅叹了口气：“整体的报价我就不说了，免得打击您的信心，给您一个参考数据好了，以我们现在所在的黑曜塔七百八十米的规模为例，要把它建造成一座仿法师塔建筑，也就是不安装任何的奥术机关、设施，和内部家具、摆设、用具……，仅仅是空荡荡的一座岩石塔，光建造出塔身本体，所需的费用就是一百五十亿标准金币！”

　　梧桐倒抽了一口冷气。

　　卓雅安慰了一下道：“不过还好，咱们的黑曜塔塔身是现成的，无需建塔材料和工程的费用，只需要进行内部修缮，将它建造成一座毛胚建筑，大约需要二十到三十亿金币的费用，请注意，我并没有将塔身下的地下洞窟计算进去！”

　　梧桐并没有觉得自己受到了安慰，二三十亿金币，还是在刨除了塔身建造费用和材料费用的情况下，这要是兑换成现实币得是多少钱啊？

　　听说现在金币的价格降到了1：1，那换成现实币也得二三十亿吧？是不是夸张了点？这种规模的金额是现在应该出现的么？

　　理论上来说，过亿的金币消耗，应该会在玩家们超过了9阶，进入了[传说]阶位之后才会接触到的吧？按照这种比例，那玩家们谁玩的起消耗如此庞大的游戏啊？

　　可梧桐却没考虑到，他现在拥有的黑曜领和黑曜岩柱群，本身也不应该是在目前玩家普遍1阶的情况下出现的，更不要说造成黑曜岩柱群的那些神秘金色陨石……

　　而且，在现实之中，二三十亿现实币，有可能建造起一座七百八十米高的摩天巨楼么？二三十亿金币，也就是在现在听上去夸张，等到大家进入了[传说]阶，应该也都到了“视钱财如粪土”的时候了吧？那个时候金币应该会贬值的不成样子了，更高价值的货币将成为主要流通货币。

　　“……以黑曜塔为参照，咱们的黑曜岩柱群，总共有三百六十六座高低不同的黑曜岩柱，平均按照二十亿粗装费用，大概需要七千多亿金币，注意哦！‘粗装’哦！不包含任何的家具、设施的毛胚建筑哦！如果全部‘简装’的话，费用大概要乘以十倍，‘精装’的话乘以百倍，如果想要建造成法师塔型奥法建筑，最低乘以千倍，上不封顶！”

　　梧桐听到七千多亿金币的时候，就已经放弃了，后面的……谁在乎呢？反正目前把《秘影》的全部家当算上，总价值连七千多亿的零头的零头的零头都不够，那还考虑个毛啊？

　　直接不想了的，梧桐断然道：“好了，那就把重心放到外围的城墙上去，咱们现在不着急发展领地，只需要把这块领地守下来不被别人夺走，咱们就赢了！”


第491章 黄金军团

　　“嗯，这样的话，还好办一点。”

　　卓雅看了一眼账册，也松了口气的点头道：“咱们目前是没有产出，一旦有产出进行营利的话，未尝没有余力发展领地，这个我来负责就好了……只建筑外围外域的话，咱们手上有大量的免费骷髅劳力，想要建设起来只是时间的问题，耗费倒是不大，至于工程进度的问题，就要看您能再弄来多少骷髅劳力了！”

　　梧桐现在已经不在乎什么异端不异端的了，跟骷髅打交道么，反正他九系全能，顶多到时候选择专精转职死灵法师就是了。

　　看来[哀哭旷野]非去不可了，梧桐想了想道：“卓雅，你估计需要多少骷髅，才能在最短时间内将防御做好？嗯，以一个月为限吧？”

　　《无尽》的大剧情正在发展，梧桐不可能一直守在黑曜领，再说《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》，也就是“首席战争”马上就要开始了，虽然各国都打的稀烂了，但是奥法界的盛会是不会受到影响的，所以估计会如期召开，到时候又将是诸国度势力的一次博弈，他最多还有一个半月的时间来做好准备。

　　卓雅在光幕上漂浮着的3D立体虚拟实景全息地图上拨动了一下，整个微缩的黑曜领旋转了起来，让梧桐看到了规划出来的，高百米、厚一百五十米的四面城墙。

　　“南城墙已经开始动工了，以目前的七百多万骷髅劳力，彻底完工大约需要两年，西城墙为了防御来自西方[灰骨平原]之中的[欧瑟伦特]不死要塞的威胁，同样需要修建，东城墙为了防御来自星辰山脉坎纳斯王国不死军团的威胁，也需要修建，北方虽然看似安定一些，但是考虑到[碎语森林]是安黛尔王国中最危险也最神秘的区域之一，恐怕来自它的威胁最大……”

　　卓雅道：“总而言之，咱们几乎是四面受敌，全面开工的话，最低不能低于一亿骷髅劳力，工程耗时将长达十个月，您要求一个月完工……那么请给我十亿，不！十五亿骷髅劳力！”

　　梧桐沉默了，十五亿？那是个什么概念啊？估计能把整个黑曜领填满吧？所以，这种数据上的计算方法，根本就不现实，不说他上那去找十五亿骷髅回来，找回来放那啊？

　　他的领地面积才一百五十平方公里，折合1.5亿平方米，就按一平方米放一只骷髅好了，那也才容纳的下1.5亿只骷髅，卓雅说的十五亿骷髅，等于是一平方米里面要堆十只骷髅，别说干活了，动都动不了吧？

　　别说十五亿了，就算是目前剩下的七百三十多万骷髅，差不多也将整个黑曜领密密麻麻的包围了一整圈了，不然的话，那些虎视眈眈的玩家们早就冲进来了，梧桐明白卓雅的意思了，她要的，并不是十五亿骷髅，而是相当于十五亿骷髅的强力单位。

　　一块四、五吨重的黑曜岩砖，在没有任何的工具、器械帮助下，就需要一百只[朽坏骷髅]，加上大量绳索的协力才能搬运，可是换成五十只[灰骨骷髅]，换成十只[白骨骷髅]，甚至一只[强化骷髅]同样能够搬运。

　　那些强壮的[强化骷髅]，一只就能背起一块黑曜岩砖，换了[精英骷髅]和更强大的[碎骨骷髅]、[碾骨骷髅]，甚至能独自扛起更沉重的黑曜岩砖，协力的情况下，搬运十吨重、几十吨重，甚至上百吨重的巨型黑曜岩砖也不是不可能！

　　所以了，他现在需要的不是数量，而是质量！

　　难道要把主意打到那些[欧瑟伦特]不死要塞的高级骷髅身上去？实力衰退的厉害的阿骨，可不是之前身为骸骨之主的它那么“有面子”了，他倒是想去招安人家的强力骷髅兵，可问题是人家听他的么？

　　一道心灵感应将阿骨召唤了过来，矮小的阿骨有些呆呆的，好像实力下降后智力也跟着下降了，梧桐记得之前它可是会“说话”的，虽然只是简单的几个字，那好歹也算是能吱一声，不像现在，只对梧桐的命令有反应，其它的跟普通白骨骷髅没什么区别。

　　摸着下巴考虑了一下，梧桐扭头询问卓雅：“那些挂掉的灰骨骷髅的遗骸在什么地方？”

　　就和亚美大区在古代曾经兴盛一时的华国，所拥有的那座足以在全球历史上都称得上是奇迹的建筑一样，黑曜领的城墙涂抹满了血腥和填满了骸骨，只不过这些骸骨本身就只是骸骨而已。

　　近千万骷髅被卓雅超负荷的使用，造成了近三分之一的折损，而这三百多万的骷髅遗骸，全都被临时堆砌在各处，组成了一座座完全由骸骨组成的大山！

　　如果是在现实之中，一座完全由骸骨堆砌而成的大山，估计看上去会很惊悚和恐怖吧？可是在《无尽》的世界里，除了会被某些卫道人士诟病之外，大家都已经习以为常了。

　　非要说有什么值得吐槽的，恐怕就是都变成了骷髅还能活动这个违反科学定律的事情本身吧？

　　梧桐的念头并不难猜，他可是亲眼见过阿骨催化出高级烈焰骷髅这种变态的小弟的，那么再让它催化出一些高级骷髅，理论上来说，应该问题也不大吧？

　　带着阿骨站在一座骨头山前，梧桐看着这座壮观的大山……骨头堆里甚至还有残废的骷髅正在动弹！

　　“召唤些骷髅出来！”

　　梧桐尝试性的向阿骨下达了命令，可是阿骨茫然的看着梧桐，似乎很疑惑的无法理解梧桐的命令。

　　挠了半天后脑勺，梧桐突然反应了过来，黑曜岩本身就排斥负能量，这些骷髅挂掉后，就真的变成了一根毫无生气的枯骨，没有可供汲取的魂能，没有负能量，别说一个降级的骸骨之主了，就算死神来了也没办法叫出骷髅来。

　　好在现在黑曜领干活的人手不缺，梧桐一挥手，一堆骷髅排着队来了，开始将大堆的骷髅骸骨往黑曜岩原外运输，直到在黑曜领之外的灰雾区之中堆砌成了一座山峰。

　　“现在可以召唤骷髅了吧？”梧桐询问着阿骨，回答他的依然是阿骨的一阵茫然。

　　“该死！被签订了契约之后，就失去了召唤骷髅复生的能力了么？”梧桐恼火的一脚将一只只剩下上半身，却还在不甘的摇晃着脑袋的[朽坏骷髅]踢得粉碎！

　　阿骨召唤来的骷髅，缺胳膊少腿的脆弱[朽坏骷髅]占了50%，稍微强点，但骨头跟骨质疏松病人一样的[灰骨骷髅]占了40%，面前算的上是真正骷髅的[白骨骷髅]才占10%，这也是为什么才短短的时间，损耗率会高达三分之一的原因。

　　所谓的[朽坏骷髅]，实际上就是那些轻轻撞一下都能散架的最低级骷髅，干点挑挑拣拣的轻活还能胜任，可是用它们来扛沉重的黑曜岩砖，那就要了命了，没走两步，咔嚓这个腿折了，再走两步，咔嚓那个胳膊掉了，严重点一队骷髅整个被压的粉碎……你叫折损率怎么不高？

　　所以，被遗弃在骨头山里的骸骨之中，绝大部分都是这些缺胳膊断腿，不能干活了的残废[朽坏骷髅]，梧桐一脚下去，即便他只是个法师，也直接秒杀了一只。

　　可是，当这只[朽坏骷髅]挂掉后，直接化为了一蓬骨粉，还飘起了一点魂能和丝丝缕缕隐晦的负能量。

　　阿骨似乎感应到了什么，当负能量被它吸取到了体内，它歪着头似乎思考着什么，好半天突然伸出了骨手向骸骨堆一指，一只还算完整的[朽坏骷髅]，就从骨渣之中“爬了”起来！

　　“呃……”

　　梧桐似乎明白了点什么，打量了下木头桩子一样站在他面前的[朽坏骷髅]，伸手拍了拍它满是裂纹的肩胛骨，结果哗啦一下，可怜的骷髅就又重新化为了一堆骨头。

　　伸在空中的手僵了好一会，梧桐吸了口气，彻底的明白了，直接对着骨头山释放了一记80倍音量的[音波爆发]，雷霆般的轰然声中，高耸的骨头山坍塌成了一地的骨渣，大篷的魂能点向梧桐汇聚过来，而磅礴的负能量则被阿骨吸收了过去！

　　查看了一下自己刚刚获得的魂能点，不多，才两三百万而已，梧桐一次性全都注入了阿骨的体内，并强制性的命令：“复生[碾骨骷髅]！”

　　刚刚获得了梧桐注入的魂能点，浑身闪烁出微微的磷光，似乎产生了进化的阿骨，光芒顿时一滞，洁白的指骨再度指向了骨渣堆，一具具完整的[朽坏骷髅]从骨渣堆里爬了出来，整齐的排列在了阿骨的面前。

　　随着阿骨的负能量和魂能输入，[朽坏骷髅]们以肉眼可见的速度进化着，[灰骨骷髅]、[白骨骷髅]、[强化骷髅]、[精英骷髅]、[碎骨骷髅]……当一具具身高三米，骨骼粗壮，浑身金光灿烂的[碾骨骷髅]出现在梧桐身前后，梧桐忍不住的舔了舔嘴唇！

　　三百多万只[朽坏骷髅]的骸骨，只催化出了一千七百多只巨型的黄金[碾骨骷髅]来！巨大的差异比！

　　吸了口气，梧桐向阿骨下达了命令：“让所有的[朽坏骷髅]和[灰骨骷髅]到这里来集合！”

　　阿骨呆呆的“看着”梧桐，抬头发出了一声“亡灵咆哮”，整个黑曜领上的骷髅们，动作全都一顿，然后就地放下了手头的工作，开始向阿骨的位置汇聚过来。

　　梧桐看着浩浩荡荡的骷髅海，向阿骨下达了“吞噬”的命令，一具具骷髅靠近了阿骨一定范围之内，立刻就像是被某种危险的能量辐射了一般，迅速的衰败和腐朽，转眼化为了一堆堆的灰黑色骨渣坍塌了下去，而后面的骷髅则毫无畏惧的前仆后继，源源不断的向阿骨涌来！

　　耗费了一番手脚，六百多万[朽坏骷髅]和[灰骨骷髅]在他的面前堆积成了沙丘一般的小山，而一具具的黄金骷髅则源源不断的从沙丘之中爬起。

　　两百多万[朽坏骷髅]化为了七百多只黄金[碾骨骷髅]，而四百多万[灰骨骷髅]，则化为了七万多只黄金[碾骨骷髅]，总共八万多只身高三米多的巨型黄金骷髅，在平原上排列成了庞大的军团！

　　“我懂了！”

　　梧桐亢奋的看着这些骷髅，他虽然不是[死灵系]专长，但是对[死灵系]法术也略有研究，虽然还没能掌握召唤骷髅的技能，可是从中理解阿骨召唤骷髅的原理却是不难。

　　无非是“需求”和“消耗”而已，召唤骷髅，需要消耗等量的魂能点和负能量，梧桐虽然不能直接提供负能量，但是却能够提供魂能点！他不能召唤骷髅，可阿骨可以，也就是说，他可以通过阿骨间接的召唤出大量的骷髅来！

　　虽然这些骷髅并不直接受他控制，可他手下不是有只骸骨之主么？

　　继五百万[朽坏骷髅]和四百万[灰骨骷髅]之后，残余的一百多万只[白骨骷髅]，再度在阿骨的掠夺之下，化为了骨渣，转化成了近七万只黄金[碾骨骷髅]，至此，整整近千万低级骷髅，全数转化为了十五万只黄金骷髅！

　　六七十倍的数量差距，带来的是不弱于近千万骷髅的劳动力，如果说原本千万骷髅的劳动力总和是1的话，这十五万只黄金骷髅的劳动力则是652！整整六百五十多倍！！！

　　数量减少了六七十倍，劳动力却上升了六七百倍！很巨大的差距不是么？

　　明白了骷髅之间的势力差距的梧桐，自然不会再选择使用那些易磨损的垃圾骷髅，兴奋的舔了舔嘴唇，他的魂能池之中，可还储存着大量的魂能点准备用来升级所用，这下子直接一股脑儿的注入了阿骨体内，用于催生黄金骷髅！

　　整整二十一亿魂能点，再度换来了七万只黄金骷髅，整整二十二万只黄金骷髅重新回到了黑曜领庞大的工地上，看着一架架仿佛钢铁高达一样的巨大金黄色[碾骨骷髅]将一块块巨型的黑曜岩砖，仿佛堆砌玩具积木一样轻松的堆砌起来，高耸的城墙，以肉眼可见的速度迅速的成型，梧桐吞了口唾沫，扭头对同样看傻了的卓雅道：“现在，咱们要建成这四面城墙，需要花费多少时间？”

　　卓雅愣神了好一会，这才赶紧低头在手中的账册中计算了一下，骇然的发现，原本需要15亿[朽坏骷髅]一个月才能完成的工程，在这22万黄金骷髅手中，居然只要一周的时间就可以建成，仅仅四分之一的时间！！！

　　这是什么？这就是效率！

　　梧桐和卓雅的眼神全都亮了起来，面面相觑的对视了一眼！

　　“如果这种巨型黄金[碾骨骷髅]的数量增加到一百万，而刚刚催化的过程中出现的四只手臂的白银[碎骨骷髅]有一千万……”

　　卓雅也不由自主的舔了舔嘴唇，漂亮的眼睛闪闪发光的道：“主人，我有信心在一个月之内完成黑曜领的基础建设！全部哦！包括黑曜岩柱群的五重城墙哦！包括黑曜岩柱群下面的数百个黑曜岩洞窟哦！我可以把那数百个地下黑曜岩洞窟打通，建造成一个庞大的地下城哦！呃，当然，仅限于硬件，后期建设还是得等到您赚到足够的资源后，才能进行后期的进一步‘装修’。不过那就不是骷髅们能够做到的了……”

　　梧桐眨巴了下眼睛，眼神不由自主的投向了西方的[欧瑟伦特]要塞和东方的[哀哭旷野]，眼神里冒出了绿油油的光芒：“交给我了！”

　　一个唿哨唤来了坐骑阿瓜，梧桐带着阿骨，直奔[欧瑟伦特]不死要塞而去！

　　在那里，光是[欧瑟伦特]不死要塞外围的平原上，就驻扎了一百支以万人为单位的黄金骸骨军团！全骑兵哦亲！

　　[欧瑟伦特]不死要塞内部的兵力部署，梧桐不清楚，可是光平原上的百万军团之中，就包括了身着完整金属铠甲的黄金骨弓、黄金骨枪、黄金骨盾，以及全服披挂的黄金骨骑，这四大兵种。

　　就算是会激怒不死要塞里面的那位亡灵大佬，梧桐也顾不上了，谁说不是穷急了就要拼命呢，一听到能够节省大量的金币，梧桐眼珠子就绿了，光是要修建领主府的基建，就要七千亿金币，把梧桐剁块卖了也弄不起。

　　现在通过压榨骷髅们的廉价劳动力，就可以实现基础建设，这等于是节省了以兆记的金币数量，穷疯了的梧桐会干出什么事来？

　　不死要塞？亡灵军团？银焰教会？

　　尼玛！天王老子来了，梧桐估计都得冲上去揩把油下来！

　　把追随者和魔宠全都留下来支援建设的梧桐，只带着巨獠野猪阿瓜和[契约生物]阿骨，直奔[灰骨平原]，一路上神挡杀神，佛挡杀佛！

　　他虽然不确定，那些成建制的骸骨军团能不能被阿骨所征召，但是梧桐却确定一点，只要干掉它们，掠夺了它们的魂能点和负能量，阿骨就能从骨渣和充满负能量的灰雾之中，召唤出他所要的黄金骸骨军团来！

　　可是，事实证明，那些成建制的骸骨军团，跟阿骨复生出来的黄金骸骨军团，是不一样的！

　　一路上，梧桐疯狂的虐杀了大量重新从灰雾之中诞生出来的各级骷髅，由于之前的扫荡，灰骨平原上的骷髅数量极其稀少，可是也被他凑起了一支数量达到上千的黄金[碾骨骷髅]军团来，拥簇着他浩浩荡荡的向[欧瑟伦特]进发。

　　但是当他踏进[欧瑟伦特]要塞所在的平原后，却发现，那些“当兵”的骷髅，跟他所征召的黄金骷髅，根本就是两码事，就好像民兵和官兵的差距一样！

　　不惜血本的耗费了大量的炼金道具，在灰雾边缘布下了一片雷区陷阱的梧桐，看着被惊动的一支最接近他们的骸骨军团，疯狂的冲了过来，轰然爆炸之中，大批量的黄金骨骑、骨枪、骨盾、骨弓，用近似人体趟雷的手段，轰然爆破着摧毁了他的陷阱雷区，然后带着轻伤直接冲到了目瞪口呆的梧桐面前！

　　虽然在梧桐不计血本的疯狂输出之下，再加上近千黄金骷髅的自杀式防守，还有阿骨的不间断召唤，耗时四个小时，终于磨死了这近万军团，可是梧桐他们的损失却也不小！

　　路上征召的近千黄金骷髅没花成本，阿骨在战斗中疯狂的吞噬双方战亡者的魂能点和负能量，源源不断催生出来的黄金骷髅也不算成本，梧桐为了保命不惜将所有战斗获得的魂能点，注入阿骨体内催生出来的黄金骷髅同样不算成本……

　　可就算这样，近乎1：3的兵力，再加上梧桐赔了血本的近十万金币的陷阱支出、药剂、炼金材料、附魔道具，获得的居然仅仅只是惨胜而已！

　　喘着粗气，跌坐在地上，看着眼前一片金灿灿的骸骨，梧桐一阵发狠的透支性动用了《维纳恩法师会》的公会魂能池，透过阿骨催生出了一支属于自己的黄金军团来！

　　十万金币？

　　十万金币买一支近万的全骑兵黄金骸骨军团，你干不干？

　　不管你干不干，反正梧桐干了！相比起黑曜领建设的七千亿，十万金币算个毛啊？？？

　　已经抓狂了的梧桐，这次算是彻底的豁出去了，一改以往吝啬的风格，大手笔烧钱的在灰骨平原上布置下了大规模的炼金陷阱和附魔陷阱，然后派阿骨带着收归麾下的黄金军团，一座骸骨军营一座骸骨军营的挑过去！


第492章 黑曜领被袭

　　随着梧桐在[欧瑟伦特]不死要塞附近拼命的抓壮丁，手下的黄金骷髅数量也越来越多，唯一让梧桐觉得不知道是该高兴好，还是该郁闷好的是，他带着阿骨干掉黄金军团，然后用黄金军团的遗骸催生出来的，居然不是之前的苦力型黄金骷髅……而是战斗型的黄金骨骑、骨弓、骨盾、骨枪，战斗力虽然飙升了一大截，可数量却减少了不少！

　　阿骨所能催生的[碾骨骷髅]，虽然也是浑身金灿灿的黄金色骨骼，但是也仅仅只具有一副金色的骨骼而已，身上并未披挂任何的装备，据梧桐的估测，实力顶多也就在1阶60级左右。

　　而在灰雾区出没的那些[碾骨骷髅]野怪，最低的也是1阶80级左右，而且身上多少都披挂着金色骨质盔甲和武器，虽然只是象征性的死灵武器，哪怕挂掉后也不会爆出来，而是会随着骸骨迅速风化成沙，但是好歹人家也是有装备的怪物，比阿骨召唤催化出来的这些光秃秃的[碾骨骷髅]可强多了。

　　在[欧瑟伦特]不死要塞附近出没的黄金骷髅，已经不是[碾骨骷髅]这种“民兵怪”了，而是拥有金黄色骸骨的骷髅兵，“骷髅”和“骷髅兵”，听上去差不多，可跟死老百姓和士兵的差距一样，完全不是一个概念，而且等级最低的都在1阶120级以上，也难怪人家不服从阿骨的征召了，毕竟搞不好人家比阿骨现在的等级还要高，凭什么听你的？再说它们上面还有各层各级的骷髅军官统辖，每个军团都还有个军团长级的骷髅骑士担当将军。

　　用[碾骨骷髅]的遗骸召唤出来的就是[碾骨骷髅]，而用黄金骨枪的遗骸召唤出来的就是黄金骨枪兵，黄金骨盾的遗骸召唤出来的就是黄金骨盾兵……依此类推，实力大约在1阶100级左右，实力普遍要比野怪低20级，倒是黄金骨骑是1阶140级的怪，即便是被干掉之后，重新被阿骨召唤催生出来，也能达到1阶120级。

　　这些战斗力强悍的黄金骷髅，让梧桐好一阵的纠结，他毕竟是来抓壮丁干苦力的，这些战斗型的黄金骷髅用来当苦力搬城墙砖好像奢侈了一点。

　　在[欧瑟伦特]不死要塞外围弄到的这些黄金骷髅兵数量越来越庞大，梧桐索性对其中一座军营发起了袭击，直接干掉了所有的野怪，把军营给占领了下来，打算当成临时驻扎地使用。

　　这次的收获，可不仅仅是大量的骷髅兵而已，这些野怪骷髅兵身上，可都是有成套装备的，虽然不一定会全部爆出来，可在梧桐重复的碾压之下，还是被他弄到了大批的装备，让他手下的骷髅兵看上去正规了许多。

　　对骷髅军营的袭击，虽然让梧桐在[欧瑟伦特]要塞附近站住了脚跟，可是损失也相当的惨重，因为他没有料到，军营中驻守的骷髅骑士，居然那么强力，差点让他一不小心翻了盘。

　　除了那些火焰系的奥术骷髅之外，他还没有见过会放技能的骷髅，再加上骑士职业又是近战系，梧桐没有想那么多的依葫芦画瓢，按照对付普通黄金骷髅那样去对付它，结果因为靠的太近，被骷髅骑士一个[强力冲锋]突袭到了身边，差点被一记[破善斩]给秒了！

　　如果不是身上的[炽热法袍]自动触发了保命的[火焰护盾]，估计梧桐直接就复活去了，即便如此，梧桐依然生命值直接归零，身受重伤的陷入了[濒死]状态，产生了一个10HP点的[临时生命]，从归零状态开始每6秒一次的[—1]、[—2]、[—3]的往下递减，直到扣到[—10]就会真的死亡。

　　本来，如果一分钟之内梧桐没有得到救助，就会真的挂在这里了，可幸运的是，梧桐碰到了在[濒死]状态下，有10%几率会自动触发的[自我痊愈]机会，进入了[伤势稳定]状态不再失血，愣是从[濒死]状态转为了[瘫痪]状态，虽然身体不能动，但是却保持了意识的清醒。

　　这给他了一个活命的机会，通过心灵感应，梧桐愣是指挥着阿骨用骨海战术拖住了大发神威的骷髅骑士，然后扛着他就跑，一直脱离了战斗状态，这才停下来让阿骨从他兜里掏出了疗伤药剂一通乱灌的把他给抢救了回来。

　　一时大意搞得梧桐那叫一个后怕啊，等他全身开满防御法术，顶着力场盾又杀回战场的时候，愕然的发现，虽然一下子损失了一千多黄金骷髅兵，可那名强悍的骷髅骑士，居然被阿骨的小弟们蚂蚁咬大象的活生生磨死了！

　　这也幸亏是梧桐他们将这座骷髅军营之中的其它黄金骷髅兵都杀光了，倒霉的骷髅骑士没人帮忙，不然谁赢谁输还两说呢。

　　挂掉的黄金骷髅兵，梧桐损失了点魂能点让阿骨重新召唤了回来，光是复活那只黄金骷髅骑士，就消耗了梧桐好不容易积存起来的魂能点1/3的量，不过高消耗代表高品质，阿骨将骷髅骑士复苏了回来后，梧桐发现它居然是阿骨之下等级最高的一个，实力达到了1阶140级！

　　这已经远远超出了绝大多数普通玩家的等级了，最主要的是，它跟阿骨一样，具有一定的本能意识，一被复苏过来，立刻就本能的去整合梧桐他们手下的游兵散勇，把阿骨手下无组织无纪律的黄金骷髅兵团整理的像一支军队了！

　　这个能力可是阿骨都不具备的，先前梧桐想让阿骨控制着那些骷髅兵排个队，简直就像是打算把一群鸭子赶到一起排队报数一样困难，可骷髅骑士一来，啥表示都没有，直接往那一站，那些原本呆呆的拥挤在一块的各种骷髅们，就自动的开始列队，一排排的按照兵种排列成了方阵。

　　这个发现可让梧桐大喜不已，越发是坚定了要挖躲在[欧瑟伦特]要塞里的，[血红死者]黄金骷髅军团军团长，人称“不死者公爵”的坎迪斯·埃·欧米克公爵阁下的墙角。

　　[欧瑟伦特]要塞梧桐是不敢去碰的，之前的遭遇告诉他，[欧瑟伦特]要塞内部，即便是最外围的军营区，驻扎的也都是当年[血红死者]不死军团的精锐部队，比这些驻扎在平原上的外围部队可厉害多了，一旦他有胆子深入要塞里面去挖墙脚，那位“不死者公爵”就敢活过来找他拼命！

　　（麻注：有关于“[血红死者]不死军团”和“不死者公爵”的坎迪斯·埃·欧米克公爵的情节，不记得的兄弟，请自行翻阅前文“第417章‘不死者’公爵”一文，文中不再重述。）

　　据梧桐估计，[欧瑟伦特]要塞内部驻扎的，应该就是直属不死公爵的四百万[血红死者]军团，而要塞外部的这些，则应该是灰骨平原上曾经爆发过的数百场大型战役，所遗留下来的将士遗骨被负能量侵染后催化出来的亡灵，对于那位沉睡在要塞里的不死公爵来说，只要不打扰它的安眠，理论上它是不会因为这些额外征召的炮灰部队大动干戈而醒来的。

　　这一点，还是梧桐小心翼翼的保持着随时准备跑的状态，打下了两三座骷髅军营后才确定的，因为他发现，这些骷髅军营的骷髅们，不但等级比要塞内的要低，身上携带的装备还有些驳杂，不是统一的制式装备，而像是来自于多个兵团的遗物。

　　梧桐也曾尝试性的靠近要塞，可是看到要塞上巨大的床弩所射出的粗壮骨箭，只一箭就报销了他的山寨版不死军团好几百只黄金骷髅后，直接放弃了，尼玛！根本就不在一个档次上！

　　他很怀疑，要塞内部，最外围的是1阶不死生物，第二重城墙内就是2阶不死生物，虽然不知道要塞一共有多少层，但是不死公爵可是两千年前的[曙光历]初期，[终末战争]中威震科瓦雷大陆的英雄人物，它本人最低不会低于8阶……

　　见好就收的梧桐，很明智的没有自己去找死，光是一个1阶60级的骷髅骑士，就差点一剑秒了他，要是真把不死公爵阁下给吵醒了，那乐子可就大了！

　　老老实实的当清道夫，把要塞外面打扫一下，梧桐就够心满意足的了，就在梧桐凑齐了一百名黄金骷髅骑士，准备休整一下，等灰骨平原上的骷髅军营“刷新”的时候，与世隔绝了好久的梧桐，突然接到了来自黑曜领光灵管家卓雅，通过他随身携带的[男爵]爵印中转，发来的求救信息……

　　坎纳斯不死军团蠢蠢欲动！

　　大量玩家势力包围黑曜领！

　　银焰教团袭击黑曜塔！！！

　　——很少露面的分割线——

　　看着身后铺天盖地的玩家群，沙竭罗很得意，嘿嘿笑了两声对身边的黑血和藏蟒道：“这次把‘黑城’打下来，咱们应该能够从银焰教会手中分到一块领地吧？”

　　“希望吧……”

　　黑血不予置否，撇了撇嘴道：“我觉得银焰教会有点不靠谱，你没看到教团的圣武士团被人家的黄金骷髅锤的跟烂番茄一样？我看这次行动有点悬！”

　　“喂喂！有点信心好不好！我们银焰教会这次可是派出了一整支殿卫骑士团，还有一支随军神甫团出马，没可能连个‘野副本’都打不下来吧？”

　　《室女公会联盟》的老大兰斯莱顿不乐意的道：“为了支援你们，我可是把公会的妹子调了一大批过来帮忙！你们知道过境费多贵么？不感谢我就算了，还没开始打居然就说丧气话！”

　　沙竭罗翻了翻白眼，鄙视道：“拉倒吧！你以为我们不知道你这么卖力是为了扩张你们银焰教会的教区啊！？你那啥教会任务的奖励，不就是让你当新教区的司铎么？不是为了这个，你会这么卖力？”

　　兰斯莱顿怒目而视：“嚓你！打下来的地盘是你们的好吧！我只是要教区管理权，少得了便宜还卖乖！”

　　黑血吐槽道：“是！你只要教区管理权，问题是你们瑟雷恩是神权管理政权吧？合着你还打算把这一套搬到我们身上来，打算兼并我们三个公会是怎么着？”

　　兰斯莱顿火了：“我操！你们有没有良心啊？要不是为了你们那么点破事，老子至于费这么大功夫说服出使安黛尔的教团出动殿卫骑士团来打这座黑城么？”

　　“好了好了！老兰，别生气，大家都是兄弟，以和为贵！以和为贵！自家兄弟吵什么？”

　　《金牛公会》的老大藏蟒貌似憨厚实则厚黑的劝架道：“老沙、老黑！你们也是，这么多《沧海》的老兄弟看着，老兰至于干这么不厚道的事么？”

　　“我可没说什么！”

　　沙竭罗扯了扯胯下战马的缰绳，制止了马儿不安的躁动，撇嘴道：“我就问了一句打完了能不能从银焰教会手里分到领地，他就急了，这不是心虚是什么？话说……老兰，你在银焰教会说话到底管不管用啊？说分封就分封，这座黑城可是在安黛尔的地盘上，你们银焰教会搞这么大动作，不怕引起大公爵的反弹啊？”

　　“放心吧！这事是教宗经过了亚多尔大公爵首肯的。你们那个大公爵现在对付那座‘浮空大乌龟’都忙不过来了，巴不得我们教会和北边的坎纳斯不死军团掐架呢！”

　　兰斯莱顿见沙竭罗扯开了话题，也不打算纠结下去，闷闷的道：“你没发现他到目前为止，玩的都是‘平衡之道’么？就是为了利用各方势力拖住局势，好等他腾出手来政变成功呢，不趁这个时候下手捞好处，还等什么？”

　　他看了看正在集结的玩家群，又回头道：“请人帮忙，总是要给点好处尝尝的吧？反正北方省已经被他许给了坎纳斯，咱们瑟雷恩就算占下来，他也只不过是左手交给右手再递出去而已。事后就算有事也是我们教会和坎纳斯互相扯皮的事，跟他有个毛关系，有人愿意自掏腰包的出面帮他消灭女王党势力，何乐而不为啊？”

　　藏蟒有些疑惑：“我说，你们银焰教会费这么大力气，就为了发展一块教区，自己又掏钱，又出人力物力的，有没有赚头啊？弄快所有权不属于自己的教区，值得么？”

　　“赚头？”

　　兰斯莱顿得意一笑：“你以为为毛银焰教会这么肥？发展教区，等于是变相的扩张领土，别看教区名义上还属于领土所在国，可实际上内部的税收和管理权，却全都归教区的教堂管理。到时候教区的教堂虽然举办一场弥撒，光是收信徒的奉献就回本了。”

　　“看吧！看吧？我就说这老处女没安好心！他到时候当教区的司铎，税收和管理权全都是他的，咱们就算获得了封地，也得被他管理！”沙竭罗嚷嚷了起来！

　　“好了！你们两个别吵了！这事靠谱不靠谱还两说呢！这还没到手，就先分上了！？”黑血火大的叫了一句。

　　兰斯莱顿不服气的大声道：“嚓你！沙和尚！不懂不要乱说啊！领主的收益和教区的收益是分开算的好吧！？咱们两边根本就不冲突！你说说怎么就不靠谱了？让你们加入我们银焰教会你们又不干，要不是我们教会出钱，你们召集的起来这么大规模的玩家？”

　　沙竭罗鄙视的道：“废话！你们银焰教会要不是想着拉拢安黛尔的玩家皈依，会这么大方？你们这是在拉拢人心好吧？我们出面帮你们银焰教会召集齐了这么大规模的安黛尔玩家，合着你们还打算让我们出钱啊？要我说，你们这算是‘文化入侵’，到时候国战一开，我们安黛尔的玩家群体都被你们渗透了，你们打算里应外合是吧？”

　　“那还不是为了发展咱们《黄道十二宫》的势力么……”兰斯莱顿一时有些语塞。

　　“少说的冠冕堂皇，尼玛分红的时候怎么没看见你把《黄道十二宫》挂在嘴上？一口一个‘我们《室女》’、‘我们《室女》’的，哦！合着拼命的时候就是咱们《黄道十二宫》了？”

　　沙竭罗愤愤的道：“送死我们去，拿好处你来是吧？说的这么好听，你这不是当那啥还要立那啥么？我就说神棍信不过……”

　　“好啦！别吵了！”

　　藏蟒火大的咆哮了一声：“还打不打了？不打大家散伙！”

　　联盟性公会就是这点不好，谁都压不住谁，当年撒旦老大在的时候，一声令下《沧海》数百个堂口、八百万成员，谁敢吭一声啊？

　　两人哼了一声，撇过了头去，开始组织自己手下的人员准备攻城，只见笼罩着薄薄灰雾的旷野上，人声鼎沸，车马嘶鸣，放眼望去，无数的玩家竟然像浩瀚的大海一样，一眼望不到头！


第493章 人肉暴雨！

　　[曙光历]2012年9月8号，[抄录]龙纹威力最大的日子。

　　[书籍和知识]之月[莱安]，是艾伯伦最小的月亮，在她最亮的时候，甚至可以看到月面上蜿蜒的山脉、阴影所组成的，仿佛叙事诗一般的流畅文字痕迹。

　　她就像一名温柔的书卷少女，在夜间呈现出美丽祥和的淡蓝色，在[莱安]照亮大地的时候，智慧生物的创造性将会提升到极强的层次，历史上的大发明和值得典藏的诗歌、艺术作品，很多都是在这个月份被创造出来的。

　　在[莱安]淡蓝色的月光下阅读和学习，往往能够获得比往常更有效的学习效果，而她温和的光芒，似乎也驱散了即将迈入鼎盛的[风暴之月]札兰提尔那狂躁的危险氛围。

　　但是，今年毕竟是[札兰提尔]统治天空的日子，虽然还没有到正式的月份，但是[风暴之月]已经迫不及待的开始显示自己的威能了。

　　艾伯伦的每一块大陆，都在[札兰提尔]的珍珠色光芒照耀下，荡漾起了一波波潮汐般的能潮，刺激着生物的进化，也让它们更强大，躁动的生物们，那显得澎湃的生命力，需要发泄的渠道……

　　还有两天就是龙息日了，玩家们当然不在乎休假不休假，只要是停留在《无尽》之中，对他们来说就是休假+休闲+娱乐了，但是对每当10的倍数日子就是休息日的原住民来说，龙息日可是他们期待了漫长十天的好日子，这使得绝大多数的原住民，都对这些仿佛工作狂一样的外来“冒险者”痛恨不已。

　　就是因为这些数量庞大的外来“冒险者”，挥舞着大把的银币和铜币，像一群贪婪的地精一样，疯狂的购买着店铺里任何可以买的商品，所以那些拜金的店铺老板、磨坊主、工坊老板们，才会恨不得让他们一天二十四个小时，都像是构装傀儡一样滚轴似的工作，好生产出足够多的商品，填补上各式商店里被那帮子外来“冒险者”搬空的货架。

　　虽然说，为了让原住民工人们能够努力工作，老板们“慷慨”的将龙息日的薪资提升到了原本的一倍，可是这并不能够抹消身为本土民，拥有在地房产、家庭、亲缘关系的工人们，期待着每十天一次的龙息日，跟亲人们团聚的怨念。

　　即便如此，也没有人敢偷懒或者抱怨，因为，相比起那些“日光族”的外来冒险者挥舞的金币，他们渴求工作的热情，积极的让本土民们害怕，无论什么时候，哪怕是深夜，这些精力充沛，似乎永远不用休息和睡觉的外来者们，都会聚集在任何一个可以找到活干的地方，从不放过任何的可以挣到薪水的工作。

　　如果本土民他们不够努力和勤勤勉勉的话，他们很怀疑那些心脏比铁块还要坚硬的老板，会毫不客气的将他们都辞退，然后全都换上那些勤快的跟骡子一样的外来者。

　　不过万幸的是，那些“日光族”外来者们，很少愿意留下来打长工，他们宁愿选择时薪很低的短工，也不愿意长时间待在一个地方，而且他们更加不愿意将明媚的白天浪费在工作上，白天他们会拿着挣来的薪水肆意的挥霍，而晚上，则跟牲口一样拼命的干活赚取白天用于挥霍的钱币。

　　知道他们为什么叫做“日光族”么？因为他们手里的钱币，就像是清晨草叶上的露水一样，当太阳一出来，就会蒸发在空气之中。

　　外来者的大量“侵入”，改变了科瓦雷大陆上绝大多数国度数千年以来“日出而作，日落而息。”的生活习惯，除了一年之中五天特殊的庆典日，龙息日对他们来说根本就不具备任何的意义，似乎在这些外来者的概念之中，没有“休息”这个词的存在，他们永远都像是那些木制傀儡一样不知疲倦的忙忙碌碌着。

　　这一习惯，让科瓦雷大陆上诸国度的所有城市、村镇、乡村，似乎一夜之间全都变成了不夜城……那些白天在野外撒欢的日光族们，晚上全都回到了城里，城镇管理者们不得不为他们点上一晚上的照明，这让科瓦雷大陆上的城市居民们，永远的和安宁寂静的夜黑说再见了。

　　这种快节奏的生活，让所有本土民们都有些神经衰弱，这导致最近神殿和药剂店的生意火爆的不行。

　　可不得不说，吝啬的城镇管理者老爷们，愿意为那些外来者浪费灯油，也不是没有道理的，他们的存在，让城镇的税收增加了好几倍，而大量的需求，也让各地的经济呈几何数字的上翻！

　　所有的本土民似乎都富有了起来，即便是最贫困的磨坊工，似乎也能够过上较为舒适的优渥生活，换上一身体面的亚麻布新衣服……从这个角度来考虑的话，本土民们又很难去痛恨这些热情的有些过分的家伙。

　　你见过一群人争先恐后的抢着帮磨坊的老寡妇提水桶，或者是把拉磨的骡子赶去吃草，自己来推着磨子干骡子的活么？你见过一群人不分由说的冲进你家里砍柴、挑水、打扫卫生，强行给你按摩捶腿的么？

　　你见过走在路上只不过不小心踉跄了一下，周围就会围上几十个虎视眈眈准备冲过来扶你的好心人么？

　　而这一切，都只需要付出可能微不足道的一点点报酬就可以了，无论报酬是什么……这让本土民们很羞愧，一块隔夜的黑面包，几根他们砍完之后还替你堆砌的整整齐齐的木柴，或者是你家里一件早就想扔，但是一直没想起来的破烂，实话说，以往他们施舍给乞丐都不至于这么吝啬。

　　奇怪的是，这些外来者又不像是没钱的样子，也许头天晚上还在给你家打扫卫生的家伙，第二天早上就在你目瞪口呆的注视下，毫不手软的买下一堆也许你一辈子都买不起的奢侈品，而头天晚上他替你干了一晚上活，却只是心满意足的从你手中接过几枚铜币的报酬，丝毫不觉觉得嫌少或是羞愧……

　　好吧，总之这些外来者都是一些奇怪的家伙，虽然很痛恨他们的勤劳的程度，头疼他们热情的态度，厌烦他们晚上不睡觉的习惯，可本土民们很纠结的无法讨厌这些可爱的家伙们。

　　除了太闹腾，很难有人会不喜欢他们，不过，闹腾也得有个限度吧？虽然最近不太太平，可那也只不过是受到从古至今[札兰提尔]每隔几年就会例行爆发一次的月潮影响而已，至于像发情了的牲口一样，亢奋暴躁不已么？有什么好值得大惊小怪的？难道这些外来者都有奥兽的血统？

　　让费尔海文城周边地区的本土民们，又开心又难过的是，外来者们这几天发疯一般，搬空了城镇里所有能够找到的物资，从钉鞋掌的铁钉，到武器店、装备店、铁匠铺里所有的昂贵行头，甚至连马车行里上至瘸腿的老马，下至喂马的草料，全都被他们不惜代价的买走了。

　　等本土民们晕乎乎的捂着塞满了钱币的口袋，却发现他们在城里已经找不到任何可以吃的东西，或者买不到任何他们想买的东西了！

　　而那帮子奇怪的外来者们，也在一夜之间全都直奔北方省而去。

　　“难道北方省发现了金矿么？”

　　本土民们心中揣揣的猜测着，除了这个，其它理由很难让本土民们明白，到底有什么在吸引那些活泼的像上紧了发条的机括青蛙一样的外来者们。

　　金矿么？

　　差不多吧，如果黑曜石这种珍稀的军事物资也算是金矿的一种的话。

　　数量庞大的玩家群，在北方省原本的北方防线上，一夜之间修建起了庞大的营地，到处都是忙碌的人群，一台台的配重抛石机、扭力投石机、升降攻城塔、檑木冲撞车、云梯……等等攻城器械被迅速的组装了起来，陈列在“黑城”外的旷野上。

　　大量的玩家在奔跑忙碌着，鼎沸的人声，仿佛海啸般吵杂的咆哮着，嗡嗡嗡的却又什么都听不清楚，让人很恼火的不得不扯着嗓子大吼大叫。

　　前段时间的“天火燎原”事件，惊动了科瓦雷大陆上的诸势力，也引起了某些大佬级存在的关注，一道道诡秘的侦测，仿佛雷达一般，一遍遍的在荒原上扫过，这片从未有人关注的荒瘠之地，一时之间纤毫毕现的呈现在了世人的眼中。

　　也许绝大多数人，都不知道这片被天火所灼烧的焦黑的岩地意味着什么，只是草草的将之命名为“黑城”，可是早极少数人种，却已经心知肚明的知道了它的真正价值！

　　安黛尔王国毕竟是近水楼台先得月，位于安黛尔北方省境内的“黑原”和“黑城”，第一时间聚集了数量庞大的玩家群体的关注。

　　虽然在几周前，黑城周围聚集的大量骷髅，让玩家们猜测这座在短短时间内拔地而起的黑城，是来自坎纳斯王国的不死军团建造的前进基地，也只有拥有无尽劳动力的不死帝国，才有能力在短时间内建起一座雄城来。

　　想要靠近一点侦查的玩家们，被数量高达千万的骷髅海阻挡在了安全距离之外，这让一盘散沙，无人组织的玩家不敢轻易靠近，只能望而生畏的远远眺望一下。

　　之后，虽然不明白，为什么那数量庞大的骷髅海会在一夜之间消失的无影无踪，只剩下了数量稀少的黄金骷髅承担了建筑黑城的苦力工作，但是这也给玩家们了一个窥视黑城秘密的机会，一时之间，几乎所有势力的人都行动了，各显神通的企图潜入黑城一探究竟。

　　可惜的是，他们再度的失望了，一层紫金色的力场罩将日渐完工的黑城笼罩了起来，一些企图利用飞行魔宠高空探查的施法者也发现，紫金色的力场罩内，似乎浓雾弥漫，将力场罩内部的区域隐藏了起来。

　　这一变化，让玩家们直接傻眼了，大伙只能看着黑城那高达百米，仿佛像天空一般高耸的雄伟城墙毫无办法。

　　玩家们无法理解，这是哪个变态，会设计出如此坑爹的黑城来，高达百米的城墙是个什么概念？站在城墙下抬头往上看一眼都得扶着自己的帽子和头盔！

　　最让人吐血的是，这四面高耸的城墙，四面光溜溜的，连个城门都没有，这尼玛谁打的进去啊？

　　就在玩家们失望的打算放弃的时候，一个消息，从《亚盟》分部传了出来，《黄道十二宫》公会联盟总盟挑头，招募合作伙伴“开荒”黑城，以类似于“股份制”的方式，有钱的出钱，有力的出力，有人的出人，事后共同开发黑城，共同赢利！

　　就在玩家们犹豫的时候，一条条的小道消息通过各种情报渠道流入了玩家势力首领的手中，这件事背后，竟然有亚多尔大公爵的默许，和来自瑟雷恩王国银焰教团的支持，介时，银焰教团将派出殿卫骑士团协助攻打黑城，而亚多尔大公爵的政变军，虽然不会直接参战，但是大量军用装备、军用物资以及攻城军械，则会对开荒团开放输出！

　　这个消息，顿时让玩家势力轰动了！

　　无论是公会、家族、团体或者散人，都不禁为之心动，虽然势力较弱的团队，也许根本就无法在这场浩大的战役之中获得太大的利益，但是，银焰教派和政变军对玩家们开放的装备、物资、军械出售许可，却是无限吸引他们的巨大诱惑！

　　无论是来自银焰教派的神圣系装备、物品，还是来自政变军的军用装备和军械，平时根本是不可能向玩家开放的，你就是有钱都弄不到的好东西！

　　玩家们现在的实力受到限制，境界很难提升，其中最主要的原因就是玩家们能够获得的物资来源太贫乏了，很难入手高级装备，这大大的限制了玩家们开荒的脚步，而不得不受制于原住民势力。

　　一旦获得了这些物资来源，玩家们拥有了自力更生的能力，那么对《无尽》里的这块艾伯伦世界的开荒进度，将大大提升，最终将脱离原住民的压制，翻身成为《无尽》的主人！

　　而这座突兀出现的黑城，一旦被攻打下来，暂时处于“无主”状态的黑城，很有可能成为第一个真正被玩家自主管理的城市，这对玩家阶层来说，意味着什么？

　　意味着玩家真正和原住民分庭抗礼的开端！

　　而谁掌握和控制了这座黑城，很有可能就会成为中后期玩家阶层中重量级的存在！

　　诱惑是巨大的，一时之间《黄道十二宫》发起的“黑城开荒计划”从者如云，无论他们是为了将来在黑城之中能够占据一席之地，还是仅仅只为了获得银焰教会和政变军提供的稀有物资，总之，所有能够调动起来的玩家，全都开始往安黛尔北方省聚集。

　　而在这次开荒计划之中，作为发起人的《黄道十二宫》，一时之间声名大噪，一改之前被《秘影》祸祸的灰头土脸的模样，再度雄起了起来，而且碍于银焰教会和政变军提供的稀有物资，完全是通过他们进行发放，导致《黄道十二宫》获得了一个当“二道贩子”的绝佳机会，趁机大肆敛财，短时间内所获得的游戏资源迅速膨胀！

　　由于参与这次开荒计划的公会和势力极多，不但有安黛尔王国境内的玩家，甚至连瑟雷恩、埃鲁登、布鲁兰……等周边国家的玩家，有渠道的也趁机越境进入了安黛尔，弄的本就混乱不堪的安黛尔风云骤起。

　　据闻，为了保证这场开荒行动成功，各大玩家公会、家族和团队背后的财团，进行投资的金额达到了一个天文数字，并且《亚盟》也以参与者的身份，加入了进来，负责起了所有玩家势力的整合、统筹、调度和指挥工作，为此，在打下黑城之后，《亚盟》将在黑城核心区域，无偿拥有一块土地的“使用权”。

　　这就是为什么“黑城”附近，玩家云集的原因了，集结和筹备已经进入尾声，只要等负责主攻的银焰教会殿卫骑士团一到，大战即将爆发！

　　而在这凝如实质的沉重气氛之中，《秘影》的管理层俱都焦急不已，因为没人知道，《黑曜领》中究竟如何了！

　　自从黑曜领附近开始汇聚玩家，他们已经跟黑曜领内部失去联系很久了，也许是力场罩的关系，又或者是距离太远，[传讯石]根本就无法联系上孤军奋战的梧桐，只能干着急的看着“打黑战役”日建成型。

　　为了避免被玩家发现《秘影》和黑曜领的关系，他们很早就已经停止了向黑曜领运输物资，为了保护《秘影》和旗下的产业不被牵连，这件事情他们根本就无法参与进来……跟整个安黛尔的玩家为敌？那《秘影》就彻底的废掉了吧？

　　在无法帮助黑曜领的前提下，大家又不可能坐以待毙，这种纠结的感觉实在是不太好。

　　最后管家大叔一咬牙，既然无法帮助孤军奋战的梧桐，那么就只好让梧桐顶在前面吸引仇恨，而他们要干的，则是……资敌！

　　是的，资敌！整个《秘影》名下的产业全力开动了起来，全面争抢这场“打黑战役”带来的战争财！

　　参与“打黑战役”的玩家人口，超过了安黛尔王国玩家人口的半数，而且，被“打黑战役”所吸引的，可不仅仅是玩家而已，海量的原住民冒险者、佣兵、组织成员，都被黑城所具有的价值给吸引了过来，或是混杂在玩家群中，或是自成一派。

　　如此庞大的人口汇集，带来的商机是十分惊人的，银焰教会和政变军提供的稀有物资虽然诱人，但是买的起的毕竟是少数，绝大多数人，能够使用的，也仅仅只是市场上的普通物品……

　　不然你以为费尔海文的物资为什么会被玩家给搬空？就是因为费尔海文是距离北方防线以外，位于北方省中部位置的黑城，最近的一个补给点！

　　所以了，既然无法给与黑曜领帮助，那么就要在这场战役中获取最大的利益，这样，最起码在黑曜领有失的情况下，能够确保《秘影》能够保证他们的实力不受损，至于这种主动资敌的行为，会不会给黑曜领带来更大的危险和压力……

　　从之前给黑曜领运输物资的商队带回来的情报，黑曜领光最外围的城墙就高一百米，厚一百五十米，城墙五十米以下通体由标准一百吨一块的巨型黑曜岩砖堆砌而成，五十米以上，则逐层递减黑曜岩砖的规格，但最小型号的黑曜岩砖，也是五吨一块的！

　　有这样的防御，《秘影》商会所贩售的物资，根本就不可能对其造成影响，不卖白不卖！

　　这样一来，在管家大叔的命令下，除了管理层的少数几人，《秘影》在绝大多数人不知道这些人正在攻打的是自家地盘的秘影众们，兴高采烈的将前段时间从兽潮之中获取的大量材料，经过《秘法团》的加工之后，出售价格直接翻了一倍，然后倾销到急缺物资的“打黑战役”战场上去，彻底的赚了个盆溢钵满！

　　相较之下，《黄道十二宫》所倒卖的物资，虽然单价较高，但是跟《秘影》的收益比起来，却微不足道了，这就好比黄道众卖了十辆豪华的法拉利，赚到了一千万的利润，可《秘影》却卖了五千万颗一块钱一颗的肉包子，赚到了五千万的利润是一个道理！

　　咱走的是薄利多销平民市场！

　　最主要的是，那些昂贵的要死的大型战争器械，有多少人买得起？顶多也就是少数大型公会集资，才买得到一台两台的吧？可药剂、药丸，却是每个参与者都需要用到的保命用品！谁的市场更大，自然不言而喻。

　　别忘了，黄道众卖的战争器械，可都是要全额支付费用给亚多尔大公爵的，那些东西的价格可都是全透明的，他们顶多在原价上加上一个微薄的“代购费”，怎么跟成本低廉，售价昂贵，而且产销一条龙的《秘影》相比？

　　再说了，就黄道众来说，他们也希望能够购买军械的玩家人数够多，这样，被军械武装起来，实力大增的玩家，也就更有希望打下黑城，在这个前提下，《黄道十二宫》自然也不可能将价格炒的太过于昂贵，能够过过手、揩揩油就已经很满足了。

　　大战一触即发，黑城寂静无声，只有那紫金色的力场罩微微的闪烁着朦胧的微光，整个黑城，像是死了一样，再也看不到任何一只黄金骷髅在活动，似乎也被兵临城下的庞大玩家队伍给吓的缩进了城内。

　　随着“嘟嘟”的悠长号角声扬起，以万人集结而成的方阵，次第排列在了黑城之外，一座座的配重抛石机和扭力投石机在阵前被架设了起来，随时准备将巨大的石块抛射上高耸的城头。

　　升降攻城塔、檑木冲撞车、云梯之类的器械暂时用不上，黑城的城墙足足有近百米高，没有城门，而最大型的升降攻城塔，也顶多能够架设到五十多米而已，至于檑木冲撞车……没城门你撞个毛啊？

　　随着号角声的传递，一队数量不过百余人，骑着雄壮的磐石剑角兽的殿卫骑士，率领一支由银焰圣武士组成的银焰军团，保护着大群的银焰神甫和银焰驱魔使，出现在了战场最前端。

　　在瑟雷恩，神职者和法职者的界限，远没有在安黛尔那么明确，在他们看来，神职者就是使用“圣法术”的施法者，而施法者就是使用“奥法术”的神职者。

　　所以，法师、术士、巫师，这些和神甫、牧师一样能够使用无法理解的神奇力量的存在，都被平民视为神祗的地上化身来崇拜，反正都是大人物。

　　而“银焰驱魔使”这个由施法者担任的职务，在瑟雷恩以外的区域，又被称之为“银焰战争法师”……没错，就是生活在阿卡尼克斯郡，伽利法湖畔的那群战争法师。

　　由于不可能大规模从瑟雷恩本土调派[银焰骑士]、[纯净者]和[审理者]部队过来，出使安黛尔的银焰教团，为了不让场面看上去太难看，不得不临时抽调了位于安黛尔本土的那些银焰教堂中所发展的银焰信徒，又抽调了原本属于阿卡尼克斯学院的施法者，临时授予了他们[银焰圣武士]、[银焰神甫]和[银焰驱魔使]的称号，组成了这么一支七拼八凑的队伍。

　　虽然看上去场面浩大，但是实际上，想要击破那层力场罩，还是得队伍里的教团成员出马。

　　当这支多少有些歪歪斜斜，但是却又银光闪闪，看上去相当体面的队伍在阵前站定，居中一队人马格外引人注目，那是一队完全由欧罗巴裔女性玩家组成的队伍，数量算不上多，但是在周围一大群亚美裔玩家的环绕下，却格外的扎眼。

　　为首一位金发的女性圣武士，身着一身精致的银色铠甲，仿佛一只骄傲的银孔雀似的挺立着腰身，微微昂起的下颚和笔挺的背脊，让她被银色铠甲包裹的玲珑有致的娇躯看上去格外的诱人。

　　众所周知《无尽》中女性装备的华丽，超短的群甲和及膝的护腿，再加上仿佛一朵银色火焰盛开在胸前的胸甲，将她本就饱满到惊人的浑圆胸部衬托的越发令人挪不开眼睛。

　　这仿佛笼罩着银色圣光的美景，令一些男性玩家大流口水的同时，又不禁质疑，这件材料极为节省的铠甲，真的具有足够的防御力来保护这位美丽的欧罗巴裔美人么？

　　那银色的颈环和吊带小可爱式的胸甲是肿么回事？难道是为了避免胸部雄伟的女性圣武士在战斗之中不至于窒息而特别设计的款式？

　　安黛尔王国的玩家们也许不认识她，可是在欧罗巴裔玩家居多的瑟雷恩，这位美貌与实力并存的美人却是路人皆知的名人，她就是《战盟》战力排行榜上，战力排行NO.1的“银焰女武神”嘉兰·诺德，而她身后的那些女性欧罗巴裔玩家，则是她麾下的《拉托维亚·玛格丽特骑士团》成员！

　　也许《拉托维亚·玛格丽特骑士团》这个名字，对亚美裔玩家来说，又长又难念，可是在《欧盟》，没人会不知道这个寓意为“拉托维亚少女花”的纯女性团队，并将她们亲昵的称之为“少女花骑士团”，或者简称为“少骑”。

　　瑟雷恩的官方势力无法调动，可是玩家势力却不受限制，只要支付的起玩家们戏称的“签证费”、“过境费”，就可以跨过边境关卡进入他国。

　　在亚多尔大公爵睁一只眼闭一只眼的默许下，瑟雷恩的玩家势力通过边镇[沃加堡]，进入瑟雷恩的难度要降低了不少，这使得瑟雷恩不少有实力的玩家势力，都派出了自家的精英团，进入安黛尔“淘金”，其中最出名的，就是《少女花骑士团》和《室女公会联盟》这两个分别代表《欧盟》和《亚盟》的势力。

　　毕竟《无尽》之中，全球四大区的玩家处于“混居”状态，就和安黛尔同样有《欧盟》玩家组成的势力存在一样，瑟雷恩同样存在像《室女公会》这样的《亚盟》玩家组织，所以，虽然同为银焰教派成员，但是不同大区联盟下的玩家们之间，还是存在着互相竞争的关系在。

　　以女性神职者成员为主的《室女公会》和以纯女性圣武士为主的《少女花骑士团》，就是这样的竞争关系，当得知《室女公会》过境进入安黛尔开拓银焰教派的新郊区，《少女花骑士团》不甘示弱的同样组织了精英成员跨境而来，顺理成章的加入了这场打黑战役之中。

　　这也许是《无尽》中，第一场游戏内国与国，游戏外大区与大区之间的较量，虽然还不至于发展成“国战”，但是也成为了一个极其重要的，互相了解对方实力的好机会。

　　不愿弱了名头，无论是《欧盟》还是《亚盟》，无论是[安黛尔]还是[瑟雷恩]，但凡有点身份地位的势力，都旗帜分明的将自己的名号高调的打了出来，一时之间，“打黑”联盟的队伍之中，各色战旗“呼啦”飘荡，各自都较上了劲。

　　唯一让人有点囧的是，位于灰骨平原和哀哭旷野交界处的黑城所在位置，在季风的季节到来之前，基本上是没有风的……人争一口气，树争一张皮，所以，各路人马不得不不惜血本的往自己的旗帜上，释放了重金购买来的2阶法术卷轴[造风术]，好让在无风的环境下耷拉着的旗子飘扬起来，免得在旁人眼里弱了气势。

　　“呜～～～嘟嘟～～嘟嘟～～嘟嘟！！！”

　　当第三通号角声响起，经过了列阵、准备之后的“打黑”联盟，终于开始向黑城发起了攻击，前来助阵的银焰教团当先冲出，而一架架的攻城器械，也在“嘎啦嘎啦”的绞盘声中，绷紧到了极致，巨大的岩石块被安放在了投石筐和兜囊之中，随时都有可能发射出去！

　　只见银焰教团的6阶银焰司铎率众而出，他所带领的一队5阶银焰神甫紧跟其后，在他们两侧，则是负责保护他们安全的殿卫骑士，而在他们身后紧跟着的，则是[银焰圣武士]和[银焰驱魔使]组成的银焰军团！

　　玩家们的神经紧张了起来，黑城高耸百米的城墙之上，依然连鬼影子都没有一个，只有淡淡的紫金色力场罩在闪烁着光芒，一条宽阔深邃的护城河，虽然并未注水，但是那深不见底的河渠，却依然将银焰教团的人马阻拦了下来！

　　银焰司铎和银焰神甫高声的唱起了圣歌，一蓬蓬的银色火焰在他们的身上燃起，一个个银色的神符也在空间之中忽隐忽现的飘荡着，被灰雾笼罩的天空，被撕裂了开来，璀璨的阳光泼洒了下来，笼罩在了圣光大作的银焰信徒们的身上！

　　一股圣洁肃穆的气氛骤然而生，紧接着，近乎凝固的空气流动了起来，形成了一道强劲的旋风，黑城上方的灰雾散去，天空之中的云层开始被强风搅动，逐渐形成了一团漩涡状的云团！

　　随着云团的凝聚，色泽越来越深云团开始闪烁起了游走的电弧，空气之中的雷电元素开始暴躁不安，一道道不受控制的电蛇在空中一闪而逝，而随着激昂的圣歌音调逐渐攀升，当达到高潮之后，在空间之中来回激荡的音符，已经不像是人声所能发出的了，而是仿佛恒古的洪钟大吕一般，叮铛炸响，一个个的银色神符，在空中交错排列，最终凝聚成了一句神语……

　　[审判雷云]！！！

　　“轰隆！”爆裂的一声炸响，一道粗壮如龙的雷电，自天空蜿蜒劈下，“咔嚓”一声砸在了紫金色的力场罩上，激起了漫天的淡蓝色电弧和波纹一般荡漾的紫色光环，自上而下的颤抖着闪过！

　　高阶职业者的神威浩荡，仅仅一击，就令无数的玩家不由自主的欢呼了起来，浩然的威能自空中泼洒，第一记雷电刚刚闪过，紧随其后的第二记雷电就轰然在玩家们的耳边炸响，让玩家们山呼海啸的欢呼声戛然而止！

　　无法言语的震荡，刹那间让所有人都陷入了[晕眩]状态之中，不等他们从短暂的[晕眩]之中脱离出来，第三记雷霆就再度轰下！

　　眼冒金星的玩家们，只觉得耳中嗡鸣，视线震荡，一时之间胸闷气滞，张大了嘴也吸不到任何的空气，但是，失真的视线之中，那层被雷霆轰炸的颤抖不已的紫金色力场罩，不等第四记雷霆轰下，就仿佛玻璃般迸裂成了块块的碎片，迅速的消弭在了空气之中！

　　“噢～～～～～”

　　玩家们欢呼了起来，仿佛得到了信号一般，一架架的投石机和抛石机在嘎嘎声中，呼啸着将巨大的岩石抛射了出去，轰然砸在了城墙之上，甚至直接抛进了城墙之后，发出了惊天动地的爆响！

　　而地面部队也都欢呼怪叫着发起了冲锋，仿佛浪潮一般的人群，分成四股向黑城的四面城墙冲去，虽然没有城门，但是护城河上，却保留了相当宽阔的一条护城河桥，冲锋的人潮迅速的涌过了长桥，向缓冲带后的陡峭城墙冲去！

　　“不！不对！”

　　释放了[审判雷云]的银焰司铎，怔怔的看着空中正在逐渐散去的雷云和再度聚拢的灰雾，一股危险的感知隐隐在心中闪过，他突然意识到不对劲，猛的瞪圆了眼睛，咆哮了起来：“停下……”

　　可是，他的声音，却早已湮没在了无数人亢奋的咆哮声之中，本来力场罩的破碎，就是进攻发起的信号。

　　因为高耸的城墙不是攻城塔和云梯能够够得着的，所以玩家们全都徒手冲到了墙下，对于职业者来说，或者说对于《无尽》这个奇幻的世界来说，想要爬上陡峭的城墙，可以使用的方法，远不止云梯而已。

　　轻易涌到了城墙下的玩家们，各显神通的拿出了自己的手段，有的施法者职业的玩家，召唤出了一根不断延长的活化绳，蛇一般贴在光滑的黑色岩石墙壁上蜿蜒向上爬去，有的游荡者职业，掏出了一对奇特的，掌心带有粘性的[壁虎手套]戴上，就这么粘手粘脚的爬了上去，还有的德鲁伊或者巡林客，召唤来了自己的[动物伙伴]，借助着它们锋利的爪子，抠住城墙砖的缝隙，一窜一窜的往上爬。

　　最不济的，也能掏出几只特殊的炼金药剂或法术卷轴，例如[吸附胶]或是[蛛行术]卷轴，总之，一时之间，黑城那光滑如镜的城墙之上，密密麻麻的布满了疯狂上窜的玩家潮！

　　这时候，就能够看出散人和团队的区别了，散人或小势力的玩家，根本就谈不上什么纪律和配合，一盘散沙的疯狂往上冲，而公会的玩家，却率先站出来了一些施法者，几个人互相配合着开始交替释放[浮碟术]，在城墙上组成了一条由透明力场圆盘构成的“悬梯”，每隔一步就会存在一枚的力场圆盘，倾斜着延伸向高空，足以让玩家们排着队，踩着浮碟冲上墙头。

　　和电影之中所看到的攻城战不一样，当玩家们几乎要冲上城墙了，仿佛下饺子一样往下掉人的画面，依然没有出现，黑城里仿佛一座空城似的，一点反抗的迹象都没有！

　　这未免也太顺利了吧？

　　玩家们终于意识到了不对，他们竟然连投石机都没有用几下，就已经爬上了黑城的墙头，这哪里算的上是一场攻城战啊？简直就是一场攀岩竞赛而已！

　　可是疑惑归疑惑，已经爬的很高了的玩家，没有道理停下来，当海量的玩家冲上了城墙的墙头之后，“冲啊！杀啊！”的呼喊，渐渐的停歇了下来，整个战场上，弥漫着一股诡异的气氛。

　　仰着头看到同伴爬上了城墙，却成群结队的呆立在了城墙之上，一些落在后面的玩家疑惑的询问身边的人：“怎么回事？黑城里没有怪物守城啊？咱们这算是攻城成功么？”

　　“我怎么知道！”

　　他旁边的玩家耸了耸肩，百无聊奈的扛着一颗大石头，站在一架投石机旁，郁闷的道：“尼玛，你说我这是扔呢？还是不扔呢？现在墙头上全都是咱们自己的人，就算有敌人出现了，咱们公会花了大价钱买来的投石机也派不上用场了……”

　　而那名银焰司铎，却紧张的观望着不断涌上墙头的玩家群，他率领神甫团[协力]释放的大型伤害性神术[审判雷云]的威力有多大，他很清楚，绝对不止三道审判之雷，如果遭遇抵抗，雷云将一直释放雷电，直到能量耗尽散去为止。

　　可是刚刚，仅仅三道雷霆，竟然就已经击溃了那诡异的紫金色力场罩，这太不科学了！

　　能够覆盖这么大面积的大型力场罩，怎么也不至于脆弱到这般地步，就算是那些外强中干，只是用来装装样子的小型力场罩，理论上也能顶住一轮雷击，才会被消耗掉奥能消散掉，没道理这么大型的力场罩却如此的脆弱，要是奥能不足的话，不要说受到攻击了，即便是维持自身都不太可能。

　　这么想来，那就只有一个答案了，那就是……

　　这是一个陷阱！！！

　　可是，箭在弦上不得不发，大量的玩家已经爬上了城墙，这个时候让他们撤下来，根本就不现实！就算是个陷阱，也只能继续往里冲了！

　　而爬上了城墙的玩家们，究竟看到了什么，会成批成批的呆住了？

　　近百米高的城墙上，是一百五十米宽的墙顶，理论上，预留下这么宽阔的墙顶，绝对是为了建筑瞭望塔和箭塔、屯兵库所用，可是，黑城的城墙上不但什么都没有，甚至连箭孔和垛口都没有，平坦坦的一望无际！

　　这个还未完工的城墙，当然不足以成为玩家们呆住的理由，真正的理由是，在这座高耸的城墙之后，辽阔的黑曜岩原上，耸立着的，是一圈又一圈同样高耸的城墙，仿佛一盘超大的蚊香般，将辽阔的黑曜岩原圈成了一环套一环的单独区域！

　　这画面太让人崩溃了！

　　即便是成功的爬上了城墙，他们还得再度爬下去，然后跑过很长一段距离，又爬上另一座更高的城墙，然后又爬下去，跑过一段距离，再爬上更更高的第三座城墙，然后……最核心处，一片高耸入云的黑曜岩柱林，被一圈足有数百米高的城墙包裹了起来！

　　让人绝望的是，玩家们终于知道失踪了的黄金骷髅们去了那里，在极远的黑曜岩原深处，一圈又一圈的城墙包裹中，那些忙忙碌碌的黄金骷髅们，还在锲而不舍的继续建筑着城墙！

　　看上去，它们建这些城墙，似乎是打算累死攻城的人，而不是打算用来防御攻城的人！

　　“抢阵地！”

　　傻逼了半天的玩家们之中，终于有一位玩家首领反应了过来，无论如何，他们总算是占下了一座城墙，光靠建设城墙，可不足以阻挡玩家们的进攻，就算累点，他们总是能够爬过这像蚊香圈的城墙阵地的吧？

　　觉得自己被戏耍了的玩家们，愤怒的齐声发出了咆哮！

　　也许是他们的怒吼声触动了什么，那笼罩在黑曜岩原核心处，黑曜岩柱林深处那座最高的黑曜岩柱上的一抹紫金色光芒，骤然爆闪开来，像是一道极速扩散的辐射波一般，呈环状，疯狂的膨胀了起来！

　　呆若木鸡的玩家们，鸦雀无声的看着那海啸一般涌来的紫金色力场罩，突然有人问了个无厘头的问题：“呃……你们说，那个力场罩，会不会把我们直接从城墙头上推下去？”

　　所有在他周围的玩家，集体暴汗！

　　个别脾气暴躁的，甚至转身准备去揍他，可是下一刻，所有爬上了城墙的，和还在城墙外壁上仿佛蚁群一样蠕动着努力的玩家，只感觉到一阵爆裂的呼啸之后，他们的身体仿佛被高速行驶的列车正面冲撞了一般，天女散花一样轰然飞舞了起来！

　　有多少人爬上了墙头？

　　这个没有办法计算，可是在骤然开启的力场罩的排斥下，从空中掉下来的人体，如同在黑城的四周，下了一场人肉暴雨！

　　从一百米高的地方，被火车头撞一下之后，呈抛物线坠落，掉到地上，会有什么结果？？


第494章 朝圣之路

　　从一百米高的地方，被火车头撞一下之后，呈抛物线坠落，掉到地上，会有什么结果？？

　　通常来说，都是：

　　“嘭！”

　　“咻～”

　　“吧唧！”

　　一时之间，黑城周围响起了无数高速坠落的凄厉惨叫声，被拉的长长的惨叫声，从响起到坠落，通常需要三四秒钟，不过也有一部分只响一两秒钟就停止了的……

　　这是有人掉了半天，觉得自己肿么还没落地，而停止了惨叫，睁开眼看看自己到那了……当然，他能看见的只能是自己的死亡，人在高速坠落中，往往会觉得时间过得极慢，甚至停滞，所以往往会觉得时间很难熬，而据科学研究，有些跳楼的人是在还没有落地之前就已经死了的，被那种死亡的煎熬活活给吓死的。

　　黑城高耸的城墙和护城河之间的缓冲带上，仿佛某民资传统的番茄节一样，“呱唧！”、“呱唧！”的砸满了鲜红的番茄酱，在黑色的“画纸”上涂抹满了浓墨重彩的色泽。

　　死亡的气息浓重的弥漫了开来，大量玩家死亡所爆散开来的魂能雾，瞬间笼罩了黑城的城墙，但和平时魂能点会慢慢的消散的状况不同，浓厚的魂能雾不但没有消散，反而渐渐的被黑城那种黑色质地的石块给吸附了过去！！！

　　而大量玩家死亡之后所形成的浓浓怨念，集合在一起，产生了强大的负能量，让本就阴森的环境越发是鬼气森森了起来，空中被黑城所排斥开来的灰雾，也一下子浓密了起来。

　　这仿佛修罗地狱一般的血腥画面，让所有还未冲上去的玩家胆寒了，惊恐的注视着一瞬间就安静下来了的黑城，紫金色的力场罩将攀爬上城墙的玩家，一瞬间排斥出了城墙的范围，这造成了海量的伤亡，对方什么都没做，就已经导致己方死伤无数，这给“打黑”联盟的士气造成了极大的伤害！

　　力场罩并没有就此停止，在瞬间扩张到了城墙外一米，将玩家推下城墙后，它的扩张势头就瞬缓了下来，然后以极其缓慢的速度，逐渐扩张，像一台无形的推土机一样，将城墙下的那些“番茄酱”，逐渐排斥出了缓冲带，缓缓“推”进了那深邃却无水的护城河之中！

　　完成了这一动作，紫金色的力场罩不等银焰司铎和神甫再度释放[审判雷云]，就自动的微微一闪之后，缩回了黑城的核心处，这座恐怖的黑城，再度的沉寂了下来！

　　战场之上，鸦雀无声，所有人都颤栗了，刚刚的画面带给他们的冲击实在太大了，恐怖黑城的主人，似乎在以这种行动，无言的告知了打黑联盟的成员一个事实：

　　想要打进来？用你们的血肉填满这条护城河吧！

　　打黑联盟的首脑们，呆呆的看着护城河预留下来的城门桥上，没有被推下护城河的模糊血肉所堆积起来的一道“尸墙”，粘稠的血浆，正在从那道尸墙上缓缓的渗出，在光芒的照耀下，鲜红的妖艳无比！

　　近乎凝结的气氛持续了好一会，突然之间爆发开了不明含义的喧闹声，所有的玩家都在大声的咆哮着什么，实际上，就连他们自己，也不知道自己在咆哮着什么，也许仅仅只是为了发泄心中的那股恐惧。

　　这叫人怎么打？

　　人家根本就不跟你蘑菇，你喜欢攻城？攻吧！等你爬上来，再轻轻松松把你推下去就是了！

　　威力庞大的攻城器械？

　　是的，这些在常规攻城战之中占据着主要作用的军事武器，在这座诡异的黑城面前，却丝毫起不到作用，抛石机、投石机所投掷出的巨大石块，如果是在寻常攻城战之中，不说是毁城灭地，最起码也能够让对方守城的人员死伤惨重，可现在？人家城墙上根本就没有防守的人员。

　　原本能够砸毁敌人城墙的巨石，一家伙砸上去，除了腾起一蓬灰尘之外，甚至不能够给那黑色的高耸城墙带来任何的损伤，那半透明的黑色质地岩石，坚硬的超乎想象！

　　这还仅仅只是第一道城墙，“回”字形分布的城墙，一圈一圈布满了整个黑城内部的黑色平原，根据每一道城墙之间的间隔距离推算，包括哪些高大的黄金骷髅还在修建的那道城墙，和最核心处包裹住黑色石柱林的那道城墙在内，恐怕他们一共要攻打下十三道城墙，才有可能攻入黑城的真正核心处！

　　这是一个令人崩溃的数据！

　　光是第一道城墙，人家就可以将打黑联盟的绝大多数战力留在城墙之外了，也许不至于填满那条护城河，可想要打进去，所要付出的代价，未免也太过于巨大了一些，有那个玩家势力，承受的起这种恐怖的损耗？

　　束手无策！

　　这一瞬间，所有的玩家都在质疑着：值得么？

　　一座空荡荡的，什么都没有的，只有一圈圈城墙的黑城，真的值得他们赔上血本的攻打么？就算打下来，他们又能获得什么？

　　如果从这块已经修建好了城墙的领地本身所具有的价值来考虑，损失再大也是值得的，但问题是，这座领地打下来，归谁所有？

　　当然是归打黑联盟的那些首脑领导的势力所有！其它打酱油的中小型势力，想要在这块领地上占有一席之地……你觉得可能么？

　　而组成打黑联盟的绝大多数成员，都并不属于那些首脑麾下的势力，他们所看中的是攻打黑城所可能产生的战利品，可现在一看，黑城里干净的跟被狗舔过一样，有个毛的战利品可以拿啊？

　　所有人顿时恍然大悟！

　　他们被利用了！他们被之前一段时间，打黑联盟的首脑们不断鼓吹打下黑城之后的好处和利益给诱惑了，利益是有，但是不是他们的！他们的作用，仅仅只是炮灰而已！

　　想明白了的玩家们，在窃窃私语之中慢慢的弄明白了事情的前后经过，顿时一下子愤怒了起来，本来就是临时组建的打黑联盟，仅仅只是发动了第一波攻击，就开始内讧了起来，愤怒的矛头直指组织打黑联盟的那些首脑们！

　　是他们！他们故意夸大了攻打黑城的收获，又故意淡化了攻打黑城所可能产生的损失，说的好像只要他们去了，满地都是战利品可捡，甚至都懒得弯腰一样！

　　没有人会认为是因为自己贪婪而上当的，他们只会将责任推到那些让他们上当的人身上去！

　　首当其冲的《黄道十二宫》三位大佬们顿时慌了手脚，不断的向联盟之中的中小型势力的老大们解释着，可是这个时候，已经没有人愿意听他们解释了，因为从一开始，他们就不安好心的欺骗了所有人，其目的，就是为了利用他们，为自己谋福利。

　　这场战役最终最大的受益者是谁？

　　自然是《黄道十二宫》的人！

　　他们不但利用控制了银焰教派和政变党稀有物资的权利，雁过拔毛的在利用大家帮他们打黑城的情况下，还从大家手中刮油水，最主要的是，即便打下了黑城，黑城绝大多数的领地也归他们所有！

　　“操！怎么办？”

　　解释的口干舌燥的沙竭罗恼怒的扭头问自己的同伴，他们之前绝对没有想到，事情居然会这么快就逆转成这个样子，仅仅才进攻了一次而已啊？怎么会这样？

　　“滚你玛的蛋！你问我，我问谁？”

　　黑血和藏蟒同样有些六神无主，周围虎视眈眈的眼神和苛责的责问声，让他们冷汗直冒，现在只要他们有一句话说的不对，周围这些人就会把他们撕成碎片！

　　“我操！兰斯莱顿！你个狗日的！你还有闲心思在那看戏！？”

　　沙竭罗不禁也有些恼羞成怒的将火发到了同属一脉的《室女公会》老大兰斯莱顿身上，本来在观望前线战况的兰斯莱顿也被沙竭罗口不择言的乱骂给激怒了，暴怒的怒视着沙竭罗：“你给老子把嘴放干净点！老子欠你的？”

　　深吸了口气，沙竭罗也知道自己失言了，压下了火气沉声道：“抱歉，一时火大……现在怎么办？这座城根本就不是打攻城战能够拿的下来的。”

　　知道沙竭罗性格的兰斯莱顿，也不愿意在这上面继续纠缠，假装刚才什么都没有发生的凝声道：“别慌！银焰教团的人还没动呢，你们不会以为一群5阶、6阶的高级职业者，会就这么放个雷就结束了吧？这场战役本来就是他们负责主攻，咱们的工作根本就不是负责破城，看着就是了！”

　　“那这些家伙怎么办？”黑血扫了一眼围着他们，等着他们给个“说法”的打黑联盟势力首脑们。

　　兰斯莱顿冷眼扫了一下，压低了声音道：“现如今，只有把利益分配范围扩大……”

　　“放屁！”

　　沙竭罗又暴躁了起来：“咱们费这么大劲，政变党的势力关系是咱们拉来的，银焰教派的势力关系是咱们拉来的，稀有物资也是咱们弄到的，打黑城的战役任务也是咱们触发的，已经百分给他们了好处，还要把利益分给他们？”

　　“要不你怎么办？那些中小势力的家伙们，没有实质好处，恐怕立马就要闪人了，他们一跑，就咱们这么点人，你以为打的进去黑城？不考虑城墙打不打的进去的问题，光是目测的黄金骷髅数量恐怕就有几十万！”

　　兰斯莱顿看着前线的银焰教团成员所在的位置，突然眼睛一亮：“别急！有动静了！玩家这边又不是咱们一家让利益出来，只是把‘股份制’扩大，将所有参与的势力都笼括进来而已，总归是我们占了最大头！而那些散人玩家……也好办！不是有‘股票’么？咱们权当是发行了‘股票’就是了！”

　　沙竭罗等三人被兰斯莱顿一说，僵住的脑子也活泛了起来，是啊！有什么好纠结的！？原本价值“100块钱”的100%股份，他们《黄道十二宫》的四家，就占了70%，现在要把这100%的股份划分到所有参加打黑的势力头上去，他们顶多再拿出10%来给他们分就是了，其它“计划内”的“股东”，难道能跑的了？

　　这样一来，等于是原本他们拿出了30%的股份，招揽了一批较大的股东，发行了一批总价值100块钱的股票，而现在，他们多拿出了10%的股份，却发行了总价值1000块钱的股票，他们不但依然占据着股份大头的60%，而且所持股的总价值，从70块钱膨胀到了600元钱！不但没亏，反而还赚了！

　　至于那些散人玩家，那就当他们是购买了他们股票的股民好了，如果打下了黑城，他们所持的股票自然能够获得一点点的利益，要是打不下……这经济衰败的年代，炒股票跳楼的还少了么？

　　认可了兰斯莱顿说法的三人，立刻分头去跟各势力首脑商量，首先要将这些暴动起来的玩家们全都安抚下来再说！

　　就在前线的银焰教团成员有所动作的时候，原本暴躁起来了的玩家，在获知打下黑城之后，他们也将获得利润共享的待遇之后，一瞬间就冷静了下来，窃窃私语一阵之后，一场内讧居然就这么戏剧性的骤起骤熄了。

　　前线处的银焰教团成员，突然开始散开，分散到了黑城南城墙的沿线，教团之中的[银焰驱魔使]和司铎、神甫们，都开始各司其职的吟唱或颂唱，一道道的光芒闪过，情况出现了变化！

　　为首的银焰司铎在一阵颂唱之后，突然大喝了一声：“[朝圣之路]！”

　　玩家们只感觉到脚下的大地一阵颤抖，轰然沉闷的隆隆声响之中，脚下的泥土翻滚了起来，在银焰司铎的脚下凝聚、凸起、上升，一道不断延伸的土桥被凝聚了出来，呈弧拱形飞快的上扬，逐渐的越来越长，一道道的支柱，也仿佛榕树的气根一般，从土桥上衍生了出来，跨过了护城河，将桥头不断顶起，形成了一道坡度有点大的陡桥，一头搭在了黑城的城墙之上！

　　玩家们目瞪口呆的看着这仿佛神迹一般的画面，凭空出现的土桥蔓延出大量的“气根”，互相连接着，沿着城墙不断的蔓延，并形成一道道的土桥从城墙上铺设下来，很快，那名银焰司铎就有些支撑不住了，而其它的银焰司铎和神甫们也都颂唱了起来，激荡的圣歌仿佛产生了共鸣，在[协力]的状态下，已经逐渐慢下来的土桥，“生长”的速度再度提升起来！

　　虽然这些土桥有点窄，宽度还不到五米，坡度也过于陡峭了一些，近乎75°的斜坡，看上去根本就不能攀爬，但是，即便这样，也比垂直90°的墙壁要好爬的多了！

　　最主要的是，大片的土桥“桥面”互相连接，形成了较为宽阔的架空区域，形成了一块块的空中“平台”，即便再来一次，被扩张的力场罩撞飞的玩家，也不至于直接坠落到地面上！

　　他们已经看出来了，那紫金色的力场罩，扩张的极限就是那黑色的岩石区域，而护城河之外的地方，全都是灰色的泥土地，根本就不用担心力场罩扩张出来。

　　玩家们大可直接沿着土桥刻意留出的粗糙皱褶，直接攀爬上城墙去，而不用像刚才那样，慢腾腾的爬的要死，才爬上去。

　　为什么一开始的时候不使用这么便捷的攻城方法？

　　你知道消耗有多大么？

　　负责[协力]释放神术[朝圣之路]的一批6阶司铎和5阶神甫，直接被抽空了圣力，瘫倒了下去，短时间内，他们无法再使用神术了。

　　也许作为高阶职业者，在单兵作战或小团体作战之中，他们的辅助能力强的可怕，可是在这种大规模的战役之中，单人的力量是微弱的，所以才会出现以[协力]状态释放大规模神术的情况，只不过这样一来，消耗极大的大规模神术，让这些高阶职业者，在接下来的战斗之中失去了参战能力，只能依靠玩家们自己的力量了！

　　银焰教团的成员们数量毕竟不多，正式出使安黛尔的高阶职业者数量不过数百，其它的都只是在安黛尔的银焰教堂之中抽调来的低阶银焰牧师，其中绝大部分只不过是1阶的玩家而已。

　　从核心意识大神的平衡机制角度来说，这也是限制原住民势力太过于压迫玩家层的平衡，不然的话，直接从瑟雷恩调拨成建制的神官团过来，那里还用得上玩家们出马，直接就将黑城给轰平了！

　　玩家们再度欢呼了起来，号角呜呜的响起，第二波攻城开始了！

　　不再一团散沙的乱冲，玩家们汇聚成了一条条的人流，开始沿着土桥开始往城墙上进行冲锋，就好像一大群爬上了树根的蚁群！

　　为了防止黑城之中的“恶魔”再度使用刚才的一招，这一次率先冲上城墙的，却是银焰教团的一批高阶职业者，随着他们在城墙上站定，[审判雷云]再度在黑城的上空凝聚，如果对方再用刚刚的那一招，轰下的雷霆将直接把力场罩轰碎！


第495章 平衡和逆转

　　由于有高阶神职者开道，玩家们的勇气，似乎一瞬间回来了，再度奋力的攀爬上了高耸的城墙，速度最快的，自然是游荡者职业分类的玩家，其次就是巡林客、德鲁伊、武者、战士以及狂战士们等这些近战职业。

　　骑士类的骑乘职业，和重铠装甲职业，还有施法者职业，自然不用考虑，前者用于冲锋还可以，你让他们爬墙太难为他们了一点，而施法者们，从来就不是冲锋在前的职业类型。

　　所以，在短时间内攀登上城墙的，基本上都是皮甲职业或是布甲职业，他们迅速的占领了黑城的南城墙，开始在城墙上安置爪钩和吊索，虽然有土桥在，根本用不上这些更费体力的攀爬工具，可是玩家们在固定好了爪钩和吊索之后，第一时间先把绳索栓在了腰上……

　　安全第一，预防为主！

　　被刚刚第一波攻城队伍的下场吓怕了的他们，即便是有高阶职业者护航，他们多少也有些胆颤，还是保险一点比较好。

　　由于土桥仅覆盖了黑城的南城墙中段，其它三面城墙并没有高阶职业这护航以及没有土桥这种安全的攀爬工具，所以其他三面的打黑联盟成员都开始往南面移动。

　　他们又不是为了将黑城围住之后把里面的怪物赶尽杀绝，他们要的只是黑城这块领地而已，所以用不着包围的那么严密，要是黑城里的怪物被吓的跑了，那才叫最好不过呢，省的他们跟怪物拼命了，如果怪物也会逃跑的话。

　　更何况据观察，黑城之中的怪物主要就是黄金骷髅，也就是学名叫做[碾骨骷髅]的那些身高三米左右，金色骨骼的大块头骷髅，由于玩家们的等级提升，平均1阶80级的普通黄金骷髅，已经并不能对玩家们造成致命性的威胁了，玩家们对骷髅的威胁反而并不担心，担心的是那层可怕的力场罩。

　　也许是玩家们的战术生效了，放弃了三面城墙，只重点攻击一面城墙，再加上有高级职业者坐镇，这一次当登上城墙的玩家越来越多，那紫金色的力场罩迟迟没有发动，不知道是因为觉得只攻击一面城墙，就耗费庞大的能量不划算，还是本身能量就不足，刚刚的一次冲击已经耗尽了黑城力场罩的能源。

　　总之玩家们成功的占领下了第一道城墙，而银焰教团的高阶职业者们，也放弃了单打独斗，而采取了他们最擅长的“战争辅助模式”，对玩家们进行辅助了起来。

　　虽然神职者对黑暗系邪恶生物和不死系亡灵生物的伤害能力也不弱，但他们的主要职业职能，并不是作战，而是辅助、救援、治疗和后勤，特别是在大规模的战役战场上，他们所能发挥出来的作用，甚至还超过冲锋陷阵的战士们。

　　神职、战职、法职，这三大职业体系的作用，从总体来说，是相当平衡的，虽然三大职业之间的人口数量差距甚大，在战争模式下，通常是法职负责输出，战职负责结束战斗，而神职，则负责协助和善后。

　　而银焰教派这个一年不知道要对周边国家（主要是坎纳斯）发起多少场圣战的国家，他们的战争牧师和战争法师，早已经在大大小小的战场上磨练出了最有效的配合方法。

　　无论哪个职业体系，低阶职业者的数量绝对都比高阶职业多，而高阶职业稀少的数量，却让他们很难在战场上起到决定性的作用，所以为了在战场上最大化高级职业者的能力，[协力]模式，就成为了唯一的选择。

　　无论是法职还是神职，就算是高阶职业者，个体的精力和圣力拥有量都是极为有限的，而恢复又是个缓慢的事情，同时，个体所能对群体进行的辅助和加持都是微不足道的。

　　所以为了让高阶职业者们所掌握的高阶法术和神术，能够尽可能多的对士兵生效，在战场模式下，“法力共享”和“圣力奉献”等作战技巧就很重要了。

　　这次“打黑战役”，由于银焰教会出使教团的成员，身份、职务都比较高，以他们的身份还出来打打杀杀太掉份，所以只能长子里面选矮子的，挑选了一些比较倒霉的，职务较低的神职人员参加战役。

　　所以，现场的高阶职业者数量并不算太多，仅是抽调了一位[司祭]，带领三位[司铎]、三位[司秩]、三位[司阍]，率领神甫和牧师组成了神职团队，象征性的支持一下。

　　【麻注：小解释一下银焰教派的圣职等级，[司祭]、[司铎]、[司秩]、[司阍]都属于[祭司]级圣职，属于银焰教派之中的低级神官，如果非要形容一下他们各自的司职和职务等级的话，如下：

　　司祭[主祭]：管理一片教区的主要负责人，差不多相当于“县长”；

　　司铎[副祭]：辅助司祭管理教区的二把手，差不多相当于“副县长”；

　　司秩[次祭]：如果说“司祭、司铎”是决策者，那么“司秩”就是执行者，差不多相当于“乡长”；

　　司阍[辅祭]：最低级的神“官”，如名所示，辅助“司秩”执行决策的人，差不多相当于“副乡长”；

　　神甫：教派中真正负责管理教堂的人，当然一些重要地点的大型教堂，会有更高级的神官担当管理者，相当于“村长”；

　　牧师：专门负责干活跑腿的最低级神职人员，即是教堂里辅助神甫管理事务的工作人员，又是教堂的基础组成人员。

　　这些低级神官和下层神职人员，构成了《无尽》中宗教的基础，但这些称呼，只是“职务”而不是“等级”，所以等级高并不一定代表职务高，但职务高通常等级都比较高，但出现2阶[主祭]管理6阶[牧师]也很正常，毕竟并不是所有的神职人员都是战斗型的。

　　再往下就是信徒了，主要指信仰某神祗，但不是神职人员的人，通常在教派人员眼里，人只分成两种，一种是信徒，一种是非信徒，又细分为：狂信者、虔信者、真信者、平信者、浅信者、泛信者、无信者……

　　本段内容不收费，下面回到正文中。】

　　在大规模的战斗中，成建制的神职团，通常会由位阶最高的几位神职人员，来主持神术的释放，而其他人则负责进行祈祷，汇聚圣力提供给主持神术释放的高阶人员。

　　由于开启这种群体[协力]的战斗状态，最低需要6阶以上的实力，所以真正能够控制战斗节奏的，也只有那么几位而已。

　　例如现在，虽然银焰教派派来的神职团，看似人不少，实际上在进行大规模神术加持的，连带团的那位银焰司祭在内，总共也只不过十个人而已。

　　其中一位银焰司铎由于释放了[协力]版的大型神术[朝圣之路]，连同和他协力的神甫、牧师们，一起耗尽了圣力，陷入了虚弱状态，被留在了后方休息，进行祈祷恢复圣力。

　　而剩下的两名司铎也为了保持精力，并没有参与神术加持的工作，而是跟司祭大人站在了一起，随时防备着黑城的力场罩开启，只剩下三名司秩和三名司阍，不断的往玩家们身上泼洒大规模的群体版神术，给玩家们加持着状态。

　　神导术、圣抗术、恩赐、祝福术、神恩、圣化武器、虔诚护盾、祝福精准、信念、钢之防护、圣光盾……大量的1阶神术，以群体版的形式，大范围的泼洒在了登上城墙的玩家们身上，使得每个人身上都光芒四溢，光环缭绕，仿佛天界使徒一般圣洁无比。

　　而当一个巨大的[圣域术]展开，泛着淡淡银光的光罩，以一名司秩无法移动为代价，将城墙上的玩家包裹了起来，牢固的保护着城墙上的人群，玩家们这才再度的欢呼了起来。

　　成功的攻占了第一道城墙，也就意味着他们可以继续用这种方式攻占下一道城墙，层层突破，最终直指核心！

　　可是，他们真的就这样成功的攻占了黑城么？

　　一声撕裂天空的长啸，自云端传出，一只只庞大的黑影，仿佛闪电一般撕开云层，扑落下来！

　　“啊！是狮鹫！”

　　“哦买噶的！好多狮鹫！”

　　“还有龙鹰！是威尔郡和微风郡的狮鹫军团和龙鹰军团！！！”

　　“是来帮我们的吗？”

　　“飞行坐骑好帅！我也想要飞行坐骑！”

　　“去死！”

　　玩家们愕然的仰望着突然出现的空骑们，不明白驻守维纳恩河防线的两大飞行军团为什么会出现在黑城上空。

　　“提拉的信徒们！停止你们的行为！否则将被我们《皇家龙鹰骑士团》和《皇家狮鹫骑士团》，视为瑟雷恩入侵我安黛尔的国土的举动！你们想引发战争么？”

　　一个威严的声音从空中为首的龙鹰骑士口中传来，这位身穿纹着象征安黛尔皇室龙鹰图腾轻骑甲的中年龙鹰骑士，将覆盖在面部的面甲推了上去，严肃的呵斥着黑城城墙上的银焰教徒。

　　银焰教派负责带团的那名司祭站了出来，一脸肃穆的道：“尊敬的大骑士阁下，您难道没有看到，这座邪恶的黑城，已经被污秽的亡灵所占领了么？它们的异常举动，显然是有某位亡灵君主复苏了，如果放任下去，恐怕会滋生出可怕的亡灵天灾，难道您想看到安黛尔境内的平民们，遭受生灵涂炭的灾难么？我们身为提拉的孩子，有义务也有责任清洗掉这污浊尘世的污秽亡灵……”

　　中年龙鹰大骑士嗤笑了一声，安抚了一下身下躁动的伙伴，在龙鹰那强而有力的拍打翅膀声中，嘲弄的道：“哦？瑟雷恩什么时候成了诸国共主？连其他国家的事情也敢插手管理了？是你们的银焰守护者命令你们来入侵我安黛尔的国土么？又或者是你们的《主教评议会》的指示？我是否应该将你的话，作为瑟雷恩对安黛尔发起战争的宣言呢？”

　　银焰司祭一时语塞，恼羞成怒的道：“阁下，请不要曲解我们的善意，消灭亡灵是普天之下银焰信徒的天职……”

　　“先消灭了坎纳斯再来大放厥词吧！”

　　大骑士嘲笑的打断了银焰司祭的话，大喝了一声：“提拉的信徒！你们不经我安黛尔女王陛下的允许，擅自派遣教团进入安黛尔境内，现在又蛊惑我安黛尔子民聚众滋事，你们是准备颠覆我安黛尔的王权，彻底的引发战争么？回答我！如果是！那我会用我的血，洗去安黛尔国徽上的蒙尘，证明我安黛尔绝不是任人欺凌的弱者！”

　　银焰司祭却只能压着怒火尽量礼貌的道：“不，请不要误会，我们只是出于善意，不忍见到神的子民遭受不必要的灾难……”

　　“哦？”

　　大骑士玩味的看着司祭，似笑非笑的指了指东北方的星辰山脉：“如果你们非要‘帮忙’清理亡灵的话，星辰山谷那里倒是有一伙盘踞在山脉中的‘邪恶生物’，不如请你们银焰教徒去‘清理’一下好了？这里的几只小骷髅，交给我处理就好了……或者说，你认为我，[白银龙鹰]大骑士长，安黛尔[龙鹰托尔家族]的拜伦·埃·托尔子爵，连这些小骷髅都解决不了？那么，为了维护我的荣誉，我要向你发起挑战！”

　　银焰司祭脸色铁青，尼玛！你一个7阶大骑士跟老子一个6阶司祭说这话，不是摆明了欺负人么？

　　可虽然事情是大家都心知肚明的事情，可是事可以做，话却不可以说，从名义上，他们银焰教团虽然是获得了亚多尔大公爵的准许才进入安黛尔境内的，可谁都知道，安黛尔现在，名义上依然是女王陛下执政，如果他说是亚多尔大公爵准许的，那么也就意味着承认了瑟雷恩公开支持大公爵政变，这属于颠覆他国政权，自诩正义的银焰教会，自然不可能愿意承担这个污名。

　　至于清洗净化污秽的亡灵什么的，在瑟雷恩国内也许还算的上是光明正大的口号，可不说满国亡灵的坎纳斯，即便是在安黛尔这个奥法国度，[死灵系]施法者也是公然而合法的存在。

　　人家安黛尔都不认为在这里筑城的亡灵们邪恶，关你们瑟雷恩屁事？你怎么知道不是哪位亡灵系法师贵族，利用不死生物帮忙筑城呢？在安黛尔这可是屡见不鲜的事情。

　　退一万步说，就算这里的亡灵是邪恶的怪物，那也是安黛尔的事，关你们瑟雷恩毛事？手伸的未免也太长了吧？

　　所以，无论从那个角度来说，自诩正义光明的银焰教徒们都不站在道义之上，银焰司祭一下子被龙鹰大骑士用话逼到了死角里。

　　谁都知道安黛尔现在正处于政变和分裂的危机中，谁也都知道，银焰教派出使安黛尔的教团是暗中对政变党表示支持，可是谁都不能够把这事拿到台面上来说。

　　“立刻带着你的信徒，从我安黛尔的领土上离开，否则你们的行为将被对我安黛尔皇室的挑衅！”龙鹰大骑士大喝。

　　银焰司祭脸色难看的沉默了片刻，阴沉的一挥手，教团的成员不甘的收起了神术，开始慢慢的汇聚到一起从城墙上退下，不过他们却并未将神术[朝圣之路]制造出来的土桥驱散，也并未将教团之外，临时在安黛尔征召的银焰教徒带走，仅仅只是教团派出的数百高阶神职成员，慢慢的在空中龙鹰骑士们的监视下离开了，缓缓的向费尔海文的方向移动。

　　奇怪的是，龙鹰骑士和狮鹫骑士们，也没有去管那些依然傻在城墙上的玩家和安黛尔籍的银焰信徒，甚至连那些跨境从瑟雷恩过来的银焰教徒玩家也没有理会，就这么径直离开了，也许他们突然前来的目的，就如他们自己所说，仅仅只是为了不让银焰教派的势力，在安黛尔嚣张擅权而已。

　　玩家的事情，还是玩家们自己解决吧，这似乎是核心意识大神的“潜规则”，又或者是互相僵持着的各方原住民势力所默许的，不影响大局的小摩擦。

　　谁知道，这参杂了各方势力的黑城战役，不是各方原住民势力埋下的“导火索”和借题发挥的由头呢？

　　为什么明明银焰教派出使教团，来了一位[教宗]，两位[牧首]，四名[教督]，八名[主教]，却只派了一名微不足道的低级神官[司祭]出面？

　　他们是在试探，很可惜的是，试探失败！

　　银焰教团试探的，可并不仅仅只是安黛尔女王党的态度，同样在试探蛰伏在星辰山脉的坎纳斯不死军团，但是坎纳斯不死军团却并没有出现，也就是说，这座黑城，并不是坎纳斯的前进基地？

　　虽然看似狼狈的离去，实际上，银焰教团已经获得了他们想要的答案，女王党也获得了震慑外来势力，显示威慑武力的结果，大家走走过场，各自心满意足的离去了，扔下了一大堆不知道该怎么办好的玩家们。

　　“我嘞个擦！”

　　沙竭罗傻眼的看着离去的银焰教团，扭头看着兰斯莱顿：“怎么回事啊？这就走了？”

　　兰斯莱顿也有点发愣，摸着下巴琢磨了一阵，然后“恍然大悟”的一锤掌心，一脸“啊！我明白了！”的表情：“应该是咱们拉来了高阶职业者帮忙攻城，触犯到了核心意识大神的规则，所以……”

　　“我操！”

　　沙竭罗急了：“尼玛，他们走了咱们攻个毛的城啊？爬墙都爬死了吧？”

　　兰斯莱顿反问：“那你是希望有银焰教派的高阶职业者帮咱们，但是天上有龙鹰和狮鹫两大军团围剿咱们，还是希望没银焰教派帮咱们，咱们自己想办法慢慢攻城？”

　　沙竭罗语塞，纠结了半天，一想到天上满是飞舞的龙鹰和狮鹫，他就一阵的蛋疼，颓然道：“还是咱们自己想办法吧！”

　　兰斯莱顿一摊手，摆出一副“我说吧！”的嘴脸，这里毕竟是安黛尔的主场，银焰教派作为“外援”，太嚣张了当心引来围殴！

　　“不过咱们也不是没有机会啊！”

　　兰斯莱顿摸着下巴若有所思的道：“银焰教派不是已经帮咱们打下来了一层城墙么？没准是这座黑城，还没到被咱们一举拿下的时候呢？你们该不是指望一次性将整个黑城都拿下吧？”

　　沙竭罗他们一愣，也反应了过来，是啊！银焰教派是走了，可是土桥还在呢！第一层城墙也被他们拿下了，接下来就是他们“守城”了，形势大好啊有木有！？

　　“还愣着干什么？赶紧下去！占领第一城区！！！”沙竭罗他们顿时爆吼了起来，将呆住的玩家们叫醒。

　　就在打黑联盟的玩家们争先恐后的顺着钩索开始往下滑，“占领”第一城区的时候，一名游荡者斥候连滚带爬的冲了过来，惨叫道：“老大！骷髅！好多骷髅过来了！！！”

　　“什么骷髅？”沙竭罗他们一惊，抬头往黑城核心处眺望，只见那些黄金骷髅依然在勤勤恳恳的修建着城墙，并没有冲过来的动静。

　　“外面！外面！”游荡者斥候惨叫：“黑城西城墙那边，灰骨平原方向过来了好大一片骷髅海！”

　　“我操！不是吧？银焰教派刚走它们就来了？商量好的吧？”打黑联盟的首脑们，冷汗“吱～”的一下冒出来了，隐隐觉得自己好像掉进了一个邪恶的陷阱里面……

　　“别慌！抓紧时间进城！上了城墙的人沿着城墙转移到西城墙那边去，现在该咱们守城了！”

　　兰斯莱顿大吼着，高阶职业虽然走了，可别忘了，他手下的神职人员也不少，对付骷髅么，在场的玩家群少说是那群骷髅的几十倍，怕毛啊！有什么好怕的？


第496章 骷髅台阶

　　在光幕中，看到银焰教派的人马撤走的卓雅，可爱的拍着胸脯松了一口气，终于退走了。

　　主人不在的这段时间，可把卓雅着急坏了，虽然拥有数千年的领地管理工作经验，可毕竟她才刚沉睡了几百年之后，重新接手工作，对现今科瓦雷大陆上的局势并不是十分的清楚，虽然听到主人提醒黑曜领现在的情况相当的堪忧，但是却没有想到会这么严重。

　　之前大量的玩家围困黑曜领，她还能想办法坚持，以现阶段的玩家实力和掌握的攻城器械，还不足以攻破高达一百米的雄城，虽然无法完全阻止玩家爬上城墙，但她手里还有力场罩这一杀手锏……作为一个经历了十几任主人，掌握了数千年丰富领地管理经验的光灵管家，活用领主府的力场罩来做为领主府遭袭时的最后防御与战斗手段，卓雅相当的熟练。

　　但是仅仅只有一座城墙，很显然无法在数量如此庞大的围困者包围下坚持到主人归来，所以，不想刚刚获得一份新工作，就因为领地被攻破而“失业”的卓雅，在第一层城墙完工后，她果断的在第一层城墙后方继续修建了第二层、第三层、第四层、第……

　　打定了主意，跟外面那些觊觎主人领地的家伙们打持久战和防守战的卓雅，完全没有想到自己这在无奈之下采取的被动防守手段，让攻城的玩家们差点崩溃了，打一座面积不算太大的小城，居然要突破十几座城墙，这尼玛换了谁，谁都得崩溃。

　　特别是，基于安全性的考虑，在没有奥术建筑手段的前提下，卓雅不得不将城墙修建的又高又厚，基本上厚度是高度的1.5倍，横切面乍看上去就像是一个等腰楔形金字塔，以确保城墙的防御能力。

　　仅第一重城墙就高达一百米，第二重一百五十米，第三重两百米……依次递增，如果给卓雅足够的时间和足够的劳动力，恐怕她能建造出一座“世界奇迹”级的领主府来，在她的领地规划之中的第十三重城墙，如果建成，将高达七百米，厚度超过一千米！！！

　　实际上，一座七百米高的建筑，已经不能算是城墙了吧？那应该被叫做“塔”或者“大厦”了吧？

　　别忘了，黑曜领的核心，黑曜岩柱林里最高的一座，被命名为“黑曜塔”的黑曜岩柱，高度也只不过达到了七百八十米而已，一旦第十三重城墙建成，从外围眺望，顶多就能够看到黑曜塔的塔尖，和塔尖上的那颗巨型黑曜晶球而已。

　　好吧，只能说幸亏卓雅手中只有二十多万只黄金骷髅，即便是简单的堆砌，短时间内也没可能建成这座世界奇迹了，也让攻城的打黑联盟玩家没有往黑曜领里瞄一眼之后，当场扭头走掉，这要是真建成了，黑曜领可就真的算的上是一座令人绝望的领地了。

　　不得不说，也只有拥有奥法建筑技术的奇幻世界里，才有可能存在这种幻想式的建筑，虽然目前黑曜领暂时还不具备用奥术建筑技术继续提升令人绝望程度的实力，但是相信，要不了多久，这里就会成为除原住民城市之外，唯一一座玩家建设起来的“奇迹级”城市了。

　　后面几重城墙的高度和厚度虽然增加了，但是由于范围缩小了，二十多万堪比“人型起重机”的黄金骷髅们，修建起来的速度也不慢，如果打黑联盟的玩家集结和准备的速度再慢点，多给卓雅一点修建防御工事的时间，卓雅没准能将工程进度再提前一个大跨步。

　　可高阶职业者出现之后，除非是一直将领主府的防护力场罩开着，不然根本就阻挡不住银焰教派的高阶职业，可覆盖这么大面积的力场罩，对奥能的消耗当然也是十分恐怖的，而为了节约领地核心的能源，卓雅在非迫不得已的情况下，才会选择性的释放力场罩，将登上城墙的入侵者推下去。

　　倒不是卓雅不想将战力还算不错的黄金骷髅们派上去守城，只是黄金骷髅们一来没有武器和装备……自动从骨骼中衍生出来的骨甲和骨刀都没有！

　　不知道为什么，明明野外的骷髅们都已经开始了大幅度的进化，即便什么都不干，傻站在那里等级提升的也很快，可偏偏黑曜领里干活的二十多万黄金骷髅却一点动静都没有。

　　这个古怪的现象，不知道是因为黑曜岩排斥负能量的特质干扰的，还是黄金骷髅们受到了领主阁下和他的骨头仆从的实力限制而造成的，总之二十多万1阶60级的黄金骷髅，与其把它们送到第一重城墙上去送死，还不如留着它们继续建筑城墙。

　　“主人，快回来吧！”

　　卓雅看着那些正在不断从第一重城墙上攀爬下来，进入第一区的打黑联盟玩家，紧张的双手交握的祈祷着。

　　或许是她的祈祷生效了，领地核心水晶球之中传出了梧桐清晰而沉稳的声音：“卓雅！开力场罩！”

　　卓雅狂喜的睁开了眼睛，原本收缩到黑曜塔周围的力场罩在她的控制下，猛的再度扩张，迅速的辐射到了整个黑曜领！

　　正在城墙之上奔跑，企图从城墙上包围第一重城墙，居高临下对付来袭骷髅海的打黑联盟玩家们，再度惨叫着体验了一把天女散花式的“车祸”，而那些正在往第一区之中攀爬的玩家更倒霉，被力场罩死死的压在了墙壁上，丝毫动弹不得。

　　比较幸运的是，力场罩虽然能够进行物理接触，可是强度还不至于无坚不摧，非要形容的话，力场罩的性质就像是一层韧劲十足，具有一定防御能力的膜，攻击会被这层膜所分散抵消，但如果攻击强度够大，一样还是能够穿透这层膜。

　　所以，那些站在墙头上的玩家们会被撞飞，但是已经攀爬下城墙的玩家，则顶多被狠狠的挤压在墙壁上，等力场罩过去后就没事了。

　　南城墙上的玩家是幸运的，他们不但有挂锁救了他们一命，城墙外若干土桥连成的平台，也挽救了不少人的小命，虽然一个个被摔的吐血，可好歹伤亡较小，正在往其它三面城墙上奔跑的玩家，下场就比较凄惨了，正在移动的他们自然不可能用挂锁用来固定自己，一个个飞的很欢乐啊！

　　虽然伤亡惨重，但是打黑联盟的玩家们终于在“血的教训”之中摸索出了对付这力场罩的办法，那就是趁着力场罩扩张收缩的间隙进行快速的移动，一旦进入城墙内部，他们就安全了，实在不行，每移动一段距离，就用挂锁将自己固定在城墙之上，好歹能够保住一条小命。

　　由于之前银焰教团的高阶职业者占据城墙的时间够长，导致大量的玩家已经攀爬下了城墙，进入了第一城区，到也算是他们占领了这里，由于外界涌来了海量的骷髅，他们不再往第二层城墙发起攻击，而是就地进行了驻扎，城墙上的人马，也都就地备战，在骷髅海抵达城下之前，他们艰难的用人海战术填满了整个第一层城墙的四面墙头。

　　这样一来，打黑联盟占据了南城墙和南城墙之外的区域作为大本营，而西来的骷髅海，则向其它三面城墙发起了进攻，一场攻城战打成了反攻城战和遭遇战，大战一触即发！

　　站在阵列之前，梧桐用[幻术系]1阶法术[易容术]，将自己和坐骑阿瓜幻化成了骷髅的模样混杂在骷髅海之中，阿骨倒是不用易容，站在高大的黄金骷髅群之中的它毫不起眼，别说对面的玩家了，就连梧桐一晃眼也很容易找不到它。

　　抬头看了看高耸的城墙，和上面居高临下，用弓箭对准了自己的打黑联盟玩家们，梧桐觉得一阵的郁闷，居然要自己攻打自己的城池，虽然他紧赶慢赶，还是回来的有些晚了，最终被打黑联盟占领了第一重城墙。

　　最主要的是，卓雅为了确保防御力度，居然连城门都没修建，他这是要怎么才能进去啊？

　　好在为了爬上城墙，打黑联盟的玩家们全都是轻装上阵，那些大型的攻城器械都被遗弃在了南城墙下的本阵之中，而且能爬上去的基本上都是游荡者和巡林客职业的玩家，近战职业就算爬上去了也没办法对城墙下的骷髅们造成伤害，至于弓箭手……这可能是骷髅们最不怕的一个职业了吧？

　　瞅着城墙上一边紧张的瞄准城墙下的骷髅海，一边又胆颤心惊的不时回头看看力场罩来了没有的玩家们，梧桐摸了摸下巴，通过[男爵爵印]向卓雅下达了再度开启一次力场罩的命令。

　　倒不是为了把城墙上的玩家们都推下来，经过了前两次，玩家们已经找到了防御力场罩的办法，想摔死他们已经没那么简单了，梧桐的目的是打乱他们的防备，被力场罩推一下，就算有挂锁扣着摔不死，可好歹也会被从墙头上推下来挂在墙壁上吧？趁着他们重新拽着绳子爬上墙头的这会儿工夫，梧桐可以做很多事情了。

　　另外，这也是最后一次开启力场罩了，因为他身上有[男爵爵印]，不会被力场罩推出去，可他身边的骷髅们可没有，他可不想好不容易抓壮丁回来的骷髅们，从城墙上掉下来摔个稀巴烂。

　　“上吧！”

　　梧桐对身边的阿骨说了这么一句，也许是跟在梧桐身边久了，阿骨看上去获得了一些成长，最起码现在梧桐对它说话，它好歹有点反应了。

　　得到了命令后，阿骨微微的歪着头，似乎在思考这个命令的意思，然后也不见它做什么，身后的大群黄金骨盾兵，开始排列着整齐的队伍，开始向城门桥跑去，整齐的“咔嚓咔嚓”和“哗啦哗啦”声传来，令人不禁有些毛骨悚然，即便梧桐听了这么长时间，还是有点慎得慌。

　　在大量玩家的惊恐注视下，一队队的黄金骨盾兵跑到了城墙根下，动作整齐划一的将硕大的骨盾镶嵌在了背后，然后就地跪下，以双手撑地，用一个最稳固的姿势趴在了那里，而它们的同伴们，同样肩靠着肩的排列开来，后面的黄金骨盾兵一排排的在它们身后用同样的姿势，排列出了一层“骸骨台阶”！

　　仿佛堆积木一般，一层层的骷髅以惊人的速度，在城墙下用自己的身体堆砌出了不断往上蔓延的台阶，就好像一条会自己生长的台阶一般，最终，一条宽达五十米，高一百阶的壮观骸骨之路，就这么眼睁睁的在玩家们的面前成型了，如果不是受到那些被力场罩撞飞了，还拽着绳子挂在墙上的玩家们，目瞪口呆的看着骷髅们用一个他们无法理解的方法，完成了他们之前累得半死都没能实现的攻城手段，当一队队的黄金骨枪兵、骨弓兵哗啦作响的踩着同伴的身躯开始攀登的时候，他们才反应了过来，大吼大叫的吆喝着防守。

　　密集的箭雨从城墙上泼洒了下来，可对付生物十分有效的箭雨，对这些骨头架子组成的不死生物，伤害实在有限，那些想要破坏“骸骨台阶”的巡林客箭手们，更是蛋疼的发现，仅靠箭矢，是没办法摧毁那些趴在那里，但却将厚重的骨盾背在背上的骷髅的。

　　“用炼金道具！用炼金道具！”

　　终于有聪明人提醒手足无措的玩家们，一瓶瓶的爆雷石、强酸瓶、炽火胶，被砸了下来，让这座骸骨台阶受到了一些伤害，甚至在爆雷石的爆炸之中，一些黄金骷髅被炸飞了出去，径直坠落到下面摔了个粉碎，导致骸骨台阶有些摇摇晃晃和崩塌了一些。

　　可骷髅们并非不会动弹的石头台阶，也不是懂得死亡恐惧的生物，它们并不会因为同伴的死亡而畏惧导致溃散，绝大多数的骷髅就这么任由火焰和腐蚀性的酸液伤害着自己的身体，但是却纹丝不动的依然坚持着身为一块“台阶”的职责。

　　就这么一段城墙上的玩家，身上所携带的炼金道具比毕竟是有限的，但凡干施法者沾边的玩意，总是贵的让人很伤心，所以很快就被扔了个精光，就在他们呼喊着让后面的玩家送一些炼金道具上来的时候，新的变化让玩家们傻眼了！

　　一团[积雨云]在空中凝聚，闪烁的电弧在云层之中闪烁着，令玩家们慌张的大叫着提醒同伴“防雷”，这个[塑能系]的1阶法术，采用的是闪电攻击，可是那凝聚在城墙头上的[积雨云]却并没有第一时间攻击城墙上的玩家，而是酝酿着什么，紧接着，第二团、第三团……每隔六秒，就会有一团[积雨云]在玩家们的头顶形成，逐渐连成了一大片的云层！

　　就在拼命抵挡骷髅阶梯上涌上来的黄金骷髅攻击的玩家们，以为自己要完蛋了的时候，空中“嘁哩喀喳”一声炸响！吓的所有人小心肝一颤，然后倾盆的暴雨倾泻了下来！

　　等会？暴雨？[积雨云]不是雷电攻击么？

　　[积雨云]这个1阶法术，虽然属于稀有法术，但是曾在奥拉昂反击战之中获得过战勋的玩家却都知道，虽然不便宜，可这个法术却是可以用大量的战勋从战场军需官那里兑换到的！

　　而眼前的[积雨云]虽然受到，[风暴之月]的月潮影响，威力和规模都变大了不少，可它的确就是个强化版的[积雨云]法术而已，怎么会突然从雷电攻击变成了暴雨攻击了？

　　难道多个[积雨云]汇集，会导致互相影响和干扰，导致施法失败？

　　很可惜，在场的玩家之中，并没有施法者职业，他们并没有意识到，自己看到了一幕法术性质活用的技巧，只见倾盆的大雨很快浇灭了骷髅台阶上的大火，并稀释掉了骷髅们身上沾染的酸液，紧接着，无法抵挡源源不断冲上来的骷髅枪兵们锋利骨矛的玩家们，节节败退的被从墙头上逼开了，箭雨虽然对骷髅们作用不大，可对玩家们的作用可不小！

　　不是只有玩家们才会射箭的！那些黄金骨弓一边攀登骷髅台阶，一边抽出骨箭源源不断的往城墙上发射着，顶着箭雨跟一群悍不畏死的骷髅们拼命，这尼玛真不是人干的活！

　　没能坚持多久，负责抵挡骷髅攀城的玩家们就溃散了，不得不后撤了一些重新组建起防御，双方在宽不过一百五十米的墙头上爆发了激烈的绞肉战！

　　城墙上的同伴拼命的时候，南城墙下的玩家们也没有闲着，大量无法攀墙的骑乘职业和重铠职业，开始往西城墙的方向汇聚，攻打骷髅海的侧翼，打算围魏救赵的减轻城墙上同伴们的压力。

　　可是当大量的骑乘职业拼命抽打自己的坐骑冲到城墙拐角的时候，一拐过拐角，就看到了一大批一字排开，森然排列的骸骨骑兵，不由得呆了一下。

　　他们仿佛听到了一声无声的亡灵咆哮，所有的骸骨骑兵高高的举起了手中的武器，那些骸骨马也慢慢的启动，疯狂的向他们冲锋了过来！！！

　　“操！愣着干什么！？冲啊！”

　　也不知道是那个势力的玩家首领，突然撕心裂肺的嚎叫了一声，被眼前恐怖，却壮观的亡灵军团冲锋的画面吓呆了的玩家们，纷纷嚎叫着驱动坐骑，疯狂的冲了上去！

　　两道冲锋的浪头，就这么狠狠的冲撞在了一起，激起了滔天的浪花……那是在冲锋中被撞散了架的骷髅骸骨和玩家们死亡后喷溅的鲜血！！！


第497章 BOSS战！

　　梧桐站在骷髅群之中，面对着前方厮杀的骷髅和玩家们，很有点无奈。

　　个人的力量，在战争之中太弱小了，即便梧桐的现在的实力，在玩家阶层之中，算的上数一数二了，可他毕竟只有1阶，即便他已经在之前扫荡灰骨平原的过程中，已经将自己的等级提升到了1阶200级，甚至还积累起了大量的魂能点。

　　是的，达到1阶200级后，魂能池被放开了限制，虽然因为位阶压制无法提升等级，可是却可以无限积累获得的魂能点，毕竟对于法师这个职业来说，魂能点的用处太多了，提升等级用的到，提升技能用的到，制造炼金道具用的到，附魔更是消耗魂能点才能够实现附魔效果的技能。

　　但是，就算这样，他也还做不到像他的老师或者之前的银焰司祭那样，成为核威胁级的战场控制者，他的控场范围还远没有那么大。

　　看着一百名骷髅骑士率领着它们麾下的骷髅士兵们悍不畏死的作战，梧桐有些束手无策，这些骷髅就是他前往灰骨平原的战利品了，近百万骷髅士兵，听上去数量很多，可实际上，实力比原版黄金骷髅略低的它们，在数量是它们几十倍的玩家们面前，远不足以令人畏惧。

　　双方的骑兵团刚一接触，就产生了巨大的伤亡，冷兵器战争，拼的就是人多，实力和玩家约莫相等的黄金骷髅们，在数量上处于劣势，要不是骷髅悍不畏死的特性，它们甚至无法维持住战阵。

　　隐隐看到黄金骷髅军团呈现出败象，梧桐皱了皱眉，眼神扫来扫去的企图找到解决的办法，是退进黑曜领里固守，还是继续拼杀下去？

　　好不容易抓壮丁回来的近百万黄金骷髅军团就这么消耗在战场上，未免也太可惜了……

　　等等！

　　梧桐突然觉得自己似乎忽略了什么问题？亡灵天灾什么时候会被人海战术打败过的了？向来都是亡灵天灾活生生把生灵势力给淹没的吧？

　　源源不断，前仆后继，层出不穷，才是亡灵天灾的首要特点，即便是最低级的[朽坏骷髅]，只要数量够多，即便没有任何的武器装备，累也能活活把人累死！

　　猛的扭头看向了阿骨，梧桐的眼睛亮了起来，是的，数量！而不是质量！

　　召唤骷髅需要什么？魂能点、负能量、尸体……有什么地方是比战场上更材料充足的么？

　　梧桐一眼望进了那深邃的护城河里，里面没有一滴水，可是却堆积满了大量的尸骨！

　　“阿骨！”

　　梧桐下意识的叫了一声，阿骨扭过头来，空洞的眼眶之中诡异的魂火摇荡着，它慢慢的走到了护城河边，新鲜的血肉尸骨，空气中弥漫的血腥味，再加上战场上空弥漫的，充斥慢了浓厚负能量和怨念的灰雾，让它隐隐的产生了一些变化！

　　阿骨突然猛的抬起头来，纤细的双臂张开，伸向了天空，张开颚骨发出了一声无声但洪亮的悠长亡灵咆哮，在每一个生灵和死灵的灵魂之中震荡！

　　空中的灰雾仿佛沸腾了一般涌动着，梧桐能够清楚的感应到，战场上大量的游离魂能和磅礴的负能量，像是被拔掉了塞子的水池一样，旋转盘旋着形成了一道粗壮的龙卷，迅速的向阿骨汇聚了过来，灌入了阿骨张开的嘴里！

　　以肉眼可见的速度，阿骨身上白色的骨骼迅速充盈洁白了起来，甚至开始闪烁玉色的光芒，而它颅骨上原本因为降阶而消失的王冠，又重新生长了起来！

　　骸骨之主，回来了！

　　佩戴着骨冠的阿骨，浑身荡漾起了氤氲的火元素，而在它的亡灵咆哮之中，一场亡灵复苏的盛宴正在开席！

　　正在将精神和注意力集中在战场之上的玩家们没有发现，他们脚下已经倒下的骷髅又开始微微的颤抖了起来，甚至连他们挂掉的同伴尸体，都一并出现异变！

　　“咔嚓！”一只还带着血丝的，只剩下骨骼的手掌，突然从护城河里伸了出来，搭在了河岸上，稍一用力，一只浑身血迹斑斑的白骨骷髅跃了上来，它的身上，甚至还佩戴着生前的装备和武器！

　　也许是对这个死后的世界好奇，血丝白骨骷髅摇晃着枯骨，东张西望的看了一会之后，突然举起了手中的长剑，发出了一声应和阿骨的亡灵咆哮！

　　紧接着，山呼海啸的亡灵咆哮从护城河和战场之中响起，仿佛蚁群出潮一般画面，在护城河之中上演，一具一具“新鲜”的白骨骷髅，争先恐后的从护城河之中爬出，然后马不停蹄的向战场之中的玩家们发起了进攻。

　　而混战之中的玩家们，也惊恐的发现，不知何时，脚下的那些不分敌我的骸骨尸体，竟然也再度的爬了起来，有的甚至躺在地上就直接发起了进攻，抱腿的抱腿，搂腰的搂腰，防不胜防，一时间玩家们伤亡惨重！

　　开玩笑！正在拼命战斗的时候，脚下竟然会冒出攻击来，换了谁不蛋疼菊紧啊？如果老是提心吊胆的低头去防备脚下，又怎么抵挡的住面前发起潮水般进攻的骷髅群？

　　也许是阿骨有了召唤大量黄金骷髅兵的经验，这次所召唤出来的，竟然全都是骷髅兵，而不是普通骷髅，虽然只是低级的白骨骷髅，可数量奇多，几乎是在瞬息之间，整个战场上，甚至连玩家队伍之中的缝隙，都被铺天盖地突然冒出来的白骨骷髅给填满了！

　　混乱之中，惊慌的玩家们发现，他们的死亡所爆发出来的魂能点和怨念负能量，简直就是滋养骷髅的温床和养分，而在灰雾笼罩的区域，负能量根本就是无穷无尽的，这些放眼望去白鸦鸦一片的白骨骷髅，赶之不尽杀之不绝，甚至还越杀越多！

　　是的，每死掉一只白骨骷髅，都会有几十数百只白骨骷髅重新站起来，虽然这些白骨骷髅，绝大多数玩家一刀下去可能要砍死好几只，可每挂掉一个玩家，都会催生出成千上万的白骨骷髅来，等级越高的玩家挂掉，能够催生出来的骷髅数量就越多！

　　阿骨催生出一只白骨骷髅来，仅仅只需要消耗掉两千多点魂能点而已，而一个玩家死亡，所损失的一级经验却高达两亿一千万！

　　也就是说，挂掉一个玩家，被阿骨所吸收的魂能点，足够他催生出十万白骨骷髅大军来了！

　　整个战场被骷髅海所淹没，再悍勇的玩家，陷入了这骷髅泥沼之中，一时之间也动弹不得，活生生被这些低级的白骨骷髅蚂蚁咬大象一般慢慢啃死！

　　这还不是最让人惊恐的，当战场上的骷髅数量达到饱和，那些杀死了玩家们的骷髅们竟然产生了进化！它们也在通过杀死玩家而升级！！！

　　看着陷入胶着的战场，梧桐这才大大的松了一口气，有些警惕的看了一眼重新佩戴上了骨冠的骸骨之主阿骨，随着战场上大量玩家的死亡，磅礴的负能量和魂能点被它所吸收，阿骨颅骨上的骨冠不断升级，三角冠、四角冠、五角冠、六角冠、七角冠……它所能催化出来的骷髅等级也随之提升，即便不使用黄金骷髅的骸骨，仅仅是玩家们刚刚死亡的尸体，它也能催生出更高阶的骷髅来了。

　　并没有感受到阿骨和自己的契约松动，稍稍放心的梧桐视线落在了一群被骷髅海包围的玩家身上，那是一群被近战职业者包围起来的施法者和神职者，他们就像是大海里的一块礁石，一波波的骸骨浪涛狠狠的在礁石上被拍的粉碎，礁石却牢固的纹丝不动。

　　也许是注意到梧桐所关注的方向，阿骨扭头看了那在骷髅海之中被包围起来的人群“礁石”一眼，突然左右张望了一下，抬起了一只骨臂虚悬在面前，梧桐被突然疯狂凝聚的负能量和魂能点吓了一跳，只见大量汇聚的魂能和负能量在阿骨虚悬的骨爪前凝聚成了一团幽蓝色的光球，明明没有温度，但是却让梧桐不禁的产生了一种不寒而栗的感觉。

　　碗口大小的幽兰光球成型，逐渐从阿骨的骨爪上脱离并漂浮了起来，在它的头颅上旋转着，并释放出阵阵环形水波般荡漾的幽蓝色光波笼罩在了阿骨全身的骨骼上，让它原本玉色的雪白骨骼顿时被侵染的呈现出一种诡异的幽蓝色，甚至连阿骨身上散溢出来的氤氲火元素也被印照的变了颜色。

　　梧桐不知道阿骨这么做是为了什么，但是看上去很厉害的样子，让梧桐不由自主的后撤了两步，以确保安全。

　　亡灵咆哮的效果依然在继续着，只不过死亡的骷髅不再会原地复活，而是将死亡后散溢出来的负能量和魂能、魂火直接投入了身边同伴的体内，使得同伴逐渐变的更强！

　　奋战的玩家们突然发现，骷髅的数量似乎慢慢的变的稀少了起来，但是骷髅的等级却在不断的攀升，从最初的白骨骷髅，砍着砍着，身边就全是强化骷髅了，再砍一会，杀光了强化骷髅，身边依然包围着大量的精英骷髅！

　　这让玩家们开始紧张了，被包围在人墙之后的施法者职业的玩家更是有些惶惶不安，法术的威力虽然十分可观，一个法术下去往往够近战职业者砍半天的，可问题是消耗却大的惊人，之前跟低级骷髅纠缠了半天，他们的消耗已经相当的大了，精力值的消耗、法术材料的消耗，每一个法术扔出去都是钱啊！

　　别看他们这一群人守的够牢固，可换个角度说，他们等于是被骷髅海困在了这里，如果说骷髅可以被杀光，他们还能咬着牙坚持下去，可现在怎么杀都看不到尽头，骷髅的等级还越杀越高，就太令人绝望了。

　　像他们一样，发现大部队的指挥实在是太混乱了，还不如以各自势力为单位，形成战斗单位的人还有很多，其结果就是，白茫茫的一片骷髅海之中，形成了大大小小的“岛屿”。

　　之前根本就是一团散沙，一个由多股势力组成，却又没有能够服众的统一首领的联盟，出现这种状态实在是太正常了，之前大伙一窝蜂的往上冲的时候问题还没有这么明显，可一旦攻势受阻，无法令行禁止的弊端就出现了，当联盟拆分，各势力各自为战的时候，因为各家的老大在自己势力之中所具有的威信，反而在凶猛的攻势下坚持了下来。

　　可是，他们能够坚持的，也仅限如此了，当周围的骷髅从[精英骷髅]进化成白银[碎骨骷髅]的时候，“岛屿”就开始有些摇摇欲坠了，而当白银骷髅再度进化成黄金骷髅的时候，一些实力较小，人数较少的势力所组成的“岛屿”，终于开始崩溃了。

　　而在玩家们所看不到的骷髅海后方，更加让他们崩溃的一幕正在进行着，一具具的[炽焰骷髅]，正在恢复了[骸骨之主]身份的阿骨身边，成建制的被复苏了起来……

　　只有你们有施法单位么？咱骷髅也有！

　　不得不说战场是，“邪恶”滋生的最佳温床，大量玩家的死亡所带来的海量游离魂能，在加上空中取之不竭的负能量凝结而成的灰雾，还有大量的尸骸骨骼，让阿骨这个[骸骨之主]进入了如鱼得水一般的状态。

　　除了自己拼命的汲取空间之中的魂能和负能量提升实力之外，它还在疯狂的复苏大量的小弟，以确保战场上的骷髅维持在了一个恒定的数量级上，同时，空间之中那富饶的魂能和负能量，简直就是不用白不用！

　　之前阿骨复苏小弟，是需要消耗自己体内的魂能和负能量作为“养分”的，在“养分”不够的时候，甚至还需要梧桐这个主人给它“充能”，现在好了，能量直接爆表达到了[MAX]无限能量级别，阿骨在梧桐的授意下，那还有不趁机疯狂催生高级手下的？

　　1阶80级的[炽焰骷髅]、1阶100级的[高级炽焰骷髅]、1阶120级的[烈焰骷髅]、1阶140级的[高级烈焰骷髅]，虽然比野生的等级要略低，可等级的高低并不重要，重要的是数量绝对够分量！

　　以阿骨为核心，他周围的骷髅像是被某种辐射所感染了一样，实力疯狂的提升，围在他周围的本来都只是些最普通的白骨骷髅，没多大功夫，以肉眼可见的速度，一蓬蓬人型火球就出现在了它的身旁，而且还在以惊人的速度扩散！

　　那些被催生出来的时候仅仅才1阶140级的[高级烈焰骷髅]，甚至开始逐渐提升等级，150、160、170……的增长上去，不但超过了同类野怪，还一直暴增到1阶200级封顶才停了下来！

　　也许是受到了梧桐这个废材主人的等级限制，无论是阿骨，还是它手下的骷髅，等级全都达到1阶满级之后就无法再增长了，所以别看阿骨现在脑袋上的骨冠上，满满当当的七只骨质尖角，可实际上它的位阶等级依然停留在1阶的范围之内，不然的话，一只7阶的骸骨之主，所能造成的亡灵天灾，足以祸及整个安黛尔，甚至波及周边国家的了。

　　不过就算这样，身为骸骨之主的阿骨所摆出来的场面，也足够骇人的了，除了小弟们的实力都停在1阶之内，跟它相同身份的野生[骸骨之主]相比有点寒碜，可麻雀虽小五脏俱全，相应配置一应不少！

　　最败家的是，当周边的骷髅都被阿骨催生成了1阶满级[高级烈焰骷髅]后，连那些黄金骷髅兵们，身上也开始凝聚氤氲的火元素气雾了，[火焰黄金骷髅骑士]！[火焰黄金骷髅骑兵]！[火焰黄金骷髅盾兵]！[火焰黄金骷髅弓兵]！[火焰黄金骷髅枪兵]……

　　也只有阿骨这个史无前例的1阶[骸骨之主]在这种能量无限的环境下，才舍得如此浪费的将炮灰手下也进化成“火元素骷髅”吧？

　　整个黑曜领外的平原，仿佛燃烧起了燎原大火一般，被烧的红通通一片！

　　在这种情况之下，玩家们还那里抵挡得住啊，战线节节败退的不断后移，可就在梧桐以为大势已定，黑曜领被围攻的危险解除的时候，前方战线上，一蓬银光乍现，火红的火焰之中闪耀出了一抹银色的光焰来！

　　梧桐一惊，银焰教派的人马又杀回来了？

　　不！那是来自于瑟雷恩王国的《拉托维亚·玛格丽特骑士团》！

　　在这群娇艳如花儿一般的美女银焰圣武士身后，则是由大批的女性银焰牧师组成的，同样来自于瑟雷恩的《室女公会》！

　　虽然被女性玩家掩护在身后有些丢人，可是丢人总比丢命好，大群的玩家汇聚到了一起，跟随在这支银色的箭头身后，对周围的骷髅海发起了进攻，一时之间，颇有些势不可挡的劲头！

　　开战之前，就在骷髅海之中像一把利刃一般纵横来去的《少女花骑士团》，成功的收拢了大量来自[阿卡尼克斯学院]的[银焰圣武士]、[银焰牧师]和[银焰驱魔使]，利用他们职业天生克制死灵的特性，组成了一支低阶版的银焰军团！

　　大量的银焰牧师和银焰圣武士，保持了队伍的旺盛战斗力，那些濒临崩溃的团队一看到这只辅助能力超强的队伍，不由自主的就加入了进去，结果如同滚雪球一样，数量越来越大！

　　梧桐一皱眉，这支银焰军团的人数并不多，打黑联盟的大批人马，要么都已经阵亡在了骷髅海之中，要么已经撤退到了很远的地方，有些甚至都已经退到了北方防线的位置，也就是他们的大本营附近，人数十不存一！

　　可是仅剩的这支银焰军团，却像是一把烧红了的餐刀一样，在骷髅海这块巨大的牛油之中胡乱的绞来搅去，给骷髅军团造成了极大的伤亡。

　　看上去，他们丝毫没有因为自己人数少，而产生撤退的想法，反而因为大量银焰牧师的加持，一个个状态全满光环缭绕，疯狂收割魂能点收割的很是嗨屁，完全把梧桐手下的骷髅海当成了经验来刷！

　　看那些依附于银焰军团之下的玩家，好像找到了组织一样，一个个悍不畏死的疯狂拼杀，反正费血了有牧师妹子奶，挂了一个[复苏]原地满状态复活，很少会受到如此待遇的雄性牲口们，一个个神勇的很！

　　“阿骨！收缩部队！”梧桐皱着眉头给阿骨下达了命令，那些已经被打残了的打黑联盟成员不足为虑，短时间内他们的人马复活不过来，复活过来也要从远在费尔海文城的神殿复活点再赶过来，所以再浪费时间在追杀他们身上划不来，不如将队伍收缩回来，集中消灭掉这支嚣张的银焰军团。

　　梧桐已经大概猜到了对方那一马当先冲在最前方，仿佛尖刀之刃一般的女性圣武士是谁了，十有八九就是战力排行榜上那个排名NO.1的“银焰女武神”嘉兰·诺德，看样子黑曜领吸引了不少别国玩家过境啊？

　　可过境玩家如果挂掉的话，如果他们没有在本地神殿绑定复活点，那可就真的“死回老家”去了！

　　必须得干掉她们，不然在这帮银焰小妞的推波助长之下，黑曜领的损失还会加大，万一被玩家当成了刷经验的练级点怎么办？

　　此风不可长啊！

　　在阿骨的亡灵咆哮下，已经扩散到了整个被梧桐命名为“黑曜平原”上的骷髅大军，开始收缩，从黑曜领的四面城墙上进入城内，就剩下不足万人的银焰军团，谅他们也没有那个能力攻城。

　　之前战斗的时候不觉得，可现在不死军团一收缩，把梧桐自己也吓了一跳，他带回来的一百万黄金骷髅军团，数量在这短短的时间内，膨胀了不知道多少倍，放眼望去，四面八方地平线上，全都是密密麻麻浑身火光缭绕的“火焰黄金骷髅”！

　　“好家伙！”

　　梧桐有些傻眼的看着从四面八方不断汇聚过来的骷髅海，不由自主的说了一句：“这下建城的劳动力该够了吧？”

　　一队队的骷髅大军开始踏着骷髅台阶登上城墙，并立刻在卓雅的指挥下在墙头上进行了布防，城墙边上站了一圈手持巨大骨盾的火焰黄金骨盾兵，临时充当着垛口的职责，而在骨盾兵身后，又是一圈火焰黄金骨枪兵，再往后则是密密麻麻占满了整个城墙的火焰黄金骨弓，多余的不死大军，则沿着城内的搭建起来的骷髅台阶进入第一城区之中列队……

　　这帮子骨头架子能够下到第一城区里，还得感谢之前那些攻上城头的玩家留下的钩索，不然怎么下去还真是个问题，卓雅把黑曜领修的是够牢固了，可唯一的缺点就是既没有城门有没有阶梯，连建城的那二十多万黄金骷髅，现在都已经被自己修建的一层层城墙，锁在了最里面的一层里，想出来帮忙都办不到！

　　随着不死大军的“撤退”，肆虐的银焰军团也开始嚣张了起来，到处追杀着落单的小股骷髅兵，梧桐身后聚集了大量暂时不方便登城的火焰黄金骷髅骑兵和阿骨手下成建制的奥术骷髅们，顿时引起了银焰军团的注意，稍一停顿就直奔他们而来，不用想，这是来“打BOSS”了。

　　不死大军的兵种配置还是单一了一些，面对这些属性相克的敌人，如果在数量上无法进行压制，那么对付起来就有些困难了，当然，如果不惜代价的用骷髅骑兵进行死亡性冲锋，想要踩平他们还是办得到的，可梧桐显然不打算那么干。

　　他想会一会那位战力排行榜上的NO.1，这还没有开放国战，他们居然都已经“混过界”了，这得实力有多强，才会有这样的信心把手伸得这么长啊？

　　更何况，以黑曜领现在骷髅满地的状况，再加上梧桐跟银焰教派形成的死仇，恐怕双方未来将是不死不休的局面，早点了解一下对方顶尖玩家阶层的实力也好……尼玛5、6阶的原住民高级职业者老子打不过，尼玛大家都是1阶玩家难道还打不过你？

　　不闪不避的在城下列成了方阵，森然的气势让冲锋的银焰军团也逐渐缓慢了下来，终于在距离梧桐他们一里之外的地方停了下来，也开始了整队，似乎是打算跟梧桐身后数量不算多的骷髅军团来一场“堂堂正正”的战斗……如果属性相克也算是堂堂正正的话。

　　梧桐正在观望着，突然发现对方的队伍里走出了一小队人马，为首的就是那名骄傲的少女花首领嘉兰·诺德，梧桐一阵疑惑，这是干什么？诱敌？还是打算兵对兵将对将的单挑？

　　等美丽的女性银焰圣武士突然举起了手中的长剑娇叱了一声，浑身燃起了银色的火焰，开始向他发起冲锋，一大群银光缭绕的妹子哗啦啦向他冲来后，梧桐才汗了一下，反应过来他现在可是骷髅们的“BOSS”，人家玩家才不跟他讲什么道义呢！

　　舔了舔嘴唇，梧桐的视线落在了当先冲过来的女性银焰圣武士身上，来吧！BOSS战开始了！


第498章 猥琐的骷髅

　　《拉托维亚·玛格丽特骑士团》的少女花们，全员都是圣武士职业，但是由于还未进阶到骑士阶层，所以她们虽然可以骑马，但是却不能在马背上战斗，这导致她们不得不在战斗的时候，从马背上下来进行步战。

　　《无尽》之中的职业体系太庞大了，虽然看上去只有战职、法职、神职，三条路线，可是延伸出来的职业种类，在参杂了种族、阵营、信仰、地域、以及玩家个人际遇等因素之后，分支简直多的如繁星一般。

　　这是让玩家们称赞的一点，同时也是让玩家们诟病的一点，赞美的是，每个人都能找到不同的，专属于自己的发展路线，诟病的是，很难从其他人的经验之中总结出点什么有利于自己的东西，很难组建出完全整齐划一的队伍来。

　　光是战职之中的骑乘类职业，从战士的正统[骑士]，到神职的[圣骑]、法职的[奥骑]，还有巡林客的[猎骑]等等，就有一大堆，每个职业从“步战”进阶为“骑战”的要求也不一样，让人乱无头绪的。

　　目前1阶状态，唯一能够骑乘在马背上进行战斗的，就只有战士分类的[游骑兵]和巡林客分类的[逐猎者]，想要提前就职骑乘战斗职业，必然也就要放弃一部分本职业的能力，这就要看玩家们自己的选择了。

　　战职类圣武士职业，虽然对进阶成圣骑士没有等级限制，可问题是想要成为圣骑士太难了，其要求，根本就不是1阶的圣武士玩家们能够达到的，只能先弄匹坐骑过过瘾，代步跑路什么的还行，真正一打起来，还是得先下马，然后撸袖子肉搏。

　　这也是为什么开战之前一群英姿飒爽的银焰圣武士妹子，一打起来全都从“有码”转“无码”了的原因。

　　梧桐命令不死军团撤进黑曜领，避免被这群凶猛的妹子们蹂躏，却被她们发现了梧桐这个“BOSS”的存在，浩浩荡荡的直奔一直在后方观战的他而来。

　　等到妹子们靠近了，梧桐才发现，为毛这些凶猛的妹子能够在骷髅群之中横行无忌呢，感情她们身上一个个光是圣武士职业的圣力光环：[善良灵光]、[勇气灵光]、[神恩]、[神佑]……每人就套了四五个！

　　再加上时不时娇叱着爆发的[驱散亡灵]，直接能够将不死生物吓的扭头就跑……不死军团跟她们打的好好的，被面前的小妞“滚开！”给吓了一跳，稀里糊涂的扭头就跑，可刚一转身这些小妞就很不厚道的搂头就是一刀！

　　最让骷髅们蛋疼的是，躲在银焰圣武士小妞们身后的那些银焰牧师小妞，尼玛[圣抗]、[恩赐]、[祝福]、[神恩]、[信念]、[圣化武器]、[熵光护盾]、[虔诚护盾]、[次级圣力守护]、[信仰愈合]……神术跟不要钱一样玩命的瞎扔一气！

　　好不容易砍死一个吧？

　　尼玛一个[复苏]，他丫又爬起来了！唰唰唰十几道[治疗轻伤]把丫刷的跟电灯泡一样油光水滑精神饱满的……谁他妈抗得住如此凶猛的火力啊？

　　最可恨的是，那些趁着这次银焰教派出使安黛尔的教团里，有大量[神甫]级以上的圣职人员在，受洗成为[银焰驱魔使]的[阿卡尼克斯学院]法职者们，这帮子披上了圣职马甲的术士、巫师、法师们，法术攻击都带上了圣力属性！

　　扔个0阶的[酸液飞溅]，都变成了[圣水洗礼]，来个1阶的[护盾术]都变成了[圣力盾]，砸个[奥术飞弹]都能变成[圣光飞弹]！这还让不让骷髅活了？

　　还好，值得庆幸的是，无论是不是皈依神祗，法职和神职的数量永远都是稀少的，这要是让他们数量跟战职一样多，那邪恶阵营的玩家和怪物们就真别混了。

　　看到近万圣光缭绕的玩家向自己发起冲锋，梧桐现在真不怕比人多，问题是冲在最前面的那几百个凶猛的银焰圣武士妹子，双手剑上甩出来的[银焰破邪斩]，跟真空斩一样一死一大片啊！

　　防御最高的骨盾兵也扛不住她们几下砍的，多少让梧桐有些发怯，圣力攻击什么的他到不怕，他又不真是骷髅，可问题是那双手剑砍在身上却是货真价实的……会痛的好吧？

　　好在身边的炮灰够多，指挥一群骨盾兵厚厚的挡在了自己的面前，梧桐掰了掰指关节，活动了一下手指，准备吟唱法术欢迎一下热情的妹子们，身边的温度就呼的一声上去了，火焰箭、火焰球、火焰刃、火焰射线，劈头盖脸的砸出去一片！！！

　　别说紧急刹车的银焰军团了，就连梧桐都一阵的傻眼，楞了一下回头一看才反应过来，自己也不是“孤军奋战”呢！背后呼啦啦嗨大一票[高级烈焰骷髅]跟炮台阵一样等着呢！

　　由于整个战场上的骷髅，都被阿骨催化的浑身火元素缭绕，看上去都是烧的红通通的，特别是大量骷髅聚在一起的时候，更是像一堆篝火似的烧的透天红，导致冲锋的妹子们完全没有发现，在这一群看上去像是BOSS本阵的骷髅群后面，居然还躲着嗨大一票奥术骷髅！

　　铺天盖地的火系法术劈头盖脸的砸下来，之前跟着银焰圣武士妹子们冲杀太嗨的家伙们，猝不及防的惨叫着陷入了火海，当场挂掉了不少，腾起的魂能雾，像是在烧的通红的铁板上猛浇了一瓢冷水似的，“嗤啦～”一声就变的雾茫茫的了。

　　可能够冲杀到现在的毕竟都不是弱手，当即对面的队伍之中就跟抽风了一样玩命的扔了一堆法术过来进行还击，把梧桐吓的“我勒个擦！”的叫了一声，“啪啪啪”连开几层防护，还举起了力场盾！

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵剧烈的爆炸之后，梧桐周围的骷髅群，被对方的法术轰炸给砸的七零八落，当场有不少扛不住的骷髅们被炸的粉碎，有些狼狈的收起手腕上暗淡的力场盾，梧桐火大的咆哮了起来：“丫的！给老子踩平他们……不！堆死他们！”

　　排列成阵的骷髅骑兵们轰然启动，骸骨马疯狂的用蹄子砸击着地面，用近乎自杀速度冲撞了过去，一场小规模的混战再度展开。

　　一直没有遭遇过于集中打击的银焰军团成员们，顿时领教到了什么叫“骷髅海战术”，一层一层的骷髅冲上来之后，你根本就来不及干掉面前的，后面的就直接踩着同伴的身体扑上来了。

　　要不是梧桐没办法直接指挥骷髅作战，更没办法控制大规模的战役，早就用战术玩死他们了，还容得这帮家伙在自己的地盘上这么嚣张？

　　混战之中，一小队人马劈荆斩棘的从火焰之中冲杀了出来，所过之处，火焰自动分开甚至熄灭！

　　这一队像自己所在位置冲杀过来的小队，引起了梧桐的注意，知道可能是因为刚刚自己的一声咆哮让对方察觉了自己的位置，可是对方竟然能够无视火焰，这可让梧桐略微有些惊奇。

　　要知道，即便是1阶[防护系]法术之中的[忍受元素伤害]，所能抵御的温度，也只不过是增强火抗或寒抗而已，并非免疫，除非对方身上也跟梧桐一样，拥有类似[火焰法师套装]的装备，否则，是不可能承受的了火焰系法术打击的。

　　可偏偏对方不但无视了刚刚暴雨一般的火焰系法术打击，而且还不是一个人，而是一群人都免疫了火焰伤害，这就有些令人疑惑了。

　　等到对方略微冲近，梧桐这才看到，当先一人正是少女花骑士团的团长，银焰女武神嘉兰·诺德，在她身上，一层淡淡的银色光环笼罩着全身，靠近她的火焰都被逼的退散开去，而在她光环笼罩之内的玩家，都被她所庇护，不会受到火焰的伤害！

　　梧桐反应了过来，这是他曾在追杀他的银焰司铎身上看到过的3阶神术[火焰抵御光环]！

　　“这家伙3阶了？”

　　梧桐顿时吓了一跳，可立马反应了过来，嘉兰诺德是圣武士，就算升到3阶，她也释放不了3阶神术！那是牧师们的活！如果她的队伍里没有隐藏一个5阶或者6阶的[神甫]级以上高级神职人员的话，那么她能获得这个光环的来源，就只有神术司文了！

　　和法术卷轴一样，神术司文同样能够储存牧师的神术，关键时刻绝对是救命的好东西！

　　而冲过来的这支小队，只不过五六个人而已，里面居然还有梧桐认识的“老熟人”，除了应该是嘉兰诺德的美丽欧罗巴裔女性玩家之外，还有三个正是《黄道十二宫》的沙竭罗、黑血和藏蟒，也只有他们这些大势力的首脑身上的装备和奇物，才能够保证他们在千军万马之中的存活率，而除了他们之外，还有一个不认识的银焰牧师和一名银焰驱魔使！

　　这名银焰驱魔使，梧桐也认识，竟然是曾经合作过，好久不见了的《超玩》至尊白金玩家第9527位，《神国》组织老大帕拉丁！

　　因为看到帕拉丁这个“熟人”而略微楞了一下，梧桐并没有第一时间释放法术，可对方却不会跟梧桐客气，身为近战者的藏蟒和嘉兰诺德当先突破，两人的[破邪斩]和[顺势斩]，将阻挡在他们前方的骷髅们成片的砍倒，而游荡者职业的黑血则替三名神职和法职殿后。

　　帕拉丁上手就是他最擅长的飞弹风暴，只是原本的[奥术飞弹]因为职业的转变而变成了[圣光飞弹]，劈头盖脸的就朝梧桐砸了过来！

　　梧桐牙根子一阵痒痒，[圣光飞弹]对他的威胁还没[奥术飞弹]大呢，可问题是，有这个丫球的在场，梧桐的一些杀手锏就不能用出来了，不然的话，跟梧桐还算熟悉的帕拉丁很有可能看出问题来，梧桐现在可以算是把安黛尔的玩家都得罪光了，万一要是暴露了身份，不光是他要变成全民公敌，《秘影》恐怕也会受到牵连。

　　连力场腕盾都不敢用的梧桐，只能激活了身上的[火焰护盾]硬抗了帕拉丁天马流星拳一样的一蓬[圣光飞弹]，看着一团团的圣光飞弹在火焰护盾上砸出了朵朵的涟漪，梧桐一道[克鲁古尔火焰箭]呼啸着就朝这个家伙射了过去，却在[火焰抵御光环]上砸的爆开了一团火焰。

　　被梧桐的攻击吓了一跳的帕拉丁大叫：“小心！是个大BOSS！我的圣光飞弹居然不破防！”

　　“破你妹啊！防你妹啊！老子又不是骷髅，圣光系法术当然对老子没用！”

　　梧桐暗骂，同时又一阵的纠结，有这个家伙在，他标志性的一些稀有法术，像[幻影蒺藜]都不能用，再加上他现在扮演的是一只“火元素骷髅BOSS”，非火系的法术也不方便用，不然很容易被对方看破自己并非“BOSS”而是玩家，可火焰系法术在对方的[火焰抵御光环]前又被完克，这还打个毛啊？

　　[力场腕盾]不能用，帕拉丁和黄道三人组都见过，掏出永恒魔杖跟对方肉搏？沙竭罗被他用这玩意虐过，也不能用，还有道具也不能用，你见过那只骷髅BOSS用炼金道具砸人的？

　　……梧桐突然发现自己居然拿对方有些没辙！叉叉的，那就只能靠骷髅海堆死对方了！

　　一个心灵感应过去，阿骨华丽登场，带着小弟群殴强攻小队去了，而梧桐则退到后面，在自己的次元袋里一通乱翻，看能不能找到什么用的上的东西。

　　[永恒旅者之靴]？这玩意逃命的时候才用的上，现在他摆明了占上风，只是一时弄不死这几个家伙而已，用不着逃命吧？

　　[移位脚镯]？这玩意从沙竭罗身上扒来的，一用就露馅了。

　　[炎阳透镜]？这玩意倒是生猛，跟激光一样……可你见过那个骷髅BOSS用光系道具欺负人的？

　　[无尽酒杯]？这东西虽然够厚实，可也不能用来当锤子用吧？再说骷髅也不用喝水啊……

　　[雷霆图腾]？虽然没在帕拉丁面前露过面，但是这种稀有的奇物最好是不要拿出来用，不然以后万一不小心拿出来用被发现了，一样会被联想到骷髅BOSS身上。

　　……

　　梧桐把次元袋翻到底了，发现自己乱七八糟的东西不少，但是能用得上的却没有！

　　再抬头一看火焰黄金骷髅骑兵已经把银焰军团踩的差不多了，不过自身损失也很严重，而被团团围住的强袭小队，虽然一时之间靠近不得，可强悍的战斗力却让他们一片一片的清扫着阿骨的骷髅手下，看样子还能坚持好长一会。

　　丫的！那些黄金骷髅可都是建城的重要劳动力啊！就这么被他们虐杀了这么多！

　　梧桐一阵心疼的诅咒着这帮该死的家伙，手中却一不小心从次元袋里掏出了一件东西，梧桐只觉得手心里冰寒一片，低头一看，却发现自己握着一把权杖！

　　楞了一下，梧桐想了半天都没想起来自己次元袋里什么时候有这么一把暗金色的金属权杖的，莫名其妙的又翻了翻次元袋，居然又被他翻出了一顶暗金色的王冠和一件暗金色的祭袍！

　　回想了半天，梧桐终于想起来，像这样上面带有骷髅纹饰的暗金色祭袍，除了他手里的这件[主教]级品秩的之外，他包里还有九件品秩较低的暗金祭袍，这几样东西，还是他在试炼岛上的时候，从地下神殿遗迹里“捡到”的战利品，一直没有研究出来有什么用，被他当成神秘物品扔在了背包最深处。

　　无意间翻出了这些被他遗忘许久的物品，梧桐一阵好笑，这些东西完全没有属性，对眼前的局势可没有丝毫的帮助，也就是这死亡风格浓重的款式，用来伪装成骷髅BOSS倒是很好的道具。

　　梧桐顺手把脑袋上的[迅法大师头环]拔了下来，把那顶九星王冠戴在了脑袋上试了试大小，说起来这些玩意，之前由于嫌恶是从骨头架子上扒下来的，他可从来没有试穿过，可眼下他都跟骨头架子为伍了，还有什么好在意的……

　　刚刚将九星王冠戴在了头上，梧桐就觉得不对劲，暗金九星主教王冠很明显的一闪，紧接着梧桐眼前就飞快的闪过了无数个画面！

　　被突如其来的庞大画面闪的头一晕的梧桐，备受惊讶的飞快将九星王冠拔了下来，使劲摇了摇头，等晕眩的感觉缓解，他这才脸色古怪的仔细查看起这诡异的王冠来，他刚刚看到的，好像是周围无数骷髅交错的视界……就好像是他化身亿万骷髅，同时拥有了所有骷髅的视线一般！

　　这是个什么鬼东西？该不会又是某个诅咒物品吧？一个戒指就够他头疼的了，要是再来个诅咒套装，他直接删号的了！

　　可王冠既然能够拔下来，应该不是诅咒物品吧？

　　好奇心很重的梧桐忍不住又把王冠戴了上去，这次强忍着晕眩的感觉，适应了好一会，终于明白了怎么回事，他佩戴上王冠后，居然可以获得周围骷髅的视觉！？

　　王冠的功能显然不仅如此，梧桐好奇的不断切换着视野，一会近一会远，不但能够看到正在距离自己不远的地方战斗的嘉兰诺德他们，还能够看到远处混战的银焰军团，甚至能够切换到城墙上的骷髅们拥有的视野，简直就纤毫毕现，全方位无死角！

　　眼前一个画面一闪，一张胡子拉渣的大脸把梧桐给吓了一跳！却是《金牛公会》的老大藏蟒那张老脸，而梧桐发现他切换到的，却是一名黄金骨盾兵的视野，由于这只黄金骨盾兵正用手中的骨盾抗住藏蟒的斩击，所以跟对方的距离近了点，结果把梧桐给吓了一跳，本能的一举骨盾，照着藏蟒那张大脸就拍了下去！

　　转身借势一个顺势斩砍过来的藏蟒，突然眼前一黑，觉得自己好像撞到了墙上，一家伙被厚实的骨盾拍的是眼冒金星鼻血长流，手中的双手大剑传来的触感却说明顺势斩砍中了目标，可他自己也头晕目眩的跌跌撞撞后退了好几步，差点撞翻了他身后正在施法的沙竭罗！

　　梧桐这边本能的一个动作，紧接着视线一阵天旋地转，紧接着就只能看到满地的腿骨森林混乱的踩来踩去！

　　“被腰斩了！”

　　梧桐终于意识到刚刚发生了什么，他切换到了骨盾兵的视野中，被藏蟒的丑脸吓了一跳，本能的用手里的家伙拍了那丫一记，然后被藏蟒给腰斩了！

　　冒着冷汗的切换回了自己的视野，梧桐惊愕的发现，藏蟒竟然真的捂着鼻子，胡乱的挥舞着双手大剑，有些狼狈的抵挡着周围骷髅的进攻！

　　“我可以控制骷髅进行攻击？”梧桐意识到，自己好像发现了骷髅王冠的一个功能！

　　不敢确定的再度将视角切换了过去，梧桐看到的是眼前一颗光溜溜的后脑勺，那是另外一只骷髅的脑袋，梧桐左右一看，“自己”正挤在一堆骷髅之中，距离被困在中间的嘉兰诺德他们只有几步远！

　　挤了挤，打算再过去给他们一家伙的梧桐，突然发现根本就动弹不得，反而被汹涌的骷髅们挤的东倒西歪，低头看了看手中的骨枪，梧桐灵机一动，就势趴了下去，也不管在身上踩来踩去的脚掌，奋力从腿骨森林之中往前爬了一截，然后跟打台球一样，挺着骨枪瞄准了半天，朝着一条大腿刺了出去！

　　就听见“噗嗤！”一声……好吧，骷髅没听觉，是梧桐自己觉得应该会有“噗嗤”一声，然后就听到一倒霉的哥们惨叫着倒了下来，正好跟趴在地上的梧桐“四目交接”，居然是帕拉丁那倒霉孩子！

　　倒在地上的帕拉丁看到猥琐的趴在地上的骷髅，顿时一呆，连腿上的伤口都忘了捂，张嘴大叫：“小心！地上有……”

　　梧桐情急之下，又是一枪捅过去，也不知道是不是“捅死他！”的意念影响了周围的骷髅，梧桐的一枪根本就没戳到帕拉丁，可周围的骨枪兵突然放弃了围攻嘉兰诺德他们，无视自身安全的同时将骨枪向下猛扎了下去！

　　虽然骨枪兵被嘉兰诺德挥剑砍碎了一片，可倒霉的帕拉丁却死的很憋屈的愣是被一群骨枪兵扎成了筛子！眼神那叫一个恨啊的挂掉了！

　　汗了一下的梧桐，替这倒霉孩子默哀了一下：哥们，不是我想干掉你，而是你想干掉我，我才干掉你的！一路走好！

　　突然的战损，让嘉兰诺德等人莫名其妙，但是却没有意识到是有人从下方偷袭……谁也想不到会有骷髅猥琐到专攻下三路吧？

　　来神了的梧桐，觉得太好玩了，一闪眼又切换了过去，二话不说就趴了下去，瞄准了半天狠狠的把骨枪往前一送，就听见一声撕心裂肺的凄厉惨叫，那名不认识的银焰牧师捂着屁股蹦了起来！

　　梧桐呆了呆，骂了一句：“塌么的！戳歪了！”

　　捂着屁股夹紧大腿的兰斯莱顿尖着嗓子大叫：“小心！地上有骷髅戳屁……呃！有骷髅偷袭！”激战之中的众人顿时寒毛炸竖的觉得菊花一紧！

　　银焰圣武士妹子更是尖叫了一声：“滚开！！！”

　　趴在地上的“梧桐”只觉得一股不可抗拒的力量，让他情不自禁的想要“扭头跑开”，可趴在地上一时动弹不得的“梧桐”，被周围的同伴一通乱踩之后，突然发现“上空”空旷了不少，下意识的一抬头，就看到一道银色的匹练当头劈下，然后眼前一黑，退回了本体的视角。

　　看着周围清空了一圈的嘉兰诺德等人如临大敌的背靠背防范着周围的骷髅，梧桐呆了呆之后突然嘿嘿的坏笑了起来，他想到了解决这群家伙的办法了。

　　接下来的战斗，就十分的诡异了，嘉兰诺德等人不得不半躬着腰，既防范上三路，又防范下三路，因为这些骷髅突然之间变得猥琐了起来，戳菊花，猴子偷桃，仙人指路什么的层出不穷！

　　这战斗，打的他们一阵阵的想死啊！

　　特别是倒霉的兰斯莱顿，菊花受创之后，动作就有些不灵活，也不知道被那个缺德鬼……不是，被那只缺德的骷髅趁他不注意，一把揪住了他风骚的披散长发，倒拖着把他拽进了骷髅群里，然后……然后就木有然后了！

　　紧接着就是黑血，本来以他的敏捷，基本上不可能被人近身，可问题是现在身处里三层外三层的骷髅堆里，他根本就活动不开，虽然努力的挥舞着手中的匕首，可是手忙脚乱之下，一双脚踝一紧，顿时失去平衡仰天倒了下去！

　　知道不妙的黑血脚下猛的一蹬，踹碎了一只“猥琐骷髅”的脑袋，可不等他爬起来，就发现周围好几只“猥琐骷髅”悍不畏死的扑了上来，搂腰的搂腰，抱腿的抱腿，拉胳膊的拉胳膊，其中一只最讨厌的居然还给他来了个锁颈十字固，彻底的动弹不得！

　　然后他就看到十好几把骨枪，直接从趴在他身上的骷髅骨骼缝隙里捅了进来……


第499章 进阶

　　嘉兰诺德羞愤欲死，手中骑士剑连削带砍的砍掉了不少骷髅爪爪，这些呆板僵滞的骷髅的战斗风格，怎么突然发生了这么大的变化？

　　就好像……就好像这些骷髅从一群羞涩的呆宅，突然变身成了死不要脸的痴汉一样，无所不用其极的上下其手，怎么猥琐怎么来，弄得她一向勇往直前的攻势被迫受阻，不得不被动的防御起来，就算她战力超绝，也不愿意被一群骷髅乱摸一气吧？

　　再度一声怒喝，嘉兰诺德用[驱散亡灵]强行赶开了周围包围着的骷髅们，让自己以及身边残剩的临时战友得以短暂的喘息。

　　那个菊花受创的银焰牧师挂了，游荡者也死无全尸，只剩下她一个银焰圣武士和一个法师、一个战士，除了挂掉的那名银焰牧师，跟她同属[瑟雷恩]银焰教派的《室女公会》老大兰斯莱顿，由于双方公会合作甚多所以她认识之外，其他的几个她都不认识。

　　回头张望一眼，被骷髅群困住的姐妹们已经伤亡殆尽了，残剩的少数幸存者也只不过是苟延残喘的在坚持着，看来今天是要牺牲在这里了。

　　一时间嘉兰诺德反而轻松了下来，目光坚定的锁定了骷髅群中的那只骷髅BOSS，不知道这只BOSS什么阶位，想来能够控制这么大量的高级骷髅，怎么也不会低于7阶，难怪教团的大佬会出面呢，挂在它手上，到不是不能接受。

　　唯一让嘉兰诺德疑惑的是，这只骷髅BOSS手下居然全都是1阶骷髅，一只超过2阶的都没有，这未免太不符合常理了。

　　在瑟雷恩的时候，她曾率领姐妹们参与过一场围剿死灵系BOSS的战斗，只不过是一只3阶妖鬼首领，手下就拥有两名3阶妖鬼，一堆2阶高级食尸鬼和一大群1阶食尸鬼喽啰。

　　为了清剿那个不足一百只的食尸鬼巢穴，在职业相克的情况下，也少说付出了数万玩家的牺牲才硬啃下来，可这只也许是超阶生物的骷髅BOSS身边，居然一只高阶部下都没有，未免也太让人难以理解了。

　　如果不是判断失误，她也不会因此而贸然带领着姐妹们冲进险地，这让自认失策的她一阵的懊恼。

　　“该死！它在干什么？”

　　沙竭罗一边小心的防备着周围围而不攻的骷髅群，一边错愕的看着那只骷髅BOSS，不知道为什么，被嘉兰诺德用[驱散亡灵]赶开之后，那些骷髅就再也没有扑上来，而是团团将他们围住。

　　“它……它居然在穿衣服？”藏蟒瞪大了牛眼，不敢置信的道。

　　穿衣服，是的，在嘉兰诺德他们的眼中，这只骷髅BOSS居然不知道从哪掏出了一套暗金色的祭袍，慢条斯理的套上了，还给自己头上戴上了一顶九星王冠，手中还握住了一柄骸骨权杖！

　　这太搞了！BOSS还会换装备！？

　　而梧桐在发现了九星王冠可以控制骷髅后，对这套主教祭袍其它的部件也产生了兴趣，这才让几个玩家看到了一幕诡异的“BOSS换装备”事件。

　　当梧桐脱下了身上的炽热法袍，换上了主教祭袍并拿起权杖后，整套装备闪过一抹暗金色的幽光，好像“活了过来”，而同时，周围所有的骷髅突然都静止了，然后整齐划一的做出了一个令包括梧桐在内的所有人，都大吃一惊的举动，它们竟然“哗啦”一声单膝半跪了下去，向梧桐所在的方向低下了头颅，发出了一道无声但洪亮的嚎叫！

　　激荡的亡灵怒吼在空间之中传递，以黑曜领为核心，向四面八方传递出去，传播到了整个科瓦雷大陆上，几乎是同一时间，整个科瓦雷大陆上的不死生物，无论它们在那里，全都抬起了头颅，“看”向了安黛尔北方省的方向。

　　这一变化，甚至引起了科瓦雷大陆上诸多大佬级存在的关注，而在无数隐秘的地方，一座又一座隐秘的地下神殿之中，几乎同时都响起了仿佛共振般的低吟，在科瓦雷大陆上的某些角落，有人欣喜若狂的欢呼了起来，有人担忧的喃喃自语，也有人整理起了行装，还有人联络起了同伴，拿起多年尘封的武器和装备，再度踏上了旅途……

　　只觉得一股浩然磅礴的威能，从天地之间四面八方涌来，梧桐只觉得自己体内积蓄了不知道多少魂能点的魂能池一瞬间就被“点燃”了，像是往加油站的油库里扔了根火柴似的，整个的轰隆“爆炸”了开来！

　　悍然轰鸣之中，梧桐一下子进入了一种奇特的空明状态，仿佛灵魂都被升华了一般，完全感觉不到身体的存在了，轻飘飘的几欲“飞升”而去，而一股火焰，从他体内由内而外的燃烧了起来，疯狂的汲取着被点燃的魂能池燃烧的魂能，一道冲天的火柱，直接喷射上了半空，然后仿佛一朵盛开的莲华一般，一片一片的绽开，幻现出一朵妖艳无比的火莲来……

　　火莲的出现，仅仅昙花一现，很快火焰燃尽，消失无踪，从空明状态恢复过来的梧桐，并没有意识到，自己刚刚经历了一件什么事情，他只觉得换上主教祭袍后，自己似乎隐隐和什么有了一丝若隐若现的联系，但是却因为太过于隐晦诡秘，根本就无法探知的明白。

　　愣神了片刻，梧桐低头看向了手中那柄骸骨造型的金属权杖，长度有一米五左右，杖头上雕琢着的是一颗微型的狰狞咆哮着的骷髅头，空洞的眼眶之中镶嵌的，是两颗鲜红如血的宝石，而在骷髅头的额头除，一个奇特的符文标记闪烁着暗金色的微光！

　　如鸡蛋般粗细的金属权杖也不知道是何种稀有金属铸造而成，沉重异常，以梧桐的腕力，单手竟然拿不了一会就酸软无力，不得不将之放下杵在地上。

　　可当杖尾的锐利尖角落在地面上的时候，明明地面只不过是松软的沙土，杖尾却和地面发出了一声清脆的金属碰撞声，“叮！”的一下，仿佛荡漾开了一抹圣音，沿着地面迅速的传播开来！

　　所有跪拜着的骷髅，眼眶之中的魂火都猛然一涨，燃烧的越发的炽烈了起来，看上去就好像是一群狂热的信徒聆听到了信奉的神祗降下的神谕一般，仰头狂啸了起来，身上原本氤氲的火元素，迅速的被一抹暗金色给熏染，使得这些火元素骷髅们身上的赤红色的火焰，变的幽暗之中带着一抹金色的辉光！

　　骷髅的变化，显然将被围困在骷髅群之中的几名玩家吓的不轻，虽然不明白发生了什么事，可是他们很清楚的可以感觉到，周围这些骷髅，似乎越发的危险了起来，那眼眶之中闪烁的魂火也似乎灵动了起来，仿佛被人开启了灵智似的鲜活了起来。

　　是的，这些骷髅突然有了一股“活力”，不再像之前那样呆板僵硬，只不过是一具会活动的骸骨而已，现在，它们更像是一群具有着骷髅外型的战士……一具只会呆滞的用僵硬的动作战斗的骷髅，和一名战斗经验狡诈灵活的战士，即便实力完全相同，其拥有的战斗力也绝对不会相同。

　　果不其然，那些跪拜的骷髅在杖音扫过之后，纷纷的站了起来，左右张望着，就像是一群士兵正在寻找自己的长官一般，然后自发的编组了起来。

　　一只只的骷髅骑士从骷髅群之中走了出来，站在了军团的前方，然后是大群的骷髅骑兵一字排开的列在了骷髅骑士身后，骷髅枪兵、骷髅盾兵、骷髅弓兵……一行行，一列列，没有人指挥，整个场面寂静无声，只有骷髅们骸骨摩擦时发出的“哗哗”声，肃穆而庄严的进行着，就仿佛是一场盛大的阅兵式！

　　梧桐也被这个变化弄蒙了，他似乎感觉到所有的骷髅排列成方阵之后，都将头颅微侧的投向了他的方向，一时之间，成千上万朵魂火灼灼的“注视”着他！

　　不由自主的汗毛一阵炸竖，梧桐被慎得不行，但是他却能够感觉到那魂火之中的狂热，骷髅们就像是一群亢奋的士兵一般，将自己最完美的状态呈现了出来，激动的等待着首长的检阅，这种诡异的感觉，让他不得不杵着权杖向前走去，每走一步，金属权杖都会发出清脆的“叮！”的一声！

　　而他走过的地方，满地的碎骨，都像是被泼洒了复活药水一般，迅速的重新拼凑凝聚成一具骷髅，从地上站了起来，回到它们原属的队伍之中去，人家是“步步生莲”，可他却是“步步生骷髅”，那感觉实在是太诡异了。

　　硬着头皮一直走进了被骷髅们包围着的四名玩家所在的圈子里，一股无形而庞大的威压从他身上散发了出来，令四名玩家难以支撑的微微颤抖了起来，微曲的膝盖似乎强撑着不要跪下去，可那哆嗦的幅度却让人知道，他们坚持不了多久！

　　就在梧桐在他们面前站定的时候，沙竭罗和藏蟒终于无法抵御这庞大的威压，瘫软的倒了下去，是的，虽然无法抵抗这威压的效果，可身为一名玩家的尊严却让他们宁可躺在地上，也不要跪拜在一个怪物BOSS的面前。

　　紧接着，身为银焰圣武士的嘉兰诺德也抵御不住了，身上升腾的银色光焰，在这股威压之下，不断的缩减，最后竟然直接熄灭了，甚至连她身上的光环和各种增益都同时被驱散……那可是具有破魔驱邪功效的圣洁银焰啊！？怎么可能会在一名骷髅BOSS的威压之下直接被压制的熄灭？

　　这太让人难以理解了，就算对方是7阶的超阶生物，可她身上的银焰却来自银焰教派的信仰物，属于圣炎，根本不可能被凡世的物质熄灭，除非那股威压，是比圣炎更高阶的……神威！！？？

　　但她和沙竭罗、藏蟒不同的是，她身为超玩的骄傲，让她借着膝盖弯曲的刹那，娇叱了一声，握紧了手中的长剑，猛的向前窜了出来，悍然扑向了梧桐，发起了自杀性的进攻！

　　要说憋屈，没人比嘉兰诺德现在更憋屈了，即便是在《超玩》榜上排名不算靠前，可她毕竟是一名超玩，身上拥有的积蓄足以让她发挥出更加庞大的战斗力来。

　　她所呈现出来的还远不是他的极限，可习惯性的藏拙，隐藏自身实力的行为，却让她再也没有机会将自己的老底爆发出来了，刚刚一动，一团比她人还大的火焰，就轰然在她身上爆发，咆哮的火焰瞬间就将他吞没，整个人化为了一蓬飞灰！

　　“咕噜噜噜～”

　　一枚戒指从飞灰之中抛飞了出来，在瞬间凝结了一层琉璃状结晶的地表上滚动着，最终停在了梧桐面前不远的地方，让梧桐一阵无语，这还真是送装备来的！

　　看了一眼化为飞灰的嘉兰诺德，梧桐替她默哀了一下，就这么把一只漂亮的欧罗巴妹子火化了可不是他的本意，他都还没做出反应呢，身后的阿骨就来了一记2阶的[爆炎术]……

　　等会？！2阶法术？那要达到3阶了才能使用吧？阿骨进阶了？（角色1阶、2阶只能使用1阶法术，3阶、4阶才能使用2阶法术，依此类推……）

　　梧桐惊诧的查看了一下阿骨的状态，却发现它并没有进阶到3阶，仅仅才进阶到2阶而已……诶？2阶也不对啊？它是怎么突破自己的位阶压制的？

　　等梧桐再一看自己的位阶，顿时傻眼了，2阶0级！他也进阶了！！

　　梧桐楞了好半响，这才反应了过来，刚刚他佩戴上主教套装的时候，的确是听到了一声引导者的提示，可是当时他被周围骷髅的异变给吸引了注意力，并没有注意到引导者说了什么。

　　他身上这套主教套装，究竟是什么玩意啊？居然随便穿一穿就进阶了？

　　虽然目前没有人能说的清楚，究竟要如何进阶，而且从泽穆尔老头那里获得的信息也说明，进阶根本就无迹可寻，也许在一场战斗之中就进阶了，也许冥想一个晚上就顿悟了，也许很微不足道的一件小事也会导致进阶，可梧桐绝对没有想到，换了套装备他居然就进阶了！

　　理论上来说，玩家角色只要达到1阶20级，就符合了进阶条件，只要能够找到进阶的途径，随时都能进阶，可目前根本就没有那个玩家能在1阶20级就进阶的，绝大多数高层玩家，都被卡在了1阶200级的封顶上不得寸进。

　　本来梧桐还以为，进阶也许要完成什么进阶任务，或是干掉什么高阶BOSS，可现在看来，根本就不是那么回事！

　　阿骨以2阶的实力就释放出了2阶的法术，梧桐思考了一下之后，也明白了是怎么回事，阿骨原本的位阶是很高的，跌落到1阶只不过是实力衰退造成的，所以[爆炎术]是它本来就掌握了的技能，刚刚的爆炎术是它使用了[降阶施法]的技巧，也就是说，刚刚那一记声势骇人的[爆炎术]，竟然只不过是一记弱效版的法术而已！

　　尼玛！弱效版的[爆炎术]就已经让方圆十几米范围内的地面结晶化，还秒杀了一名银焰圣武士和两名被波及的倒霉鬼，那完整版的[爆炎术]威力得多恐怖啊？

　　和玩家位阶与位阶之间的差距一样，1阶法术和2阶法术的威力也完全不是一个概念。

　　如果说，0阶0级的[酸液飞溅]，其威力是一把“铅笔刀”的话，那么0阶20级的[酸液飞溅]，其威力就是一把锋利的“匕首”，而当[酸液飞溅]升阶到1阶20级，那怎么也相当于一把开山刀了，万一升到2阶20级……狗头铡？

　　可是，如果说0阶法术是冷兵器，那么1阶法术就相当于热武器了，2阶法术的威力直接就从相当于手榴弹起跳，3阶……也许相当于导弹？

　　当然，这只是梧桐自己的理解，不过每阶法术之间的威力差距，数量级根本就不一样，很难准确的形容出其差距，刚刚阿骨的一记[爆炎术]很直观的给他解释了1阶法术和2阶法术的威力，仅仅只是一个降阶到1阶威力的2阶法术，就足以让目前所有的玩家都无法抵挡了。

　　黑曜领的一场危机，戏剧化的落幕了，但是梧桐知道，这只不过是一个开始，耗费了如此庞大的资源，动员了如此之多的玩家，打黑联盟没可能就此放弃，而那些在龙鹰骑士们逼迫下退去的银焰教派成员们，也绝对不甘于就此罢休，黑曜领的危机并没有就此解除，接下来等着他的，将会是更大的挑战……


第五卷：《科瓦雷大陆》


第500章 元素镀魔（1）

　　黑城战役，《亚盟》损失巨大！

　　这个损失，指的并非是经济上的损失，而是整体《亚盟》玩家的实力损失。

　　实际上，无论玩家加不加入《亚盟》都算是《亚盟》的成员，因为所谓的“《亚盟》成员”，指的是亚美裔玩家本身，而非加入《亚盟》的玩家成员。

　　《亚盟》作为现实中亚美大区的玩家组织集合体和代表者，它象征的是整个亚美大区玩家整体的利益，而非个人，所以是由《玩家》榜单机构、《无尽世界》亚美区代理公司、游戏公会组织、玩家团队共同组建和构成的，甚至于，其幕后还参杂了一些亚美大区政府官方的影子。

　　就是这么一个半官方的机构，它的行事风格，也许并不利于某个玩家个体，也并不利于某个玩家团队、公会、势力，但它的所作所为在大方向上，始终是宣称利于亚美裔玩家整体的，也就是所谓的“代表”，而玩家即是所谓的“被代表”。

　　不过，无论它所标榜的宗旨是不是真实的，最起码它是一个半公开性质，由玩家组织和势力参与管理，公平、公正、公开的透明化机构，从某些角度来说，它表面上的公正性是值得玩家们所信赖的。

　　可就是这样一个庞大的机构，第一次的大型策划，竟然以惨败收场，着实让其它三大区的同类机构《欧盟》、《雅盟》、《尼盟》嘲笑的不轻。

　　这一败绩，在现实之中各大娱乐媒体和虚拟社区的新闻频道中被批的狗血淋头，甚至有人翻出了以前的老帐，说这已经不是《亚盟》的第一场失败投资，那个由玩家势力兴建的军团镇，本来其中就有《亚盟》的投资、扶持和协助，结果本来打算作为《亚盟》总部的军团镇，还不等修建完毕，就被摧毁成了一片废墟。

　　而制造这场灾难的玩家势力，还因为跟《亚盟》扶持对象的游戏公会关系恶劣，而对《亚盟》也没什么好感，一直拒绝跟《亚盟》合作，或者说拒绝被《亚盟》所控制，大家都很心知肚明，加入《亚盟》这样的半官方机构，很难做到独立自主，不被幕后的官方势力所干涉。

　　所以，这个桀骜的神秘公会，也被列为了《亚盟》以及《亚盟》背后势力的黑名单，虽然还不至于进行打压，毕竟人家并没有做出反人类的行为，标榜公正的《亚盟》为了自身声誉着想，不敢也不能去特意打压该公会。

　　可是，这次的损失实在是太大了，虽然这个损失将会由所有参与打黑联盟的玩家势力共同承担，但亚美裔玩家的整体实力下跌一级，爆掉的装备无数，消耗的物资无算，导致整体游戏进程停滞，却是无法挽回的。

　　这样一来，《亚盟》就被推到了风口浪尖之上，他们现在是不得不将这件事继续下去，否则后果不堪设想。

　　虽然有玩家一直坚持到了最后，甚至还打到了BOSS面前，但让《亚盟》很丢脸的是，这个坚持到最后的小团队，居然是以《欧盟》麾下，战力排行榜上NO.1的玩家，来自瑟雷恩的女性玩家为首的。

　　一时之间流言大起，有说“亚美无高手！”的，有说“男儿皆娇弱！”的，还有说亚美天国《超玩》榜单上三千豪杰沽名钓誉的，根本就不是什么淡泊名利，而是怕贸然出头身败名裂，一个个登榜之后就缩起来假装隐士的……

　　总之说什么的都有，《亚盟》不得不做出了公开声明，言论直指一切流言都是其它大区“倒亚党”处心积虑的阴谋诡计，为的是打击《亚盟》玩家自信和团结纭纭。

　　事态的迅速混乱，的确出乎了所有人的预料，这也迫使《亚盟》不得不将黑城战役继续下去以挽回声誉，而《超玩》榜上那些低调的高手们，终于也再低调不下去了，一个个掀开了面纱公开在《无尽》之中的身份站了出来，扛起了亚美大区“人形立牌”的担子，满足了亚美裔玩家需要“偶像”的需求。

　　其结果就是，四大区《战盟》战力总榜上风云迭起，短短的数个小时内，登榜人员全数更新，前一千名清一色亚美天国成员，曾经的NO.1，“银焰女武神”嘉兰·诺德，现在连前五百名都挤不进去！

　　没有料到过度的逼迫却适得其反，使得亚美大区高层战力提前露出了獠牙的其余三大区人员，一下子慌了神，紧急动员自家所属的超玩们出面抗争，可战力榜疯狂刷新之下，最终无法夺回原本《欧盟》占优的优势，死死被压制在了百名开外。

　　普通玩家们可能不理解，为什么那些榜单上的超玩，为什么那么喜欢“低调”，跟着人云亦云的吵吵，结果成为了帮凶，逼得自家高手提前曝光。

　　可真正的高层玩家都明白其中的关窍，《超玩》榜的位置，不是那么好坐的，过早聚集太多视线在自己身上，等于是自身实力提前暴露，被人针对研究之下，再强的高手也挡不住人惦记，这也是为什么亚美天国三千豪杰自《无尽》开服以来始终韬光养晦的原因，现阶段，还远没有到他们出场叱咤风云的时机。

　　这也是其它三大区的玩家最痛恨的一点，明明看着明面上一个高手都没有，可等他们企图跨足领域的时候，总是一波又一波的死的很惨。

　　可一场黑城战役，却意外的逼迫的亚美天国的三千豪杰提前小咧了一下嘴，露出了那么几颗獠牙，但大家都知道，后出场的总是大牌，从战力排行榜上的超玩排名就看的出来，真正的亚美天国高手，还稳坐钓鱼台，并没有被这小小的动荡给激出来，露面的，只不过是那些曝光率比较高的超玩们，真正的“隐士”们都还没有动弹呢。

　　不过，即便如此，露面的超玩们，也不再低调，一个个潜藏在水下的巨鳄们浮出了水面，开始了他们公然的血腥掠夺，战争提前开始了……

　　对这一切，梧桐浑然不知，击退打黑联盟的第一波攻击，他要做的事情实在太多，首先是清点战利品，打黑联盟近乎全军覆没，遗留在战场上的战利品堆积如山，真正清点起来，把梧桐都给吓了一跳。

　　《无尽》里爆装备，属于“全爆”，就是玩家挂掉后，身上所携带的物品全部保留在尸体上，只有进行了魂能绑定的装备，才会随着玩家的“灵魂”一同回归绑定复活点的神殿进行复活，而且还不是绝对不爆，存在一定的几率性和玩家对该装备所投入的魂能量。

　　如果玩家投入的魂能量够大，在玩家本体死亡的时候，魂能会代替装备爆出去，如果投注的魂能量较少，死亡爆发的时候，魂能爆空，装备就有一定的几率跟玩家的灵魂失去联系，自然也就无法跟随灵魂回归。

　　这样一来，由于魂能绑定附魔程序本身的价值就不菲，通常装备的价值如果还没有达到附魔的费用，一般没有谁会选择对该装备进行附魔[魂能绑定]的。

　　而绑定之后，需要对该装备注入的魂能量也极为庞大，注入的少了爆掉的几率太大，注入的多了消耗太大，每件魂能绑定的装备，注入的魂能点最低不能少于玩家当前一级的经验量，否则爆率就会超过50%，注入相当于当前等级2级的魂能点，爆率才会低于25%，3级的魂能点才能保证爆率低于1%，没有确保绝对不爆的可能。

　　而重要的是，每次死亡，为了确保装备不被爆掉，死亡爆发的时候，爆出的魂能点可是以每一件装备单独来计算的，如果某个玩家身上要有那么十几件值得魂能绑定的装备，那一次爆掉的魂能点，可能相当于几十级的经验，损失非常的巨大！

　　魂能绑定的装备，如果挂过一次幸运的没有被爆掉的话，是需要重新再注入魂能的，不然万一再挂了，那就等着必爆吧。

　　这也是为什么，有时候PK时干掉的玩家，明明等级不算高，可是爆出来的魂能，却相当于十几级经验量的原因，白白肥死了PK中获胜的一方。

　　像这样的装备保护机制，也催生了不少阴暗的“猎头组织”存在，只不过有得必有失，当猎头者就要冒着“强×不成反被×”的风险，而且还要承担自己阵营值下降的惩罚。

　　一旦阵营值下降的太狠，发生了阵营立场变更的惨事，那乐子可就大了，被玩家通缉还有放手一搏的机会，被原住民势力，例如说执法者骑士团通缉，那可就要有被“抡白”的心理准备了，最惨的是被阵营对立的宗教人士抓住，给你上个火刑柱，没准还有降阶的可能。

　　所以，玩家们身上携带的大量装备，通常都是价值比较低的普通装备，这些东西是不可能花大钱去进行魂能绑定的，一场战役打下来，战场上遗留的战利品，那可就海了去了。

　　黑城战役一共有多少玩家参与？

　　很难统计出详细的数字，不过以安黛尔全境范围内的玩家势力都有参加，而且还有不少境外玩家过境参与，再加上数量庞大的，不同种族原住民冒险者和佣兵……总数量估计能达到几千万之众！！！

　　要不怎么说损失大呢？

　　除了驻扎在北方防线大本营，没有参与第一波攻击的玩家之外，开赴前线的玩家十不存一，光是收敛这些玩家死亡后遗留在战场上的战利品，就花费了不少的时间。

　　这一次黑城战役，玩家们可以算的上是给黑曜领又送物资又送“人口”，玩家死亡后遗留下来的尸体，全数被阿骨给催化成了骷髅，虽然因为提升等级，骷髅的数量上限有所缩减，可是也让梧桐的百万黄金骷髅大军数量翻了十几倍，被直接催生召唤出来的低级骷髅更是海量。

　　打黑联盟给黑曜领送来的最大一笔战利品，就是随军的后勤部队，当时空手都跑不掉了，谁还顾得上那些沉重的辎重物资啊，根本就没派上用场就直接原封不动的送给了物资匮乏的黑曜领。

　　特别是其中数百架昂贵的攻城器械，那些大家伙一旦展开，想要重新组装把它们运走，可就是个费时间的活，结果就是因为错估这场攻城战的情报，导致那些攻城器械不但没有排上用场，还白送给了黑曜领。

　　虽然有些“盛情难却”，可梧桐还是“勉为其难”的收下了，然后顺手就给架在了城头上，估计打黑联盟下次再来，看着这些架在城头上的攻城器械会很想死吧？

　　清点战利品，有卓雅这个能力超强的光灵管家负责，梧桐倒是不用操什么心，他主要负责的就是指挥和调动骷髅大军，加快黑曜城的修建。

　　在梧桐没有回来之前，卓雅利用二十多万黄金骷髅，拼命的修建了好几重城墙，但那仅仅只是最基础的进行堆砌而已，不然也不会闹出梧桐自己想进来还得翻墙的囧事，所以梧桐接手后，除了继续修建规划之中剩余的城墙，就是对已经修建好的城墙进行进一步的修缮。

　　首先是在黑曜领外修建“瓮城、塔楼”，城墙四角修建“角楼”，预留的城门上修建“城楼、门闸”，并在城墙上修建“御敌塔、御敌台、箭塔、雉堞、女墙”，城墙内部修建大量“藏兵室、储藏室”，最主要的是，给城墙修建上城门和阶梯，梧桐可不想进出都翻墙。

　　因为受到了梧桐进阶影响，最先跟着他的那批百万黄金骷髅军团全部进阶成了2阶，身上的骨骼甚至莫名其妙的变成了暗金色，变成了数量高达百万的“火元素暗金骷髅军团”。

　　其余的一千多万黄金骷髅军团实力在战斗之中提升的也很凶猛，搭配上海量的低级骷髅，修建的劳动力倒是十分充沛，整个黑曜领似乎都化为了一座庞大的建筑工地，密密麻麻的全都是干活的骷髅们，黑曜领以一种疯狂的速度在逐渐成型。

　　如果条件允许，下一步梧桐甚至打算在黑曜领外修建大量的“卫城、碉堡和小型要塞”，尼玛！这次着实被玩家们的大动作给吓着了，不把黑曜领武装到牙齿他不放心，他要让下一次敢来攻打他领地的家伙们，看一眼黑曜领的防御就想死。

　　看着十三重城墙拔地而起，越来越高耸，梧桐欣慰的同时不由得担心：“尼玛，那么高，不会塌了吧？”

　　始终跟随在梧桐身边的卓雅甜美的一笑：“主人，放心吧！早在规划黑曜领之前，我就已经将这个问题考虑进去了，不过当时只是作为一个设想的预备案，打算等有条件了再施行，没有想到主人这次带回来了大量的火元素骷髅，那事情就好办了……”

　　随着黑曜领建筑的逐渐成形，这些由一块块坚硬的黑曜岩砖构成的庞大建筑，越来越具有“世界奇迹”的威势，而卓雅向梧桐要走了阿骨和阿骨麾下的奥术骷髅们的指挥权，这些[高级烈焰骷髅]们，浑身的火元素澎湃的惊人，梧桐一下子明白了过来，卓雅接下来打算干什么了。

　　她将火元素骷髅分部到了黑曜领的各处，然后命令它们开始往那些可见的缝隙里拼命灌入火元素，于是缝隙之间相邻的黑曜岩砖表面略微融化，凝结成了完美无缺的一块整体……

　　“呃……不得不说，这个办法比快干水泥好。”

　　梧桐无语的对卓雅的黏合方法表示了赞赏，《无尽》的世界里没有水泥，本来在城墙建设之初，还操心是不是需要去买大量的至尊胶来黏合这些城墙砖，可因为可怕的费用而直接放弃了，卓雅倒好，直接让[高级烈焰骷髅]们暂时转职成了泥瓦匠。

　　“不过我很好奇，如果我没有带回这些火元素骷髅，你打算怎么办？”梧桐瞪着卓雅。

　　“我记得主人是可以召唤火元素精灵—沙拉曼达的不是嘛？”

　　卓雅一脸很无辜的眨巴着眼睛看着梧桐，梧桐抽了抽嘴角，突然明白那些原住民贵族们，为什么不喜欢“二手”光灵管家了，她们虽然经验丰富，而且智慧极高，懂得的知识甚至比得上博学者，可问题是经历太多的她们往往会在就职生涯之中带上很多前任主人的习惯。

　　例如卓雅，她很多任主人都是法师，而自己就是法师的梧桐很清楚，法师们有多“懒惰”，而为了追求效率，法师们往往习惯了用法术和自己的奥术知识解决任何事情，任何！

　　即便解决事情的过程中，需要他们去花费大量的时间、精力和金钱去研究某个法术，或者制造某件炼金道具，他们也在所不惜，不少流传于世的法术和功能诡异的[奇物]道具、[炼金]道具，就是这么诞生的，例如至尊胶，例如爆雷石……梧桐很怀疑这些玩意当年都是某个法术研究实验过程中诞生的副产品。

　　黑曜岩具有天然排斥负能量、高硬度和极佳的元素容纳性的特点，而这片黑曜岩原的形成原因，导致黑曜岩之中蕴含着强劲刚烈的火元素能量。

　　这些特性让火元素在其中剧烈活动的时候，会让黑曜岩内部略微稠化，并进行一定程度的缓慢流动，这种仿佛熔岩一般“流动”的状况，并非是“融化”或是“软化”，用手触摸，你甚至感觉不到它的温度变化。

　　这只是黑曜岩的结构分子，在性质活跃的火元素在晶体内涌动时，所造成的分子结构运动而已，仅存在于黑曜岩内部，与空气接触的部分，却不会受到影响，大体上可以参考大陆板块移动的原理。

　　这就导致了黑曜领那些被分割成一块一块的黑曜岩砖，重新融合成了一个完整的整体不说，还具有了晶体物质所不具备的韧度，甚至还具备了一定的“自我修复”能力！

　　法师和炼金师们之间，常常说这么一句打趣的俚语：“不要将两件以上的黑曜晶收藏品放在一起，你会失去一件！”

　　硬度高、韧性佳、会自我修复，而且排斥负能量、元素容纳性极高……如果不是黑曜岩的价值远远超出岩石材料，到可以算得上是最佳的建筑材料，只不过除了梧桐之外，没有谁会疯到真拿这昂贵的玩意来盖房子就是了。

　　解决了梧桐一直担心的城墙过高，导致的崩塌问题，梧桐正准备去忙其它的事情，可是却被卓雅叫住了，她期期艾艾的道：“那个……其实还有最后一道工序没有完成呢。”

　　梧桐楞了一下，看了看壮观的黑曜领城墙，恍然道：“你说没有装饰吗？没关系，暂时性咱们不需要那个玩意。”

　　每一位贵族的城堡，通常都会用大量的雕塑和雕刻来装潢的美轮美奂，而现在的黑曜领，质朴的就像是直接从泥土里挖掘出来的一块黑矿石，除了实用性和磅礴的厚重感，毫无任何的装饰和美感，用梧桐的话来说，这叫“纯天然”。

　　“不是那个啦！”

　　卓雅眨巴着眼睛：“装饰和布置什么的交给我就好了，有空的时候我会处理的。我说的是最后一道工序……”

　　“到底是什么最后一道工序啊？”梧桐被卓雅弄的一头的雾水。

　　“就是火元素精灵啦……主人……主人你能不能把沙拉曼达召唤出来，命令它给黑曜领进行最后的‘元素镀魔’？”卓雅似乎很担心梧桐生气，低着头玩弄着自己的手指。

　　“元素镀魔？”梧桐不明白：“那是什么？”

　　“已经让火元素骷髅们完成了绝大部分的准备工作，接下来的工作不会耗费沙拉曼达太大的精力啦……”卓雅急急的分辨了一下，可一下也解释不清楚。


第501章 元素镀魔（2）

　　梧桐没明白，不过听上去好像很厉害的样子，便直接从[火焰之袋]中将沙拉曼达召唤了出来，卓雅小心的凑了上去，用一种听上去像是火焰燃烧时发出的“呼呼啦啦”声，跟沙拉曼达沟通了起来。

　　这是[火族语]，一种元素位面的语言，人类因为发音结构的关系，一般很难掌握这种语言，但卓雅本身就是光灵，同样属于元素生物，以她几千年的丰富经历，掌握几门“外语”也没什么好奇怪的。

　　也不知道她跟呈现出一幅朦胧人型的沙拉曼达说了什么，沙拉曼达似乎反应很激烈的回应了几句，然后跟卓雅一起扭头向梧桐看来，沙拉曼达向梧桐点了点头，莫名其妙的梧桐也只好一头雾水的向沙拉曼达点了点头，然后就突然“沉”了下去，直接融入了梧桐他们脚下的黑曜岩城墙之中！

　　看着一团暗红色，从沙拉曼达沉下去的位置开始向四周扩散，这使得城墙仿佛烧红了的烙铁一样，越来越红，越来越亮，顿时把梧桐给吓了一跳，下意识的后退躲避那扩散的赤红色。

　　仿佛铁块烧红了一般的火红色蔓延的很快，几乎是一眨眼的功夫，梧桐他们所在的整座城墙都已经变成了那种炉火烧的最旺的时候，所散发出来的赤红色，并迅速的向远方传递。

　　奇特的是，原以为会很烫的梧桐却丝毫没有察觉到温度的变化，这不是他的火抗或是火焰法师套装的火免在起作用，而是真的没有温度，似乎只有色泽上的改变而已。

　　火烧一般的赤红色蔓延的很快，不大会功夫，不但是梧桐他们脚下的整座城墙都已经通红，就连黑曜领内的黑曜岩原都已经变得通红一片，活跃的火元素从黑曜岩之中散溢出来，形成了氤氤氲氲的火红雾气，弥漫在了整个黑曜领上空，真仿佛整座黑曜领烧透了天一般，将天空之中的云层都染的通红！！

　　梧桐张大了嘴，看到黑曜领变成了这么一座“烈火焚城”的奇特一幕让他都傻眼了，当空间之中的火元素凝聚到最浓郁的一刻，梧桐突然感觉到心灵一阵悸动，似乎感觉到了什么，而整座黑曜领里的火元素生物，全都欢呼沸腾了起来！

　　最先出现变化的，是梧桐身边的[骸骨之主]阿骨，前身身为[火元素骷髅王]的它，对火元素最为亲近，全身的骨骼在进阶之中早已经进化成了火玉一般的晶莹剔透的材质。

　　虽然后来被深渊意识附身的梧桐榨干，重新降阶成了1阶骷髅，但是这并不能改变它已经定型的元素属性，一旦再度进阶，依然会重新恢复成[火元素骷髅王]的模样。

　　可是之前的黑城战役，梧桐催使阿骨大肆汲取战场上的负能量和魂能，让它的“境界”迅速恢复了7阶，虽然实力依然停留在1阶上，可已经重新恢复了[骸骨之主]的身份，这一点可以从它额头上的七角王冠就可以看的出来。

　　但是随后，梧桐的进阶，以及佩戴上了主教套装后产生的异变，让阿骨发生了变异，它浑身的玉色骨骼变异成了暗金色，已经脱离了骷髅的进化之路，成为了一个极为特殊的[骸骨之主]。

　　本来阿骨是有机会进阶成9阶[骷髅皇帝]的，但是受到梧桐的位阶压制无法突破，直到现在，充沛的火元素环境，终于让阿骨突破了限制，一举进阶成了相当于9阶[骷髅皇帝]的[骸骨之主]，颅骨上的“七角王冠”，也晋升成了[九星皇冠]，一股滔天的威势，从它身上散溢出来，“咔嚓”两声，脖子旁边又冒出了两颗头颅，手中也重新掌握了火玉权杖！

　　大为惊喜的梧桐连忙查看了一下阿骨的状态，结果无语的发现，阿骨的进阶，只是境界提升，实力居然依然死死的被他自己的位阶压制限制在了2阶以内……好吧，这也许是有史以来唯一一只2阶的[骷髅皇帝]兼[骸骨之主]。

　　——

　　（麻注：[骷髅皇帝]是阿骨在骷髅之中的地位，而[骸骨之主]则是阿骨的身份，不是一回事。骷髅也分很多种的，人型骷髅有人型[骷髅皇帝]，猪骷髅有猪型[骷髅皇帝]，狼骷髅有狼型[骷髅皇帝]，这个“皇帝”指的是该骷髅族群之中的最高统治者，而[骸骨之主]……只要是骨头都归它管！后文中有相关情节，所以大致解释一下，大伙理解就好。）

　　——

　　也许是阿骨的进阶，黑曜领麾下的骷髅众，集体发生了变异和进化，其中跟随阿骨的那群[高级烈焰骷髅]之中，有极少量纷纷进阶成了[火元素骷髅王]，而下面各级骷髅也都纷纷进阶，只是碍于之前在战斗之中积累的多少，进阶的层次不同而已。

　　唯一一点相同的就是，那些梧桐带着百万黄金骷髅大军归来后，临时从战场上利用玩家尸骨召唤的低阶骷髅，都只是普通骷髅，而这一下，竟然全部变异成了火元素骷髅！

　　虽然它们该是[白骨骷髅]的还是[白骨骷髅]，该是[强化骷髅]的还是[强化骷髅]，只是属性、形态发生了变异。

　　梧桐发现，发生变异和进化幅度最大的，居然是他带回来的那百万骷髅军团，不但变异成了火焰形态的暗金骷髅，而且更具有“人性化”，梧桐甚至觉得它们眼眶之中的魂火都灵动了许多。

　　来不及仔细的研究，黑曜领的进一步变化，就再度吸引了梧桐的注意，此刻，黑曜领已经不能被叫做黑曜领了，而是得称之为“火曜领”，整座玩家们口中的“黑城”，都已经褪去了那粗糙黝黑的外表，呈现出了仿佛剔透火晶般的质地来！

　　原本的黑曜岩，在未经打磨的状态下，看上去就像块黑黝黝，带着点玻璃质的岩石，可一旦经过宝石工匠的打磨雕琢，它们就摇身一变，成为了身价百倍的“黑曜石”，已经算的上是宝石级别的矿石了。

　　而在“黑曜石”之中，还有一些品质极高的，经过打磨之后，因其通透性和纯净的仿佛水晶般的质地，又被称之为“黑曜晶”，那就是足以跟真正的宝石相媲美的昂贵奢侈品了。

　　可是，黑曜领那面积巨大的黑曜岩原和高耸的城墙，在经过了火元素的煅烧之后，竟然整体都褪去了丑陋粗糙的外表，吐尽了瑕疵和杂质，真正变成了一块巨大的，无瑕级别的超巨型宝石：火曜晶！

　　众所周知，黑曜石，只不过是“曜石家族”之中最常见的一种，属于基础组成部分，开采出来的黑曜岩，经过打磨和雕琢，就成为了可以用来加工成首饰的黑曜石，并不能算是太稀有珍贵，但因为其本身极其特殊的特性，被大量用于制造炼金道具、附魔道具、奥术首饰，所以被施法者们视为一种珍贵的奥术材料。

　　而黑曜晶，则是黑曜石之中极其稀少的稀有高品相宝石，无论是“元素容纳性”还是“斥魔性”，都远远超出普通的黑曜石，价格自然不同而语。

　　可是，在天然的黑曜岩矿脉之中，除了最普通的黑曜岩之外，往往会伴生着数量极少的其它种类的“曜石”，例如：绿曜石、蓝曜石、红曜石、紫曜石、银曜石、金曜石、乌金曜石、紫金曜石等等，那更是稀有之中的稀有，很多宝石工匠可能都只是听说过，而根本就没有见过的宝贝。

　　试想，如果在这些稀有之中的稀有中，出现了更稀有的绿曜晶、蓝曜晶、红曜晶……又会价值几何？

　　黑曜石、黑曜晶什么的，只是具有“元素容纳性”，就已经被视为珍贵的奥术材料了，那么，一块天然就充斥着元素能量的曜晶，又价值几何？

　　那已经不是普通的曜晶了，而是天然的“元素曜晶”，眼前的黑曜领，就正在变成一块，听都没有听说过的“火元素曜晶”！

　　梧桐当场就晕菜了！

　　本来黑曜领的价值，就已经让他担心的要死，生怕有人来挖他的“墙角”了，现在沙拉曼达融入了黑曜领之后，居然让本来还不算特别昂贵的黑曜岩，直接变异成了天然无雕琢无瑕疵级别的火元素曜晶……

　　梧桐突然很想死，光黑曜领本身的领土就很吸引人了，这下子，别招惹来某些高阶大法师跟他抢地盘吧？

　　痛并快乐着的梧桐，欲哭无泪的看着红通通、晶晶亮的黑曜领，不知道该如何是好了，而无忧无虑的卓雅，却没心没肺的欢呼着：“成功了！成功了！果然有用啊！”

　　梧桐咬牙切齿的一把抓向蹦蹦跳跳的卓雅，却没想到一把抓了个空，踉跄了一下，这才反应过来，光灵本身就是虚体生物，他根本就触碰不到这位惹了大麻烦的光灵管家！

　　忍无可忍的咆哮道：“卓雅！你究竟干了什么？”

　　卓雅被梧桐给吓了一跳，很无辜的眨巴着眼睛，怯怯的道：“呃……主人，我让沙拉曼达给黑曜领进行了‘元素镀魔’啊！？不好么？”

　　“不……也不是不好，可你先得告诉我一声啊！？你到底跟沙拉曼达说了什么，弄出这么大的动静啊？”梧桐泪流满面，这下该叫他怎么办？弃城而逃么？不然的话就等着大法师们组团来抢劫吧！

　　卓雅惴惴不安的道：“呃，我就是跟沙拉曼达说，主人您允许它在黑曜领哺育火元素族群，让它改造一下黑曜领而已……”

　　“你好歹跟我先说一声，让我有个心理准备嘛！”梧桐磨着牙瞪着卓雅，要不是碰不到她，很想捏死她。

　　“这不是想给您一个惊喜么……”

　　卓雅嘟囔着：“我也只是在某位前任主人的藏书馆里，看到过相关的资料，如果有元素生物寄居在‘元素容纳性’极佳的天然宝石里，会逐渐将宝石改造成‘元素宝石’，再说我也不太清楚是否能够成功，所以就没有提前告诉您嘛……”

　　惊喜？这个惊喜大发了！

　　梧桐抓住了卓雅话语之中的漏洞：“那万一要是失败了呢？”

　　“不会失败的！呃……理论上来说不会失败。”

　　卓雅急忙辩解，可想了想又干笑道：“因为咱们的黑曜领本身就蕴含极为庞大的火元素能量，就算失败了，沙拉曼达也能为黑曜领进行‘火元素镀魔’，让黑曜领具有极强的元素抗性，这样万一再有人来攻打我们，黑曜领就拥有一定的防护能力了……我只是没有想到效果会这么好而已，可能是因为沙拉曼达身为[火元素精灵]，阶位太高而已！”

　　梧桐无语了，好吧，木已成舟，现在说什么都没用了，可梧桐仍然忍不住指着红通通的黑曜领追问道：“那你跟沙拉曼达说的什么‘哺育火元素族群’又是什么意思？”

　　“因为赞美黑曜领够大，所以一旦被沙拉曼达改造过，黑曜岩将具有更高的火元素容纳性，形成的环境非常适合火元素生物生存，甚至可能孕育出火元素生物来，咱们黑曜领现在的实力太差了，我就想，如果能够孕育出一群火元素生物来，咱们也能够有些自保能力……”

　　卓雅解释着，低着头似乎很委屈的她眼睛里却闪过了一丝狡黠，梧桐正待追问，她突然惊喜的伸手一指：“啊！主人！快看！已经有效果了！”

　　梧桐被她一叫给惊了一下，抬头顺着卓雅指着的方向看去，只见整个弥漫着丝丝缕缕火元素，连视线都已经开始扭曲失真了的黑曜领中，仿佛火灾现场一样，飘荡着无数的“小火星”，那些亮晶晶的“小火星”闪烁着，在空中飘来荡去，就仿佛花季的樱落一般，十分的美丽。

　　“那是什么？”梧桐一下子忘记了刚刚打算问卓雅的问题。

　　卓雅“狡计得逞”的开心笑了起来：“那些就是火元素啊！嗯，应该可以算是沙拉曼达的‘孩子’吧？”

　　“沙拉曼达的孩子？沙拉曼达是男的还是女的啊？就这么会功夫，它就‘生了’这么多孩子？”

　　梧桐膛目结舌的伸出手，接住了一颗从空中仿佛雪花般飘荡下来的“小火星”，感受着它在掌心里散发出来的温温触感。

　　“主人，您别看这些孩子好像很无害哦！如果是敌人侵入我们黑曜领内部，只要这孩子落在敌人身上，足以将敌人烧一个大洞哦！”

　　卓雅得意的笑着解释：“元素生物实际上和我们光灵一样都是没有性别的，但是和我们光灵不一样的是，元素生物除了从空间之中高度密集的元素里自然诞生，还可以通过分裂，来增加族群数量……”

　　说着，卓雅抬起一只手，在她手上，一只小光灵扑腾着翅膀，欢快的飞舞着：“也就是说，这些分裂出来的个体，实际上并不是沙拉曼达的后代，而是它的‘兄弟姐妹’，这和我们光灵无论什么时候诞生的都是兄弟姐妹一样……”

　　梧桐突然有点明白了过来，狐疑的盯着卓雅看了看：“老实交代！你确定光灵不能通过分裂来进行繁殖？既然不能分裂，那你手上这个小家伙又是那来的？”

　　卓雅呆了一下，没有想到自己的“阴谋诡计”居然暴露了，连忙一把抓住了飞舞的小家伙藏到了身后，怯怯的眨巴着大眼睛道：“呃……主人，您发现啦？不过我们灵类生物，的确是不能够像元素生物一样，通过分裂来‘繁殖’，只能依靠自然诞生……”

　　她停顿了一下，偷看了一下梧桐的表情，觉得梧桐好像没有生气之后，这才小心翼翼的解释道：“不过我们这些开启了灵智的‘大光灵’，对这些小家伙天生会具有吸引力，它们会不自觉的从各处聚集过来，依附于我们身边生存，而我们也具有照顾这些小家伙的责任，所以，通常每一个开启了灵智的‘大光灵’身边，都会慢慢的聚集起一个‘光灵聚落’……”

　　卓雅讨好的捧着那只可爱的小光灵，送到梧桐面前：“您看，小家伙多可爱呀！它们只是需要一个生活的地方，并不会给您带来麻烦的！为了安置它们，所以我才……我才……”

　　梧桐觉得不妙的盯着她：“你才怎么了？”

　　卓雅心虚的后退了两步，似乎害怕梧桐揍她似的，偷偷看了一眼远方，黑曜领核心处，那座高耸的黑曜塔的方向。

　　梧桐扭头看去，这才发现，那些黑曜岩柱群的区域，居然没有被沙拉曼达给“侵占”，依然保持了黑色的质地，可是，光线不算太明亮的黑曜领，不知道为什么，在黑曜塔的附近，多出了大量的“闪光点”！

　　而且，那些像“小火星”一样的“闪光点”，正在不断的融入那几百座黑曜塔之中，使得黑曜塔像是被撒上了一层金粉一般，闪闪发光！

　　“你别告诉我！到时候那些黑曜塔，会变的和这些红通通的地方一样，变的金灿灿的！？”

　　梧桐倒抽了一口冷气后，绝望的看着卓雅讨好的笑着点了点头，顿时哭了：“神呐！你一雷劈死我吧！红通通的还不够，居然还弄了一群‘灯塔’给人照亮啊！！！”


第502章 浴火重生

　　在未经领主许可之下，黑曜领迎来了第一批没办法进行人口普查的永久居民。

　　梧桐算了算，黑曜领现在，除了他自己之外，领民总共有一头野猪、一只崇善魅魔和一群小怯魔、一只崇善欲魔和一群小劣魔、一只元素风蝠人和一群元素风蝠、一只魔宠火鸟和一群火鸦、一只魔宠伪龙和一群针齿龙、大量的骷髅、大量的火元素、大量的光灵……总结下来，也就是一个人都没有！

　　呆呆的看着在自己身边飞舞的小火星和小光灵，梧桐已经麻木了，算了，爱咋地咋地吧，就算明天有一位传说级大法师来攻城，梧桐也不会觉得惊奇了。

　　也不知道是被卓雅捣鼓出的“安全隐患”给闹的，还是受到的刺激太大，梧桐一直觉得心神悸动，连续深呼吸了好几下，都没能平复下来，他突然无意间看到黑曜领那平坦的黑曜岩原下面，有一抹影子在“游动”，顿时一愣，明白了自己为什么会心神悸动。

　　通常来说，在传统网游之中，“心神悸动”这种状态，是不可能被模拟出来的，即便是再先进的虚拟网游，也难以实现这种已经达到了影响玩家心灵和记忆层次的技术。

　　不说这种技术做不做得到，最起码能控控制玩家思想和记忆的网游，根本就没有人敢玩，国家审核机构，也根本不敢过审，允许该游戏运营……万一那冒出来个狂人，突发奇想的要通过控制游戏来控制玩家同一世界肿么办？

　　但是在第三代《平行空间》虚拟网络平台上运行，采用“潜意识接入”技术，通过“潜意识感应器”捕捉人体脑电波，在“梦境”环境下进行游戏，不会影响到玩家身体状态的《无尽世界》，却没有这个隐患。

　　因为《无尽》并不用电子计算设备等硬件作为服务器，而仅仅只是用“脑电波接收插件”和“潜意识感应器”这两样技术含量并不高的游戏外置，作为“收”、“发”设备，以实现“联网”和“传输”功能。

　　可以说《无尽世界》连真实意义上的“服务器终端”设备都不存在，整个《无尽世界》的内容，都存在于玩家的意识之中，运营方总部里摆着的那些大型设备，仅仅只是“中转系统”，用于承载《无尽》内整个世界的信息传递，说白了，就是个“门房”，负责收发信件和临时储存包裹的地方。

　　玩家们在游戏中，完全是由“潜意识体”在进行游戏，除了游戏中的“世界信息”是由核心意识大神负责的之外，其余跟玩家们自身有关的一切信息，完全都停留在玩家自身上，对“服务器终端”的要求极低。

　　而《无尽》的“核心意识”大神，又是由玩家整体的“集群潜意识”凝聚出来的，只要《无尽》之中，还存在两个以上的玩家，它就没办法实现为所欲为的可能，就算其中一个玩家同意毁灭世界，另一个如果不同意的话它也没辙，而如果两个玩家都同意毁灭世界，那么毁灭的也只是这两个玩家的世界而已，根本就损害不到第三个人的利益。

　　核心意识大神实际上就是玩家自身，而玩家自身会损害自身的利益嘛？不会！

　　说实话，核心意识大神的存在，已经相当于一个拥有自我意识的超级生命体了，这已经不是普通人能够理解的层次了，玩家们自然不会去操心这么高端的存在究竟是怎么研究出来的，他们只要明白怎么玩游戏就行了，就好比看电视不一定要会造电视，只要会使用遥控器就可以了。

　　在这样的条件下，实现什么游戏功能都不奇怪，“心神悸动”神码的，弱爆了，就算直接“抹除记忆”也不是不可能，反正是在游戏里，不会损害到玩家现实之中的任何利益，做梦嘛，发生什么事情都不奇怪。

　　而梧桐的“心神悸动”实际上是和他的[感知]属性有关，感知属性越强，越能够“预测”到一些莫名的事件，甚至感应到一些超常。

　　梧桐虽然感知属性并不高，只有天赋18点满值再加4点加值，总共也就22点，初期可能算是很高的，但就目前来说，只要是个神职就比他的感知属性要高的多。

　　再加上梧桐又是个智力极限加点的属性瘸子，他的感知能力在玩家之中算是三等残废的残疾层次了，所以对某些事物的感知能力极其的不敏感，早在刚才他就已经觉得有什么不对劲，可一直没有察觉到来源，而现在，这种“心神悸动”已经强烈到他不可能感觉不到的程度了。

　　那是来自于火元素精灵沙拉曼达，作为依附于他身上[火焰法师套装]存在的“器灵”，沙拉曼达和梧桐之间，是存在着某种联系的，所以当沙拉曼达发生什么变化，梧桐是能够感应到的，他们两者之间是互相依存的关系，梧桐的变化能够影响到沙拉曼达，而沙拉曼达的变化也能够影响到梧桐。

　　梧桐看到了黑曜岩原下那抹游动的“影子”，实际上就是融入黑曜领之中的沙拉曼达，可是，它被从[火焰之袋]之中召唤出来的时候，只比梧桐的体型略大，可现在，却已经庞大到梧桐站在高耸的城墙上远眺，都能够看到它庞大的身影了！

　　沙拉曼达在进化？！

　　梧桐当即反应了过来，沙拉曼达和阿骨一样，当前的实力，都是受到了他的位阶压制的，而黑曜领的这片黑曜岩原之中，本来就蕴含磅礴的火元素能量，这些无主的火元素能量，碰到沙拉曼达之后，顿时被它吞噬了进去，用于壮大自身。

　　如果不是沙拉曼达一边在吞噬火元素，一边又在不断的分裂，将这些能量形式的火元素转化成了元素生命，它现在可能已经恢复了它本来的位阶，直接摆脱了[火焰之袋]的约束了。

　　可是，随着沙拉曼达对黑曜领的改造，和空间之中越来越多的[微型火元素]生命，使得黑曜领形成了一处极其特殊的火元素环境，这一环境的变化，竟然让梧桐体内的能量也产生了波动，他感觉越来越热，仿佛血管里流淌的血液都要沸腾了一般！

　　这令他大吃一惊，要知道，他身上的这套火焰法师套装的火抗和火免，不说绝对免疫火焰伤害，最起码他就算站在火焰里，也只会觉得温暖而不会觉得烫，可现在，他被体内烧起来的这把“火”，给灼烧的口干舌燥，精血欲焚一般！

　　“怎么回事！？”梧桐有些错愕的舔了舔干燥的嘴唇，他觉得开始有些痛苦了，这感觉，就好像他要人体自燃了一般……

　　等等！自燃？

　　“噢！NO！！！”梧桐突然反应了过来，惊愕的大叫：“别是再来一次吧？”

　　他话还没说完，身上就已经冒出了丝丝缕缕的火焰，甚至迅速的弥漫到了全身，眨眼间化为了一个“火人”，瞬间就被烧成了飞灰！

　　这一变化，让站在他身旁的卓雅目瞪口呆，幸亏光灵是虚体生物，不至于被火焰伤害到，可是同样站在梧桐身后的阿骨就没有那么走运了，在梧桐身上的火焰一起的同时，被火焰一撩，就烧成了灰灰！

　　这场面太可怕了！

　　阿骨可是火元素骷髅啊！而且还是相当于9阶[骷髅皇帝]的[火元素骸骨之主]啊！以它体内蕴含的火元素浓度，它本身就相当于是一团人型火焰了，火会被火烧死么？要是烧的死火焰的火焰，还得是什么层次的火焰啊？

　　而与此同时，远在其它地方的阿格莱雅、布索蜜思、莎菈丝、火鸟蕾琳和伪龙施耐德，集体惨叫了一声，无论她们正在干什么，突然浑身冒出了大火，眨眼就烧的不见了踪影！

　　被吓坏了的光灵卓雅楞了楞之后，才明白过来，阿骨根本就不是被火烧死，而是像它的主人一样，自燃了！

　　几千年的经验，在这一刻丝毫都派不上用场，从未遇到过这种诡异事件的卓雅六神无主的看着地上的两摊熊熊燃烧着的灰烬，不知道该怎么办才好。

　　不等卓雅想到办法，越燃越烈的火焰中，一束火焰冲天而起，并且迎风就长，迅速化为了一只遮天蔽日的火焰大鸟，隐约还发出了一声穿金裂石的鸣啸，笔直的射入了空中，然后冲势一缓，掉头仿佛流星一样坠落下来！

　　就在坠落的火焰大鸟即将撞上地面的时候，它猛一振翅，擦着地面又重新升空，在地面上留下了一道长长的火道，在黑曜领上空盘旋了起来，每一次鼓荡巨大无鹏的火焰巨翼，都会洒下大篷大篷的火羽，雪花一般飘飘荡荡的坠落下来，每一支火羽坠落到地上，都会点燃一片火海，将黑曜领煅烧的又有融化的迹象。

　　无数的骷髅在火焰之中化为飞灰，大量的小劣魔和小怯魔在火焰之中惨叫着被烧成了焦炭，就连火鸦都惊慌失措的在火焰之中乱窜，然后被烧的坠落下来，一副地狱般的场景！

　　慌乱的卓雅以为会再来一次烈火熔城，黑曜领好不容易盖起来的城墙完蛋了的时候，火海之中突然冒出了沙拉曼达的身影，紧跟着一颗一颗的“小火星”，欢呼雀跃的飘荡着，尽情的吸收着那滔天的火焰，甚至主动的迎向空中坠落的火羽。

　　每一只刚刚被沙拉曼达分裂出来的[微型火元素]，在吞噬了一支火羽之后，体型就迅速的膨胀，一眨眼的功夫，居然就从[微型火元素]，进阶成了[小型火元素]，变成了一只只只有一尺大小的小火人！

　　只不过，这些小火人仿佛发生了变异，背后都生长出了一对小巧的火焰翅膀，仿佛一群火焰小天使一般，追逐着空中的火焰大鸟。

　　仿佛在巡视自己的领地一般，那火焰构成的大鸟，足足绕着黑曜领飞翔了三圈，而火焰“小天使”们，则形成了庞大的集群，跟在火焰大鸟身后，飞舞着，形成了一道遮蔽天空的火环。

　　似乎十分满意自己的新领地，在经过卓雅上空的时候，突然收敛翅膀，一头扎了下来，冲进了那梧桐自燃后，燃烧的余烬之中，激起了滔天的焰浪。

　　被吓傻了的卓雅，呆呆的看着那堆余烬，只见旁边那堆阿骨的余烬一动，阿骨从余烬之中爬了起来，紧接着，那些在火焰之中被焚毁的骷髅们，也都全都一只只的重新从自己的“骨灰”之中爬了起来，浑身的骨骼晶莹如玉，火玉！

　　浴火重生！

　　不光是骷髅们，就连在火焰之中死去的阿格莱雅她们和火鸟蕾琳她们，还有火鸦、风蝠、针齿龙、小劣魔、小怯魔，也全都纷纷从自己的骨灰之中重生了，看上去全都发生了仿佛“脱胎换骨”一般的巨大的变化！

　　火鸦进化成了浑身烈焰的“太阳鸟”、风蝠进化成了风火交缠的“罡蝠”、针齿龙的体型变大，原本灰黑色的皮肤化为了火红色，而小劣魔、小怯魔也摇身一变，进化成了新的物种，看它们浑身火焰缭绕的样子，姑且可以称之为小炎魔、小焰魔。

　　所有复生的生物，都聚集了过来，仿佛等候着什么似的。

　　“啪嚓！”

　　余烬之中仿佛火星复燃一般爆出了一声轻微的炸响，原本薄薄的一层余烬迅速的隆起，形成了一尊人型，当夹杂着火星的余烬荡尽，一脸惊愕的梧桐，重新出现在了原地！

　　“呃……主人？”

　　卓雅傻傻的刚准备说话，梧桐一挥手：“别问我！我也不知道怎么回事！”这是实话，梧桐的确也不知道发生了什么，他现在只无比的庆幸，他这次没有变成蛋，不用被再孵化一次。

　　看了看自己的“新身体”，梧桐虽然有些迷糊，但是隐隐的知道了一件事情，那就是自己跟火元素的亲和度，已经超过了极限，真正达到了亲密无间的程度，这一点，从哪些长了翅膀的小火人亲昵的围绕着他飞来飞去就能看的出来。

　　而且，刚刚的诡异变化中，梧桐从那晦涩的信息之中，获得了一些记忆讯息，那就是，这座黑曜领，已经真正的成为了一座“火之巢”，他的大本营，因为，现在即便他挂掉了，复活也不会再出现在神殿里了，而是会直接在黑曜领重生！

　　别问他这些记忆是从那来的，梧桐也说不明白，这就好像是某种神秘的传承，非要说，那就是他从火焰之中获得了某种传承，这才得到了那些讯息。

　　梧桐环视了一下周围，发现大家都获得了进化，只能耸了耸肩，总归是好事。

　　“火焰传承”给他带来的，可不仅仅是脱胎换骨和火元素亲和力，他略微思考了一下，突然身形一闪，就出现在了城墙之下，再一闪，又回到了原位……

　　超自然能力：[火中跳跃]，只要在有火元素的地方，他都可以借助火元素的帮助，进行无阻的传送！

　　最起码，在这座黑曜领范围之内，他不用再用腿当交通工具了，念动即到！

　　惊喜的梧桐，疯了一般在黑曜领范围内一通狂闪，惹的一群部下飞来飞去的到处追逐着他，特别是那些[小型火元素]，扑腾着火焰双翼，跟着他欢乐的乱飞一气。

　　玩够了，梧桐这才停了下来，等部下们再度赶到他身边，梧桐看着自己的手掌，又是一阵的若有所思，紧接着随手捡起一块火元素曜晶的边角余料，手掌上升腾起一蓬火焰，火元素曜晶在他手上仿佛蜡烛一般融化，融为了溶液，但却又不四处流淌，只是在他手掌上虚悬着翻腾波动。

　　眨巴了下眼睛，梧桐突发奇想的看向了身边的阿骨，突然将手中的曜晶溶液球放在了阿骨的头顶，控制着溶液缓缓的流淌而下，覆盖在了阿骨本就晶莹剔透的骨骼上……

　　不多会，一具红通通的人型出现在了大家的面前，梧桐竟然用曜晶溶液，给阿骨重塑了身躯，不再裸露着一副瘆人的骨骼！

　　也许是因为同为火元素生物的关系，曜晶溶液在阿骨身上，并没有重新凝固成结晶，而是保持了一个相对柔软的状态，不至于让阿骨动弹不得。

　　而阿骨歪着脑袋打量了一会自己的新身体，突然身上燃起了火焰，在梧桐错愕的注视中，重新融化了身上的曜晶。

　　本来以为阿骨“不喜欢”被拘束，结果阿骨身上的曜晶一阵变化，重新凝固成了一具比例完美的娇小女性躯体，除了晶莹剔透的能够直接看到体内的骨骼之外，几乎跟真人也没有什么区别了！

　　梧桐傻眼的看着阿骨，他本来给阿骨重塑的身躯，是一副没有性别特征，但倾向于男性外型的身躯，略显粗糙，只是简单的将曜晶覆盖在阿骨的骨骼上而已，但阿骨竟然懂得自己调整外型，看上去……

　　就好像是阿骨“生前”就是一位女性似的！？


第503章 分裂

　　虽然保持了一副晶莹剔透的模样，浑身被火元素曜晶包裹了的阿骨，看上去十分的“人性化”，这大概跟几番进化之后，阿骨的灵智开启了不少有关。

　　只见它……或者说“她”，低头看了看自己的身体，又看了看梧桐身边的阿格莱雅、布索蜜思和莎菈丝她们，伸手摸了摸自己光溜溜的脑袋，歪着头想了想，头顶上就突然冒出了“头发”！

　　是的！

　　丝线般的曜晶丝，在火元素的影响下，呈现出柔软的质地，及臀的长发，呈现出火红的大波浪来，配合上阿骨那娇小的身躯，很有点妩媚的味道。

　　唯一让阿骨看上去不像人的，恐怕就是它那三颗脑袋挤在一起的恐怖形象了，再加上火元素曜晶皮肤太过于晶莹透明，以至于隐约之间还能够若隐若现的看到它体内的骨骼，别提多瘆人了。

　　活动了一下身躯，阿骨若有所思的看向梧桐，毕竟只是外形像，而不是真的获得了肉体，所以它无法像人一样说话，可梧桐不知道怎么就“看懂”了阿骨的意思。

　　看了看四周，一些建造城墙多余下来的边角余料堆积在附近，形成了一座一座的小山，梧桐蹲下身体，将手掌按在了地上，紧接着，一抹赤红从梧桐手掌按着的地面上蔓延了开来，灼热的高温虽然对在场的所有人都不在具备威胁，可不断软化的地面却逼的众人不得不不断后退。

　　很快，地面上形成了一个巨大的曜晶溶液湖，翻腾的火曜晶冒着泡泡沸腾着，一缕一缕的火焰，在粘稠的液态曜晶上缭绕着，一队一队的骷髅开始排着队跳进曜晶湖，在湖底穿行一段距离后，再从湖对岸爬上来，变成了一个个浑身裹满曜晶的粗糙人型。

　　仿佛融化了的蜡人一般的骷髅们，仅仅走了几步，身上的曜晶就凝聚成了它们生前的模样，变成了一群群彪悍的曜晶大汉！

　　从外型上，就能看出这些火曜晶骷髅们的实力差距了，实力越强的，所凝聚而成的形象就越真实鲜活，而实力较低的，看上去就有些僵硬死板。

　　当阿骨手下的近万奥术骷髅团和百万2阶暗金骷髅大军，都重塑形体之后，梧桐突然发现，曜晶湖里的“水面”已经下降了近半，以至于再跳下去的骷髅都很难以爬上岸来了，不得不命令低阶骷髅们开始搬运那些建筑城墙时，富余下来的边角余料开始往曜晶湖之中投掷。

　　近千万1阶黄金骷髅和海量的低阶骷髅，不是一会能够完成“塑型”的，好在只要给它们下达命令，它们自然会自动完成任务，梧桐将注意力放到了已经完成了塑型的2阶暗金骷髅们身上。

　　只见暗金骷髅们，不但是自身的“身体”塑型成功，就连身上携带的骸骨武器，也都覆盖上了厚厚的一层曜晶，甚至还凝聚出了盔甲、头盔等曜晶装备，似乎都是它们生前所使用的装备，在塑型的过程中，凭依它们残存的记忆重新在它们身上凝聚了出来。

　　威武雄壮的曜晶大军看上去十分的壮观，可那闪闪发光的外形，也让梧桐十分的蛋疼，这样的士兵派出去，就算实力再强，也会被那些穷疯了的玩家们，红着眼珠子冲上来嗷嗷嚎叫着扒皮拆骨吧？

　　正在考虑是不是要给这些曜晶战士们全都刷上漆，用于遮掩它们身上那价值连城的曜晶时，梧桐突然发现了一个奇特的景象，那就是那些长着火焰双翼的小型火元素精灵，似乎对这些火曜晶裹身的骷髅们产生了兴趣！？

　　围绕着火曜晶骷髅们飞舞了几圈后，火元素们突然效仿自家前辈，纷纷一头钻进火曜晶骷髅的体内，在它们的胸腔内居住了下来，把它们当成了自己的巢穴，形成了一种奇特的“共生状态”。

　　这一发现，让梧桐大为惊讶，让其中两只骷髅出列互相攻击了一阵，发现它们的动作，已经无限接近生灵，不再像普通骷髅那样死板僵硬，如果不是动作还有些古怪，跟真人也没什么区别了。

　　普通骷髅之所以能够活动起来，完全是因为魂能覆盖在骨骼上，带动骨骼运动的关系，这也是为什么骷髅即便被打碎，也可以重新拼凑起来继续战斗的原因。

　　而曜晶骷髅们，因为骨骼覆盖上了曜晶层，从某种角度来说，代替了肌肉、筋腱的作用，使得它们原本失去的能力又重新恢复了，例如说普通骷髅即便是在魂能的驱动下，可以走的很快，但是绝对跑不起来，攀爬和跳跃等动作更是不可能，就连上楼梯对骷髅们来说都是个挑战性的活动。

　　现在曜晶骷髅重新塑体，虽然还略显僵硬，但是随着它们的灵智逐渐恢复，会越来越熟悉这具新躯体，并且这具躯体在它们的使用下，也会逐渐自我修正，慢慢达到它们生前的状态，到那个时候，这群曜晶骷髅，可就跟真的活人战士没有什么区别了。

　　最让梧桐惊喜的是，因为火元素们的共生，原本就具有一定火伤能力的火元素骷髅们，在攻击的时候更是携带上了极强的火焰伤害，不说别的，一旦跟敌人近身肉搏的时候，火曜晶骷髅们浑身燃起的大火，就能把对方烤的皮焦肉烂，而它们挥舞的刀剑，射出的箭矢，更是附加了超强的火元素伤害特性！

　　再加上火曜晶天然的硬度所带来的物理防御能力，斥魔性带来的法术抗性，跟它们交手的敌人绝对会觉得很想死的。

　　留下大批的骷髅继续完成塑体，让部下们该干嘛干嘛去，梧桐又带着阿骨一个闪烁，直接用[火焰跳跃]返回了第一重城墙上，再度开始发愁这座怎么看怎么在对别人招手：“快来抢！”的领地未来的生存问题。

　　梧桐倒是想过，给城墙外壁糊上一层泥，可火曜晶富含火元素能量的特性，注定了往上覆盖什么都没用，要不了多长时间就能给你烧没了，糊上一层泥，顶多五分钟就因为被烤干而龟裂崩落。

　　跟在梧桐身后的阿骨，由于灵智逐渐恢复，偶尔会出现自我行动的现象，梧桐在城墙上走来走去想办法的时候，它似乎对城墙上摆放的那些抢回来的攻城器械产生了兴趣，围着一架巨大的木制抛石机转了几圈，甚至还好奇的伸手摸了摸。

　　它不摸还好，一摸那可怜的木头架子跟被浇了汽油一样，“轰！”的一声就烧的跟支大蜡烛一样，片刻就发出了“吱呀”的哀鸣，在火焰之中散了架。

　　梧桐被阿骨闹出来的动静给吓了一跳，回头一看冷汗都出来了，尼玛！虽然是白捡的，可这一架大木头造的攻城器械，也要花巨额金币购买的好吧！？被你摸一下就玩完了……你知道损失了多少金币么？

　　肉疼的跑过去看了看，结果发现错怪阿骨了，这完全是他的疏忽，这些木制攻城器械，被摆放在充满了火元素的火曜晶城墙上，早就已经差不多了，就算阿骨不去摸它们，要不了多久，没准它们就轰的一声自燃了。

　　为此，梧桐大为扼腕，早知道这样，还不如把这些玩意扔在城下，等啥时候瞅机会让《秘影》给拖回去卖了，好歹能挣点。

　　也许是察觉梧桐“心疼”了，略微恢复了自我意识的阿骨，似乎想要弥补自己的过失，向梧桐发出了一道意念。

　　察觉到阿骨的意念，梧桐楞了一下，因为阿骨“说”它能“修复”这些东西！

　　阿骨还会木匠活？这倒是稀奇了！

　　但是阿骨“说”要大量的骸骨，这可就难办了，现在黑曜领里的骷髅们都是进化过的，把它们拆了可有点可惜，难道又出去拉一批低级壮丁回来？

　　梧桐站在城墙上往灰骨平原的方向眺望了一下，那边的野骷髅差不多被他弄的绝种了，就剩下[欧瑟伦特]要塞里的了，可那些骷髅都是“有主”的，除非强攻，否则想靠阿骨的[亡灵咆哮]根本就不可能把人家的部下给抢过来。

　　高阶骷髅虽然对低阶骷髅有极强的控制性，但是那也是分地盘的，每一只骷髅王的手下，在自己的骷髅王挂掉之前，都不会服从另外一只骷髅王的命令，而阿骨虽然是比骷髅王更高阶的骷髅皇帝，可毕竟它的实力被压制在2阶的层次，想要从别的骷髅王手中“夺取兵权”，难度有点大。

　　那么就只能采取暴力手段了……直接干掉对方的骷髅，然后用骸骨召唤成自己的小兵！

　　舔了舔嘴唇，梧桐将视线投向了哀哭旷野，灰骨平原是不能再去了，可哀哭旷野里，还游荡着不少的骷髅呢，再加上阿骨本来就是哀哭旷野出身，那里算的上是它的主场，想来会有不少收获吧？

　　二话不说，梧桐立马“登台点将”，身上穿着主教套装的他，甚至都不用像阿骨那样发出[亡灵咆哮]来召集部下，略一动念，一只骷髅骑士，就带领着麾下的军团跑了过来，另外还来了一百只[高级烈焰骷髅]和十几只[火元素骷髅王]。

　　先前的几番异变，让阿骨手下的奥术骷髅中，足有十几只[高级烈焰骷髅]进阶成了[火元素骷髅王]，虽然只不过是头戴三角冠的最低级骷髅王，可好歹算是称王了，对低阶骷髅的控制力还是非常强的。

　　去拉壮丁的话，用不了太多人，梧桐觉得带上一支满编一万的暗金骷髅军团就足够了，再说还有十几只[火元素骷髅王]和近百只[高级烈焰骷髅]随行呢，只要不碰上另外一只亡灵大佬麾下的亡灵天灾军团，基本上是能够横着走了。

　　正准备率众出发，梧桐突然发现了一个很尴尬的问题，暗金骷髅骑士和它麾下的骷髅骑兵、骷髅战士们倒还好说，在塑体的过程中，浑身都已经覆盖上了曜晶铠甲，可偏偏奥术骷髅们一个个“赤身裸体”的！

　　曜晶这种玩意，用来塑造铠甲还没什么问题，可你想用这玩意塑造出布袍，那可就是妄想了。

　　梧桐为了不集体出去裸奔，不得不从之前黑城战役的战利品之中，翻出了一些[塑能系]法师袍来给它们穿上，而阿骨，梧桐想了想，从次元袋里掏出了一套暗金骷髅祭袍给它。

　　拿着梧桐递给它的暗金骷髅祭袍，阿骨歪着头看了看，却没有往身上套，而是身上泛起了一层幽光，挤在一起的三颗脑袋，突然“裂”了开来，就好像有一双无形之手狠狠的将它撕裂开来一般，把梧桐给吓的不轻，不由自主的后退了两步！

　　阿骨现在可不是一副骷髅架子了，而是一副长了三颗脑袋的畸形美女造型，突然之间两颗脑袋被活生生的撕裂开来，你说画面有多可怕吧？

　　但是，阿骨并不是如同梧桐想象的那样，直接被撕成三片，而是在三颗脑袋的分裂过程中，又“生长”出了两副躯体来，它居然一分为三的，变成了三个“阿骨”！

　　看着面前站着的三个阿骨，梧桐一阵的傻眼，当中的那个当然是阿骨的真身，因为它的额头上顶着的是一顶[九星皇冠]，而新分裂出来的两只，则是[七角王冠]，也就是说，阿骨分裂出了两只7阶骷髅王分身出来！

　　三只除了额头上的王冠之外，外表一模一样的阿骨，站在梧桐的面前，其中9阶那只，将梧桐给它的暗金骷髅祭袍套在了身上，浑然不顾分裂出来的“姐妹”还光着。

　　汗了一下，梧桐赶紧又掏出了两套暗金骷髅祭袍，分给两“姐妹”，他也没想到只不过是给了一套祭袍，就造成了阿骨的分裂……三颗脑袋挤在一起，那祭袍根本就套不进去。

　　好吧，分裂开来的阿骨总算看上去正常点了，最起码没有三颗脑袋挤在一起的时候那么让人慎得慌，可怎么称呼它们又让梧桐一阵头大，阿骨一号、阿骨二号、阿骨三号？

　　穿上了祭袍的阿骨们，顿时散发出了一股莫名的威严来，让周围的骷髅们集体跪下参拜，让梧桐大致明白到了这种祭袍的作用……就和他身上的主教套装一样，它象征着某种神秘的身份！

　　这样的暗金骷髅祭袍，梧桐一共在地下神殿遗迹之中搜刮到了整整十套！除了给阿骨它们的，还剩下了七套，梧桐索性将剩下的打算分给那些骷髅王们穿戴。

　　可奇特的是，头戴[三角王冠]的低级骷髅王们，竟然连接都不敢接这些暗金骷髅祭袍，看样子，似乎要达到了一定的身份才能够穿戴。

　　召唤出阿瓜，梧桐带着浩浩荡荡的一群骷髅出征了，卓雅则留下来继续主持黑曜领的修建工作，别看这座巨大的城池大体上完工了，可真正想要将它变成一座无坚不摧的战争要塞，可是一件旷日持久的修建工作。

　　哀哭旷野和以前一样，寂静、死寂，毫无生气，浓密的灰雾遮蔽着天空，可是这一次，梧桐不用再像上次踏进这里的时候那样提心吊胆了，周围的灰雾之中滋生出来的[朽坏骷髅]，根本连他的边都碰不到。

　　呆呆的矗立在灰雾之中的低阶骷髅们，在这群2阶暗金骷髅的面前毫无抵御能力，甚至都不敢主动攻击，被开道的暗金骷髅骑兵们蛮横的撞碎后，直接践踏成渣，而在梧桐从它们的骨渣上经过后，又自动恢复成了一只只的白骨骷髅，跟随在队伍之后。

　　一路碾压的向灰雾深处走去，梧桐并没有打算在外围多做停留，因为这些战斗力只有0.5的渣渣骷髅，就算杀一千只，也复活不了一只白骨骷髅，对他来说根本就毫无用处，只有灰雾深处，哀哭旷野的核心地带出没的高级亡灵生物，在具有猎杀的价值。

　　随着大军的突进，梧桐他们异常顺利的进入了哀哭旷野的深处，周围已经开始出现较为高阶的怪物了，例如高阶的僵尸或是食尸鬼，原本非常难缠的这些怪物，现在根本轮不到梧桐动手，就被开路的骷髅骑兵砍瓜切菜的剁成了碎片，让梧桐生出了一种“高处不胜寒”的感叹来。

　　周围的平原，逐渐开始出现了废墟的遗迹，这里，可是当年无比辉煌的地精帝国的遗址啊！要是能把这里开荒出来，相信能够挖掘出不少的好东西吧？

　　别的不说，光是上次那座地精炼金实验室，就够大发一笔的了，里面那些构装奥像，所具有的研究价值，甚至超过了它们本身，如果能够掌握制造高阶奥像的技术……

　　想一想梧桐就哈喇子直冒啊！他差点倾家荡产才造出了一架铁木奥像阿呆，到现在也还光秃秃的，比稻草人的功能强不了多少。

　　走着走着，跟在梧桐身后的阿骨一号，突然停了下来，向梧桐发出了警示，正在歪歪中的梧桐顿时一惊！

　　走着走着，跟在梧桐身后的阿骨一号，突然停了下来，向梧桐发出了警示，正在歪歪中的梧桐顿时一惊！


第504章 《冥炎教派》

　　“主人，黑曜领现在地表十三座城墙都已经建成，从外至内分别为：

　　1重—高100米/宽150米；2重—高150米/宽225米；3重—高200米/宽300米；

　　4重—高250米/宽375米；5重—高300米/宽450米；6重—高350米/宽525米；

　　7重—高400米/宽600米；8重—高450米/宽675米；9重—高500米/宽750米；

　　10重—高550米/宽825米；11重—高600米/宽900米；12重—高650米/宽975米；

　　13重—高700米/宽1050米；

　　内部仓库、房间等设施一应俱全，在保证防御力的前提下，最大化利用了空间，但需要进行进一步的精细装修后才能投入使用。

　　为了获取建筑城墙所用的黑曜岩砖，除了每一重城墙外都开凿了宽100米，深50米的护城河之外，还提前进行了地下城建筑的基础挖掘。

　　目前整个黑曜领地下，基本上完成了基础规划，预留出了未来地表建筑群的地下通道、地下水渠、地下水库……等等设施，但考虑到目前黑曜领暂无需求生活设施的领民，所以并未进行进一步的建设。

　　根据规划，地下城将开凿出上、中、下三层，严格按照号称‘地城之父’，阿诺瓦·迪克亚斯大师所著的《地下城建设指南》中，小型地下城的规格和设施进行建造的，预期完工还需要很长一段时间。

　　目前黑曜领的劳动力不缺，限制建设速度的，主要来自黑曜岩开采进度……咱们手里只有您提供的[奇物]道具[金轴银线]进行大规模大批量的黑曜岩砖制造，如果想要加快工程进度，恐怕还需要您提供更多的开采和加工工具。”

　　由于卓雅无法离开黑曜领范围，所以只能通过梧桐身上携带的[男爵]爵印跟他沟通，所以在骷髅大军清剿野骷髅的时候，梧桐忙里偷闲的听着卓雅对近期领地事务的汇报。

　　“能有[金轴银线]用就不错了，先将就着吧！慢点就慢点，不着急……”

　　梧桐很无奈的道，以目前玩家的实力，有可能独立建造一座领地么？更别提相关配套的庞大地下城建筑了！

　　这种事情，怎么想，玩家都得游戏中后期才有可能涉足，他现在就已经着手建造自己的领地和地下城，已经领先玩家阶层太多了，还有什么好不满足的？

　　要不是意外的拥有[金轴银线]这种[奇物]道具，想都别想，其它的细节方面，就不用吹毛求疵了，短时间内，恐怕黑曜领都得保持这种粗犷的原始风格，精装修什么的，那绝对是种奢望。

　　“那么，以黑曜塔为核心的‘内城’，目前拥有黑曜岩柱塔三百六十座，在开采黑曜岩砖的过程中，我发现每一座‘黑曜塔’下方，都存在一个虽然大小不同，但跟存放‘领地核心’的地下洞窟一样的地下空间，目前我已经在着手进行休整，规划中，这些天然地下洞窟，将会被打通，并建造成和黑曜领整个地下城隔开的‘地下内城’建筑群，您有什么特殊要求的么？”

　　梧桐一阵无语，他现在连在黑曜领的地面上建房子都没要求了，那里还顾得上地下城和地下内城啊？只能让卓雅自己看着办。

　　“好吧，不过主人！有一件事情需要向您汇报，那就是在开凿地下内城的时候，我在每一座黑曜塔的下方地窟里，都发现了一颗，和主塔下方的金色陨石一样的巨型陨石，除此之外，还收集到了暂时无法计算数量，体积大小不等的大量金色陨石碎片，根据近期我对领地力场罩的使用数据计算，我只能说，如果仅仅是用来作为力场罩的供能，这些富含巨大能量的金色陨石，足够我们将力场罩最大功率全天开着‘很长’一段时间了！”

　　这倒是一个好消息，梧桐不禁为之兴奋了一下，虽然不清楚这些被完全版状态的[骸骨之主]阿骨，从空中召唤下来的陨石究竟是什么物质，但是既然它具有的庞大能源可以作为力场罩的供能使用，那么对黑曜领的发展就是极其有利的。

　　特别是在黑曜领现在自保能力不足，却又财已露白的情况下，万一真来个大法师抢劫黑曜领，还能用乌龟战术顶一顶，只要亚多尔大公爵阁下，不失心疯到把十二座浮空战争法师塔，调拨到黑曜领来攻打他，理论上是能死守的。

　　可惜最近他根本就没有时间腾出空来进行奥术研究，否则好好的研究一下这种金色的陨石，也许能开发出其它的功能来。

　　“最后，之前的战斗获得的战利品已经清点了出来，详细清单可能需要您回来之后再阅览，相信数量庞大到吓您一跳！而且其中有一批，我觉得您目前这个实力阶段，应该能用的上的装备和道具，我已经让莎菈丝派了一只风火罡蝠给您送过去了，请注意查收！”

　　[风火罡蝠]这种由莎菈丝召唤来的[元素风蝠]进化来的变异元素生物，除了战斗力惊人之外，还具有速度超快的特点，再加上个头巨大，翼展足有一米多，负重能力出众，用来充当“快递送货员”再好不过了。

　　“好的，我会注意的。还有什么事么？”繁杂的领地事务，让不擅长此道的梧桐有些头疼。

　　“基本上没有了，不过考虑到我们黑曜领未来的发展，还需要您给予明确的指令。”

　　涉及到她的领地管理工作，卓雅就变的很严肃，无视梧桐逃避领主职责的行为，继续道：“首先是那些战利品，由于我们黑曜领根本就没有能够使用它们的成员，我建议您尽快将它们处理掉，转化变现为我们黑曜领继续的各种物资。”

　　“呃，这个……”

　　梧桐犹豫了一下，他现在几乎是被与世隔绝了，根本就无法跟位于奥拉昂城的《秘影》众们联系上，为了不影响到《秘影》的发展，他不可能把秘影众们拉下水来给自己帮忙，想要将这批物资运出去变现，难度不是一点的小。

　　突然之间，梧桐灵光一闪的想到了一个“明修栈道，暗渡陈仓。”的笨办法，兴致勃勃的问卓雅：“有没有办法从黑曜领修建一条地下通道，直达北方防线？”

　　“地下通道？理论上可行，不过由于黑曜领之外的地底，并非黑曜岩质地，在没有更佳的建筑技术和手段支持下，我无法保证地下通道的质量和安全性，万一发生坍塌，会很麻烦的！”

　　“呃……”

　　梧桐搓着下巴：“反正咱们手下都是骷髅，不怕死，你看着办就是了，想办法挖掘出一条尽可能靠近北方防线的地下通道，地面上不能运输，那么咱们就走地下通道，总要想办法将这批物资运出去卖掉，要不然堆在黑曜领里也只有积灰的。”

　　“好吧，我试试，目前咱们的劳动力倒是足够充沛，但是挖好了之后呢？”

　　“挖好之后，就不用管了，我会让人在地下通道出口上面，修建一座临时建筑来遮掩的……”

　　梧桐越想越觉得这个有点笨的法子可行性很高，但是还是提醒道：“当然，你也注意隐蔽，别被人发现了地下通道之后，沿着通道摸进黑曜领来了。还有，该不会也有人用这种方法挖地道进黑曜领吧？”

　　“只要不是高级职业者，我相信没人能从我挖的地下通道里找到黑曜领……一个小型的地下迷宫就能够解决问题了，万一真被发现了，毁掉其中一部分迷宫通道，就足以确保安全了。至于您说的挖地道进黑曜领……”

　　卓雅相当自信的笑道：“除非对方也拥有[金轴银线]的奇物道具和堪比黑曜领的劳动力规模，否则在十年以内别想用这招挖进黑曜领，别忘了，咱们黑曜领地下同样是黑曜岩！”

　　她停顿了一下，不无邪恶的笑道：“就算真有人能挖进来……要知道，咱们的黑曜领现在是火元素的大本营，有人敢挖进来的话，寄居在黑曜领里的沙拉曼达会带着它的孩子们，给入侵者来一场‘烧烤大餐’的！”

　　“最后一件事……那就是咱们黑曜领未来的管理模式，虽然目前咱们黑曜领一位正式的领民都没有，但是领地总是要发展的，您得考虑招募领民了，还有效忠于您的骑士，身为一名领主，身边连一位护卫骑士都没有，也太不像话了！”

　　卓雅抱怨着：“还有那些骷髅，虽然能够受到您的控制，但是却没有一个完善的管理体制，这些都是您需要处理的……”

　　“好了！好了！我知道了！那啥……我这挺忙的，等我回去再说！”

　　梧桐抹着冷汗飞快的掐断了通讯，有一位太有经验，而且多少有点完美主义的光灵管家，有时候也是一件十分头疼的事情，她总是能找到各种没完没了的领地事务来让他处理。

　　领民？

　　你以为他不想要么？可问题现在兵荒马乱的，他上那去找领民来黑曜领定居啊？再说了，以黑曜领的模式，不死生物占据了大半，有多少领民敢跟不死生物做邻居的？发展领地什么的，任重而道远啊！

　　管理骷髅倒是好办，梧桐看了一眼正在指挥骷髅大军扫荡哀哭旷野的阿骨，观察了一路，他发现从[骸骨之主]状态分裂后，阿骨在他的“部下”版面中，已经发生了变化，从[契约生物—骸骨之主]，变成了：

　　[契约生物—暮骨之主]

　　[契约生物—恐焰之主]

　　[契约生物—怖寒之主]

　　阿骨1号，9阶[骷髅皇帝]，也就是阿骨本体，现在在契约名单之中，名字变成了[暮骨之主]，主要的能力就是复活骷髅和控制[亡灵天灾]军团；

　　阿骨2号，也就是7阶[骷髅王]之中的一只，继承了阿骨的火焰能力；

　　阿骨3号，7阶[骷髅王]之中的另外一只，它掌握着阿骨从未展现过的，由负能量衍化而来的幽冥寒冷能力，在黑曜领这个火元素充沛的环境里，可能它的这一能力被削弱到了极限，所以一直没有展现出来过。

　　这就是阿骨分身之后展现出来的三种不同的能力，估计等它们重新合体，这三种能力又会汇集起来，而它们的名字也会重新变成[骸骨之主]。

　　数量这么庞大的骷髅，想要进行管理的话，不知道得多少人力，最好的办法自然是“以死制死”，让它们自己管理自己，好在从阿骨以下，奥术骷髅和暗金骷髅军团，都呈现出了不通程度的开启灵智现象，实力越强的灵智恢复的程度越高，如果它们能够达到具有一定自我意识的程度，倒是可以直接让它们自行进行管理，至于管理体系嘛……

　　梧桐认真的思考了一阵，决定抄袭银焰教会的神职体系和原住民的军团管理体系。

　　神职体系较为复杂，既然被[银焰教派]针对性打击，梧桐决定暂时披上《夜之七星》教派的虎皮，成立一个子虚乌有的《冥炎教派》与之对抗，由自己亲任[教宗]这个相当于10阶职务的职位……实力不足没关系，首先得把对抗银焰教派的架子给搭起来。

　　而《冥炎教派》的职务，从最高到最低，分别是：

　　教宗：1名，梧桐亲任；

　　教首：1名，[暮骨之主]9阶[骷髅皇帝]阿骨1号担任；

　　教督：2名，[恐焰之主]、[怖寒之主]7阶[骷髅王]阿骨2、3号担任；

　　主教：10名，由[火元素骷髅王]级的骷髅担任；

　　司祭：由[高级烈焰骷髅]级的骷髅担任；

　　司铎：由[烈焰骷髅]级的骷髅担任；

　　司秩：由[高级炽焰骷髅]级的骷髅担任；

　　司阍：由[炽焰骷髅]级的骷髅担任；

　　神甫：由黄金级的骷髅担任；

　　牧师：由白银级的骷髅担任；

　　再往下，就是[精英骷髅]、[强化骷髅]、[白骨骷髅]、[灰骨骷髅]、[朽坏骷髅]这些低阶骷髅，所组成的信徒级阶层，梧桐也不管这些骷髅们信不信教，直接代表它们成立了以《夜之七星》教派为背景的《冥炎教派》，强行把这些被代表的骷髅们纳入《冥炎教派》的体系之中。

　　而军团管理体系很简单，以一万兵力为单位，成立《护教骑士团》，设一名[军团长]，由2阶暗金骷髅骑士担当，设十名[大队长]，由2阶暗金骷髅骑兵担当，设一百名[中队长]由1阶黄金[碾骨骷髅]担当，设一千名[小队长]由1阶白银[碎骨骷髅]担当。

　　被银焰教派欺负的狠了，小心眼的梧桐胡闹性质的搞出了这么一个设想之中的《冥炎教派》，却没有想到自己这么干，会对骷髅们造成什么影响，就在他嘿嘿的笑着用手里的主教权杖捣了捣地面，嘟囔着：“现在我宣布，《冥炎教派》成立！”的一刻，他头上戴着的九星皇冠突然一亮，一抹晦涩的信息，向空间之中散播传递了出去，无视距离的传播到了整个科瓦雷大陆的各个角落！

　　而与此同时，他麾下的阿骨1、2、3号，行进的动作突然一顿，同时扭头向他看来，眼眶之中的魂晶烁烁生光的注视了梧桐的背影一会，收回“目光”后，[暮骨之主]阿骨1号扭头向身后的奥术骷髅团发出了一道无声的命令。

　　在梧桐毫无察觉之下，整个骷髅大军，发生了细微的重组，虽然看上去没什么变化，但已然以奥术骷髅们为单位，形成了一个个井然有序的小团队体系，不再需要梧桐这个“指挥者”巨细无靡的负责整个骷髅大军的指挥了，只要一道命令下来，这些由无数个小团队组成的体系，就会像一架庞大的机器一般运转起来，更快速也更精确的完成他的命令。

　　而那些获得了“职务”的奥术骷髅们，也在梧桐毫不知情的情况下，眼眶之中的魂火越来越亮，显得人性化十足，一副灵智大开的样子，自我意识的凝聚和灵智恢复的速度无限的提升了起来，假以时日，这些在低阶的时候就已经开启了灵智的骷髅们，将进化到一个非常惊人的层次……

　　最奇特的是，一股无形的“愿念”，以一种奇特的形式，从这些骷髅们身上衍生出来，仿佛无形的丝线一般联系到了梧桐的身上，那些低阶骷髅的“愿念”虽然微弱，但数量庞大的骷髅群所产生的磅礴愿力，浩瀚的通过丝线汇聚到梧桐的身上，在梧桐的身上形成了一层无法看到，也无法感知的辉光。

　　当“愿力”辉光达到顶点的时候，远在黑曜领帮忙干活的莎菈丝突然一僵，不受控制的陷入了失神的状态，在她的面前，一个空洞缓缓开启，一柄银色巨镰从中浮现出来，闪耀出了银色的辉光，天穹之中七颗星辰的星光无形无质的投射了下来，汇聚到了银色巨镰上，在透过巨镰汇聚到了莎菈丝体内，而莎菈丝仿佛一具“中转站”一般，透过她和梧桐的契约关系，将星力跨越空间和距离的传输到了梧桐的体内。

　　星力和愿念的融合，形成了某种特殊的力量，再度通过“愿念丝线”反馈回了骷髅们的身上，赋予了它们某些“能力”，让它们所担当的“职务”真正具有了效用，例如行使某位神祗的神职权利和神职力量……

　　这一切，都是在梧桐毫不知情的状态下完成的，恐怕他怎么也想不到，只不过是他好玩性质的行为，会导致某种神秘的力量，通过这种方式，和他产生了无法解开的羁绊，而在某处黑暗深渊的深处，一道强大的意念愤怒的发出了不满的咆哮，同样将一股幽暗的力量，跨越空间和距离的投射了过来，和银色星力纠缠在了一起……

　　梧桐恐怕是这场巨大变化之中唯一不知情的参与者了，超低的感知能力让他浑然不觉自己身上发生了什么变化，而是兴致勃勃的检查着刚刚收到的“罡蝠快递”，里面大多数东西对梧桐来说没有什么用处，只有两枚戒指让梧桐惊喜了一下：

　　[火焰抵御光环戒指]：带有神力的光环，将保护佩戴者不受火焰的伤害，光环范围内火焰将自动熄灭。

　　这个戒指，如果猜得不错，应该是哪位嘉兰诺德身上爆出来的，虽然属性超强，但是对梧桐来说却没什么太大的用处，恐怕他最不怕的就是火焰伤害了，小小的惊喜了一下后，就将戒指作为收藏品保存了起来。

　　而另一枚戒指，则让梧桐有些目瞪口呆：

　　[奥弹射手戒指]：奥术飞弹数量翻倍，佩戴即获得子职业[奥弹射手：0/10级]，限法系职业佩戴，取下既失效。

　　描述：飞弹！飞弹！更多的飞弹！佩戴该戒指将获得操控飞弹的能力，随意将法术列表中任意准备好的法术，替换成[奥术飞弹]，每提升一级[奥弹射手]等级，将获得当前一倍数量的飞弹释放数量。

　　这枚[奥弹射手之戒]，除了一个“奥术飞弹数量翻倍”的功能之外，没有任何其它属性增幅，但是却赋予了佩戴者一个极为特殊的子职业：[奥弹射手]，这个职业属于法系副职，所以该戒指只能由法系职业佩戴才会生效，而该副职是由戒指所赋予的，也就是说，只有佩戴该戒指的情况下，才能够使用该副职的能力。


第505章 墓穴骑士

　　看完戒指的属性，梧桐倒抽了一口冷气，这么逆天的玩意是从那冒出来的？

　　梧桐升到2阶后，1阶[塑能系]的法术[奥术飞弹]已经升到了20级满级，一次施法可以释放20颗奥术飞弹。

　　再加上身上装备和法术书带来的总共“塑能系法术威力+9”效果，和[初阶法师]徽章附加的“全学派法术等级+2”效果，他额外还可以获得11个[奥术飞弹]的等级，也就是说，他一次性可以释放31颗奥术飞弹！

　　这已经是非常惊人的数字了，除了之前碰到的帕拉丁，不知道为什么拥有比他更多的飞弹数量之外，在同阶位，他还真没有碰到过有谁比他的飞弹数量更多，而佩戴上这枚[奥弹射手之戒]后，他的飞弹数量直接翻倍，达到了可怕的62颗……

　　尼玛！

　　62颗奥术飞弹啊！什么概念？

　　以梧桐目前的法伤，62颗奥术飞弹足够发起一场无差别轰炸了，而且还是自带“红外弹道修正”功能的“跟踪导弹”！

　　由于进阶到了2阶，梧桐再度获得了职业模板的提升，要知道，他在就职后，进阶1阶获得了正式的法师职业模板后，就已经获得以下强化：

　　【1阶】

　　1、智力+10

　　2、精力+100%

　　3、法伤+100

　　4、法术发挥+100%

　　5、法术消耗—50%

　　6、低阶法术准备时间—1s～[0阶5s]

　　7、[冥想]专长效果+100%

　　而他的老师泽穆尔在为他进行“天赋重塑”的时候，额外给他增了8点额外属性点，再加上职业模板的增幅，已经让他在同阶位之中，[智力]属性极为强悍。

　　而成功进阶2阶职业后，又再度获得了以下强化：

　　【2阶】

　　1、智力+20

　　2、精力+200%

　　3、法伤+200

　　4、法术发挥+200%

　　5、法术消耗—50%

　　6、低阶法术准备时间—1s～[0阶4s、1阶5s、]

　　7、[冥想]专长效果+200%

　　职业模板的增幅，简直就是以几何数字在翻番，着实让他体会到了位阶之间的差距！

　　最让他意外的是，因为超过了进阶标准1阶20级整整180级，达到了1阶阶位的极限等级1阶200级，所以在进阶的过程中，这些超额的等级全数化为了燃烧的魂能，进行了冲阶！

　　本来的情况应该是，玩家冲阶时的积累越雄厚，冲阶成功的可能性就越大，运气好的话，还可以获得1～3点不等的额外属性点，可他进阶的时候，不知道受到了什么影响，直接突破了2阶，这些燃烧来用于冲阶的庞大魂能，根本就没有起到作用，结果全数化为了额外属性点，整整10点，平均每20级1点！

　　这让梧桐意外的察觉到了冲阶过程之中的一个小秘密，如果他的猜测正确的话，以后每一阶进阶，他都有可能额外获得大量的额外属性点！

　　积少成多之下，很有可能最终他的属性将超过普通玩家的好几倍！

　　别忘了，每4级才获得1点属性点，1阶总共才5点，可他光是冲阶就获得了10点额外属性点，相当于人家升2阶的！

　　梧桐1阶0级的时候[智力]就达到了25点，再加上：

　　1阶职业模版增幅的10点；

　　1阶升级的5点；

　　2阶职业模版增幅的20点；

　　装备附加的54点；

　　魔宠附加的5点；

　　获得的10点额外属性点……他的[智力]属性已经高达恐怖的129点！

　　就算是同样天赋满值，而且极限加点，装备不错，运气很好的玩家，达到2阶的时候，估计最多最多能达到他一半数量的[智力]属性。

　　更何况通常来说，没有那个疯子会像他一样，在《无尽》这款游戏中进行极限加点，因为追求平衡的《无尽》那个属性过低，都会造成职业残废！

　　也就是说，就他目前的[智力]属性，已经是普通玩家的3倍左右了！

　　以目前他自身属性，[奥术飞弹]这个法术，在[火焰之符文法杖]+法术发挥50%、[1阶职业附加]+法术发挥100%、[2阶职业附加]+法术发挥200%，累积起来的350%的法术发挥增幅之下，单枚飞弹法伤高达63—30299！

　　破三万的法术伤害！！！

　　62颗法伤三万多的飞弹轰炸之下，敢问谁尼玛顶得住啊？

　　最嗨屁的是，[奥弹射手戒指]附加给佩戴者的子职业[奥弹射手]还是可以升级的，也就是说，每提升一阶，就能够多获得一倍的飞弹量，以他目前的飞弹数量计算，1阶[20+11]×2=62枚、2阶[40+11]×3=153枚、3阶[60+11]×4=284枚……这还是没考虑到时候额外飞弹等级会不会增加的情况下！

　　这已经不是奥术飞弹了！这是飞弹风暴！！！

　　这么可怕的戒指，究竟是那个倒霉鬼爆出来的啊？把这种神器级的宝贝给爆出来，也太倒霉了一点……梧桐怔了一下，脑海里冒出了一个倒霉鬼的人选：帕拉丁！

　　到目前为止，梧桐就知道的，好像只有这个家伙的飞弹数量不太正常！

　　汗了一下，梧桐决定了，以后万一不小心再碰到这个家伙，一定不在他面前使用[奥术飞弹]这个法术，避免刺激到他的伤心事！

　　摘掉一枚[秘火戒指]，梧桐将[奥弹射手戒指]美滋滋的戴了上去，正准备找个怪来试试狂轰乱炸的快感，阿骨1号突然向他发出了示警，有杀气！

　　惊了一下的梧桐抬头一看，发现他们不知不觉之下，已经靠近了[哀哭旷野]的核心地带，史前一万四千年前的[达坎地精帝国]首都，[达卡尼城]的遗址边缘！

　　谁也不知道这片土地之下掩埋了什么，仅仅是那些裸露在地表的遗迹，所具有的危险性，就已经让绝大多数人望而却步了，大量的不死生物占据了地表，成为了这座伟大遗迹最佳的守卫和保护者。

　　拦住梧桐他们的，是一只墓穴骑士，梧桐麾下负责带领军团的那只暗金骷髅骑士和它对持着，竟然不敢擅动，仅是远远的带着部下将它包围了起来，而墓穴骑士也呆呆的矗立着，并未对他们发起进攻。

　　“墓穴骑士，暴死荒野的骑士，它们倒下的地方，变成为了它们天然的墓穴，风吹来的尘土负责掩盖它的尸体，但薄薄的墓土不足以阻止它的归来……”

　　这是梧桐在某本书上获得的，有关于墓穴骑士的信息，这一类的野怪通常数量不会太多，但是比较危险的是，很难确定它们的等级……例如眼前这只，能够让已经晋升到2阶，作为梧桐名下统领一支军团的[军团长]存在的暗金骷髅骑士，连靠近它都不敢，最低也超过了3阶！

　　这才只是[达卡尼城]的外围吧？连上次来过的地精炼金实验室的位置都还没到，居然就遇到了一只高阶怪？

　　观察了一下，梧桐确定这只墓穴骑士并非游荡到这里来的，而是骷髅军团行动的过程中，惊醒了这位沉睡的骑士，导致它从自己的墓穴之中爬了起来。

　　墓穴骑士似乎对面前出现的大量同类很是疑惑，它茫然的站在那里，腐朽的身躯上覆盖着的残破铠甲，让它看上去还没普通的骷髅好看，但是那股可怕的威压却说明，它手中握着的那把锈迹斑斑的大剑，并非看上去那么锈蚀。

　　偷偷的丢了一个[侦测]过去，梧桐却没能获得任何有关于墓穴骑士的信息，位阶差的太多了吗？3阶还是4阶？

　　这让梧桐暗骂了一声晦气，一路上骷髅军团碾压式的迈进，顺利的让他有些粗心大意了，一下子碰到这么一只高阶怪，这下可就难办了，硬拼肯定划不来，刚刚进阶的梧桐，很清楚位阶之间的可怕差距，就算能干的死这只墓穴骑士，他手下的这些骷髅恐怕也会损失惨重。

　　见墓穴骑士呆呆的矗立在那里没动，梧桐命令骷髅们开始小心的后退，这种危险的高阶怪物，能不惹它暂时还是先不要惹它，梧桐企图绕路通过这里，可是骷髅们刚刚一动，原本呆立的墓穴骑士，就发出了一声咆哮，手握大剑向和它对持着的暗金骷髅骑士发起了冲锋！

　　靠了一声，梧桐悍然下达了攻击的命令，抬手一蓬奥术飞弹就轰炸了过去！

　　出人意料的是，梧桐的奥术飞弹，竟然无视位阶差距，在墓穴骑士的身上爆开了一个又一个的巨大伤害数字，让冲锋的墓穴骑士跌跌撞撞的发出了愤怒的咆哮。

　　而梧桐身后的奥术骷髅们，也将火系法术铺天盖地的倾泄了过去，直接将墓穴骑士所在的区域轰成了一片火海，同样打出了不小的伤害！

　　暗金骷髅骑士直接策马狠狠的撞了过去，在火焰之中两个浑身盔甲的不死生物重重的撞在了一起，发出了轰鸣的炸响，疯狂劈砍在对方身上的武器，爆出了一蓬蓬的火花，暗金骷髅骑士竟然仗着坐骑之利，硬抗住了这只不知道是3阶还是4阶的墓穴骑士。

　　“耗死它！！！”

　　能够打出伤害，这让梧桐大喜过望，低阶职业者受到位阶压制，几乎破不了高阶职业者的防，这是让广大玩家无比痛恨的事情，因为这意味着他们无法进行越阶挑战，而高阶职业者却仗着位阶压制，视低阶职业者们为蝼蚁，这就是为什么目前玩家们始终被原住民压制的原因。

　　虽然不明白为什么自己和自己的部下居然可以无视位阶压制破防，但是能够进行越阶挑战对梧桐来说却是一个巨大的诱惑。

　　进阶到2阶之后，升级所需要的魂能点，已经庞大的让人有些绝望了，光是从2阶0级升到2阶1级，就需要整整10亿魂能点，这得是屠杀多少低阶生物，才能凑够的庞大数字啊？

　　所以了，如果不进行越阶挑战的话，光靠屠杀低阶生物升级，玩家们的升级速度将被无限的拖慢，而低端玩家和高端玩家之间的实力差距，也会因为漫长的升级过程，而被不断的缩小。

　　趁着暗金骷髅骑士抗住墓穴骑士，梧桐手忙脚乱的把身上的主教套装给扒了下来，重新换上了[迅法大师头环]、[炽热法袍]和[火焰之符文法杖]，把脚上的[永恒旅者之靴]也扒了下来，重新换上[火中跳跃之靴]。

　　手指上的[奥弹射手戒指]倒是没有换下来，这玩意的功能值得梧桐损失一只[秘火戒指]的属性。

　　[夜之七星暗金主教套装]虽然对控制不死生物具有极强的效果，但是却并非战斗装备，面对面前的这个高阶墓穴骑士，反正他也控制不了对方，不如换下装备来增加攻击力。

　　可是等梧桐换好了装备，再度吟唱了一个[奥术飞弹]轰炸过去，却错愕的看着一大蓬[miss～]飘了起来，梧桐傻眼了，肿么会这样？刚刚明明能破防的？

　　再看看身边的其它奥术骷髅部下们，一个个的扔火焰系法术扔的很起劲，虽然打出的法伤很低，但架不住它们数量庞大，每一波攻击都能够给墓穴骑士带来不小的伤害，就连暗金骷髅骑士，虽然攻击没有对方高，可是仗着一身的火曜晶铠甲坚硬的防护力，愣是一滴血没费的跟墓穴骑士对砍的有声有色！

　　由于梧桐名下的骷髅们，全都经过了火曜晶塑体，脆弱的骨骼之外包裹上了一层代替肌肉的火曜晶，这让它们的防御力提升到了一个很可观的程度，最起码在敌人打碎它们体表的火曜晶之前，它们本体是不会受到伤害的，而对骷髅来说，只要不打散它们的魂火，受点伤神马的根本就是浮云。

　　这也是为什么只有2阶的暗金骷髅骑士，能够硬憾可能达到了3阶或者4阶的墓穴骑士的原因。

　　墓穴骑士那把锈迹斑斑的大剑，每一记斩击砍在暗金骷髅骑士的战马或是腰、腹、腿上，都会给它带来一定程度的伤害，一道仿佛玻璃迸裂的伤痕甚至会直接深入火曜晶内部，蛮狠的砸击，甚至会给暗金骷髅骑士或者它的骸骨战马体表的火曜晶铠甲，带来大片的蛛网状裂纹！

　　可是骷髅们体内的[小型火元素]+[火曜晶]的搭配，实在是太给力了，虽然看上去狼狈不堪，浑身都是裂纹和龟裂，但是要不了多大会，在暗金骷髅骑士体内涌动的火元素，就会将裂纹重新融化，恢复成光洁如新的状态！

　　换了是一般的人类玩家，碰到这种状况，恐怕早就崩溃了，尼玛！一个穿着自我修复铠甲的对手，这要怎么打啊？

　　可墓穴骑士毕竟比骷髅骑士高出了2阶，锲而不舍的挥舞着它那把大剑，无视周围奥术骷髅对它的攻击，对着骷髅骑士一阵的疯砍，快速的攻击，让火曜晶铠甲的自我恢复速度跟不上破坏速度，这让骷髅骑士看上去破破烂烂的凄惨无比。

　　就在梧桐突然发现自己莫名其妙的又无法破防了的时候，墓穴骑士凶狠的一记冲撞，硬生生将骷髅骑士连人带马撞的踉跄着倒退了好几步，紧跟着呼啸的一刀[秽暗斩]，晦暗的刀光直接将骷髅骑士从坐骑上劈飞了下来，半边身体都布满了裂纹，而透过半透明的火曜晶，甚至能够看到骷髅骑士持剑的右臂，直接粉碎性骨折了！

　　“一起上！堆死它！”

　　正在毛焦火辣研究为什么自己又不能破防了的梧桐为之大惊，火大的下达了群殴的命令，他可没有什么骑士道精神……不好意思，咱是法师！

　　原本包围在四周的暗金骷髅骑兵们呼啦一下冲了上去，用手里火焰缭绕的骑枪，朝墓穴骑士身上一阵乱捅，可是墓穴骑士神勇无比的横劈竖砍，将一只只的骷髅骑兵砸的枪折甲碎的倒飞了出去！

　　暗金骷髅骑兵和暗金骷髅骑士，虽然同为2阶，但是职业模板的不同，让它们的战斗力远逊骷髅骑士，在围殴对方的情况下，竟然还赶不上刚刚骷髅骑士凶悍。

　　终于找到为什么自己无法破防了的梧桐，一边将九星皇冠戴在了脑袋上，一边抬手释放了一波[奥术飞弹]，将墓穴骑士轰炸的用大剑和手臂架在面前护住头脸，生生的在地面上后移了好几米，双腿在地面上留下了深深的一道划痕。

　　没有想到自己的越阶破防能力是来自九星皇冠的梧桐，一边疯狂的释放飞弹镇压住墓穴骑士，一边一个劲的后悔，早知道就把名下的那些暗金骷髅骑士都带出来了，眼下一只暗金骷髅骑士加上近千骷髅骑兵，似乎还有压制不住这只墓穴骑士的趋势。

　　似乎觉得自己被围殴很不爽，墓穴骑士猛的一挥手中大剑，砸开了周围的骷髅骑兵，身上爆发出一蓬幽暗能量短暂挣开梧桐的飞弹轰炸威胁，从那干涩腐朽的喉咙里，发出了一声仿佛汽笛一般的长啸！

　　声震四野的长啸引起了空气阵阵的颤动，一时之间，一只只的僵尸士兵从地下破土而出，而一些僵尸骑兵也纷纷从四周建筑遗迹的残埂断壁之下，推开了压在身上的砖石瓦砾，尘土飞扬的站了起来，腐朽到东缺西破的身躯，蹒跚着向自己的首领聚集过来。

　　梧桐一阵的头皮发炸，这世道，谁都不是省油的灯啊！估计这只墓穴骑士生前，也是一只部队的长官，要不怎么吼一嗓子也能叫出这么多手下来呢。

　　难怪[哀哭旷野]在目前玩家们实力大涨的情况下，也没有多少人愿意来开荒，除了这里的危险度比[灰骨平原]还高之外，动不动就大规模作战也是让玩家们望而却步的主要原因。

　　除了那些大型公会，势力稍小一点的玩家团队在这里都很难生存的下去，可来的人越多，惊动的不死生物数量也就越多，这就逼的玩家们既得有数量又得有质量，人数稀少的玩家小团队在这里还真混不开，顶多在外围打打散怪。

　　梧桐也就是仗着自己的骷髅大军人多势众，浑然没有察觉[哀哭旷野]外围的难度有多高，换了普通玩家来，光是外围游荡的那些亡灵，就够他们喝一壶的了。

　　这下子，梧桐也顾不上心疼自家兵力了，下令骷髅大军发起全面攻击，而自己则带着奥术骷髅们全面集火，对墓穴骑士一阵狂轰乱炸。

　　也不知道墓穴骑士究竟有多少“HP”，明明看到它被奥术飞弹和火系法术轰的负值飘血乱飞，总共打掉了它不下百万HP，可这家伙依然活蹦乱跳的精神的不得了。

　　暗金骷髅骑士也挣扎着爬了起来，可惜持剑的右臂被墓穴骑士砸断，仅仅依靠着火曜晶的包裹连在一起，显然是已经废掉了。

　　梧桐正着急没有肉盾，估计低阶骷髅们很难挡得住墓穴骑士的冲锋，[暮骨之主]阿骨1号突然站了出来，一挥手中的火玉权杖，泼洒下了一团乌黯的黑光，笼罩在了骷髅骑士的身上！

　　[死命灵光]：相当于神职治疗术的负能量版本，可以治愈黑暗生物所受的创伤！

　　不光是阿骨1号，一些奥术骷髅竟然也都纷纷扔出了这种负能量治疗术，恢复起那些在战斗中被砸碎了骨骼的同伴来，而骷髅骑士在乌光笼罩之下，碎裂的手臂迅速恢复，再度提起了大剑，翻身爬上了骷髅马向墓穴骑士冲去！


第506章 进阶！骸骨骑士！

　　阿骨1号不依不饶的往骷髅骑士的身上连扔了好几个负能量版的神术，[次级邪恶守护]、[亵渎护盾]、[黯蚀护盾]、[魔化武器]……将骷髅骑士笼罩上了层层的幽暗光环！

　　阿骨突然展现的能力，让梧桐大为讶异，因为从一开始，阿骨就是一直以奥术骷髅的形态出现，即便最后进阶到[骸骨之主]的层次，它的主要能力，也是火焰系奥术。

　　操控骷髅什么的，虽然不是法师的能力，但是如果将骷髅视为一个“种族”，那么勉强可以将相应的能力视为阿骨的“种族天赋”，就像是科尔他们那群蛮子，即便就职了[武者]职业，可依然拥有他们种族带来的[驯养动物]能力，和剽悍的近身战斗能力……如果蛮子们的[智力]属性够高的话，就算他们就职了法师，估计打梧桐这样的，也一只手能打八个！

　　而现在阿骨所展现出来的，却是跟奥术完全没有关系的神术系能力，这就让梧桐一头的雾水了。

　　不过，发生在梧桐身上的奇怪事情已经够多了，他都习惯了弄不明白就直接放弃了，自己的契约生物越强，对他来说总是好事。

　　看到浑身负能量光环缭绕的暗金骷髅骑士向自己冲过来，墓穴骑士也不甘示弱的呼唤出了自己的坐骑，一匹浑身披着重甲的亡灵马，挣扎着从泥土之中站了起来，巨大的身躯替主人挡下了敌人的一记冲撞。

　　说起来，墓穴骑士和它的部下们，应该属于亡灵生物之中僵尸一类，虽然敏捷性没有骷髅高，可是防御力和生命却远比骷髅来的强悍。

　　虽然已经死亡，这匹重型僵尸马的体型，还是超过骷髅骑士的骷髅马，看得出来生前也是某类珍稀品种，而骷髅骑士和它的骷髅马，虽然重新塑体，在骨骼上包裹了大量的火曜晶，可是相对之下就显得纤细多了。

　　被火曜晶骷髅马凶猛的冲撞了一下，僵尸马居然仅仅只是踉跄着横移了几步，覆盖在体表的泥土簌簌而落，露出了它可怕的外表来，它的肚皮已经彻底的腐烂了，内脏什么的也早就混杂在了泥土之中，这导致僵尸马的肚腹之中变成了一个可怕的空腔，但是覆盖在它肋骨上的肚皮，却变的又干又硬，仿佛晒干的带皮腊肉，坚硬如铁！

　　粗壮的四肢和身躯上，皮肤也有多处破损，马鬃和马尾也脱落的仿佛癞痢一般，就连马耳、马唇和眼睛，也都只剩下了黑黝黝阴冷的空洞，裸露着狰狞的牙床和上下颚。

　　火曜晶骷髅马的冲撞，给僵尸马的侧身留下了一块灼烧的焦黑，但是这种伤势对它来说，比掉了块头皮屑还轻，反而给了墓穴骑士上马的机会。

　　骑士为什么会比骑兵或是步兵更加的强大？

　　就是因为当他们骑在马背上的时候，才能够展现出全部的实力来，而刚刚将一通步战，将骑着马的骷髅骑士砍的毫无还手之力的墓穴骑士，居然根本没有发挥出全部实力来！

　　骑上了僵尸马的墓穴骑士，所展现出来的威势直线攀升，这让梧桐觉得压力好大，虽然已经非常努力的将飞弹风暴发挥到了极致，可是依然无法对墓穴骑士造成太严重的伤害，气的梧桐大骂：“丫的！这家伙到底是有多长的血条啊？这样都不死？”

　　以梧桐目前的每日法术位，他可以准备的法术熟练是相当多的，可是刚刚他已经疯狂的将所有的法术，都用[奥弹射手戒指]转换成了[奥术飞弹]发射了出去，可问题是，除了爆出了大量的伤害之外，丝毫没有看到墓穴骑士要死的意思。

　　最让梧桐吐血的是，墓穴骑士的恢复能力似乎也极强，身上飘起的，除了一蓬蓬的血红色[负值飘血]数字之外，还每隔6秒钟就会飘起一个绿色的，代表恢复的[正值飘血]，一次恢复，几乎就能让梧桐和奥术骷髅们的努力全都打了水漂。

　　幸亏获得了火曜晶塑体之后，骷髅骑士的战斗里和防御力都获得了极大的提升，再加上临时转职神职的阿骨率领奥术骷髅们的加持，勉强能够抗得住墓穴骑士的进攻，让它无暇靠近梧桐。

　　双方的势力差距相当，梧桐手下的骷髅虽然实力差，可数量庞大，而墓穴骑士的部下虽然数量较少，但是却个体实力惊人，一只僵尸在同等阶位的情况下，甚至能够抗住两到三只骷髅。

　　纠缠了一阵，梧桐他们眼看慢慢要磨死这只墓穴骑士了，却没想到敌方一抬手臂，给自己释放了一个类似神术的负能量治愈术，血值再度暴涨！

　　梧桐差点没把[火焰之符文法杖]一把砸在墓穴骑士那张腐烂的老脸上，尼玛也太不要脸了！防御高、血值长、恢复快、攻击狠，塌么的现在居然还能自己给自己加血，这不是刺激人吗？

　　光是为了干掉这只墓穴骑士，前后他已经消耗了近一个多小时了，照这样下去又得一个多小时才能把它打回原形，可谁知道它会不会再来个负能量治愈术呢？

　　照这样下去还打不死它了，让准备慢慢磨死墓穴骑士的梧桐那叫一个气馁啊！

　　梧桐把牙花子咬的咔咔响，磨！接着磨！他就不信磨不死这只墓穴骑士了！

　　来了牛脾气的梧桐是很执拗的，一边释放奥术飞弹疯狂的轰炸墓穴骑士，一边琢磨着要怎么才能弄死这只墓穴骑士，死灵系生物对[惑控系]、[幻术系]法术免疫，这让梧桐的控场手段完全无效，好在火曜晶塑体之后的骷髅大军对付高阶生物不行，对付跟它们同阶的不死生物却是很给力的，很快便清楚了墓穴骑士召唤出来的喽啰，重新包围了过来疯狂的攻击着这只超强的怪物。

　　有了部下帮忙和骚扰，骷髅骑士的攻击犀利了很多，但是对于气血超厚的墓穴骑士来说，却并不能造成致命伤害，这对梧桐他们来说简直就是个噩耗，就在梧桐计划重新换上主教套装，试试能不能控制墓穴骑士的时候，阿骨3号却站了出来。

　　身为骸骨之主的阿骨进行了分裂，除了掌控骷髅大军的本体[暮骨之主]之外，还分裂出了一只[恐焰之主]和一只[怖寒之主]，[恐焰之主]就是那个继承了阿骨火焰能力的“分身”，而[怖寒之主]梧桐却从未见过它的攻击手段。

　　看到[怖寒之主]突然站出来，梧桐有些意外又有些期待，火焰法术虽然能够对墓穴骑士造成持续伤害，但问题是墓穴骑士本身对火焰的伤害根本就不怎在乎，倒是这只[怖寒之主]从未展露过的能力让他很是期待。

　　[怖寒之主]阿骨3号因为一直处于火元素环境的压制下，所以一直没有什么上佳的表现，而现在，它一挥手中幽蓝色寒冰一般的骨杖，将一道[墓寒之雾]射到了墓穴骑士的身上！

　　[墓寒之雾]实际上就是一股温度极低的寒冰冻气，只不过由负能量凝聚而成，所以格外的阴寒刺骨，如果是生物，恐怕只要一沾上，立刻就冻僵了。

　　可是对不死生物来说，这个法术却不具备任何的威胁，它们既不怕冷，又不怕负能量的侵蚀，火系法术还能对不死生物造成一定的伤害，可寒系法术对不死生物来说，就跟保鲜冰箱一样，还能确保尸骸不腐烂呢。

　　但问题是，阿骨3号根本就不是为了用[墓寒之雾]对墓穴骑士造成伤害，双方都是不死生物，自然对对方的弱点清楚的很，夹杂着幽蓝冰晶的冻气，迅速在墓穴骑士的残破铠甲上凝结成了一层厚厚的冰壳，这让墓穴骑士的动作为止一滞！

　　墓穴骑士察觉到了冰壳对自己的威胁，愤怒的咆哮着，奋力挣扎，将不断包裹的冰壳挣的块块碎裂，可是笼罩在它身上的[墓寒之雾]却如同跗骨之蛆一般如影随形的始终跟着它移动，这边冰壳碎裂，那边立刻就又冻上了！

　　眨眼的功夫，虽然在墓穴骑士奋力挣扎之下，可以活动的关节处始终没能冻上，可是其它非关节的部位，却已经凝结上了厚达一尺的幽蓝色坚冰，严重的阻碍了墓穴骑士的动作。

　　别说使用战技继续攻击了，就连行动也困难了起来，一对巨大的冰坨将墓穴骑士的两条腿牢牢的冻在了自己的坐骑背上，而僵尸马刚开始还蹦跶几下，很快便因为身上的冰壳越来越沉重，结果动弹不得的冻成了一尊大冰雕！

　　趁你病要你命！

　　看到墓穴骑士被困住，梧桐为之大喜，[奥术飞弹]连成了一串，爆轰墓穴骑士的脑袋，炸的它的头颅东倒西歪，一块块的腐皮烂肉四下飞溅，脑袋上的头盔也早就不知道飞到那里去了。

　　阿骨3号一出手，原本拼命释放火系法术的奥术骷髅们全都停止了攻击，冰火相克，这个时候再使用火系法术，不但不能给墓穴骑士造成多大的伤害，反而会融化了冰壳，倒给墓穴骑士帮了大忙。

　　倒是骷髅骑士和骷髅骑兵们围了上去，抄起家伙围着动弹不得的墓穴骑士，朝着它没有被寒冰封住的关节处，就是一阵“乒乒乓乓”的一通乱剁，砍的是冰渣四溅！

　　墓穴骑士就算再强悍，在这种情况下也奈何不得，就算想给自己来一记负能量治愈术，可全身都被冻住，一有动作就会被围着它狂砍的骷髅骑士打断，只能怒吼连连的眼睁睁看着自己的血值暴跌，十分无奈的活生生被干掉！

　　骑在骷髅马上的骷髅骑士凶残的一记横斩，由于高度正合适，墓穴骑士一颗大好的头颅被砍的腾空而起，却被骷髅骑士敏捷的探手一把抓在了手中！

　　令人惊诧的是，脑袋被砍掉了的墓穴骑士竟然这样都没死！被抓在骷髅骑士手中的脑袋，怒目圆瞪的咆哮着，龇牙咧齿的似乎想择人而噬一般。

　　同样是不死生物的骷髅骑士当然不会被那颗狰狞恐怖的头颅给吓到，只见它高举起了手中的头颅，发出了一声无声的咆哮，周围的骷髅们同时举起了手中的武器咆哮着，仿佛在为自己的首领欢呼！

　　这么高阶的怪物，怎么也要爆出海量的魂能雾来贡献一下的吧？梧桐还在奇怪墓穴骑士挂掉了怎么没有爆出魂能雾来，却惊恐的看到骷髅骑士将手中的火曜晶骨刃插回了腰间，然后双手捧住了还在精神头十足嗷嗷怒吼着的墓穴骑士脑袋，将自己的脑袋凑了过去！

　　“它该不会是打算啵它吧？”

　　这基情四射的画面，让梧桐嘴角直抽抽，恶心的难以自制的想歪了，却见骷髅骑士双手捧着墓穴骑士的脑袋，凑近了它的眼眶，做出了狠狠吸了口气的动作！

　　骷髅骑士本身只是一具骨头架子，没有呼吸器官的它，当然不可能“吸气”，再加上被火曜晶包裹的体表，严实的跟密封罐头一样，就算它还能喘气，也不可能透过那厚厚的一层火曜晶呼吸。

　　可是令人惊奇的是，随着骷髅骑士的狠狠一吸，一道幽蓝的能量从墓穴骑士的眼眶之中被“吸”了出来，源源不绝的往骷髅骑士掩藏在火曜晶下的空洞鼻腔之中灌入了进去，而原本怒吼的墓穴骑士头颅，这会儿也哀嚎了起来，似乎遇到了什么极为恐惧的事情。

　　随着那道幽蓝的能量被吸入，骷髅骑士眼眶之中的魂火越来越亮，而墓穴骑士空洞的眼眶之中两朵魂火越来越暗淡，很快，便彻底的熄灭，并且头颅也彻底的腐朽，变成了一颗干燥的骷颅，在骷髅骑士双手的挤压下化为了一蓬碎渣跌落了下去。

　　而吸完了墓穴骑士魂火的骷髅骑士，却像是享受了一顿毒品似的，呆呆的继续仰着头，从梧桐的角度，能够看到它眼眶之中的魂火剧烈的波动着，甚至在爆燃之下射出了眼眶近半尺的距离！

　　当骷髅骑士眼眶之中的魂火平静下来，它低下头，呆呆的注视着墓穴骑士还被封在冰壳之中的无头尸体，突然翻身下马，一步一步的走了过去，重重的一拳砸在了冰壳上，火元素能量释放开来，击碎了那层厚实的冰壳，就在大块的冰块坍塌之中，它一伸手将墓穴骑士身穿重铠的尸体拖了出来，双手拎在了面前。

　　梧桐好奇的看着骷髅骑士古怪的行为，也不去阻止，他大概明白骷髅骑士刚才干了什么，难怪不知道是3阶还是4阶的墓穴骑士一点魂能点都没爆出来呢，感情全都被这只骷髅骑士给吸了！

　　而阿骨们站在他的身后，也魂火灼灼的注视着骷髅骑士的行动，并没有对自己的部下擅自行动而感到不满，而骷髅骑士之中“擅自行动”也证明了，它的灵智正在进一步的提升！

　　打量了墓穴骑士的无头尸身一会，骷髅骑士身上突然燃起了熊熊的烈火，它体内寄居的那只小型火元素，也飞了出来，环绕着燃烧的火焰欢快的飞舞着，一抹暗淡的虚影在火焰的灼烧之中哀嚎着消逝，而那副黝黑的重型铠甲也在灼烧之中逐渐变的通红！

　　令人惊奇的是，铠甲上的锈蚀和破损，竟然在灼烧之中修补一新，就连墓穴骑士的那把大剑也在火焰的灼烧之中，褪去了锈蚀的外表，露出了黝黑发光的剑刃来！

　　在梧桐惊讶的注视下，骷髅骑士将这副重型铠甲套在了自己的身上，而它身上原本的火曜晶铠甲则融化后，附着在了铠甲上，最让人惊奇的是，骷髅骑士体内的骨头，竟然也从火曜晶之中冒了出来，在重型铠甲外层形成了一套恐怖的骸骨装饰！

　　这一下子，原本的骷髅骑士，连同它的坐骑一起，吞噬了墓穴骑士的铠甲和坐骑骑甲，变成了一个浑身由亡灵重铠加上火曜晶和骸骨构成的怪物了！

　　“这是……进阶了？”

　　梧桐诧异的打量了一下进阶完成后，走到自己面前，杵着那把黝黑的大剑半跪下来，低下了头颅的骷髅骑士……不！应该称之为[骸骨骑士]了，它身后甚至出现了一席象征身份的苍白皮革披风！

　　新晋的[骸骨骑士]，在梧桐的面前以象征效忠和臣服的“骑士礼”参拜了下来，梧桐楞了楞后，才反应了过来，取出了主教权杖，轻轻的搭在了它的肩膀上，并在它的左肩和右肩上各轻敲了三下！

　　当这象征性的仪式完成，骸骨骑士站了起来，抚胸一礼后转身接受部下们的欢呼，周围的骷髅们全都发出了只有亡灵们听的到的咆哮！

　　对于亡灵生物，梧桐从书籍之中倒是有所了解，大致上知道它们的类型，而[骸骨骑士]这种[骷髅骑士]的进阶版本，差不多相当于骑士中的骑士长，属于骑士的统帅。

　　也就是说，这一只骷髅骑士在干掉了墓穴骑士之后，已经进阶成为了他手下一百多只[火曜晶暗金骷髅骑士]之中，唯一一只[火曜晶暗金骸骨骑士长]了！

　　梧桐摸着下巴琢磨着，照这么看来，挑战高阶怪物虽然风险很大，但是收获也相当的巨大，这只[骸骨骑士]虽然等级并没有增长，依然是2阶，但是职业模板却再度进阶，就像是骑兵和骑士之间的差距一样，骷髅骑士和骸骨骑士是根本没得比的！

　　最有趣的是，自己手下的这只[骸骨骑士]，很明显是经过了变异的，不但获得了火元素属性，经过了火曜晶塑体，而且还获得了[亡灵铠甲]和[灵魂武器]，跟原版的同阶[骸骨骑士]比起来，恐怕还要强出两三倍！

　　打量了一下其它的骷髅骑兵，梧桐发现它们或多或少的在剿灭墓穴骑士部下的过程中，也获得了不小的提升，假以时日，未尝不能进阶到更高级的不死生物！

　　《无尽》之中，越级挑战还有点可能，越阶挑战简直就是找死，而他和手下的这批不死生物莫名其妙的因为主教套装，而获得了越阶挑战的能力，这可是一个巨大的契机，如果将黑曜领的骷髅大军全都拉出来进行实战磨练，虽然会损失不少兵力，但是存活下来的，恐怕都会获得不小的实力提升。

　　梧桐面色古怪的看着正在接受部下“祝贺”的骸骨骑士，他名下有50名领地骑士的名额，而他现在手下一名骑士都没有，要不干脆把这只骸骨骑士册封成自己的领地骑士？

　　可惜的是只有一只骸骨骑士，要是他手下的骷髅骑士全都进阶成骸骨骑士就好了，这样他就不愁名下的五十名领地骑士的名额分封不出去了。

　　想了想，梧桐直接通过爵印通知卓雅，让她把领地之中剩下的那近百只，担当[军团长]的[骷髅骑士]全都给自己派过来，刚刚的危险让他觉得有必要增强肉盾厚度，再者也能趁机提升一下手下骷髅骑士的实力。

　　说起骑士，梧桐突然怔了一下，觉得自己好像忘了什么……突然他暴汗的想起来，自己的[包裹陷阱]里，好像还关着十名银焰教会的银焰殿卫骑士呢！

　　赶紧将[包裹陷阱]掏出来一抖，结果抖出了十具武装齐全的尸体外加十匹[磐石剑角兽]的尸体……梧桐那叫一个冷汗哗哗哗啊！

　　刚抓住这帮银焰殿卫骑士的时候，他还琢磨着等空下来，好把那十匹[磐石剑角兽]给放出来留着自己用，可时间一长，再加上近期乱糟糟的一通忙活，让他把这群倒霉的银焰殿卫骑士给忘到了脑后，而好死不死[包裹陷阱]之中的空间跟主物质空间是完全隔离的，里面并没有空气的存在，直接把这帮子倒霉孩子外加十匹倒霉马给闷死了！

　　这些银焰殿卫可都是4阶的骑士，死的也太冤了点，可能是因为空间的不同，被关在了[包裹陷阱]里的他们，尸体不但没有腐烂，反而保持了他们生前翩翩如生的容貌，如果不考虑他们那因为窒息而酱紫色的狰狞面孔和暴凸的充血眼珠子，乍看上去他们跟活着的时候也没什么区别。


第507章 战火，一触即发！

　　银焰殿卫挂了到无所谓，梧桐却是心疼那十匹稀有的[磐石剑角兽]，可死了就是死了，难道还能让它们复活不成……

　　等会！

　　梧桐突然一愣，发现自己好像钻牛角尖了，为毛一定要这些[磐石剑角兽]复活呢？把它们复苏成亡灵马不是一样可以用么？而且还没有生物的各种毛病，对梧桐来说，最大的好处就是不用喂食、不用照顾它们！

　　同时，梧桐也发现了一个奇怪的现象，那就是之前，只要他经过的地方，那些死亡的骷髅都会自动的复苏成他的小弟，可这些[磐石剑角兽]的尸体倒出来之后却没有任何的反应，低头一看，原来是身上的主教祭袍被换了下来，看样子，只有在自己穿戴上全部主教套装的时候，才会具有那种神奇的自动复活骷髅的能力！

　　头大的将身上的[炽热法袍]更换了下来，就这么会的功夫，他来来回回的更换了好几趟装备了，看样子好装备太多也是一件让人很头疼的事情。

　　因为无法看到主教套装的详细属性和描述，所以梧桐只能通过测试和猜测来推断主教套装各部件的功能：

　　[暗金主教九星皇冠]：佩戴该部件可统治不超过自己位阶的不死生物，同时获得无视位阶压制的能力和“微操”不死生物的能力，详细功能不详。

　　[暗金主教骷髅祭袍]：穿戴该部件可获得“夜之七星教派”神职模板，推测可以使用某些神术，详细功能不详。

　　[暗金主教骷髅权杖]：持用该部位可获得某些能力增幅，任免、册封等功能，详细功能不详。

　　PS：全套装备穿齐，可获得自动复苏死灵的光环，所处范围内的尸骸会自动复苏成不死生物。

　　梧桐刚刚将主教祭袍披在身上，地上的十具银焰殿卫的尸体和十具[磐石剑角兽]的尸体，就颤动了起来，可是冥冥之中，一股抗拒的力量却让他心生警兆！

　　果然，出现复苏现象的银焰殿卫，发出了愤怒的咆哮，这摆明了不是在友好的打招呼，或者是在向他表示臣服……

　　飞快的一把将脑袋上的九星皇冠给摘了下来，银焰殿卫的尸体咣当就倒了下去，松了口气的梧桐，指挥骷髅们将银焰殿卫的尸体全都扔进了[包裹陷阱]，只留下[磐石剑角兽]的尸体。

　　这次就顺利多了，当[磐石剑角兽]的尸体挣扎着爬了起来后，眼眶中顺利的燃起了魂火，“温顺”的停在了原地，看样子，是因为4阶的银焰殿卫超过了梧桐的位阶，虽然在死灵复苏光环的影响下，依然产生了作用，但是位阶高于梧桐的银焰殿卫们死亡的怨念，却对梧桐的控制产生了抗拒。

　　说实话，梧桐也没有预料到死灵复苏光环对4阶的银焰殿卫也会起作用，那可是4阶骑士啊，而且还是恰好克制死灵的银焰教派骑士，不过话说回来，这些比刚才那只墓穴骑士还要强悍的银焰殿卫，如果能复苏成自己的仆从，那战力可就相当惊人了，可问题是，即便能够复苏过来，控制不了它们不也白搭么？

　　虽然对这十具银焰殿卫很心痒，可为了安全起见，梧桐还是决定再关它们一段时间，本来还留下了三匹[磐石剑角兽]，打算供阿骨1、2、3号代步的，好歹也是自己一人之下万人之上的手下，没条件的时候只能让它们坐11路，可有富余的坐骑了，自然要让它们装逼一下。

　　可让梧桐觉得不爽的是，连自己的小弟居然都能骑乘高头大马，可自己却只能坐在一头野猪的背上，这未免也太丢人了，所以再三考虑下，梧桐觉得还是自己坐在阿瓜背上，让阿骨它们走路比较威风，所以把[磐石剑角兽]也扔进了[包裹陷阱]里，反正已经变成了死灵的[磐石剑角兽]也不用呼吸。

　　近百暗金骷髅骑士很快就赶到了，这种规模的小骑士团，虽说还不至于称王称霸，可在全速冲锋的状态下，还没有谁敢去阻拦它们，在等待暗金骷髅骑士团赶到的过程中，梧桐带着阿骨它们收敛了墓穴骑士部下们的骸骨，这一趟出来，倒不是为了抓更多的劳动力，而是为了收集用于修复木制攻城器械的骸骨。

　　这一路行来，暗金骷髅大军碾压的低阶骷髅数量也不少了，全都被复苏成了低阶骷髅跟随在队伍之后，梧桐一边命令骷髅大军散开自行“捕猎”，一边跟阿骨研究起了如何用骸骨修补攻城器械。

　　中古世界的战争器械，结构相当的简单，无非是抛石机、投石机、冲城车……等木制器械，如果让梧桐制造的话肯定是制造不出来的，材料、工人什么的很麻烦，不然这一类的战争器械也不会被卖的无比昂贵。

　　但是到了阿骨这里，似乎一切都变的简单了，本来梧桐以为它会用骸骨代替木质结构，结果阿骨很奇葩的直接摧毁了一堆低阶白骨骷髅，然后用它们的骸骨拼凑出了一副让梧桐绝倒的特殊骷髅来！

　　严格的来说，那是一具畸形的骷髅，全身的骨骼被打散之后，重新拼装了结构，然后组合到了所谓的“攻城器械”上，当多具骷髅被拼装上去后，一架诡异的冲城车出现在了梧桐的面前。

　　冲城车，又叫做“攻城楼”、“对楼”、“登城车”，其形态就是一座巨大的木质建筑，前方蒙有兽皮、盾牌等防御部件，下方有巨大的木轮用于士兵在其中推动，楼顶通常与城墙顶齐平，这样攻城方的士兵，就可以通过木楼的内部阶梯登上楼顶，直接跳上城墙进行战斗。

　　可阿骨拼出来的这座冲城车，虽然大体上保持了冲城车的外型，可结构却完全变样了，下方的轮子木有了，变成了无数条骷髅腿，乍看上去就好像一座正方形的大蜈蚣似的，别提多瘆人了。

　　看着阿骨“造”出来的这座冲城车，梧桐嘴角直抽抽，什么呀？这不就是“骷髅积木”么？活生生把大量的骷髅拼成了一座貌似冲城车的玩意……

　　《无尽》之中的城市城墙，只要是稍大一些的城市，这些顶多高十几二十米的玩意根本就没有作用，顶多用来攻打一些村寨乡镇级的聚集点，恐怕也只有那些木质结构或者土木结构，高五六米、上十米的城墙，才会被这东西克制。

　　现如今梧桐他们是守城方，要这玩意没用，梧桐直接一声令下，让阿骨把它给拆了，不过阿骨无厘头的建造能力，却给了梧桐无限的联想，既然阿骨的“骷髅积木”能够拼出这么巨大的冲城车来，那么能不能拼出其它东西来呢？

　　例如说[檑木冲撞车]？这个结构够简单，虽然没办法拼出轮子，可八条腿不够十六条腿，一样可以跑的很快，然后在上面架上一根圆木或是石柱？

　　再要不干脆弄一匹骷髅马来，将它的上半身拆开，用它的腹腔包裹住一根檑木，不就变成了一架自己长了腿的檑木么？

　　梧桐越拼越有兴趣，不多大会，他甚至拼出了骷髅战车，还拼出了“骷髅运输车”……要不是拼不出轮子，没准梧桐能拼一架变形金刚出来。

　　虽然一辆车却靠腿跑囧了点，速度也快不到那里去，但好歹多少具备了梧桐所设想的器具的职能，之前如果想到这个办法，用一群特殊的“蜈蚣腿车”来运输建城用的黑曜岩砖的话，恐怕建筑黑曜领十三座高耸入云的城墙的速度，效率还要翻番好几倍！

　　梧桐都有些跃跃欲试的想要拼出一些大卡车、起重机、叉车、铲车之类的骷髅版建筑机械了，但是对黑曜领来说，这些东西都无法增强其防御力，经过梧桐再三挑选，终于选中了一种最适合作为黑曜领城防的器械：床弩！

　　实际上，梧桐在[欧瑟伦特]要塞，也看到过类似的城防用具，全部由骸骨构成的各种战争器械，现下只用全部套用过来就是了，虽然床弩的详细结构梧桐不太清楚，但是并不妨碍他拼造出极其类似的物品来。

　　他次元袋里还有好几把不同型号和款式的弩，从最小型的防身手弩，轻弩、重弩，到最大型的军用轻型连发弩、军用重型连发弩都有，他完全可以参考这些弩的结构，结合他对床弩的了解，拼造出一款骸骨版“全自动自上弦自供弹连发床弩”来！

　　很快，一架傻大黑粗的骸骨床弩就摆在了他的面前，虽然难看了点，但是那粗壮的脊椎式骨柱、骨板，再加上加强版的五弓十二弦，让这丑陋笨重的大骨头架子充满了骇人的杀气，光是架在魂能弓弦上的弩矢，就足有拳头粗细，三刃多长，而尖端锋利的骨刃和弩矢上大量的骨刺，说明了这玩意的杀伤力有多么的可怕！

　　简单点来说，这东西实际上就是一只放大版的骷髅弓箭手，这么一架凶器，甚至都不用人操作，“自己”就能完成从上弦到装弹到瞄准到发射的一系列过程！

　　梧桐急于想试试这玩意的威力，但由于床弩是固定于地面上的，很难以移动，梧桐干脆别出心裁的让阿骨给床弩又加上了一些腿，很好！这傻大黑粗的玩意摇身一变，就成为了“腿式弩车”，梧桐琢磨着，要是再给它安装上装甲板，没准他能造出一台骸骨坦克来！

　　这一系列的城防军械构想，都还很粗糙，等他回到黑曜领，多查阅一些书籍，对其进行进一步的研究，相信很快黑曜领就会出现一场大规模的战争武器大变革！

　　由于大型的床弩需要极为粗壮的大型骸骨，所以梧桐没有办法一下子拼造出太多架来，只能现在现有的这架上面边用边改。

　　效果显然是相当惊人的，梧桐带着部下，小心的在[哀哭旷野]核心地带的周围巡弋着，尽量不深入那些残破建筑遗迹的深处，他现在的力量还没办法无视危险横冲直撞，刚刚的一只墓穴骑士就差点让他翻盘，更别说这座拥有最少一万多年历史的庞大遗迹群深处的高阶怪物了。

　　数量一万出头的暗金骷髅军团，在这座庞大的遗迹群里，规模算不上太大，恰好处于足以自保的状态，他手下的[火曜晶暗金骷髅骑士]和那些[火曜晶暗金骷髅骑兵]、[火曜晶暗金骷髅盾兵]……

　　虽然对高阶怪物无可奈何，但是在同阶之中，火曜晶装甲+小型火元素+暗金级变异的叠加效果，使它们比同类怪物足足强了好几倍，1+1的效果可并不等于2，更何况是1+1+1呢，所以只要不遇上无法抵御的高阶怪物，它们在这里可以说是横行无忌的。

　　偶尔碰上一只[墓穴骑士]，或者某只铜皮铁骨的[冻寒僵尸]，近百只骷髅骑士的围殴足以摆平任何问题，更别说还有一只[火曜晶暗金骸骨骑士长]的存在，随着一只只的墓穴骑士或冻寒僵尸被斩首，庞大的魂能和高阶的魂火被骷髅骑士们吸取，一只又一只的[火曜晶暗金骸骨骑士长]被进化了出来，而它们的手下，那些骷髅骑兵们也在逐渐的在战斗中进化成骷髅骑士，整个暗金军团都在逐步的稳定的整体提升着实力。

　　就在梧桐埋首强化的这段时间里，大陆局势又进一步的发生了变化，随着[风暴之月：札兰提尔]的月潮进一步增强，泛大陆的生物，都出现了明显的[进化]、[变异]、[强化]现象，即便是无法达到最高级的[进化]，可局部的[强化]现象却极为普遍。

　　不要说那些强力生物了，就连0阶的生物都产生了让人害怕的快速成长，这种爆发性的进化，让所有的生物都陷入了莫名的狂暴状态，即便是食草动物，都变的极具攻击性。

　　好在初期极不稳定的月潮所造成的大规模兽潮已经过去了，但是残存下来的，却全是凶残的可怕的强大生物和奥兽，这些危险度极高的生物，已经不是玩家们靠人海战术能够阻止地了的了。

　　而受到了月潮影响的，不仅仅只是动物和奥兽，玩家们和原住民们，同样获得了来自于月潮的神秘力量加持，无论是战斗力还是法术力量，都获得了井喷式的增强，而这种力量上的增强，所带来的是更加混乱的战斗和冲突。

　　试想，原本两个也许PK半天都打不死对方的玩家，其结果可能是不打不相识，也有可能是打成平手暂时休战，无论是那一种，都相对来说稳定和克制，可是当双方的力量增强之后，只要一动手，不是你死就是我亡，极其容易造成无法缓解的仇恨，你打过来我报仇回去，打来打去双方自然也就打成了死仇！

　　而在网络游戏中，无论是以前的传统网游还是现在的虚拟网游，玩家们之间的战斗，永远都不是一个人的事情，谁还没有几个朋友？

　　吃亏了的一方自然是呼朋唤友纠集人马来报仇，而被报仇的玩家挂掉了，自然又觉得自己吃亏了，尼玛！只有你有人么？东风吹，战鼓擂，如今世上谁怕谁！？

　　于是乎，也许只是因为某场微不足道的，在逛街的时候不小心踩了别人一脚的小摩擦，牵一发而动全身，从个人牵扯到小团体，从小团体牵扯到各自背后的势力，从各势力又牵扯到各方的联盟，然后爆发一场波及全局的大战！

　　玩家们前期为了自身实力和势力的发展，而互相克制的理性，在这一刻全都被怒火燃烧的精光，原本低调的组织、势力和公会、家族，这会儿全都蹦了出来各显神通，前期的低调是为了积蓄资本和实力，既然现在资本和实力都积蓄的差不多了，那还有什么好低调的？

　　乱世出英雄，《无尽》游戏进程所爆发出来的这个契机，给了他们登上舞台的机会，能扬名立万威风八面，谁还愿意藏头露尾忍辱负重啊？谁敢惹我？卯起来搞死他就是了！这不正是游戏所具有的魅力么？在现实之中，是不可能这么干的，在游戏里总可以放开身心的痛快一把了吧？

　　这全面混乱的局势，甚至会影响到原住民势力，就像原住民势力的一举一动会干涉到玩家的游戏进程一样，双方是互相影响的。

　　在这种情况下，整个科瓦雷大陆上都充满了缭绕着战火和硝烟的紧张气氛，就像是一大堆干燥的火药，只要有一颗微不足道的小火星不小心蹦进去，其结果就是……轰隆！

　　也许绝大多数普通玩家察觉不到，在他们快乐的进行着游戏，把原住民当成“NPC”利用着的时候，那些被他们当成了“NPC”的原住民，一样在“利用”着他们，诸国度原住民势力之间暗潮汹涌，除了诸国代表官方的皇室和各大公会机构，在阴暗面之下，还有大量的秘密机构在密谋着……

　　战火，一触即发！


第508章 大地震和东迁的族群

　　黑曜领，实际上现在已经不适合叫黑曜领了，整个领地都红通通亮晶晶的，就仿佛是被上次的黑城战役死亡在这里的玩家所流的鲜血染红了一般，所以玩家们之中，已经开始流传起“血城”的叫法。

　　而在黑曜领内部，梧桐也有意将“黑曜领”这一称呼更改成“火曜领”或是“梧桐领”、“火焰领”之类的，不过现在领地里连一个活的领民都没有，爱叫什么就叫什么，倒是不急着换名字。

　　为了形象，姑且称之为火曜领吧，自从数日前的战役结束，《亚盟》损失惨重之后，不甘失败的玩家们正在积极备战，以期翻土重来，而这一次，规模更为庞大。

　　因为大量蛰伏的高端势力都已经付出了水面，像这样大规模的战役，怎么能够少的了他们的身影，不再隐藏自己实力的他们，所展现出来的资本，让所有玩家都为止大吃一惊！

　　而血城那高耸的城墙所使用的，极其特殊的建筑材料，终于也有人查出了真实来历，越发让人几乎晕厥过去，竟然很有可能是传说之中，据说极其稀有，豌豆大一颗都价值连城的[火元素曜晶]……

　　“尼玛！那里稀有了？你告诉我那里稀有了？？？”无数玩家都在咆哮！

　　“肯定不是火元素曜晶！”无数砖家信誓旦旦的辟谣。

　　“走啊！去血城挖火元素曜晶啊！挂了不要紧！啃一块城墙下来，卖了金币兑换现实币当大富翁去啊！”

　　在这样的诱惑下，你让正在筹备中的第二次“血城战役”规模怎么不大？不光是安黛尔境内的玩家了，就连周围其他国度的玩家都在成群结队的越境而来，企图从中分上一杯羹。

　　只有少数理智的玩家才对那些宣扬着“挖城墙、发大财、当富翁”，号召玩家去参加“血城战役”的煽动者们的说辞呲之以鼻。

　　把人都当傻子么？《无尽》是全世界四大区各国联合支持的“平行空间”，在完善的虚拟经济管理模式的支持下，在核心意识大神“平衡机制”的规则约束下，怎么可能会留下这么大的漏洞给你钻空子？

　　别忘了，《无尽》里的各种资源，全部都是各国投资的庞大资金在游戏之中具现化的产物，等于是说那些矿产都是各国投入的资本，可能让你挖了全卖成现实币套空么？

　　用小脑想一想也知道不可能！

　　举个最简单的例子，钻石该值钱吧？“钻石恒久远，一颗永留存！”的广告词喊了多少年，可如果有一天钻石的产量比煤炭还大，你会不会花几千万去买一颗手指甲盖大小的钻石回来收藏？

　　（据说俄罗斯那边的“珀匹盖”陨石冲击钻石矿，保守估计储量超过万亿克拉，不往多了算，就这些全挖出来就有20万吨！尼玛！二十万吨的钻石……我等着便宜了买两斤留着玩！）

　　暂且不讨论血城的城墙，究竟是不是火元素曜晶这种只停留在传说之中的珍稀奥法材料构成的，就算是，你挖一大块回去卖，会有人脑子充水，还花原来的价格购买么？

　　再者说了，能用的起，用的上这种材料的，基本上都是原住民之中的高阶法师或是炼金师，你一个1阶小菜鸟都能弄到的材料，人家会傻逼到花大价钱在你手上买？卖给玩家？谁要啊？人家自己不会去挖啊？

　　所以“挖城墙、发大财、当富翁”的口号根本就是不成立的，火元素曜晶值钱那是停留在物以稀为贵的前提下的，在玩家暂且对该材料无需求的情况下，唯一将其变现的渠道就是贩卖给原住民。

　　而原住民又是受到核心意识大神控制的，而核心意识大神本身，就根本不可能让这种破坏游戏世界的事情发生，所以，原住民根本就不可能从玩家们手中收购火曜晶，而将游戏里的金币大把的塞给玩家，供他们去虚拟交易平台上变现当大富翁。

　　“家财万贯，游戏里的不算！”

　　这句职玩界的俚语，很形象的说明了这次出现大量火曜晶事件的根本，作为职玩，他们所经历过诸如此类的事情太多了，前一秒手里的某件装备还价值连城，下一秒因为系统变动、改版等等之类的原因普及了，结果卖商店人家都不要。

　　各国投资=游戏中的资源，这一点是肯定的，但是游戏之中的资源是什么，却对这些国家级的投资者来说并不重要，他们的资金究竟是具现化成了泥土、岩石，或是矿产、宝石，对他们来说都无所谓。

　　只要记住一点，买家没有卖家精，人家敢往《无尽》里注入如此庞大的资金源，自然是有把握不会赔本的，最起码是不可能在这种可笑的事情上赔本。

　　这些资本的最根本作用，实际上是为了保证《无尽》这个世界里的虚拟经济体系能够运行，无论游戏里被玩家们所控制的资源怎么膨胀、怎么消耗，都不会影响到资本本身，它是恒定并稳步增加的，其性质，就好比银行金库里的金砖。

　　这些“金砖”的价值，并不会像玩家们所想象的那样，随着玩家们的掠夺，而逐渐减少……你当人家投资者傻啊？往游戏里扔一大把钱，然后等着玩家慢慢的给他们掏光？

　　玩家们所获得的，实际上是这些原始资本所衍生、增值、膨胀出来的部分，是由《无尽》之中的所有玩家集体创造出来的，也就是说，玩家们获得的，实际上是他们自己在游戏之中所创造出来的增值部分！

　　所以，如何从其他玩家、其它势力和其它国家的虚拟经济团队手中，抢夺更多的增值部分，才是需要考虑的地方。

　　不过，能够看清这些的永远都是极少数人，身陷局中的玩家们，对那价值连城的火元素曜晶的诱惑是无法抵挡的，即便知道就算自己拆块城墙下来，也一分钱卖不出去，恐怕他们也会忍不住先拆了再说，过过瘾也好。

　　这就导致了血城战役从者如云，原本荒寂的安黛尔北方防线，在短时间内形成了一座庞大的玩家聚集区，甚至兴建起了大量的建筑，有向新兴城市发展的趋势。

　　在这座北方防线聚集区里，此刻可以算得上是群雄云集，除了大量新势力登台之外，原本的老势力也不甘示弱，《黄道十二宫》依仗其庞大的人员优势，再加上作为血城战役的召集者之一，在聚集区之中俨然以东道主的身份自居，随着越来越多的《黄道十二宫》总盟麾下的其它公会联盟成员，越境向安黛尔汇聚，这个沧海后裔势力越发的势大了起来。

　　除了《黄道十二宫》，来自瑟雷恩王国的银焰教派，也在北方省形成了一股中坚势力，而最为特殊的一个势力，恐怕就要算神秘的《秘影》公会了。

　　以经营为主要发展方向的《秘影》虽然实力不强，可现阶段恐怕没有人愿意去招惹这个，动不动就倾家荡产跟你玩命的势力，大家只不过是为了求财，何必呢？

　　之前秘影众跟黄道众的恩怨纠葛，在《无尽》之中几乎无人不知，跟这个疯子一样的公会发生矛盾，鬼知道他们会不会发神经的跟你往死里磕。

　　可问题是，《秘影》敛财的手段也太让人眼热了，可以算的上是除原住民势力之外，玩家之中第一商会的《秘影》不但将他们的大本营奥拉昂经营的固若金汤，其他势力根本就无法插手进去，还在北方防线也扎下了根来，浑然无视《黄道十二宫》的威胁，把生意做满了整个北方防线。

　　这就让各大势力的大佬们很蛋疼了，纯粹做生意吧，抢不过别人，想要靠武力镇压吧？又怕秘影抽风，这悲催的！

　　《秘影》就是靠着这样的强硬作风，在众多大型势力之中稳稳当当的扎下了根来，实力小的惹不起他们，势力大的又不愿意惹他们，谁不知道《秘影》已经摆明了车马，对付谁都用那招“伤敌一千自损八百”策略啊？

　　就连他们的死仇《黄道十二宫》，现在也不太敢轻易招惹《秘影》，除了现在他们处于重要的阶段之外，《亚盟》对他们也进行了约束。

　　谁都知道《黄道十二宫》什么根底，当年“八百万坏蛋”的赫赫威名可不是白叫的，而人家《秘影》从一开始就是一派“人不犯我，我不犯人；人若犯我，跟你拼了！”的正经生意人作风。

　　虽然是在游戏里，两帮玩家势力打打闹闹没什么好稀奇的，可毕竟双方的争斗已经严重的影响到了《亚盟》玩家的整体实力了，作为具有一定官方背景的《亚盟》自然不可能坐视不管。

　　但是人家《秘影》刚刚正正做生意，黄道众这波强盗欺压到人家头上了，总不能还不允许人家还手吧？可偏偏黄道众又机缘巧合的成为了，能够让《亚盟》在未来四大区战争之中实力大增的关键角色，这使得《亚盟》不得不倾向于黄道众一些。

　　两厢纠结之下，《亚盟》只能尽可能约束黄道众的人马暂时不要去招惹这个桀骜不驯，完全不鸟《亚盟》这个权威组织，一碰就跟刺猬一样炸毛，一点集体荣誉感都没有的家伙。

　　无法苛责黄道众这个占尽了游戏之中大势的坏鸟，《亚盟》就只能公开谴责《秘影》：“太不像话了！一点‘奉献精神’和‘牺牲精神’都没有！怎么就不知道‘牺牲小我，完成大我’呢？难道这帮子《秘影》的家伙，小时候上学就没有学过‘集体利益大于个人利益，国家利益高于一切！’的课文？”

　　不过，很不巧从小没上过学的某人，对此呲之以鼻：“切！玩个游戏还上升到道德高度了？合着我们《秘影》把名下产业捐献出来供你们瓜分，黄道众打压咱们的时候，做到‘打不还手，骂不还口。’，被打了左脸主动伸右脸配合就叫‘国家利益’了？没听说过比这个更扯蛋的！黄道众的人还敢更臭不要脸一点么？你以为你是政协委员啊？”

　　面对来自《亚盟》和黄道众及诸势力的舆论责难，《秘影》给予了最直接的反击！

　　《秘影》嚣张的在聚集区中斥巨资，兴建起了一座庞大的商会分部和大片的仓库区，并将名下的各项产业开遍了北方防线沿线，商队更是无孔不入的撒到了最前线，为玩家们建起了在绝大多数势力看来，绝对是吃力不讨好的战地补给线！

　　最让人无法理解的是，《秘影》像是败家子一样，将大批的物资，以近乎低于成本价的价格，疯狂的倾销到了北方防线的市场之中，这种价格，别说赚钱了，估计能把裤子都赔干净！

　　物美价廉，服务周到还送货上门的《秘影商会》，把黄道众和众多势力名下的产业压的要死，人家贩卖的物资价格，比他们的成本还低，本来想在这场战役之中大捞一笔的黄道众和众玩家势力，连跟《秘影商会》打价格战的资格都没有，却又不能在这个关键时刻去招惹他们，只能恨的牙根子痒痒的同时，又不得不掏出大笔大笔的资金，从他们手中购买所需。

　　“不是说‘牺牲小我，完成大我’么？不是说‘奉献精神’、‘牺牲精神’么？不是说‘集体利益大于个人利益，国家利益高于一切！’么？有种拿出实际行动来啊！？”

　　某人哧哧冷笑：“有种你们也拿出物资，成本价供给给玩家们啊！？玩家们用低价武装自己，不就等于是提升了实力么？来来来！我们《秘影》抛块砖，你们这些‘无私’的‘高大强、伟光正’也让咱们全《亚盟》的玩家们，都看看你们的‘玉’！”

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　《秘影》只做不说的行为，差点把那些叫嚷着《秘影》不顾“大局”的势力，脸都给抽肿了！

　　成本价？

　　尼玛！你们卖的价格比塌么的成本价还低，让咱们怎么拿出“玉”来啊？

　　就算他们为了面子赔本赚吆喝，他们背后的赞助商也不可能同意这种傻逼的行为吧？他们要真这么干了，各家势力非得赔的倾家荡产了不说，赞助商估计当场就得把他们活撕了！

　　对《秘影》这种嚣张的打脸行动，那些叫嚣的势力只能灰溜溜的偃旗息鼓了，一个个只能抱着看好戏的心情，等着《秘影》停止这种摆明了是作秀的“清仓低价大甩卖”行为，一旦《秘影》资金扛不住了，自然就秀不下去了，到那个时候，就是他们反击的时刻了！

　　连反唇一击的台词他们都想好了：“你不是炫耀你们《秘影》游戏资源雄厚，游戏资金充沛么？接着卖啊？怎么不卖了？”

　　可问题是……人家《秘影》还真的就一直在持续的卖！根本就不留给他们反唇一击的机会！

　　不明白《秘影》是哪里来的进货渠道，从那座新建的《秘影商会》分部中，总是能无中生有的，源源不断往外运输海量的物资，也没见他们调集运输队伍往仓库里送货啊？

　　这《秘影》到底什么来头？

　　他们怎么可能抗得住这么大规模的低价倾销？

　　“没道理啊？”

　　“这没可能啊？”

　　“这不科学啊！？”

　　“难道他们真的有超低价的原材料来源？”

　　所有观望之中的众势力迷茫了，骇然的发现，如果他们再不做出反应，血城战役之后，《秘影》将积累起非常可怕的忠实顾客群，所有相关产业的渠道，将不会再有他们的容身之地！

　　就算到时候他们将商品卖的跟人家《秘影》一个价甚至更低，玩家们也一样会习惯性的选择《秘影》而不会选择他们！这就叫“品牌效应”和“商业信誉信任惯性”！

　　可不坐以待毙他们又能怎么办？

　　跟着《秘影》一起发神经，赔本向玩家供给物资？众势力悚然惊觉，原来《秘影》已经悄无声息的张开了嗜血的獠牙，恶狠狠的暗中连皮带骨的狠啃了他们一口！

　　对于《秘影》狂抽包括《亚盟》在内的势力的老脸的行为，《亚盟》还真没有什么好办法去制止他们，刚批评过人家《秘影》没有集体荣誉感，总不能立马又改口说人家这种利于《亚盟》玩家集体，但不利于内部团结的行为不对吧？

　　为了面子上好看一点，《亚盟》只能紧急筹集了一大笔资金，以《亚盟》的名义，无偿补贴给《秘影》，虽然远不可能弥补《秘影》的损失，但好歹没有把未来四大区战争的损失全都压在《秘影》一家身上。

　　至于这笔资金的来源，大家其实都心知肚明，人家《亚盟》背后，可是站着《无尽》亚美大区代理公司、《玩家》榜单、和假装自己不存在的亚美大区官方！

　　而这笔钱，显然就是官方机构用来打擦边球，暗中扶持《亚盟》玩家势力的“公共储备基金”了，虽然不允许官方势力干涉游戏进程，可是打擦边球的行为，四大区那家都擦不干净屁股，大家大哥别说二哥了。

　　对于这笔所谓的“补贴”，《秘影》倒是老实不客气的收了下来，啥？有人眼红？有人羡慕嫉妒恨？那行啊，“补贴”给你，你来低价向玩家供给物资吧？

　　就在这无限的纠结和蛋疼之中，继“黑城战役”之后，再度筹备了近一周时间的“血城战役”，终于开场了！

　　由于上一次高价从黄道众手中买来的昂贵攻城器械，连个屁的作用都没派上就直接损失了，诸势力这次一边臭骂着雁过拔毛的黄道众，一边再也不上他们的恶当了，而是准备了在上次战役之中总结出来的各种攀城手段。

　　想要攀爬上高达百米，光滑无比，而且还有力场罩防护的城墙，各种类似于炼金道具[吸附胶]，奥术卷轴[蛛行术]、[羽落术]，[奇物]装备[攀爬戒指]、[壁虎手套]之类的道具，才是保命的关键。

　　学聪明了的玩家们，事先将施法者们都纠集了起来，阶梯状的[漂浮碟]将成为这次攀城的主要路径，再辅以一部分释放[羽落术]，负责救命的玩家，相信玩家的存活率将远远高于上次。

　　据游荡者斥候们回馈的情报，黑城……不！血城经过上次的战役之后，虽然依然看上去空荡荡的没有任何的骷髅防守，但是却获得了进一步的建设，城墙上已经修建起了大量的箭塔、雉堞、女墙和垛口，上次那如同潮水一般的骷髅海，似乎都已经龟缩到了城内，看上去打算在城市彻底建设完成之前，将乌龟战术坚持到底了。

　　好消息是，上次银焰司铎释放的大型神术[朝圣之路]，所遗留下来的土桥居然没有被骷髅们拆毁，依然保存在了血城的南城墙外。

　　而另一个好消息是，经过这几天，血城居然已经修建出了城门，虽然看上去那纯粹用厚实的火曜晶雕琢而成厚重城门，不是轻易攻打的开的，但是如果能够打下城墙，一部分人马突入城墙内，从内部打开城门，那么大军就可以长驱直入的攻打血城内部了！

　　这些对他们有利的情报消息，让打算参与血城战役的玩家们觉得无比的振奋……可如果有人告诉他们，那四扇巨大的城门，暂时只是装饰性的雕琢出了门框的样子，实际上内部的一百五十米门洞，压根就还没有凿通，不晓得他们会不会晕死过去。

　　就在玩家们筹备完成，把自己武装到了牙齿，准备发动攻击的时候，一个惊人的消息，突然从线上、线下各个消息渠道传来，令玩家们错愕的同时，也不由破口大骂！

　　不久之前，也就是[风暴之月：札兰提尔]的月潮威能刚开始影响科瓦雷大陆的时候，一场大地震波及了科瓦雷大陆西陆板块上的[恶魔荒原]、[阴影湿地]、[卓姆]三地，以及[埃鲁登原野]西方的局部地区，造成了极其严重的自然灾难。

　　这个消息，当时很多人都知道，只不过科瓦雷大陆的西陆，基本上是鸟不拉屎，鸡不下蛋的偏远荒僻地方，本身玩家数量就少，再加上地震之后，好像也没有发生什么惊天动地的大剧情，并没有引起基本上集中于科瓦雷内陆，人类五国区域的玩家主体太大的关注，时间一长，这场大地震带来的影响就不了了之了。

　　可没有想到的是，大地震带来的灾难是持续性的，本身就贫瘠的西陆各地区生存的生物族群，受到惊吓后集体向东迁徙！

　　生物大迁徙最先开始的区域，是位于极西之地的[恶魔荒原]，那里本来就属于连仙人掌都种不活，连耗子都得饿死的鬼地方，这一地震，生物族群集体跑路了。

　　生物族群的东迁，导致生活在恶魔荒原上，依靠打猎生存的原住民部族，连树皮、苔藓、草根都啃光了，只能追逐着东迁的生物族群开始了游猎。

　　结果这一批生物族群和原住民部族，沿着极西之地的[冰窖山脉]，绕过了[阴影峭岩]，浩浩荡荡的进入了[阴影湿地]，可[阴影湿地]受到的灾害程度并不比[恶魔荒原]轻，再加上遍布的沼泽和泥潭，就算不发生地震，满地死亡的这里，也是跟石头都干涸到裂缝了的[恶魔荒原]一样，不适合生命生存的地方。

　　东迁的生物族群，首先受到了[阴影湿地]本土原住民部族的猎杀，在还算能够填饱肚子的情况下，[阴影湿地]的部族并没有立刻动身迁徙。

　　可东迁的生物族群只是路过，当生物族群离开之后，迎来的却是远道而来，已经饿的两只眼珠子直冒绿光的[恶魔荒原]部族，双方“配合”着像蝗虫一样，把[阴影湿地]啃干净之后，紧追着东迁的生物族群，又疯狂的涌入了情况比[恶魔荒原]和[阴影湿地]强点也有限的[卓姆]。

　　[卓姆]那也是个闻者伤心，见者落泪，耗子都忍不住举家移民的鬼地方，本土部族没地震之前生活就够困难的了，和[阴影湿地]部族一样，遭遇了东迁生物族群过境的它们，还因为大量的猎物高兴了好一阵！

　　平时连草籽都算补品的它们，还没来得及庆祝老天赐予了他们大量的猎物，东迁的生物族群又走了！两群比它们还蝗虫的部族疯狂的洗劫而过，其实也没抢到什么，只是把它们赖以生存的各种可食性植物啃灭绝了，[卓姆]的本土部族一看，还有啥好说的，跟着一起东迁吧！

　　于是乎，所过之处寸草不生的东迁队伍，如同滚雪球一样越滚越大，被[拜什克山脉]和[灰墙山脉]两大绝地阻拦了去路的东迁队伍汇聚成了一股，从两道山脉之间的[兽人骸骨戈壁]艰难的跋涉而过。

　　穿过了号称“西陆屏障”的死亡之地[兽人骸骨戈壁]，东迁队伍一分为二，一股向北进入[埃鲁登平原]，一股向南进入[布鲁兰]。

　　向南进入科瓦雷大陆第一强国[布鲁兰]的这一支，还没等走过边境进入[布鲁兰]内陆，就被[布鲁兰]强悍的边境卫戌部队，依仗[黑冠群山]山脉的天险，死死的阻隔在了边境线之外。

　　根本就爬不过[黑冠群山]的向南东迁队伍，只能继续沿着[黑冠山脉]向北，而[黑冠山脉]的尽头，跨国边境线关卡，就是[安黛尔]伽利法湖畔的[阿卡尼克斯郡]！

　　而向北进入[埃鲁登平原]的一支运气稍微好点，虽然[埃鲁登平原]的[齐云森林]是德鲁伊教派的老巢，而这座远古森林里隐藏着的又全是超阶怪物，而且还有一个据说活了超过四千多年的超级老怪物，大德鲁伊“欧里安”坐镇，但它们刚一进入[埃鲁登平原]，就也不知道是幸运，还是不幸的遭遇了爆发的兽潮。

　　这一支东迁队伍被爆发的兽潮夹裹着，没有进入[齐云森林]，而是直接沿着三国交界的[伽利法湖]湖畔一路北上，抵达了[安黛尔]西方边境[维纳恩河]的“界河防线”：[瓦纳渡口]、[红叶渡口]、[悲鸣渡口]、[枭栖渡口]……

　　接下来的事情就很明显了，本来就内有大公爵政变，北有[坎纳斯]入侵、西有兽潮过境、南有[阿卡尼克斯郡]和南方省独立，东有[瑟雷恩]银焰教派渗透，已经外忧内患到了极限，边境近乎不设防的[安黛尔]悲剧了！

　　这两支西陆三地的东迁队伍成员，除了大量的动物、奥兽和各种怪物之外，主要成员就是：

　　蛮族、兽人、兽化人、蜥人族、蛇人族、牛头人、食人魔、巨魔、巨人……以及大量稀奇古怪的妖魔鬼怪种族，像神马“地精、狗头人、豺狼人、鬣狗人”之类的低等种族弱爆了，都没好意思归类在里面！

　　这些不速之客的到来，直接造成了整个局势的巨大变动，被银焰教派已经视为自己领地的[阿卡尼克斯郡]以及南方省受到威胁，出使安黛尔的银焰教团教宗冕下使用了“圣谕令”，召集所有银焰教派成员赶赴南方省，血城战役的参与者直接被抽调走了一部分。

　　僵持了良久的女王党和公爵党双方的对持被打破了，因为银焰教派很不讲义气的不告而别，十一座包围浮空皇城的浮空战争法师塔，连招呼都没打，直接飘走了！

　　失去了战略武器的大公爵，很快就暴跳如雷的发现，银焰教派的外援一走，女王党就发起了全面的反攻，一大群高阶法师在龙鹰骑士团、狮鹫骑士团的保护下冲了出来，差点用法术将整个费尔海文犁了一遍！

　　可公爵党麾下所有来自[阿卡尼克斯学院]的施法者，也就是正式转职为[银焰驱魔使]的战争法师们，以及[阿卡尼克斯郡]领主，达诺·埃·莱恩公爵麾下的《奥术骑士团》，集体跟着银焰教团撤离了，在那些发狂了的大法师们恐怖的法术轰炸之下，他的政变军根本就毫无还手之力！

　　原本压着女王党打的公爵党，一夕之间兵败如山倒的溃散了，悲惨的撤进了费尔海文地下的地下废城之中，进行最后的抵死顽抗。

　　而重掌政权的奥萝拉·埃·维纳恩女王陛下，也没有精力再去清剿如同耗子一样缩进了洞里的弟弟，而将全部的力量用来挽救濒临灭亡的安黛尔，并面向安黛尔全境下达了征召令和动员令，招募战士赶赴“界河防线”防守西方边境。

　　这一家伙又将血城战役的参与人员抽调走了大半，毕竟“女王任务”的好处是显而易见的，没准就能在战斗之中，凭借战勋混个贵族身份什么的，到时候被分封一块领地，可比不知道打不打得下来，打下来不知道归谁的血城要实惠多了！

　　这下子，血城战役的组织者黄道众傻逼了，他们可是明火执仗的公爵政变党啊！身上还挂着政变党册封的伪男爵身份和军团编制，他们的靠山一下子轰然倒塌，让所有人都措手不及！

　　人家女王抓不住大公爵，难道还抓不住他们？所以说，站队就要有站错位置被清洗的觉悟！

　　那斥巨资筹备良久的血城战役还打么？

　　“打！必须打！”

　　沙竭罗等人血红着眼珠子咬牙切齿，他们现在是不能不打，女王党现在实力还未恢复，根本就无暇清剿地下废城歼灭政变党，同样也无法收复独立的南方省，反倒是在[坎纳斯]入侵威胁笼罩下的贫瘠北方省，暂且不被女王党列入考虑目标之中！

　　他们要想保住小命，不被《皇家狮鹫骑士团》通缉，直接被抡成0级，就必须趁女王党无暇他顾的这段时间，给自己打下一块领地来！

　　还好，站错位置选择了公爵党的玩家人数也不少，这本来就是50%一半一半的几率，再加上当时公爵党势大，明显占优又是，所以选择公爵党阵营的玩家，必然要比选择女王党阵营的玩家多的多。

　　再加上从周边国家越境的海量玩家，原本允许他们越境的公爵党垮台了，他们的身份一下子就变成了偷渡者，被抓到肯定没有好下场，除了挂回去，他们连正常途径返回自己国家都不行了！

　　这下子大伙全成了一条绳子上的蚂蚱，这血城，不打也得打！而且必须得不惜代价倾家荡产也得打下来！


第509章 分赃

　　西陆诸地的生物族群东迁，既造成了威胁安黛尔西方边境的兽潮，又造成了来自西陆诸地的部族为了生存，而向安黛尔这样丰饶富裕的内陆国家东进入侵的威胁。

　　风雨飘摇，命途多舛的安黛尔，已经陷入了濒临灭亡的境地了，南方省银焰教派幕后推动的独立，和北方省[坎纳斯]不死军团的入侵，让安黛尔直接失去了对这三分之二国土的控制。

　　而西陆部族的东侵和藏身地下废城的大公爵势力的负隅顽抗，让安黛尔女王陛下无法抽出力量来收复失地，一时之间，自从终末战争之后，领土面积就一再缩减的安黛尔，竟然出现了暂时的三分天下之势。

　　安黛尔皇室面对这种混乱之极的局面，无论是对玩家势力还是原住民势力，都已经失去了对其约束的能力，麾下的龙鹰军团、狮鹫军团，以及还掌控在皇室手上的边境卫戌部队，只能苦苦的坚守着阵地无暇他顾。

　　在这种混乱的局势下，始终隐藏在奥萝拉·埃·维纳恩女王陛下身后的一位亲王，果断的站了出来，接下了女王无暇顾及的政务，开始大刀阔斧的梳理混乱，整治民生，以图让安黛尔恢复到之前的稳定状态。

　　他，就是女王陛下的丈夫，萨西克·迪·瓦塔利斯亲王，一位出身于掌控[畜牧龙纹]的龙纹家族[瓦塔利斯家族]的贵族。

　　萨西克亲王，是龙纹家族之中极少数能够和皇室成员结婚的成员，为了保证能够在战乱纷呈的科瓦雷大陆绵延数千年的王国更替战争和混乱之中，具有超然物外中立的地位，各大龙纹家族是绝不干涉和插手科瓦雷大陆上诸国度政治的，也尽量避免和皇室、贵族，发生过于密切的关系，以免在政治和战争的漩涡之中被拖下水。

　　这也是为什么龙纹家族能够在科瓦雷大陆上传承数千年而不倒，甚至越来越兴旺发达的原因。

　　而萨西克亲王和奥萝拉女王的婚姻关系，在这种状况下，很是具有一定的传奇特色，据说当年还留下了一段缠绵悱恻的动人爱情故事，龙纹家族和国度皇室的联姻，一度甚至引起了诸国度王室和诸龙纹家族的紧张。

　　为了双方的爱情能够开花结果，萨西克亲王甚至愿意放弃了原本在瓦塔利斯家族中的崇高地位和权利，要知道，他原本是瓦塔利斯家族这一代仅有的两名继承人之一，而另一名，则是他的哥哥，也就是瓦塔利斯家族目前的族长。

　　由于安黛尔是女王执政，为了避免非议，萨西克亲王并未在皇室之中担当任何的职务，仅仅担当着类似女王陛下贴身秘书，或者辅政大臣的工作，协助女王陛下处理政务，算得上是极其称职的“贤内助”了。

　　而在安黛尔这个摇摇欲坠的时候，他也无法再无动于衷的袖手旁观了，在女王陛下亲领战事的时候，站了出来，承担下了内务政事，意图替征战在外的女王陛下打造出一个稳定的大后方和提供充足的后勤。

　　大量新的决策和临时性的举措，在萨西克亲王的命令下，迅速的通行了仍在皇室掌控之中的安黛尔中部省全境，让玩家们获得了极大的自由的同时，也获得了奋斗的目标，其中最诱人的，就是贵族身份和封地了。

　　海量的“女王任务”，从北方防线上抽调了大量的玩家和原住民冒险者参与了安黛尔的重新建设，同时也弥补了东方边境和西方边境匮乏的兵力，萨西克亲王许诺，只要在战场上获得功勋，就可凭借功勋从皇室这里兑换自由结社的权利，并获得皇室的承认！

　　这意味着，玩家们可以组建自己的公会、商会、佣兵团、骑士团……等组织了，这对已经盼望了许久的玩家们来说，简直就是个天大的好消息，要知道之前虽然大家也同样在努力的经营着相关的产业，但是那毕竟是名不正言不顺的“私营团伙”，要么就是“有实无名”，要么就是挂靠在原住民势力的名下，非常的不自由，而且受到极大的限制。

　　唯一拥有合法经营权的，恐怕就只有《秘影商会》一家而已，这也是为什么《秘影商会》在群雄环视的情况下，依然能够发展的风生水起，财雄势大的原因，就是因为《秘影商会》是受到安黛尔皇室认可和保护的正式商业机构，如果采用暴力手段袭击和打击《秘影商会》的产业，是会遭来官方派遣的执法骑士的制裁的！

　　来自南方省阿卡尼克斯郡的大量施法者和银焰教徒被拉走，大量的女王党阵营的玩家又被抽调，“打黑联盟”遭受了严重的削弱，而摇身一变成为了“叛党余孽”和“偷渡者”的黄道众、公爵党阵营玩家、境外诸国玩家，陷入了进退不得的境地。

　　被困在了北方防线聚集地的他们，连周边的威尔郡和中部省都没办法去了，不然就是被通缉的下场，境外玩家更可怜，他们连回自己所属的国家都回不去了，一被抓到，除了被扔进大牢服役之外，还得被罚大量的金币，那可怕的巨额金额对他们来说，还真不如死啰，直接“免费回国”。

　　在这种情况下，反倒是激起了他们破釜沉舟背水一战的士气，重新进行了整组之后，集结成了新的队伍。

　　由于无法进行补给，他们的补给来源就只剩下了坚守在北方防线上的《秘影商会》，这下子，更没人敢去招惹秘影众了，人家尼玛摇身一变成了他们的“衣食父母”了，谁敢得罪他们啊？玩意给你来个“禁售”，你就等死吧！

　　浩浩荡荡的打黑联盟，冲到了血城之下，毫不停歇的对血城发起了进攻，由于上次留下的土桥还在，这一次的进攻格外的顺利，仅仅是第一波，就让玩家们成功的攻上了墙头，跟驻守在城墙上的骷髅们发生了惨烈的绞肉战！

　　经过上次银焰教团被龙鹰骑士团逼退的事件，大伙都知道了，这座血城，恐怕是核心意识大神专门预留给玩家们攻打的战役领地，想要利用高阶原住民帮忙是不可能的了，一切只能靠自己，这使得已经走投无路了的玩家们，不得不拼命，经过了几波攻防，居然让他们占领下了第一重城墙！

　　获得了首战胜利的玩家们欢呼了起来，大军汹涌如潮的直接攻入了第一城区之中，将这块区域占领了下来！

　　他们运气很好的在这场战斗之中，没有受到太过于强悍的抵抗，甚至连上次造成了大量伤亡的力场罩都没有出现，在象征性的抵抗了一下之后，守城的骷髅很快就被斩杀殆尽，其它的骷髅则缩回了第二重城墙之中，那紫光盈盈的力场罩也被开启了起来。

　　为了巩固战果，打黑联盟的玩家们并没有乘胜对第二重城墙发起进攻，而是尽可能的将大军都搬进了第一重城墙之内，首先获得了一块容身之地再说。

　　看着欢天喜地的玩家们在第一城区之中架起了帐篷，沙竭罗摸着下巴，疑惑的问身边的黑血和藏蟒：“你们觉不觉的这次咱们好像太容易了点？”

　　“是挺容易的？没费什么力气就打进来了，为毛上次伤亡那么惨重？”黑血也是不解。

　　藏蟒大大咧咧的道：“管他的，那帮子女王党阵营的玩家和银焰教徒走的太是时候了，少了不少人跟我们抢地盘啊？好事！”

　　“你不觉得这抵抗也太弱了点么？”

　　沙竭罗还是觉得那里有点不对劲，四下打量着：“你们没发现？这一次不但力场罩没出现，连抵抗的骷髅数量都不多，就城墙上那么薄薄的一层。”

　　“会不会是咱们这次攻城的人实力提高了的原因？”

　　黑血的视线投向了正在驻扎营地的另外几个玩家团队，虽然人数不多，可那些团队都是这次出世的超玩带领的队伍，刚刚的攻城战，也正是他们最先攻上的城头，势如破竹的抢占下了墙头，才让玩家们得以攻破第一重城墙。

　　“而且你们发现没，黑城……不是，血城的内部已经修起了阶梯，要不是这样，咱们想从城墙上下来还得多费工夫，要不也没这么快占领第一城区啊？”

　　“呃……有可能。”

　　沙竭罗还是觉得不解：“那为毛这次守城的骷髅这么少？力场罩也没放出来？”

　　“是不是骷髅都守在内城里了？力场罩可能是因为没能量了吧？”

　　藏蟒满头大汗的把自己的头盔给摘了下来，这鬼地方不知道为毛这么热，他一边呼哧呼哧的喘气，一边摸出了一只皮革水袋往嘴里“咕噜！咕噜！”猛倒水。

　　远远的，一名《亚盟》的工作人员向他们三人招手，打了几个手势示意要进行首领会议了，沙竭罗抢过藏蟒的水袋喝了一口又扔回给他：“走吧！分赃了！”

　　所谓的“首领会议”，实际上就是打黑联盟之中各势力的老大，再加上《亚盟》的工作人员所组成的领导团，负责整个打黑联盟的管理和组织、指挥工作。

　　打进了血城的第一件事，自然就是分赃，刚一安定下来，《亚盟》的成员就急急忙忙的召集玩家首领开会，划分地盘了，这事拖的越久越麻烦。

　　首领会议的会场，实际上就是在一片刚搭起来的营区之中，大伙连坐的地方都没有，只能席地而坐的围成了一个圈圈。

　　看着人员到的差不多了，《亚盟》的主持者站了起来咳嗽了两声，引起窃窃私语的玩家首领们的注意之后，大声道：“各位，我是《亚盟》分部委派的这次‘血城战役’执行理事，大家可以叫我‘老贝’，相信各位都见过我，那么我就不废话了，召集大家的目的，是为了讨论一下接下来的计划。”

　　他环顾了一周，见玩家首领们没有意见，就继续接着说下去：“现在的状况大家都很清楚，咱们现在除了北方省，那里都不能去，北方防线的聚集区非常的不安全，如果安黛尔皇室的军团攻击的话，可以说我们没有任何的还手之力。”

　　众人心有戚戚焉的点了点头，站队失败对他们打击很大，这恐怕会影响到他们名下的势力未来的发展。

　　“不过很幸运的是，咱们成功的打下了血城……好吧，虽然只是第一重城墙和城区，但是好歹咱们有了一个落脚的地方，如果估计的不错，这里将成为第一个玩家自治的领地！”

　　《亚盟》的执行理事老贝舔了舔有些发干的嘴唇，不无亢奋的道：“这对我们大家未来的发展非常的有利，根据各种情报显示，安黛尔皇室在未来很长一段时间内，恐怕无暇顾及北方省和我们这些所谓的‘政变党’和‘偷渡者’，这也给了我们一个缓冲的时间，如果发展的好，没准我们能够在这里扎下根来，成为独立于原住民势力之外的唯一自治领。”

　　他忍不住也掏出个水袋喝了一口，干笑了下：“丫的，这里够热的……”

　　清了清嗓子，老贝说到了重点：“但是，在场的各位都是来自不同的玩家势力，在这场战役之中也都发挥了各自的作用，对于第一城区地盘的划分，不知道各位有什么意见？”

　　一说到这个，玩家首领们顿时乱糟糟的吵杂了起来。

　　“我们黄道十二宫是这次战役的发起者，我们最少要占50%的地盘！”

　　沙竭罗大声道，毫不客气的狮子大开口，一口打算啃下50%的地盘来，不过他也知道，这次参与的人员太多，光靠他们一家不可能吃下所有的地盘。

　　一名玩家首领嗤的一笑：“你们黄道众打算啃50%？不怕撑死？”

　　这话已经有些不客气了，沙竭罗脸色一变，但是却没有说什么，那人是超玩榜上有名的大佬，不是他惹得起的。

　　“别人怎么样我不管，反正我们雷龙要占10%。”

　　“就是，老贝！水要端平啊！”

　　老贝头大的双手压了压，连忙道：“大家放心，我们一定公平公正公开！”


第510章 火曜晶的自我防护！

　　混乱的争吵继续着，整个打黑联盟的大小势力足足有好几百家，虽然银焰教徒的“圣谕令”和安黛尔皇室的“女王任务”，抽调走了近半，剩下来的也足足有一百多家，再加上新加入进来的数十位超玩带领的团队，这个脏还真不好分。

　　玩家首领们吵的脸红脖子粗的，而那些超玩们却气定神闲的坐在自己的位置上，似笑非笑的看着，大多数既不发表意见，又不参与争吵。

　　别看这些超玩们带领的团队，人数最多的只有近千，人数最少的可能还不到一百，可没有人敢小看他们，实力跟人数，有时候并没有太大的直接关系。

　　看看人家手下都是什么人吧，就拿那人数最少的《雷龙之锥》来说，人家人数虽然不满百，可清一色的却全都是矮人族的[雷霆狂战]，全身制式矮人重铠，手持巨大到吓人的车轮战斧或者战锤，一个一个矮墩墩的乍看上去像是液化气钢瓶一样，在刚才的攻城战之中，他们虽然是腿短而最后一批爬上城墙的，但是却是最先一批冲下城墙的。

　　刚刚叫嚣他们《雷龙之锥》要占10%地盘的，正是他们的老大“无敌锤锤”，《超玩》榜单排名第8183位，这会儿他正举着一只跟他身体差不多巨大的橡木桶狂灌麦酒。

　　再看他旁边的那个游荡者职业的超玩，《暗刃》的老大“锤子”，《超玩》第7995位，刚才就是他出声讽刺沙竭罗吃相太难看，据说他跟无敌锤锤在现实之中是至交好友，虽然在游戏之中各属不同的势力，但是关系一直是合作状态，他手下清一色的盗贼、刺客和杀手，除了无敌锤锤之外，所有人都离他们远远的，而且把口袋都捂的死死的，这帮人他看你一眼，兜里都得丢点东西。

　　还有来自埃鲁登平原的过境超玩，《枷锁》团队的老大“腾鹰·枷锁”，相当罕见的[猛禽德鲁伊]职业，人称“草原枷腾鹰”，《超玩》榜单排名第7555位，旗下清一色全是各系德鲁伊。

　　同样来自埃鲁登平原的《绿野仙踪》，《超玩》第7502位，女性精灵族[森林女神—艾罗娜]牧师，森痕琥珀；

　　《剃刀》，《超玩》第7484位，人族[吟游诗人]，地狱名医；

　　《闪光十字》，《超玩》第7244位，女性[暴风狂战]，神风；

　　《圣骑》，《超玩》第7021位，精灵族[法师]，艾萨德·布拉多；

　　《萨满教》，《超玩》第6886位，巨魔族[巫师]，三天生命；

　　《旅者》，《超玩》第6467位，半精灵族[巡林客射手]，射天狼；

　　……

　　《拉托维亚·玛格丽特骑士团》，《超玩》第5566位，女性[银焰圣武士]，嘉兰·诺德；

　　《地狱咆哮军团》，《超玩》第5113位，兽人族[暴风狂战]，格罗姆·地狱咆哮；

　　……

　　《狼族》，《超玩》第9112位，[游荡者]无限；

　　《永恒神国》，《超玩》第9527位，[银焰驱魔使]帕拉丁；

　　这些超玩们名下率领的团队，几乎人数都不多，但是他们在战场上所能发挥出来的作用，甚至超过了那些大型团队，谁也不敢说，在分赃的过程中，把这些刚刚浮出水面的超玩们撇到一边，没看人家那表情么？摆明了是根本没在乎所谓的分赃比例，反正到最后总归是谁的拳头大谁才是老大，就算一亩地都不分给他们，他们把其他人全都杀光，把地盘抢过来就是了……

　　争吵的玩家首领们扯着喉咙吵了半天之后，终于反应了过来，慢慢的安静了下来，老贝抹了把汗，沙哑着喉咙对这些超玩大佬们客气的征询道：“诸位有什么意见么？”

　　“意见？没意见！”

　　《剃刀》团队的老大地狱名医温和的微笑道：“我们《剃刀》不需要分配第一城区的地盘，无视我们就好了。你们继续！”

　　《枷锁》团队的老大腾鹰·枷锁面无表情的举手：“附议！”

　　《暗刃》团队的老大锤子笑嘻嘻的也跟着凑热闹举手：“附议+1！”

　　老贝那叫一个汗啊，陪着笑道：“各位不用这么客气啊，刚刚的攻城战你们也有很大的功劳，我看……”不把这些大佬伺候好，他们一怒之下干出点什么不利于《亚盟》团结的事情来，他可就抓瞎了。

　　“老贝！各位老大当然看不上这第一重城区的地盘啦！”

　　沙竭罗假惺惺的笑道：“总共有十三重城区呢，诸位超玩老大想必是惦记着里面更好的地盘呢？那我们这些小人物也就别跟超玩老大们客气了！”

　　他这话一说，所有的玩家首领全都用鄙视的眼神看着他，就算人家超玩惦记着后面的地盘，也没可能放着第一重城区的地盘不要吧？要知道第一重城区虽然在最外围，可面积却是血城里最大的！人家压根就不是跟你客气，人家这是打算完事了之后再卸磨杀驴呢！

　　“行了！这才哪到哪啊？就着急分赃了，等把血城十三重城区全打下来再考虑分赃的问题吧！”

　　《圣骑》的老大，精灵族法师艾萨德·布拉多皱着眉头道：“有在这吵架的功夫，还不如把第二重城区也打下来呢！”

　　大伙一想也是，真要闹翻了，人家超玩团队先联手把他们这些人全灭了，然后再自行优胜劣汰，那可就压根没他们什么事了，还不如听从分配，好歹有口汤喝。

　　“既然这样，那我建议，暂时不考虑地盘分配的事情，到时候根据各自的战绩贡献比例公平分配？”

　　老贝看了看玩家首领，见他们没有意见，就将视线投到了一直坐在角落里没吭声的《秘影》商会的成员瘦肉猪身上：“瘦肉老大，你们秘影商会有没有什么要求？”

　　“呵呵，我们没什么要求。”

　　瘦肉猪笑眯眯的道：“给我们留一块市场区就行。”

　　所有的玩家首领的注意力都集中到了秘影众的身上，除了坐在最前面的秘影商会负责人瘦肉猪之外，他身后不远的地方，还坐着一群看上去实力不弱的蛮子、半兽人、精灵，这些都是这个神秘的秘影公会的核心成员了。

　　特别是那群牛高马大的蛮子，在座的都知道他们就是最近名声大噪的《阿里爸爸私掠团》的人马了，手下足足有好几千号原住民强盗小弟，可没少祸祸同样在座的黄道众名下的产业。

　　随着玩家势力的发展，各家势力名下也加入了不少原住民，在《无尽》中，玩家和原住民的关系是平等的，原住民可以雇佣玩家，而玩家一样可以雇佣原住民为自己服务。

　　但是除了那些深藏不露的超玩，那家也没有那个实力，像财大气粗的《秘影》一样，一下子养这么多原住民部下。

　　虽然把秘影众恨的牙根子都痒痒，可黄道众的诸人却不敢在这个时候去招惹这帮疯子，只能偶尔恨恨的盯上一眼而已。

　　老贝笑道：“那是当然的！那是当然的！毕竟联盟的后勤需要你们来支持嘛，别的不说，市场的位置随便你们选！”

　　瘦肉猪不以为意的道：“那就南城墙那边给我们划一块区域吧，我估计那边因为有土桥，到时候会成为主要战场，市场离战场近一点，也方便大家购买补给！”

　　玩家首领们面面相觑，对《秘影》这么识趣的行为有些意外，这帮疯子不是从来都不吃亏的么？怎么会这么主动的选择了南区？

　　虽然同在第一重城区里，但是营区位置的好坏却是有区别的，南城区最靠近战场，一旦外面的敌人攻打进来，首先受灾的就是南城区，而其它三个方向上的城区，由于血城没有城门，所以虽然同样会发生战斗，但是受到的威胁较小，相对也比较安全。

　　为了防止第二重城墙中的血城骷髅们冲出来，所有势力的营地，都必须背靠第一重城墙搭建，所以营地位置的好坏也很关键，众玩家首领都虎视眈眈的将视线投到了老贝身上。

　　老贝一阵头大，《剃刀》的超玩地狱名医又主动的温和笑道：“我们《剃刀》人少，就懒得跑了，就在南城区找个旮旯就行了。”

　　“附议。”

　　“附议+1！”

　　“附议+2！！”

　　地狱名医一说话，超玩们纷纷表态，居然全都打算把自家的营地安排在位置最不好的南城区，而且就在秘影市场的周边。

　　不过想一想也是，人家实力强，再加上人少，在这辽阔的第一重城区里，随便营地放在哪都无所谓，距离战场近，还能就近刷联盟战绩，到时候划分地盘可是根据战绩多少来的。

　　而人家《秘影》把市场选在南城区也没错，虽然危险点，但是一旦打起来，玩家们都得第一时间进行补给，更方便他们做生意，老贝见大伙都没什么意见了，就临时按照团队规模划分了各自的营区，让他们安置自己的人马。

　　瓜分了地盘，玩家首领们一哄而散，都去忙活自家营地扎营的事情了，而老贝一把拉住也打算走的瘦肉猪，压低了声音道：“瘦肉老大，说句实话，你们《秘影》能供给的上联盟全部人马的所需么？”

　　“有压力，但是问题不大！”

　　瘦肉猪坦白的道：“不过价钱不能再用成本价了！”

　　这个老贝倒是能理解，毕竟现在局势不一样了，他们这些人现在不是“公爵政变党余孽”，就是“越境偷渡者”，随着北方防线聚集地里的联盟玩家全部撤离到血城里来，那边必然会被安黛尔边防军和女王党阵营的玩家接管。

　　《秘影》虽然是女王党阵营的势力，但是他们要从安黛尔中部省运输资源过来，如果只是运到北方防线还好说，直接跨境运到血城来的话，就相当于是“资敌”了，承担的风险可不是一般的大。

　　再加上从北方防线聚集区，到血城之间还有很大一段距离，到处游荡的不死生物集群对运输的商队是很大的威胁，运输成本无形之中就增加了。

　　风险大、成本高，你再要求人家成本价出售根本就不合理，人家没那个义务也没那个责任，拼死拼活一分钱不赚的白养着你们不是？

　　所以在老贝看来，《秘影》能够冒着风险将物资运过来，就已经算是很讲义气了，再加上现在联盟里的成员，不光是《亚盟》玩家，其中还有大量越境而来的其他国度的玩家，里面《欧盟》、《尼盟》、《雅盟》的玩家都有，便宜谁也不能便宜他们啊。

　　不过老贝也不得不佩服《秘影》经营的手段，很是有点羡慕嫉妒恨，血城这里什么资源都没有，联盟里这些铺天盖地的玩家群，吃喝拉撒所需的物资，全部都得靠《秘影》从安黛尔中部省运过来，就算是用正常价格出售，他们就得赚多少钱啊？更别说人家冒了这么大的风险，不可能原价出售，最少是两倍到三倍左右的价格了。

　　整个联盟的玩家，包括全部政变党和偷渡者在内，数量大约在数百万以上，再加上同样身份的原住民冒险者，恐怕能破千万，这么多的人口挤在血城这小小的第一重城区里，差不多是摩肩接踵了。

　　所以不是所有人都能在血城第一城区里有落脚之地的，随着北方防线上的人马全部迁移过来后，绝大部分的人马，在没有战斗的时候，都必须停留在城外。

　　而城内，则主要作为各势力的总部、仓库、商业区、宿营地等建筑使用，毕竟这么多人，想要下线的话，不可能就直接躺在野外吧？就算搭帐篷打地铺，也得找个安全的地方不是？

　　就在联盟玩家提心吊胆，分秒必争的进行着营地建设，生怕安黛尔的女王党大军在他们还没做好准备之前就杀过来的时候，意外发生了！

　　联盟在没有敌人的情况下，出现了大量的非战斗减员！

　　为毛？还不是那些火元素曜晶闹得！

　　联盟玩家攻打进血城之后，终于确定脚下踩的这片地面和那高耸的城墙，真的是“稀有”的火曜晶构成的！这一安定下来，自然就有人忍不住去“挖墙脚”，想弄点火曜晶下来，不管火曜晶到时候是不是会贬值的一文不值，它好歹是种很有用的奥术材料，留着自己用也不错。

　　可问题是，他们这么多人在第一城区里踩来踩去都没什么事，可当有人拿着宝石工匠专用的切割工具打算凿点火曜晶下来的时候，一凿子下去，火曜晶上顶多出现一个小点，工具品质差点的甚至连小点都没有，反而被凿的火曜晶所在的区域，立马红光一闪，从火曜晶下喷薄而出的火焰柱把凿它的人烧的乌漆抹黑的！

　　火抗高的人也许还能留条小命，火抗低的就悲剧了，当场被秒的都有！

　　由于第一时间想要弄点好处的玩家太多，没有想到血城的火曜晶在被攻击之后还会喷火的他们，猝不及防之下顿时死伤惨重，伤亡数字甚至超过了攻城的时候死亡的人数！

　　这幸亏是已经绑定了复活点，不然的话他们就损失大发了！

　　由于有了上一次“黑城战役”的经验，这一次在筹备“血城战役”的时候，联盟已经想办法让神职玩家们，利用可以移动的大型篷车，建立了临时的简易移动式小教堂，让参战的玩家将复活点绑定在简易移动式小教堂之中，以方便挂掉的玩家们就地复活。

　　虽然简易移动式小教堂简陋了点，只是在大型篷车里挂上了神徽，布置了祭坛，而且复活后死亡惩罚严重点，虚弱状态的持续时间要比在正规教堂之中长一倍，但是好歹具有了教堂的复活功能，不用从费尔海文跑老远才能返回北方防线，然后从北方防线又跑老远才能回到战场。

　　而随着联盟成功的打下了血城第一重城区，自然将简易小教堂移到了第一城区里来，打算扩建成固定的简易教堂，不然的话，这一家伙伤亡这么多人，重新在费尔海文复活的话，那可就相当于自投罗网了，只要一出神殿，肯定立马就被女王党的执法者骑士给当场拘留，直接扔到执法者骑士团的监狱里去了。

　　不过他们谁也没有察觉到，这些玩家死亡之后爆散出来的魂能雾，在不知不觉之间，被血城那猩红如血的火曜晶城墙和地面给慢慢的吸收了进去，一丝都没有浪费……

　　由于《秘影》名下施法者职业的玩家最多，其中《秘法团》的核心成员，在炼金、附魔、符纹、阵图等各领域的权威性也是公认的，所以联盟的玩家首领们，急忙请《秘影》商会的负责人瘦肉猪，召集来了《秘影》名下大量施法者职业的玩家，研究这是怎么回事。

　　很快，《秘法团》的施法者们大致上“判断”出，这“也许”是火元素曜晶具有的某种天然自我防护功能，受到的攻击强度越高，反击的火焰规模就越大！

　　由于火元素曜晶极其稀有，根本就没人见过，玩家们对这种元素宝石的了解非常有限，再加上火元素曜晶的确又是富含火元素能量的奥法宝石，《秘法团》这个“自我防护功能”的说法倒是相当的可信，但这一结果，让所有势力的老大们，不由得大惊失色的立马勒令手下，严禁私自挖掘火曜晶！

　　尼玛！这只是用切割宝石的工具轻轻凿了一下而已，引发的火焰防护就秒杀了这么多人，万一大伙凿狠了，引发了血城的全面自我防护，直接给他们来个烈焰焚城，那这近千万人手就全交代在这里了！

　　再三确定这种火焰防护只是来自于火曜晶本体，而并非受到控制的火焰攻击，联盟的玩家们这才放下了仿佛踩在地雷上一般战战兢兢的心情。

　　幸亏是不可控的，只要不去凿那些火曜晶，触发火焰防护就没事，不然的话，躲在血城内城里的骷髅没事启动一下，那他们全死绝了也不可能攻进血城来。

　　让联盟的玩家们觉得可惜的是，他们终于知道了什么叫做“身入宝山却空手而回”的赶脚，明明站在一块巨大的元素宝石上，随便撬下来一块就是金光闪闪的金币，可是却不能动手，一动手就被烤的跟焦炭似的，这种感觉未免也太让人煎熬了。

　　可是联盟的首领们却不这样想，他们兴奋的发现，既然血城的这些火曜晶开采难度这么高，想必火曜晶的价格也不会低到哪里去，只要他们能占领这块地盘作为自己的领地，就等于是站在了一块巨大的金矿上！

　　现在位阶太低、实力太差没有办法开采，可并不代表未来位阶提升实力够强之后还不能开采！

　　实在不行，就想办法收集大量的火抗、火免的装备和道具，例如说增加火抗的药水，例如说像那位“银焰女武神”嘉兰·诺德使用过的[火焰抵御光环戒指]之类的奇物道具。

　　退一万步讲，等大量的神职玩家升到3阶、4阶后，学习了2阶神术[火焰抵御光环]，一样能够硬顶着火曜晶的火焰防护强行开采！

　　到那个时候，只要他们严格控制火曜晶的售出量，将价格稳定在一个可以接受的高度上，这片火曜晶，可就是取之不尽用之不竭的公会发展资金了！

　　不过在那之前，得先想办法将其他势力，从这片宝藏上清除出去！众乐乐怎么比得上独乐乐，再说火曜晶的出产被控制在太多股势力的手中，也不利于控制火曜晶的价格……


第511章 超玩继位者！

　　联盟的众玩家首领各怀鬼胎的盘算着，眼神不时在其他人的身上扫过，似乎在寻找着在什么地方下刀，才能造成最大的伤害，可是当他们发现对方也在自己身上瞄来瞄去的时候，不由得警惕了起来，心知肚明的发现，打着卸磨杀驴这个主意的，不止他们一家啊！

　　原打黑联盟的玩家首领有些气馁，他们之中并没有位列《超玩》榜单的玩家，无论是个人战力，还是团队战力，甚至是幕后势力，都没有办法跟人家抗衡，别看他们大多也都是豪门财阀或大企业赞助的势力，可是跟人家超玩一比，连毛都不是，以超玩们的人脉，即便是《超玩》榜上最垃圾的那位“10000”，背后可能都是由好几家财团联合支持的。

　　也只有超玩有这个资格享受这种投资，因为“超玩”这个牌子，基本上相当于金字招牌，就好比是股票之中的能源股，只要投资他们就稳赚不赔，只是赚多赚少的问题而已。

　　最有趣的是，那些财雄势大的国际级财团，甚至会同时投资好几位、好几十位超玩，而超玩，也有可能会同时接受好几家财团的投资，这些超玩在游戏之中甚至会形成竞争甚至敌对，而那些财团在现实之中有可能是竞争对手。

　　超玩们的排名，并不代表他们自身的实力强弱，就好比排位5000的超玩，在某款游戏之中不一定打得过排位10000的超玩，排行的意义，来自于超玩们在多款游戏之中积累下来的战绩，也象征着他们的身价，排行越靠前的身价越贵，最高的甚至能获得超过投资收益30%的佣金。

　　而超玩们，也不会随便接受那些小财团的投资，毕竟他们随便接受一家投资过百亿现实币的大型财团，就顶的上接受好几百家投资几百万、几千万的小财团了，犯不着浪费那个时间。

　　小财团想投资排行靠前的超玩，除了关系够硬，面子够大之外，所支付给超玩的佣金比率也要够大，50%再常见不过了，70%、80%也没什么好奇怪的，就这还得看人家超玩愿不愿意，就是这么牛逼！

　　超玩们根本不需要管理和经营财团组建的团队，恰恰相反，财团们组建的团队主要的任务，就是为这些超玩服务，提供他们所需的任何物资，并完成他们任何需求。

　　要不为毛之前超玩们一个个都那么的淡定呢，压根就不在乎这血城第一城区的地盘，跟这些超玩们竞争，本身就是一种打击，打黑联盟的原组成成员，根本就没可能争得过对方，他们唯一的希望，就是加入这些超玩的阵营，到时候能分一杯羹而已。

　　“喂！猪，你们老大呢？”

　　在别人忙的要死的时候，无限和帕拉丁联袂而来，无限笑嘻嘻的一把勒住瘦肉猪的脖子，使劲的晃悠着，帕拉丁也笑眯眯的抱着胳膊在旁边看着。

　　“无限老大，叫我的时候你敢把前面俩字带上么？或者干脆只叫前面俩字也好啊！”

　　瘦肉猪双手扒拉着无限的胳膊，挣扎着苦着脸道：“我们老大？你说BOSS啊？我也不知道他在那？”《秘影》跟这两位超玩的关系还算不错，甚至跟他们名下的团队有过一些合作，所以作为商会负责人的瘦肉猪跟他们也不是第一次打交道了。

　　“喂喂！你老实交代！这次你们老大又打算干什么坏事？有好事记得算我一个啊！还是老规矩！比例再高点也行！”

　　无限压低了声音挤眉弄眼的道：“你别跟我说没有啊！我才不相信你们老大那种雁过拔毛的人，没好处会这么费力巴拉的跑来当慈善家，我没记错的话，你们秘影是女王党吧？冒着资敌这么大的风险，倒赔本给联盟提供物资，这不像你们老大的风格啊？”

　　“真没……”瘦肉猪苦着脸。

　　“行了行了！知道你忠心！反正有好事能叫上我们的就吱一声，要坑人的时候提前一点也吱一声就行……”

　　见瘦肉猪不肯说，无限也不在意，能进《超玩》排行榜的人，什么不明白，大大咧咧的道：“不过有好货，得先提供给我们啊！”

　　“嘿？你们关系不错啊？”

　　一个粗豪的声音传了过来，无限他们扭头一看，却是《雷龙之锥》的无敌锤锤和《暗刃》的锤子一块走了过来，《地狱咆哮军团》的格罗姆·地狱咆哮和《剃刀》的地狱名医也在旁边。

　　排除那些“隐士”不算，超玩们之间多少都算熟悉，毕竟不止在一款游戏里打过交道了，到了他们这个层次，在游戏里打生打死，并不会影响他们现实之中的关系和感情，除了极少数真的结成了死仇的超玩老死不相往来之外，同一大区的超玩通常都保持着还算融洽的关系，不少私交还非常好，毕竟谁也不知道到时候会不会进行合作。

　　面对这些玩家之中的传说级人物，瘦肉猪多少有点紧张，而这些超玩们这次居然集体选择了在他们秘影商会的市场周围驻扎营地，也让瘦肉猪觉得压力山大，生怕这些奸猾似鬼的高手们看出了什么破绽和马脚。

　　“我刚刚听到有好货？见面分一半啊！别想独吞！”

　　无敌锤锤冲无限吼了一嗓子，顿时引起了周围不少人的注意，无限顿时紧张的恼羞成怒道：“我操！矮子你小点声会死啊？秘影的这帮家伙小气的要死，他们《秘法团》的核心成员产量就那么大，我们《狼族》每次都买不到多少，你还抢！你们《雷龙》自己不是有后勤团么？”

　　“你再叫我矮子，我就把你的脑袋拧下来塞到菊花里去！”

　　无敌锤锤向瘦肉猪晃了晃手里抱着的空橡木桶：“瘦肉，麦酒有货吧？叫兄弟们给我们《雷龙之锥》的营地里送500桶麦酒，100桶烈火酒。”

　　不等瘦肉猪说话，他就又扭头对无限道：“我们有后勤团，你们《狼族》没有啊？废话不是么？这里的那家没有后勤团！？问题是[稀有]品质以上的药水只有他们秘影有，不抢？不抢我吃什么！”

　　无敌锤锤根本不给无限反驳机会的立刻又对瘦肉猪道：“喂！瘦肉！先说好，[稀有]药剂每种给我留一万瓶，[精英]药剂每种给我留一千瓶，要是有[英雄]药剂或者[传说]药剂，有多少要多少！”

　　无敌锤锤他们并非安黛尔的本土玩家，而是远从距离安黛尔好几个王国之外的科瓦雷东陆地区，与世隔绝的矮人氏族联合王国摩洛领。

　　终于找到机会说话的瘦肉猪赶紧道：“麦酒有，烈火酒没有，安黛尔不产你们矮人那边的酒，得等摩洛领那边发货过来，现在什么局势你老大又不是不知道，边境现在全部不通了，没货……安黛尔产的葡萄酒倒是有。[稀有]和[精英]药剂倒是有，不过数量没那么多，总共加起来才几千瓶，[英雄]和[传说]药剂就别想了，早断货了，我们BOSS已经很久木有出现了。”

　　停了一下，瘦肉猪又赶紧补了一句：“先说一声哈！所有物资三倍价钱！”

　　“那算了！药剂我还是去你们奥拉昂买，先叫兄弟把麦酒给我送过去！这鬼地方真塌么的热啊！”

　　无敌锤锤好奇的道：“不过话说，你们老大到底什么来头啊？透漏一下呗！？”

　　“你都问八百遍了！都说了无可奉告了！”瘦肉猪嘴角直抽抽，跟他打听这事的人没有一万也有八千了。

　　“真小气！你不说我也猜得到，你们老大也忒霸气了，《亚盟》被你们得罪的不轻啊！？要不要我们雷龙帮你们秘影站桩？”无敌锤锤顺手从抬着橡木桶经过的商会人员手里抢过一桶麦酒，拔掉塞子狂灌了起来。

　　趁着无敌锤锤嘴被占住，无限终于找到了插嘴的机会，他抓狂的道：“我操！你肯定是个肥胖的侏儒！矮人那有像你这么话痨的！？你对的起你那一脸的胡子么？”

　　“你以为我愿意啊！尼玛矮人族恨不得连女的都一脸胡子，你让我怎么办！”无敌锤锤抹了一把被麦酒溅湿的，编成了一大捆小辫子的胡子，很是郁闷的道。

　　“知足吧！”

　　旁边一个声若雷霆的声音插嘴：“长胡子总比乃乃上面长胸毛要强吧？”

　　说话的是《地狱咆哮军团》的格罗姆·地狱咆哮，他也顺手从商会人员手里抢了一桶麦酒，很是郁闷的猛灌了一口，兽人族的女性长胸毛就算，还一身绿皮青面獠牙，比矮人族的更惨，那叫一个发愁啊，几乎没有脑子正常的女性玩家会选这个种族，矮人好歹还有少量的女性玩家，兽人族干脆就是个和尚种族，原住民的女性兽人当然不算。

　　兽人族是一个种族，而不是各种人型动物的统称，意思是“长的像人的野兽”，而不是“长的像野兽的人”，跟玩家们一般理解的兽人不一样，猫娘、狐女等萌物那是兽化人族才有的妹子。

　　女性玩家比例最高的几个种族依次是：精灵、半精灵、人类、兽化人，比例最低的是兽人和矮人，那些稀有种族的玩家不考虑进去，男性玩家都少，更别提女性玩家了，就例如说巨魔族，要不是核心意识大神分配，谁也不可能去选那个鸡巴长在脸上的种族。（巨魔有一只长度超过下巴的尖鼻子）

　　大体外型长的像一头人型野猪的兽人跟巨魔族，那是比赛谁更丑，也不知道创建人物的时候，把《角色创建365个问题》回答成什么样，才会被分配到这么奇葩的种族，对西方神话生物不了解的亚美裔玩家，还真有不少吃亏上当了的，以为兽人是小说里猫娘、狐女的产地，以为巨魔是某种邪恶阵营的巨人，结果等进入游戏才后悔的想自杀，可《无尽》没删号功能。

　　“喂！你们这群混蛋，注意一下影响好伐？公共场合啊！”

　　《闪光十字》的女性狂战士神风气呼呼的大叫着，这些来到血城的超玩里仅有的三名女性超玩，很快就因为女性身份而互相熟悉了，笑吟吟的《绿野仙踪》精灵牧师妹子森痕琥珀，还有冷艳冰霜的《少女花骑士团》团长，银焰女武神嘉兰诺德，三人一块出现在了一大群臭男人聚集的地方。

　　她们显然不是来凑热闹的，神风恶狠狠的一把抓住可怜的瘦肉猪的肩膀：“小子！刚刚我听到了！把[传说]药剂交出来！不然我就让你知道女人也不是好欺负的！”

　　瘦肉猪那叫一个汗啊，可怜兮兮的眨巴着眼睛：“大姐大！真木有哇！我们BOSS都一个多月没出现了，[英雄]级品质以上的药剂只有他才能调配……”

　　“不管！你今天要是不交出[传说]药剂，我就把你揍的连你妈妈都不要你了！”神风继续威胁着。

　　瘦肉猪差点哭了，他这个渥金牧师连奶牧的防御力都赶不上，再加上忙于商会事务，虽然在渥金教会里身份发展的很高，但是实力却要多菜有多菜，被揍简直是一定的。

　　见把瘦肉猪逼急了，神风这才淳淳善诱，旁敲侧击的道：“真没有？那你告诉我，你们老大究竟是哪路大神我就原谅你！还给你介绍一个我们《闪光十字》的辣妹哦！”

　　瘦肉猪精神一震，大义凌然的道：“打死我也不说！”

　　“那打个半死呢？”神风不怀好意的嘎巴嘎巴捏着修长的手指，周围的众男皆寒。

　　也不怪超玩们好奇，因为“穆”这个ID，从未在超玩榜上出现过，让人很怀疑这位秘影的神秘幕后BOSS，是排行靠前的“隐士”之一。

　　瘦肉猪又不敢得罪这些超玩大佬，给《秘影》带来麻烦，只好瞎忽悠的道：“我说我们BOSS是排行NO.1的超级高手，你们信么？”

　　“咣当！”

　　他终于被揍了，捂着一只黑眼圈很郁闷的道：“好吧，我们老大不是超玩……”

　　“咣当！”

　　另外一只眼圈也黑了。

　　“大姐！我在秘影就是个喽啰！真心什么都不知道哇！您就把我当成个屁给放了吧～”瘦肉猪哭了。

　　众超玩瞅着悲愤欲绝的瘦肉猪一阵的狐疑，神风她们的《闪光十字》和无限的《狼族》，帕拉丁的《永恒神国》私交不错，连带的也跟《秘影》合作密切。

　　神风本人虽然是女性玩家，但是性格豪爽活泼，跟瘦肉猪这个商会负责人打交道多了也熟悉，所以才会这样跟瘦肉猪打闹，开玩笑性质的旁敲侧击套套口风。

　　不过大家都是超玩，一些圈内的潜规则还是要遵守的，倒不是真的为了窃取什么《秘影》的秘密，可看瘦肉猪这副欲哭无泪的样子，好像受了天大的委屈一样，反而让众人一阵讶异。

　　《秘影》内部的秘密瘦肉猪当然是不可能跟他们说的，他们也没想真能从瘦肉猪这里敲出什么来，可瘦肉猪委屈的态度，好像刚刚说了真话却没人信一样，这让众人不由得为之一惊！

　　刚刚瘦肉猪说什么了？

　　他先说他们老大是NO.1，然后又说他们老大不是超玩，也就是说，这两个答案之中有一个很有可能是正确的！

　　超玩们都是些什么人啊？有一丝蛛丝马迹都能分析出花团锦簇的人精！更别说刚刚瘦肉猪话里已经透露了相当大的信息量了！

　　《秘影》的规模和掌控的游戏资源之雄厚，是足以让他们这些超玩都羡慕嫉妒恨的，甚至让人很难以理解，《秘影》是怎么才能够在《无尽》之中，抢在他们这些超玩的前面，发展出这么大的势力和积蓄庞大到不合理的资源的？

　　再加上和《秘影》老大接触过的无限和帕拉丁，暗中透露出来的些许信息，这个《秘影》老大很显然不是什么普通人，所以瘦肉猪所说的那句他们老大不是超玩，就很明显是因为前面一句说了真话却没人信的堵气话了。

　　NO.1？

　　众超玩一阵的不寒而栗，面面相觑的互相看了一眼，该不会是真的吧？

　　秘影老大也是一位超玩，这一点是众人都肯定的，不然的话一个普通玩家居然有能力打下这么大的江山来，你把他们这些超玩的面子放在那里？

　　但是，要说NO.1就太难以让人接受了，超玩的排行，可不是简简单单就可以获得的，也不是轻易就能够变动的，每一个排名都完全是经过了长期的经营和努力，靠在各大游戏之中辉煌的战绩堆积起来的，每向前变动一位，其中的数据变化可是非常庞大的！

　　所以超玩们的排名变动，基本上都在6、7000名以后的位置，3000名以前的位置是极少波动的，而1000名以前的位置，更是基本上相当于铁打的江山，钢铸的宝座一般稳当！

　　而且，《超级玩家》榜单上的超玩们，基本上都是在线的，一旦超玩年纪过大，从这一业界退役，就会从《超玩》榜单上更换到另一个，基本上只有超玩们自己圈子内部才知道的特殊榜单，《名人》上去！

　　如果将超玩们的排行看成《无尽》之中的位阶等级的话，那么9000～10000名的超玩，相当于是1阶玩家，而1～1000名的超玩，就相当于是10阶玩家！！！

　　那是什么概念？

　　[传说]级境界的存在啊！

　　而NO.1，那可就是传说之中无法超越的巅峰了！

　　让众超玩疑惑的是，据无限说，《秘影》的老大相当的年轻，看上去像只小正太，虽然不排除娃娃脸的可能，可年纪绝对只有二十岁上下。

　　可通常来说，超玩们的黄金年龄都在30岁到60岁之间，以这个时代人类普遍能够达到的一百多岁的寿命来说，正属于黄金阶段，太年轻的经验不够，年纪太大的又精力不够。

　　虽然存在因为天赋极佳，而很早上榜的天才型超玩，可排名绝对不会太高，所以《超玩》榜单上排名越靠前的超玩，一般年纪就越大，像无限和帕拉丁都是二十七、八岁左右，上榜还没几年。

　　而像无敌锤锤和锤子，都是三十多岁的人了，所以就算秘影的老大是天才型儿童，也绝对不可能以20岁上下的年纪，就成为NO.1吧？这也太夸张了！

　　“除非……”

　　众超玩突然想到了一个可能，不由自主的互相对视了一眼，并从对方的眼神之中读到了一个词：“继位者！”

　　所谓的“继位者”，指的是某超玩在面临退役的时候，将自己的势力、财富、团队、属下、关系网、情报渠道……等等一切，全部交给自己的后继者，这后继者通常都是该超玩的子侄后裔，或者关系亲密的“弟子”。

　　这继承了前辈资源的“玩二代”，当然在超玩排行之中天然就具有了庞大的优势，很容易以非常年轻的年纪占据非常高的排行位置。

　　像正好在场的，《超玩》榜单第5566位，“银焰女武神”嘉兰·诺德，她就是一位“继位者”，她的父亲，曾经就是《超玩》榜上一位排行在第2298位的骨灰级超玩，正是继承了父亲的资源，她才能以不到二十五岁的年纪，挤进五千多位里面，不过也正由于年轻经验不足，她所继承的她父亲的排名位置，下滑了整整三千多位！

　　排行位置下跌，在超玩的圈子里也很正常，一旦在某款游戏里策划失败，或者干了某件特别蠢的事，导致战绩扣分也不是不可能。

　　所以，这位《秘影》的老大，很有可能是继承了长辈的资源，才获得的NO.1……可问题是，他居然没有排名下滑？是因为才刚“继位”，数据没有变动，还是因为他根本就是一个超级天才型的天才儿童？

　　众超玩们都看到对方表情上掩饰的很好的那一丝震惊，无论是那一种，这个《秘影》的老大，都太可怕了！！！


第512章 《北联》VS《血盟》

　　“怎么了？”

　　瘦肉猪发现超玩们突然一下子静下来了，莫名其妙的张望了一下，不解的问道。

　　“呃……没什么！呵呵！瘦肉，那啥，给我们《地咆》的营地，也送一千桶麦酒过去，血城这里的火元素能量太密集了，得多准备点饮料……”

　　《地狱咆哮军团》的兽人老大格罗姆·地狱咆哮，吼吼的笑了两声，扯开了话题。

　　“是啊！我估计一会过来买水的团队就多了，大家带的补给都不少，但是水带的就不多了。”

　　《圣骑》的艾萨德·布拉多也笑着道：“牧师和法师虽然能用[造水术]造水，但是在血城这个鬼地方，火元素能量太过于浓郁，对其它元素系能量排斥极大，[造水术]的效果被削弱的根本就造不出多少水来，不过就算是不受影响，牧师和法师的数量也太少了，根本没可能供应这么多人饮用，你们商会准备的水源够么？”

　　瘦肉自信的笑了笑：“放心吧！只要不是所有人都打算洗澡，光是喝的话管够！”

　　血城的特殊环境，他这个“内部人员”比谁都清楚，早在一开始的时候，就调集人手，往北方防线聚集区建造的《秘影》商会分部仓库群囤积大量的稗酒和麦酒，这会儿正在源源不断的往血城运输。

　　虽然运水过来成本更低，但是清水储存在木桶之中极其容易变质，反而不如麦酒这种跟啤酒性质很像的酒精饮料易储存，再加上清水运过来，就算是卖三倍价格也才几枚铜币而已，还不够运输费的，压根就不划算，所以运输的货物之中，绝大部分以酒类为主。

　　实际上，在玩家们看不到的地方，也就是他们现在正踩着的这块地面之下，一座空间庞大的地下城仓库之中，正在源源不断的囤积着通过地下轨道运输过来的大量物资，而地面上看似忙碌的商会车队，只不过是仅作掩饰而已。

　　这座庞大的黑曜领，为了是打算作为人口聚集区使用的，大量的人口聚集，必然会造成大量的物资消耗，所以物资的囤积工作，早在黑曜领和北方防线聚集区之间的地下通道被骷髅们打通之后，就已经开始了。

　　原本只是准备用来秘密运输缴获的战利品的地下通道，经过骷髅们的努力，规模变的相当的大，通道内部被铺上了用来防止坍塌的火曜晶砖，光是为了修这条通道，就差点用光了一座挖掘地下城的火曜晶。

　　通道高三米，宽六米，正好够两辆马车并排通行，考虑到隐蔽的需要，通道里肯定是不可能动用大量的马匹和人员进行运输的，再加上整条通道因为建筑技术的限制，没有开凿一个通气孔，所以除了不死生物之外，根本就没办法在里面生存，进入的人一多必然会造成缺氧。

　　好在这方面对于黑曜领来说不用担心，最不缺的就是骷髅了，可是靠骷髅肩背手扛的效率太低，《秘法团》的法师们联手研究，模仿现实之中的地铁，在通道中的火曜晶地砖上，安装了两条用于往返北方聚集地和黑曜领的轨道！

　　事实证明，想象力是最大生产力。

　　这种轨道，实际上就是两条宽一寸，高三寸的火曜晶长条，只要将火曜晶切割好，不需要铆钉，不需要焊接，只要简简单单的在预设的路线上摆放整齐，用不了多大会，火曜晶内部的火元素能量自动就将轨道变成了地板的一部分，并且光滑圆润。

　　而用于运输的车辆更是简单的近乎简陋，就是一块块底部装了轮子的厚木板，直接将“板车”搭在火曜晶轨道上，就可以推动板车在轨道上滑动，由于火曜晶的光滑度导致摩擦力极小，轻轻一推，板车就能滑出老远，这为运输带来了极大的便利。

　　而板车的动力，《秘法团》的法师们，更是很奇葩的想出了一个超屌的传统系统，他们借鉴了磨坊里风车的齿轮传动机构，在通道的起点和终点，建造了两座巨大的齿轮绞盘，并接起了一条超长的船用粗缆绳，用滑轮组固定在墙壁上。

　　这样一来，起点和终点同时让一群骷髅推动绞盘，带动缆绳进行循环转动，而在板车上装上一根挂索，只要给板车装上货物，然后将挂索往不断转动的缆绳上一挂，就能拉着板车前进了！

　　虽然整体来说，这套传动系统带动下的板车速度不快，而且因为滑轮组的故障、缆绳的磨损、板车车轮的损坏等种种小毛病，必须得安排好几组检修小队循环不断的跟车检修，但是不可不说，这玩意的确比人力、畜力运输，要省时省力，而且方便快捷的多。

　　也就是黑曜领才敢这么奢侈的，用火曜晶这种昂贵的奥法材料铺设地下通道，不过黑曜领也没有其它的材料可以用就是了，黑曜领附近全部都是辽阔的平原旷野，别说石料了，大块点的岩石都没有，而距离最近可以采集到石料的地方，都在数百公里之外的星辰山脉上。

　　就这样，相当于两条传输带的运输线路，源源不断的将大量的物资运输到了黑曜领的地下仓库之中进行储存。

　　而瘦肉猪的《秘影》商会驻血城市场，也正巧建设在地下仓库的上方，用于掩人耳目，等市场的仓库区搭建起来，掩盖住地下仓库的出口，他们就可以神不知鬼不觉的将物资运出来，放在市场里跟着那些通过商队马车走地面过来的物资一起贩卖了。

　　好在为了供应整个联盟所需，商会的物资吞吐量极其庞大，只要不认真盘查、统计，根本没人能弄的清《秘影》究竟运输了多少物资进入血城，也没人会知道《秘影》又卖了多少物资给血城中大大小小的势力。

　　而且，为了保密，除了瘦肉猪自己，就算商会里的工作人员也并不清楚，其实血城是自家的领地，也不知道，实际上他们脚下还有一座巨大的仓库。

　　唯一需要注意的，恐怕就是来自于驻扎在市场周围的那些超玩的窥探了，为了做好保密工作，瘦肉猪不惜动用了大量的[警戒符纹]和[炼金陷阱]，将仓库区周边布置成了可怕的雷区，打造的固若金汤。

　　干这个，《秘法团》的那帮子缺德法师们太熟练了，以前他们可没少拿黄道众的产业练手，现在那些费尔海文城里变成“风景区”的“雷区”还在那搁着呢，就算经历了大公爵的政变风波，那些“风景区”也丝毫没有受到破坏，那些鬼地方太让人蛋疼了，看一眼都不想靠近，没谁会愿意去那些“风景区”踩地雷玩。

　　玩奥术陷阱和炼金陷阱玩出心得来了的秘法团法师们，将这一传统发扬光大，只要是秘影商会的仓库区，都会被他们打造成可怕的雷区，以确保商会物资的安全性，血城里这座市场的仓库区自然也不例外，对外的说辞则是为了防盗。

　　不知道为什么，瘦肉猪突然觉得超玩们的团队，对待《秘影》的态度，似乎都变的格外亲切，甚至还主动的调整了他们营区的位置，在《秘影》商会的市场外围，形成另外一道保护圈，只要他们的营地不被攻破，商会的市场那就是万无一失的。

　　瘦肉猪也好奇的问过超玩们为什么这么干，可得到的回答，却是超玩们义正言辞的表示要保护联盟的物资供应不受影响，而超玩们对待《秘影》的态度，也间接的震慑了联盟的其它玩家势力，也算是意外之喜了。

　　就连《秘影》的死敌黄道众，也尽量的避开了《秘影》的视线，将营地扎到了距离市场最远的区域去了，免得在这个节骨眼上再跟《秘影》发生矛盾。

　　联盟的营地建设十分的顺利，血城内部的骷髅们不但没有出来捣乱，而且还销声匿迹的完全缩进了内城之中，压根就看不到它们的身影了，如果不是第二重城墙上的力场罩依旧闪烁着淡淡的光芒，而且力场罩内浓雾弥漫，彻底的隔绝了外界的探视，玩家们几乎以为这里已经变成了一座空城！

　　骷髅们的态度多少有些诡异，似乎打算跟玩家们“和平共处”似的，好像只要玩家们不去攻打第二重城墙，它们就“割让”第一重城区，供玩家们居住……不管怎么样，这对无家可归的联盟成员们来说，算是一件好事。

　　血城的第一重城区偌大的面积，被《亚盟》按照势力规模大小，公平的划分到了各玩家势力的手中，但是由于参与血城战役的玩家成分太复杂了，除了原本的打黑联盟成员之外，还有大量的政变党，以及其它王国的跨境玩家势力，其中甚至还有《欧盟》、《尼盟》、《雅盟》的玩家势力，再加上数量比玩家还多的低阶原住民冒险者，怎么划分地盘，很是让《亚盟》组织的工作人员头疼了一阵。

　　最后，《亚盟》将打黑联盟和政变党归类到了一起，将他们分配到了北城区，原住民冒险者数量太多，为了便于管理，结果占据了东、西两个城区才勉强塞下。

　　而跨境玩家和其它三大战盟的玩家被归类到一起，分配到了南城区，同在南城区的，还有《秘影》和各家超玩，这么做，除了利用超玩们震慑这些跨境玩家和它盟玩家之外，未尝不是为了将他们挤出血城分配圈子之外的意思，因为整个南区，虽然超玩们没说，可还是被《亚盟》组织划分到了他们的名下。

　　这样一来，就算它盟玩家心有不甘，也得掂量一下自己现在“寄人篱下”的身份，安黛尔本来就是《亚盟》的主场，而血城更是《亚盟》玩家的主场，他们现在流落在外，就算想跟《亚盟》的玩家竞争，一来没有后援，二来人家只要一断掉他们的物资供给，他们根本就没的打。

　　所以虽然心有不甘，却只能认同了《亚盟》这胳膊肘往内拐的安排，毕竟《亚盟》组织公开的声明，并非是将这些地盘真的划分到各家势力的手上，而是暂时性规划出驻扎营地供玩家们休息而已。

　　分地盘什么的，说是要等整座血城十三重城区全部打下来之后才进行，但是鬼都知道，只要各家势力最后不采取暴力手段吞并其它玩家势力的地盘，基本上各家的地盘模式就这样固定下来了。

　　最后的抢地盘大战几乎是必定会发生的，鹿死谁手还不一定，所以现在各玩家势力都显得很克制，也相当服从《亚盟》的规划和管理。

　　各家势力除了在第一城区内修建起了属于他们各自势力的“总部营区”之外，还在血城的护城河外围，大兴土木的开始修建大片的建筑群，就仿佛是打算在血城外面，再扩建一座“外城”一般。

　　这样一来，竟然以血城为核心，形成了一座面积相当巨大的“玩家城市”。

　　虽然这座玩家城市还有些简陋，只有低矮的木制房屋，甚至绝大部分地方因为建筑材料的匮乏，都还只是帐篷区，所谓的“城墙”，也只不过是泥土、岩石、圆木堆砌起来的，高度还不超过五米的低矮围墙而已。

　　可是，这里毕竟是《无尽》之中，第一个不受原住民势力节制，被纯玩家势力所“管理和建设”的“城市”，所以玩家们对这里的认可度极高，还已经开始把这里叫做《联盟城》，并把所有参与血城战役的玩家都视为了“血城联盟”的成员，大有发展出“我的国”的意思。

　　就在所有的联盟玩家爆发了十万分的热情，卖力的建设着“属于他们”的“领地”时，瘦肉猪却只能用同情的眼神默默的注视着：“这叫什么？被人卖了还帮忙数钱？好像有点不对……被人宰了，自己先给挖坑？也不对……”总之，瘦肉猪很纠结的替他们叹了口气。

　　血城联盟的人居然在大半女王党和政变党、银焰党玩家，临时撤离血城战役的情况下，打下了血城，这一消息像风一样迅速传遍了安黛尔，甚至以远超过正常消息传播速度的状态，被整个科瓦雷大陆上的玩家们所知晓了。

　　（小注一下：这里的“不正常传播速度”指的是通过线下渠道，《无尽》中的消息传播，只能依靠驿站送信，想要快速传递消息的话，就只能依靠佣兵公会，或是某些情报组织，如果舍得花钱，请法师也可以。

　　如果自己有养[动物伙伴]，小范围内也可以玩“飞鸽传书”、“小狗送信”的游戏，而前文中出现过的[传讯石]有距离限制，低级[传讯石]因品质、等级的不同，通讯距离1～5公里不等，相当于对讲机。

　　所以后文如果出现某些关键时候，消息却传递很慢的情节请勿惊讶。）

　　这一消息令玩家阶层哗然，《无尽》第一座玩家城，这意味着什么？而原本离开了的玩家也后悔莫及，不少人急匆匆的又赶了回来，试图也分上一杯羹。

　　可血城联盟的玩家怎么可能让这些“叛徒”不劳而获？

　　几乎不需要人动员，血城联盟的玩家开始自发的愤然阻拦外来玩家入城，甚至连《亚盟》组织呼吁大家“共同发展”的号召也无视了。

　　可是血城的诱惑是巨大的，那些原本参加了血城战役但半途离开的玩家，怎么会甘心就此被排除在外，双方纠缠之下，自然难免会爆发小摩擦，可让人意外的是，原本只是微不足道的小矛盾，竟然迅速的爆发成了大型的冲突！

　　被禁止进入血城的玩家叫嚣着：“不让我们进去，我们就打进去！”然后对血城联盟的玩家们发起了进攻，双方迅速形成了大规模混战。

　　由于血城南城墙外有土桥的存在，所以这个方向上的围墙是最先修建起来的，而且血城联盟的玩家经过前面的攻城战，以及又进行了地盘的划分，目前都是以各自团队和势力为单位，镇守的又是他们自己辛辛苦苦建造起来的，初具雏形的“领地”，所以打起来格外的拼命！

　　而攻击方的玩家并没有什么组织性，只是乱哄哄的各自为战，仓促之间，血城联盟的玩家竟然接连打退了对方好几波攻击，顿时士气大振。

　　吃了亏的玩家们只能退回了北方防线整修，迎头吃了一记大亏的他们不甘的也开始组建联盟，甚至有势力打着替安黛尔皇室分担平叛的名义，开始向安黛尔官方申请军械物资的购买权！

　　也许对方阵营里也有相当有势力的高层玩家和势力，还真被他们申请下来了皇室授权的征讨令，甚至还弄到了军团编制，也就是黄道众们之前从大公爵手中弄到的那种最低级的军团编制，只不过黄道众之前弄到的是“伪编制”，而“平叛”的玩家弄到的，则是货真价实由皇室颁发的册封令。

　　在极短的时间内，一个名叫《北方防线卫戌军团》的联盟组织开始大肆招人，甚至公然占领了北方防线聚集区的领地作为军团营地使用，而该联盟内的玩家，则自称该联盟为《北方联盟》，简称《北联》，以示跟《血城联盟》，简称《血盟》对抗！

　　由于有战勋的诱惑，再加上打的是“谋逆的叛党”，自诩“正义之师”的《北联》人数膨胀极为迅速，很快便重新聚集起了不比之前打黑联盟或是血城战役人数少的庞大队伍来，人数足足超过了《血盟》的数倍之多！


第513章 梧桐归来

　　在极短的时间内，一个名叫《北方防线卫戌军团》的联盟组织开始大肆招人，甚至公然占领了北方防线聚集区的领地作为军团营地使用，而该联盟内的玩家，则自称该联盟为《北方联盟》，简称《北联》，以示跟《血城联盟》，简称《血盟》对抗！

　　由于有战勋的诱惑，再加上打的是“谋逆的叛党”，自诩“正义之师”的《北联》人数膨胀极为迅速，很快便重新聚集起了不比之前打黑联盟或是血城战役人数少的庞大队伍来，人数足足超过了《血盟》的数倍之多！

　　《北联》和《血盟》之间的战斗，打的如火如荼，激烈的战斗，终于让玩家们找回了一点传统网游之中疯狂PK的感觉，因为大规模的动员，根本就没有办法做到保密，对方一有动静，各方势力的间谍、007、卧底就跟暴动的耗子一样疯狂传递情报，弄的战场像是被八颗间谍卫星监视的公共厕所一样，全透明了。

　　所以双方的大型战斗，通常都是光明正大的会战，既然无法玩战术战略，那就干脆玩技术拼实力，大家当面锣对面鼓的来吧！

　　全面动员的会战，因为要进行全局筹备，所以一般是三天一次，而中小型的突袭战、闪电战就不定了，一天一次，两天一次，一天两三次都有可能，甚至于由游荡者进行的潜入战、斩首战、骚扰战什么的，那就完全无限制的二十四小时全天候展开了。

　　交战双方的玩家，甚至打出了兴致，打出了经验，各种千奇百怪的战术和手段，无所不用其极，这导致参与的玩家们无论是大规模的集团作战经验，还是个人PK技巧，都飞速提升着，这让原本还在观望和嘲笑《亚盟》势力内耗的其它战盟成员开始有点坐不住了。

　　实战永远是最好的训练，虽然玩家们的实力提升并不明显，但是战斗经验和战斗技巧的提升，却是极其明显的，当两个属性、装备完全相同的玩家一交手，很容易就分出对方是否属于“战场玩家”，因为非战场的玩家，除了那些天赋极佳，自身技术很好的，很有可能在一个照面之内就被干掉，被秒了都没弄明白自己是怎么被挂的。

　　在这种情况下，一旦未来发生大区战争，或是某些大规模的战斗，上过战场的《亚盟》玩家实力不一定会比其他战盟的玩家强，但是在战场上所发挥出来的战斗力，却绝对是其它战盟那些没有经历过大型战争的玩家们所无法抗衡的。

　　这就是老兵和新兵的区别，一个战斗经验丰富的老兵，完全有能力干掉十个八个没经验的新兵，哪怕他的实力还没新兵的实力强。

　　而“血城战场”上的玩家，并非真的就因为内耗而导致整体实力降低，反而越打越强，装备越打越好了！

　　这让一直观望的其它战盟成员开始不安，意识到了如果继续这样让《亚盟成员》发展下去，介时，本来就数量庞大的《亚盟》玩家，将会变成不是它们哪一家单独能够抗衡的战争巨兽！

　　为毛？

　　《无尽》之中玩家死亡一次，会损失相当于当前一级经验的魂能点，这些在死亡之中爆发出来的魂能，一部分被干掉他的玩家获得，一部分流失融入空间之中，因为战斗情况的不同，杀人者所能获得的魂能通常在10%～50%之间。

　　可是一旦玩家身上有稀有装备使用了魂能绑定，那爆出来的魂能量就大了，甚至有可能干掉一名敌方玩家连升两级的，就是因为死亡的玩家往魂能绑定的装备之中注入大量魂能的关系。

　　不过身上有需要进行魂能绑定珍稀装备的玩家，通常来说都是高手，一般没那么容易挂，装备越好越不容易死，这是在任何游戏之中都通用的。

　　而在战斗中，干掉敌人所获得的战利品，用的上的自然直接换到了身上，用不上的也可以拿到市场上卖掉，获得的金币足以让玩家更新换代自身的装备，以获得更强的战斗力。

　　最重要的是，《北联》一方申请了安黛尔皇室的战略物资购买权，只要在战场上获得足够的战勋，完全可以在军需官那里兑换精制品装备、技能、道具等各种所需。

　　而《血盟》一方，虽然没有没有安黛尔皇室提供的战略物资，但是他们却能够通过屠杀《北联》玩家成员来获得他们想要的东西，就连技能，也未尝不能爆出来，这使得双方陷入了持久战之中。

　　（玩家拥有的技能是有一定几率以“魂晶”的模式爆出的，一旦技能爆出，自身拥有的技能等级就会下降，而获得技能魂晶的玩家，则只能获得0级技能。）

　　在这种“炼蛊式”的互相消耗之下，必然会催生出一大批等级极高的高级玩家出来。

　　并不是说，那些底层玩家就成了消耗品，和用来给高层玩家提供魂能的经验罐子，在血城战场这个极其特殊的场地，大量死亡玩家留下的尸体，会受到负能量的侵染，从而转变成不死生物，成为战场上的第三方。

　　这些越打越强，越打数量越多的不死生物，随着血城战场这个绞肉机的运行，从一开始零星出现在战场上，到后来玩家们要发起会战前，还得先清剿战场上堵塞的骷髅海、僵尸群，这无形之中，就为交战双方提供了海量的经验。

　　最有趣的是，由于血城位于[灰骨平原]、[哀哭旷野]这两大凶地的交界处，在血城附近复苏的不死生物也带上了这两地的特征，那就是越杀越强！

　　最初的时候，玩家死亡后留下的尸体复苏过来的，只不过是最低级的[朽坏骷髅]，可随着战场所在空间之中的魂能和负能量，因为玩家死亡数量越来越庞大而越来越浓郁，催生出富含高密度魂能和负能量的灰雾来之后，复苏过来的不死生物等级位阶就直线上升，直接复苏过来可能就是白银骷髅或者黄金骷髅，甚至是更高级的奥术骷髅等级的BOSS，数量还特别的庞大！

　　别忘了，《无尽》里不仅仅是玩家会升级，怪物们一样会升级！杀死大量玩家后，被滂湃的魂能强行催生出什么变态的高阶怪物，也不是不可能的事情。

　　玩家们完全没有意识到，他们在血城所在的这片负能量区域，进行源源不断互相屠杀的行为，将会造成什么样可怕的后果！

　　要知道[欧瑟伦特]要塞那位号称“不死者公爵”的坎迪斯·埃·欧米克公爵阁下，所率领的[血红死者]军团，也只不过有四百万的兵力而已，虽然经过[曙光之年]时期历年的数百场大战，积累下的骸骨数量使得[欧瑟伦特]要塞的兵力超过了千万，但是跟血城一比就逊爆了。

　　《血盟》的玩家+原住民数量大约在一千万上下，而《北联》的数量大约是《血盟》的三倍左右，也就是说，整个战场被投入的兵力大概会在三四千万，足以将血城周围里三圈外三圈层层叠叠围的水泄不通。

　　按照这些人口全部死亡一次来计算，血城的骷髅数量就完爆[欧瑟伦特]要塞了，可问题是，血城战场上战斗的可都是玩家而不是原住民！

　　死了是会复活的！

　　玩家死亡后会自动扣除金币作为神殿进行复活仪式的费用，使玩家在绑定的神殿之中复活，而原住民冒险者也可以享受这一待遇，只要是灵魂没有受到损伤，并且非正常寿命极限生老病死的情况下，都可以通过这种模式复活，虽然价值不菲，但是跟小命比起来，金钱就是粪土。

　　只不过，对原住民来说，也只有富有的冒险者能够享受这种待遇，普通的平民因为拥有的财富的关系，是享受不到这一待遇的，不是不能复活，而是没钱复活，不过平民死亡的风险也远比冒险者小就是了。

　　玩家在这方面唯一的优势就是，整个复活过程是“全自动”的，由核心意识大神强制复活，所需的费用也强制扣除，就算你兜没金币也一样。

　　神殿在这方面，跟法师一样“可怕”，它允许“负债”，当然是带利息的，只不过如果在神殿“负债”过重，又长期不偿还的话，即便复活了，死亡惩罚也会随之越来越严重，复活的速度也会越来越慢。

　　（麻注：关于复活机制，前文之中有简略的提到过，后文中也会出现更详细的规则，需要说明的是，能够在神殿之中复活，指的是“常规死亡”，正常寿命耗尽，老死的无法复活，而且后文会出现神殿无法复活的状态，暂且按下不表。

　　至于原住民中的贫民和平民为毛不在神殿复活，请参照“绝症患者”，很多绝症患者如果有钱的话是可以获得救治的，但对绝大多数普通人来说，得了绝症又没钱，就等于和死亡划上了等号。）

　　基数如此庞大的人群没完没了的进行绞肉战，所遗留下来的尸骸数量是非常惊人的，《无尽》中没有“尸体刷新”这个功能，生物所遗留下来的尸骸只能依靠自然降解，可由于血城所在地附近又没有什么食肉性生物，想要依靠自然降解所需的时间就太长了。

　　核心意识大神是不可能允许这么“污染环境”的事情发生的，所以在血城周围的负能量环境下，死亡的尸骸在很短的时间内，尸骸的血肉会化为负能量融入空间之中，而遗留下来的骨骸就变成了不死生物。

　　以血城战场的规模，理论上是不可能容纳下这么庞大的人口和怪物基数的，不过在骷髅死亡后大量“浓缩”的情况下，到也不至于出现人堆人，怪堆怪的场面，但原本荒寂到了无人烟的平原上变的人声鼎沸就难免了。

　　瘦肉猪这段时间忙的不可开交，没办法，生意实在是太好了，作为商会的负责人，他一个人要兼顾北方防线聚集区那边的“北联市场”，又要兼顾血城之中的“血城市场”，要不怎么说战争财最好赚呢。

　　《秘影》商会以女王党阵营的身份，却两头赚的行为虽然被双方阵营的玩家们所诟病，但是却又拿他们无可奈何，《血盟》这边就不说了，他们的后勤物资补给需要，几乎完全依靠《秘影》商会供应，有意见也得憋着。

　　而《北联》这边也差不多，虽然他们不是完全依靠《秘影》商会供应物资，但是对《秘影》所提供的无限量药剂和炼金、附魔道具的需求却极为庞大，最重要的是，对《秘影》商会的运输能力依耐性很大。

　　《北联》玩家对《秘影》保持中立的态度很不满，甚至有玩家势力对《秘影》商会，往血城之中送货的商队发起过偷袭，意图阻止《秘影》的这种资敌行为。

　　但是当《秘影》报复性的，全面停止了对《北联》的物资供给和后勤运输服务之后，一时之间物资供应不上的《北联》被《血盟》的人马打的大败而归，甚至一度被《血盟》的人马打到了北方防线聚集地的门口，差点连老巢都给人抄了。

　　这就让《北联》的人马意识到了《秘影》商会在这场战斗之中的重要性，不得不派人跟《秘影》磋商，把《秘影》商会又给请了回来，还憋屈的同意了《秘影》惩罚性的物资价格翻倍的不平等条约。

　　由于《秘影》商会在运输和物资供应方面，已经形成了所谓的垄断性大势，交战双方的玩家们碍于便利性，绝大多数都选择在《秘影》商会进行补给和出售战利品，这就让秘影在圈内圈外都赚的盆满钵溢。

　　其它玩家势力名下的产业，不是不眼红《秘影》大发战争财的行为，只是他们根本就竞争不过《秘影》，不说人家根本就不发展自身战力，仅发展商业统治的模式了，光是《秘影》所掌握的进货渠道、运输渠道，就能把他们甩出八条街了，一个价格垄断，就能挤压的他们连西北方都没的喝！怎么比啊？

　　就这样，《秘影》商会将“血城市场”上低价收购来的战利品高价卖到“北联市场”上，然后又将物资高价卖到“血城市场”上，两手抓，两手都很硬！

　　在这种情况下，你让瘦肉猪这个商会负责人怎么不忙，他在市场里几乎没有一分钟能闲下来的，忙的跑起来脚后跟直抽屁股蛋子，大声的咆哮把商会的工作人员指挥的是团团乱转。

　　在血城，瘦肉猪算得上是最不能招惹的人了，可这会儿，正准备赶到城外去接收刚运来的一批物资的他，却在奔跑的过程中，被人拽的一个踉跄，顿时就怒了！

　　可他回头一看，顿时眼睛一亮，惊喜的差点大叫起来，却被拉住他的人一个[寂静术]给封住了口舌，然后拽着他往血城的城墙上走去。

　　由于来人身上笼罩着[朦胧术]和[雾影术]的效果，所以并没有引起任何人的关注，等走到城墙上一座箭塔上僻静无人的地方，来人这才解除了[寂静术]的效果。

　　“老大！你回来了！”

　　瘦肉猪一阵亢奋的看着面前身罩火红色法袍的“神秘人”，只见他拉下了戴着的兜帽，露出了面目来，正是依据失踪良久的《秘影》幕后大BOSS，梧桐！

　　咧嘴笑了笑，梧桐从箭塔上居高临下的打量着四野正在混战的人群，啧啧的感叹了一下：“哇塞，场面真够宏大的！我没在的这段时间，情况怎么样？”

　　“一切顺利，都按照预定计划进行着呢！”瘦肉猪兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“那就好……”

　　梧桐的视线突然落在了战场之中一群混战的玩家身上，眼神不由得惊诧了一下，那是一群矮人，他们横冲直撞的在战场上疯狂的肆掠，几乎没有多少人能够是他们的一合之将，差不多都是一接触就会被他们挥舞的巨大战锤砸飞，甚至是直接砸爆，那是相当的凶残！

　　而另外一群玩家，则是一群牛高马大的兽人，他们挥舞的双头车轮战斧，简直就像是绞肉机的刀刃，一碰上那就是血肉横飞的下场，几乎就没有一个是全尸的！

　　“那是《血盟》这边的几个超玩……”注意到梧桐的视线，瘦肉猪解释着。

　　点了点头，梧桐的眼神又落到了对面的几团混战的人影上去，对方同样是凶残的很，但是，这些战力强横的家伙们，竟然十分有默契的并不互相交战，而是疯狂的绞杀着那些对他们来说根本没有还手之力的玩家。

　　看来，谁都不傻啊！

　　梧桐若有所思的摸了摸下巴，开玩笑！这些人竟然都达到了2阶以上，这样看来，已经晋级到2阶的玩家数量也不少啊？


第514章 坎纳斯来袭

　　黑曜领能够挖一条通往北方防线的地下通道，自然就能挖第二条，受到启发的梧桐，干脆让卓雅在修建地下城的同时，顺便给黑曜城修建了四通八达的，仿佛庞大迷宫一样的地下通道，直接不给黑曜领建造城门，骷髅大军进出全走地下通道，一来可以避人耳目，二来也更加的安全。

　　率领暗金骷髅大军前往[哀哭旷野]“练兵”的梧桐，虽然没敢深入太过于危险的核心处和地下遗迹，但是基本上也将广袤的[哀哭旷野]地形和情况摸了个八九不离十。

　　而他麾下的暗金骷髅大军也在实战中，因为不断吞噬高阶不死生物的魂火，频频发生进化，虽然位阶未能获得提升，可形态却已经变异的脱离了常规不死生物，甚至具有了一定的自我灵智，真正形成了黑曜领特殊的高智能不死生物大军！

　　练兵练出兴致来了的梧桐，干脆让卓雅轮换着将黑曜领之中的骷髅们派了出去，由哪些已经进化出了自我灵智的高阶骷髅们率领着它们散布到整个[哀哭旷野]之中“练级”，导致了大量的骷髅进阶晋级、进化变异。

　　而他那个为了好玩创建出来的《冥炎教派》也因为大量的奥术骷髅灵智渐强，逐渐以阿骨1、2、3号这三个骸骨之主为核心，创建出了完善的教派班底，越来越有一个真正宗教的规模。

　　唯一让梧桐觉得疑惑的就是，虽然大量的奥术骷髅在实战之中晋升为骷髅王层次，那十只担当[主教]职务的[火元素骷髅王]甚至还晋升成了[七角王冠]骷髅王，可却没有一只能够突破成第二只骸骨之主的，好像骸骨之主就那么一只而已。

　　由于骷髅们的实力不断攀升，梧桐干脆又给自己升了“官”，从[教宗]提升到了神官职务之中的最高地位[教皇]，而阿骨它们也相应普升几级，连带它们麾下的骷髅王们，严格按照宗教体系晋升了职位，让梧桐也过一把当“皇帝”的瘾：

　　教皇[紫衣主教]：梧桐

　　教主[黑衣主教]：[暮骨之主]阿骨1号、[恐焰之主]阿骨2号、[怖寒之主]阿骨3号

　　教枢[红衣主教]：[七角王冠]火元素骷髅王

　　教宗[白衣主教]：[六角王冠]火元素骷髅王

　　教首[首席主教]：[五角王冠]火元素骷髅王

　　教督[总督主教]：[四角王冠]火元素骷髅王

　　主教[教区主教]：[三角王冠]火元素骷髅王

　　光是《冥炎教派》高等神官职务中最低级的“教区主教”，最低都得让[骷髅王]级的奥术骷髅担当，可由于梧桐手下获得晋升的骷髅王数量实在是太多了，光是[七角王冠]的骷髅王就多达10只，低级的更是以倍数计算！

　　再加上《冥炎教派》根本就没有任何的教区，只有黑曜领这一块地盘，这些各级主教分封不出去，全都挤在了一起，可以说，梧桐的这个《冥炎教派》是教区地盘最小，高级神官数量最多，位阶却最低的教派了。

　　这一次迫不得已带领正在大练兵之中的骷髅大军，从[哀哭旷野]撤回黑曜领，如何安置这些已经具有了灵智，并且把梧桐授予它们的职务当成了“事业”做的骷髅王们，让梧桐好一阵的挠头。

　　他也是不得已，因为他也没有想到自己会弄出一大堆具有灵智的骷髅王来，而这些王级骷髅，在没有灵智的情况下就具有极强的领地意识，一旦有其它王级骷髅侵入它的领地，那双方就是不死不休的局面。

　　更别提开启了灵智之后，已经具有了一定自我意识，会简单思考的这些妖孽了，结果包括阿骨1、2、3号在内，所有的骷髅王频频向梧桐传递出请求划分教区地盘的意念，虽然它们还无法形成完整的语言，但是意思却表达的越来越清楚。

　　想想看，脑海里始终有个声音在“嗡嗡嗡”的找你要地盘就够可怕了，要是同时有几十上百上千个声音在你脑子里开会，换谁都得疯掉！

　　最后，被吵的不行，几乎是濒临精神崩溃了的梧桐，不得不灵机一动的，干脆将黑曜领的十三重城区，按照级别划分了出去，作为所谓的“教区”分给了这些骷髅王，虽然地盘小了一点，可是好歹有地盘了，这才让它们消停了下来。

　　教区的划分，非常巧合的从低到高正好十三级：

　　[1]牧师—[2]神甫—[3]司阍—[4]司秩—[5]司铎—[6]司祭—[7]主教—[8]教督—[9]教首—[10]教宗—[11]教枢—[12]教主—[13]教皇

　　梧桐不是不想把手下所有的骷髅全都练到顶级，可问题是，他不得不带着骷髅们从[哀哭旷野]撤离，因为在[哀哭旷野]练兵的他，第一时间察觉到了来自于坎纳斯王国不死军团的“南侵”，双方的大军甚至还爆发了几场遭遇战，结果各有损伤！

　　这一变化，让梧桐大为警惕，因为之前坎纳斯的不死军团，因为他们国内正在跟瑟雷恩发生大战，虽然入侵了安黛尔的北方省，但是一直只是驻扎在星辰山脉后面，[传承海峡]的两岸，并没有对安黛尔发起进攻。

　　可是，当西陆生物族群东迁，入侵安黛尔南方省之后，瑟雷恩的银焰军团终止了所谓的“北伐圣战”行动，缩回了他们瑟雷恩境内，将战力转移向了安黛尔的南方省，用于抵御东侵的西陆族群。

　　毕竟在瑟雷恩的主教评议会高层看来，一场没有结果的“北伐圣战”，远不如巩固几乎已经落入了他们手中的领土更重要。

　　因为瑟雷恩的银焰军团撤离，而国内的压力大减的坎纳斯王国，立马不甘示弱的将兵力抽调了出来，越过[传承海峡]入侵安黛尔北方省，打算趁安黛尔无力抵抗的情况下，跟瑟雷恩比着赛的抢地盘，打算吞下安黛尔北方省这块之前就惦记着，但是一直没工夫咽到肚子里的大饼。

　　可是坎纳斯的不死大军却没有想到，当他们穿过星辰峡谷，进入安黛尔北方省之后，却遇到了另外一支古怪的不死大军，生生的阻拦了他们的去路！

　　不用说，这只古怪的不死大军，就是梧桐正在练兵的暗金骷髅军团了，双方试探性的进行了接触之后，坎纳斯方面由于不清楚梧桐的暗金骷髅军团的底细，不得不一头雾水的暂缓了入侵，派出了斥候搜集情报。

　　而梧桐也很清楚的知道，以目前暗金骷髅军团的实力，跟坎纳斯不死军团的低阶骷髅兵打一点问题都没有，可一旦碰到对方骑士级的高阶战力，就一点还手之力都没有了，在[哀哭旷野]这个本就危机四伏的平原之中他没有任何的优势，二话不说就把全部的暗金骷髅军团撤了回来。

　　而在梧桐率领暗金骷髅军团回撤黑曜领的同时，卓雅通过爵印通知了他北方防线上玩家们的异动，打黑联盟的第二波血城战役即将爆发，让梧桐尽快带着暗金骷髅军团返回黑曜领御敌！

　　听到这个消息的梧桐，尼玛差点没当场抓狂了！

　　他这才叫“前有狼，后有虎。”呢，他的领地黑曜领正好横在三大凶地的交界处，坎纳斯不死军团要想入侵北方省，必须打掉他的黑曜领才能通行无阻，而北方防线上已经沦为了政变党余孽和偷渡者的打黑联盟成员们，也必须占领黑曜领才有存身之地，其结果就是梧桐腹背受敌！

　　黑曜领梧桐是不可能放弃的，那就意味着他必须坚守下来来自两方庞大势力的进攻，可很明显的，即便已经拥有了庞大的暗金骷髅军团，以及占据了守城之利，他一样扛不住两方势力的同时进攻！

　　一筹莫展之下，梧桐突然反应了过来，为毛他要硬抗两方啊？那不是傻的么？让他们两方狗咬狗去不是更好么？于是乎，绞尽了脑汁之下，这才有了之前的一系列布局。

　　首先是通知了《秘影》商会，全力往黑曜领囤积物资，其次，安排了一场“假抵抗，真诱敌。”的战斗，让出了黑曜领第一重城区和城墙，自己守城，哪有让敌人帮自己守城来的划算？

　　最后，一边让《秘影》商会全面运作，一边让光灵管家卓雅全面加速建设黑曜领内部，而梧桐自己则率领着暗金骷髅军团，在[哀哭旷野]上阻拦坎纳斯不死军团的入侵脚步，为后方尽可能的拖延时间。

　　当《血盟》的玩家在黑曜领第一重城区站稳脚步，并在黑曜领外围形成了规模庞大的外围城区，拥有了一定的抵抗能力，梧桐这才带着暗金骷髅军团迅速的撤回了黑曜领。

　　而梧桐吩咐《秘影》进行的“吸金计划”，在管家大叔、职玩首领林琳玲、商会负责人瘦肉猪等等《秘影》高层的通力协助之下，展开的十分的完美，利用《北联》和《血盟》双方的交战，疯狂收敛战争财，将所有流动资金变现为海量的物资，运进黑曜领里进行囤积。

　　不是梧桐贪财，而是有“家”了的法师你伤不起，想要建设黑曜领这么一座庞大的领地，所需要的各种建设材料和物资，庞大的难以想象，即便是《秘影》倾尽了全部力量，甚至通过管家大叔和瘦肉猪这两个渥金教派的[白金神徽牧师]的渠道，以《秘影》商会名下的全部产业为抵押，进行了巨额贷款，就这样，黑曜领的建设资金还缺着巨大的缺口呢！

　　以《秘影》目前在《无尽》之中掌握的游戏资源，想要将领地建设起来，也只不过是杯水车薪，可见建设一座领地所需的费用有多么的庞大了，就为了这个，《秘影》在不为人知的情况下，已经从玩家们认为的“富可敌国”摇身一变成了负债累累的负资产商会！

　　穷啊！穷的让梧桐都觉得蛋疼！

　　在这种情况下，你让梧桐怎么能不想尽办法，丧心病狂的疯狂捞钱呢？

　　梧桐现在一听到钱，两只眼睛冒出来的都是绿光，要不是肯定打不过，他都有带着蛮子们去打劫渥金神殿的冲动了。

　　摇了摇头，梧桐将纷乱的思绪挥去，眼神重新凝聚到了城墙下，正在混战的玩家们身上，看样子这一波大型会战又接近尾声了，双方的玩家正在撤离战场，只遗留下大量的尸体在狼烟遍野的战场上。

　　几乎是玩家群一退去，在很短的时间内，战场上的尸骸就开始有了复苏的迹象，经过玩家们的连番大战，黑曜领周围的负能量已经浓郁的近乎凝为实质了，即便是大白天的，天空之中也笼罩着灰黑色的厚重云层，阴森森冷幽幽的。

　　梧桐摸了摸下巴，飞快的换下了火焰法师套装，套上了主教套装，这个动作最近他已经熟练无比了，在最短的时间内就能完成装备更换的动作。

　　[暗金主教九星皇冠]、[暗金主教骷髅祭袍]、[暗金主教骷髅权杖]这三件装备往身上一穿，立刻一股无形的威严从梧桐的身上弥散开来，而随着他将[暗金主教骷髅权杖]重重的顿在了地面上，一波暗金色的无形光环，以他为圆心扩散了出去！

　　正在复苏中的骷髅们突然僵住了，然后“哗啦”一下散碎成了碎骨，空间之中的负能量开始向梧桐汇聚，形成了庞大但无形的负能量风暴，向权杖之中凝聚过去，然后遍布整个血城战场的碎骨、尸骸，又迅速的重新复苏成了一只一只的暗金骷髅！

　　刚刚自然复苏的“野骷髅”，最高品级也只不过是1阶黄金骷髅级别的，而且并不是骷髅兵，而只是普通的骷髅，而在梧桐暗金主教套装的影响下，重新复苏起来的，可全都是2阶的暗金骷髅，虽然数量上少了很多，但是品质上却不知道提升了多少。

　　随着大量散溢在空间之中的魂能和负能量被消耗，越来越多的2阶暗金骷髅从地上站了起来，就仿佛是荒野之上骤然出现了一片暗金色的麦田一般，之前战场上虽然也会出现大量骷髅复苏的情况，但是绝对没有这次这么整齐，这让所有注意到了这个诡异变化的玩家们大吃一惊！

　　“我操！是2阶骷髅！大家小心！！！”

　　也不知道是谁，撕心裂肺的喊了一声，向玩家们示警，可是玩家们并没有就此感谢那个发出警告的家伙，反而是集体心中一寒！

　　为什么？

　　这可是2阶不死生物啊！并不是之前的1阶不死生物！

　　虽然因为各种原因和际遇，玩家们之中已经开始频频出现有人晋阶的现象，出现了不少2阶玩家，特别是那些超玩和高级玩家们，据说人家早在很早之前就已经晋阶到2阶了，可是，晋阶到2阶的玩家毕竟还只是少数，面对数量如此庞大的2阶骷髅海，原本占据上风的玩家们，将丧失所有的优势！

　　尼玛！这可不是之前复苏的1阶黄金骷髅啊，之前即便是1阶200级的1阶巅峰黄金骷髅，以目前玩家们的实力，也不是没有一战之力，可阶位与阶位之间的差距，是非常可怕的，仅仅只是1阶200级到2阶0级之间的一个微小变化，就能将原本随手可以打发掉的骷髅变成了足以让绝大多数玩家仰望的BOSS怪物！

　　最主要的是，这些2阶的暗金骷髅看上去，似乎跟之前的骷髅形态上还有所不同，并不仅仅只是复苏成了骷髅而已，而是开始出现各种不同的兵种！

　　这样恐怖的对象，是《血盟》城那不过五米高的篱笆墙阻挡的住的么？

　　可就在《血盟》的玩家们绝望，《北联》的玩家们幸灾乐祸的注视下，庞大的2阶暗金骷髅海，突然开始了汇聚，组成了一个又一个的骷髅军团，排列着整整齐齐的队伍，开始向北方撤离，竟然就这么在玩家们众目睽睽之下离开了血城战场！

　　玩家们不由得茫然了，这是要闹哪样啊？

　　《血盟》的玩家们紧张了半天，发现那些可怕的2阶骷髅是真走了，这才欢呼了起来，甚至觉得空气都清新了，阳光都明媚了，环境变干净了，这个世界都美好了起来。

　　也许他们没有发现，他们感觉到的并非幻觉，而是空中那厚重的灰黑色云层消散了，阳光开始普照大地了，空气之中的血腥味和尸臭腐败的味道也消失了，地上连一块骨渣都看不到了……除了地面仍然是那种看上去让人有些不舒服的，仿佛被鲜血浸泡透了的血黑色之外，全都被梧桐大规模复苏2阶暗金骷髅的行为给消耗干净了！

　　玩家们对骷髅们的异动并不在乎，虽然不明白骷髅们为什么会突然出现“撤离”的行动，可毕竟交战双方的目的都不是练级打怪，而是血城的地盘，走了才好呢，免得要打仗的时候，还得先清理战场。

　　指挥着骷髅们前往远方的地下通道入口，从地下通道进入黑曜领的地下城，梧桐松了一口气，又飞快的换下了主教套装，恢复成了火焰法师套装。

　　“梧桐老大，是坎纳斯的不死大军就要来了么？”

　　看傻了的瘦肉猪好半响才反应过来，梧桐的计划他是参与人之一，自然从梧桐遣离骷髅群的行动中看出了什么，有些兴奋又有些紧张的问。

　　点了点头，梧桐却没有像瘦肉猪对坎纳斯不死军团的到来，感到那么兴奋，因为实际接触过坎纳斯不死军团的他，比任何人都清楚对方的恐怖实力。

　　“挡得住么……”

　　梧桐不由得为之担忧的看着城墙下忙碌的玩家群，他之所以会搞出这么大的动静，就是为了消耗掉黑曜领周围空间之中充斥的游离魂能和负能量，避免被对方利用。

　　要知道，对方也是不死军团，跟他麾下的不死军团具有相同的特性，那就是只要周围有充沛的负能量，就能够源源不断的复苏起赶之不尽杀之不绝的骷髅来。

　　这也是为什么就连实力远比玩家们强的原住民势力，谈到“亡灵天灾”的时候，也会一脸不寒而栗表情的原因，再强大的敌人，在无穷无尽的骨海战术前，也只有被累死的份！除非能够达到核弹级大法师的层次，一挥手来个禁咒，进行地图攻击，没准能清掉它们。

　　正准备听瘦肉猪汇报一下最近发展的详细报告，卓雅突然急急的通过爵印叫道：“主人！主人！您最好来一下领地核心！您带回来的那些骷髅有些奇怪！”

　　梧桐一愣，来不及跟瘦肉猪说什么，打了个招呼，浑身燃起了一层火焰虚影，biu～的一下就消失在了目瞪口呆的瘦肉猪面前。

　　“怎么了？”

　　直接用[火焰跳跃]传送回了黑曜塔下方的领地核心，梧桐就看到卓雅站在领地核心的光幕前。

　　“不知道，主人，这些骷髅突然不服从命令了！”

　　卓雅紧张的道，其实作为光灵，卓雅是十分厌恶这些负能量生物的，但是一来这些负能量生物被充斥火元素的火曜晶所包覆着，让她感觉上去并没有那么的难受，二来拥有极高灵智的她也明白，这些骷髅对建设领地的巨大作用。

　　“不听命令？”

　　梧桐走过去看了看光幕，疑惑的道：“都在干活，这不挺好的么？”，整个领地的骷髅，都在忙碌着，辛勤的建筑着黑曜领，不过看上去，它们好像在盖房子？

　　卓雅也惊奇的看着那些忙碌的骷髅，同样十分的不解：“不不！它们本来按照我的命令，正在修建地下城，可是您带着暗金骷髅军团回来之后，它们就不听我的命令了，从地下城之中走了出来，开始盖那些房子……我的领地建筑规划之中，并没有设计那些建筑！不是我给它们下达的建筑命令！”


第515章 大战

　　自发的建筑房屋？

　　梧桐楞了楞，卓雅控制骷髅必须通过自己，传递给控制骷髅的阿骨1号，然后由阿骨1号将命令传达给下面的骷髅，这突然骷髅不听从命令了，答案只有一个，那就是阿骨1号拒绝了卓雅的命令！

　　连忙一个心灵感应传递了过去，询问阿骨它们在干什么，获得的答案，却让梧桐大为错愕：“圣域？你们在建圣域？我勒个擦！你们在盖的难道是神殿？？？”

　　也难怪梧桐惊诧，骷髅们“自作主张”正在修建的，居然是《冥炎教派》的神殿！

　　好吧，既然骷髅们都懂得找他要地盘了，再懂得给自己盖神殿也不是什么难以接受的事情，问题是……尼玛！你们需要每个人都盖一座么？而且还一座比一座的规模庞大，特别是阿骨1、2、3号正在盖的那三座，你们是在建金字塔么？

　　以阿骨它们为首，骷髅们在每一重城区之中，都开始大兴土木的兴建庞大的神殿，其中以被分配在第十二重城区的阿骨它们三只最夸张，它们不但在各自的地盘中兴建起了雄伟庞大的巨型神殿，还以巨型神殿为核心，在四周兴建起了规模宏大的神殿建筑群！

　　由于第十二重城区的面积，仅仅比最核心的火曜晶柱群略大，以阿骨它们三只建造的神殿建筑群规模，居然一点空间都没浪费，整个第十二重城区的每一块地面都被它们建上了雄伟的神殿式建筑。

　　而阿骨它们之下的那些担当[红衣教枢]的[七角王冠]们，所建造的“教枢神殿”建筑群，虽然从规格上来说，没有阿骨它们的三大[黑衣教主]神殿高，但是由于担当[红衣教枢]的[七角王冠]足足有十只，所以即便第十一重城区的面积比十二重城区大，可从正在建设当中的教枢神殿群来看，一旦完工，估计第十一重城区里也没多少空余地方了。

　　再往下，从担当[白衣教宗]的[六角王冠]，到担当[教区主教]的[三角王冠]，[主教]级的骷髅王，足足有一百多只，它们愣是将从第七重城区到第十二重城区之间，这六重城区之间的地面，全都建满了符合自己职位的神殿群！

　　梧桐傻眼的看着停止了黑曜领其它建筑工程，全力修建神殿的骷髅们，仿佛堆积木一般，将一座座的神殿堆砌了起来。

　　好在这段时间因为大肆挖掘地下城，从地下掏出的火曜晶砖，除了用于修建地下通道之外，没有进行其它地表建筑的修建，很是积存了大量的建筑材料，不然的话，像骷髅们这样全面开工的疯狂建筑行为，建筑材料根本就不够用，开采火曜晶砖的速度不可能跟的上！

　　梧桐无比的庆幸，幸亏[祭司]级的神官没有拥有属于自己神殿的权利，不然的话，以《冥炎教派》的祭司数量，它们估计能把神殿建到城外去！

　　不过，祭司级神官虽然没有拥有神殿的权利，但是拥有一座教堂的权利还是有的，为了防止骷髅们把剩下的六重城区里也建上神殿和教堂，梧桐强行勒令骷髅们，不允许在已经开工的神殿基础之上再额外增建教堂！

　　还好，骷髅们传递回来的信息，让梧桐松了一口气，它们从一开始就没打算在黑曜领建教堂，所有的[主祭司祭]、[次祭司铎]、[副祭司秩]、[辅祭司阍]，都要按照职务进入各大[主教]级的高级神官所属的神殿服务，除非获得外放传教，开拓教区的任务，不然它们没有权利拥有自己的教堂。

　　结果这么一比起来，反而是作为《冥炎教派》至高无上[紫衣教皇]的梧桐自己，拥有的那片“教皇区”最寒酸，除了天然形成的火曜晶柱群之外，什么都没有。

　　“……随便吧！”

　　梧桐无语的放弃了，看着骷髅们已经建造出来的神殿基座，他总不能让它们又拆了吧？更何况以阿骨为首的骷髅们，甚至很有“孝心”的打算帮他这个“教皇”也建造一座“教皇宫”，甚至请求梧桐给它们的神殿命名。

　　看着光幕上那规模宏大的地下城，梧桐一阵头皮发麻，还要给这么密密麻麻的神殿群命名？他上那去想那么多名字来？一阵抓耳挠腮下，梧桐索性套用书本之中的星相学名词来给这些神殿命名，反正《冥炎教派》脱胎于《夜之七星》教派，用星象命名神殿到也说的过去。

　　例如阿骨它们三只的教主神殿，梧桐就按照“三垣（yuán）天区”的方位，分别命名为：

　　象征“天穹巨龙：希伯瑞斯”的[天穹神殿]；

　　象征“大地巨龙：艾伯伦”的[大地神殿]；

　　象征“黄泉巨龙：吉伯尔”的[黄泉神殿]；

　　再将低一级的教枢神殿，用十二颗月亮命名为：

　　象征“风暴之月：札兰提尔”的[风暴神殿]；

　　象征“哨卫之月：欧菈卢恩”的[哨卫神殿]；

　　象征“医者之月：勒伦多”的[医者神殿]；

　　象征“铁砧之月：艾尔”的[铁砧神殿]；

　　象征“牧者之月：卓瓦歌”的[牧者神殿]；

　　象征“君王之月：宁姆”的[君王神殿]；

　　象征“眼睛之月：拉维翁”的[眼睛神殿]；

　　象征“提灯之月：芭拉卡丝”的[提灯神殿]；

　　象征“书籍之月：莱安”的[书籍神殿]；

　　象征“阴影之月：西菲洛斯”的[阴影神殿]；

　　象征“门扉之月：亚瑞斯”的[门扉神殿]；

　　象征“警戒之月：瓦勒特”的[警戒神殿]；

　　本来应该是十三座月亮神殿的，可惜梧桐不知道第十三颗月亮是什么，又无法从资料上查到，所以只好暂时空缺，然后又命名了以艾伯伦世界十二个已知位面命名的：

　　象征“理想之秩序：丹维”位面的[秩序神殿]；

　　象征“梦境之国：达欧·柯渥”位面的[梦境神殿]；

　　象征“火焰之海：菲尔尼阿”位面的[火焰神殿]；

　　象征“永恒之日：伊瑞恩”位面的[永恒神殿]；

　　象征“涌旋之混沌：凯瑟利”位面的[混沌神殿]；

　　象征“黎明森林：拉曼尼亚”位面的[黎明神殿]；

　　象征“无尽的黑夜：玛巴尔”位面的[黑夜神殿]；

　　象征“冰雪位面：瑞西雅”位面的[冰雪神殿]；

　　象征“烽火沙场：沙瓦拉斯”位面的[烽火神殿]；

　　象征“苍蓝天境：塞拉尼亚”位面的[苍蓝神殿]；

　　象征“水晶仙境：瑟兰尼斯”位面的[神殿]；

　　象征“疯嚣之国：泽欧瑞”位面的[疯嚣神殿]；

　　理论上来说，同样应该有第十三个位面，可同样不知道为什么，死活差不到跟第十三个位面相关的资料，所以一样空缺。

　　给神殿群命名找到感觉了的梧桐，按照规则，又命名了象征十二种龙纹的龙纹神殿群、象征各种元素的元素神殿群、象征[九重地狱]的地狱神殿群、象征[七层天堂]的天堂神殿群……

　　最过瘾的是象征[无底深渊]的深渊神殿群，光是梧桐所查找到的资料中显示的[无底深渊]就有666层，虽然远没有到底，但是用来命名神殿的话，怎么都够用了。

　　梧桐命名神殿的方式，只是很单纯的给神殿取了个名字而已，并没有想那么多，可是他却不知道自己这种乱搞的方式，未来给黑曜领带来了多么巨大的混乱隐患，并非神职的梧桐不知道，神殿，是不能乱取名字的……

　　大刀阔斧的给建设之中的神殿取了名字，梧桐满意了，可骷髅神官们集体陷入了混乱的状态，好半天才恢复过来，不过依然看上去有些“六神无主”，不过梧桐可没有那么多精力去考虑发呆的骷髅们有什么心事。

　　草草的给神殿群取了名字之后，梧桐急匆匆的又一个火中跳跃回到了第一重城区，让骷髅们自己忙活去吧，修完了神殿它们还得接着修地下城，按照现在的进度，离完工还遥远的很，不过资源有限，慢慢来吧，赚钱可是个任重而道远的事情。

　　《秘影》商会已经尽最大的努力，赚钱购买黑曜领所需的建筑材料和各种物资所需了，但以《秘影》的一己之力，想要建设起如此庞大的一座领地来，还是太艰难了。

　　分布在安黛尔周边诸国的分部，除了远在被[铁根山脉]、[灰霜山脉]、[终焉山脉]三大山脉隔绝在科瓦雷东陆之外的管家大叔之外，都在将资金、人员、资源尽可能的向黑曜领迁移。

　　未来一段时间内，《秘影》在《无尽》之中的总部，将会从奥拉昂城逐渐转移到黑曜领来，毕竟奥拉昂城虽然也算是在《秘影》的控制下，但奥拉昂的地盘并不是属于《秘影》的，那是人家狮鹫公爵[威尔郡]辖下的领地，当然没有自己的领地好。

　　梧桐一边向血城市场走去，一边召唤来了莎菈丝、阿格莱雅和布索蜜思，他不在的这段时间，可辛苦她们负责操作[金轴银线]了，特别是莎菈丝，这东西只能使用风元素驱动，梧桐麾下唯一属于风元素生物的，就只有莎菈丝而已。

　　好在[金轴银线]的长度极长，莎菈丝在长时间使用之后，已经能够非常熟练的通过输入风元素能量的强弱来控制它的切割威力，以便于最大限度的开采曜晶，不然的话也不可能依靠她们三人就能供给整个黑曜领同步建设的材料所需。

　　由于梧桐这次没有使用[幻影术]、[雾隐术]之类的法术隐藏自己的身影、气息，所以很快一身红袍，而且带着三位精灵追随者妹子的梧桐就引起了第一重城区之中挤挤攘攘的玩家的注意，其中很是有不少人疑惑的打量着他，互相窃窃私语着，但是却又不能肯定梧桐是否就是他们猜想的那个人。

　　但是当梧桐带着莎菈丝她们施施然的走进了血城市场，直奔《秘影》商会的总部去之后，人群之中不少游荡者职业的玩家飞快的离去，显然是给各家势力的老大通风报信去了。

　　刚走进刚建起没多久的商会总部，梧桐就听见有人“哇～”的大叫了一声，然后乱糟糟的一堆人一窝蜂的冲了过来，为首的自然是骑在囧囧身上的小萝莉笑笑。

　　梧桐被迎面冲过来的囧囧给吓了一跳，好家伙！这只原本只有巴掌大的小肥猴子，现在被笑笑喂的差不多都变成银背大猩猩了，成了一只身高三米的巨猿，一身筋肉扎结的肌肉，看上去完全没有瘦巴巴的猴子那么纤细苗条。

　　可能是由于梧桐突破了2阶的关系，他麾下的生物都突破了位阶限制，其结果就是一个长得比一个魁梧，进化的最明显标志就是体型变大，要说起来变化最大的反而不是囧囧，而是一直跟在梧桐身边的巨獠野猪阿瓜，原本就肥硕到不行的它，在梧桐进阶之后，越发是像吹气般体型膨胀的厉害。

　　原本阿瓜的体重就达到了八百多公斤，背高一米七八，体长近四米，整个一个肉坦克，而现在，体重超过了一吨，背高都超过了两米，梧桐想骑上去还得先命令它趴下来才行，而且这远没有达到它的极限，随着它憨吃傻睡的劲头，恐怕还要长的更大一点。

　　而且巨獠野猪最著名的就是它那对横向生长的巨大獠牙，那可怕的巨型獠牙看上去分外的狰狞可怖，除了野猪那凶残的形象不太符合法师文雅的身份之外，骑着阿瓜赶路那是相当的拉风。

　　可能是因为整天跟在梧桐身边，梧桐反而感觉不出来阿瓜的变化，可囧囧虽然因为没有跟在梧桐身边，生命形态没有发生变异和进化，但是不断提升的等级还是让它长的越来越大，长时间没见，跟梧桐印象中那只可以捧在手心里的小肥猴子差异太巨大了。

　　虽然一直跟着笑笑，可囧囧毕竟是梧桐的[动物伙伴]，跟他有着一定的心灵联系，突然见到，囧囧很是亢奋的围着梧桐亲昵的“噢噢”直叫。

　　乐呵呵的拍了拍变成大块头的囧囧毛茸茸的脑袋，伸手接住了直接从囧囧脖子上扑了下来的小萝莉，原本是扛着囧囧的小萝莉现在只能被囧囧给扛着，她的体型倒是一直没见长。

　　和小萝莉嬉闹了一会，梧桐这才得空跟其他人打招呼，刚刚因为先跟瘦肉猪碰过面，被瘦肉猪通知的大家听到大BOSS回来，《秘影》的秘法团、私掠团、商团的人马都放下了各自忙活的工作，核心成员几乎都聚了过来。

　　就连因为梧桐仓促离开，而留在了林琳玲身边，负责专职保护小萝莉的四名壁垒战士、扎拉和伍德这两个COS精灵妹子的异怪追随者，终于也归队了。

　　蛮子首领科尔一看到梧桐，就冲过来哇啦哇啦一通，弄的梧桐无奈的给他释放了一个[通晓语言]让他好说话，他不在的这段时间，大伙嫌他话痨，都不愿意给他们这帮子长舌蛮子没完没了的释放[通晓语言]，太呱噪了。

　　了解了一下现在《秘影》的状况后，梧桐道：“好了，大家赶紧准备战斗，坎纳斯的不死大军马上就要到了，其它玩家势力的斥候团，应该已经得到了消息，要不了多久，失去了我的骷髅军团阻拦的不死大军就要杀过来了……”

　　“放心吧，听到瘦肉猪通知你回来了，我们就知道了。”

　　林琳玲笑道：“反正我们《秘影》不是战斗型势力，不用出现在第一线，底下的商会经过这段时间的磨合，已经走上轨道了，给守城的玩家提供物资什么的，按部就班的进行就可以了。”

　　他们正说着，就听见《血盟》的玩家有些吵杂了起来，很显然是各家势力的老大都收到了情报，开始调拨人马就定位准备迎接战斗。

　　刚刚才打完了一场跟《北联》的大战，玩家们还没有完成补给和整修，多少有些手忙脚乱，作为血城最重要的补给场所，血城市场第一时间陷入了人声鼎沸的状态，所有的商会工作人员都忙碌了起来，将大量的各种物资出售给跑来进行补给的玩家。

　　半支烟和田园风花手下的巡影团和游影团，因为要负责市场的安全，所以他们俩得先去忙了，瘦肉猪也为了处理市场的事务离开了，倒是林琳玲没什么事，带着秘法团的法师们跟着梧桐一起爬上了城墙观战去了。

　　由于《血盟》的成员在黑曜领之外扩建了城区以容纳庞大的玩家人口，所以第一战线已经不在黑曜领第一重城墙上了，除了各家的老大为了获得视野，爬上了进行指挥之外，这里反而没有多少玩家。

　　梧桐他们也登上了一座高耸的箭塔，居高临下的眺望着，北方已经出现了乌压压的一线，坎纳斯的大军已经逼近到了很近的距离了，而游曳在黑曜领附近的《北联》成员，显然也察觉到了不对，放弃了进攻，开始迅速撤离回北方防线上，整个城外《血盟》营地之中，无数的玩家在奔跑集结着，大声的咆哮此起彼伏。

　　看着北方如同潮水般涌来的密密麻麻的黑影，梧桐多少有些紧张，挡得住么？


第516章 骨海战术的威力！

　　潮水一般的坎纳斯不死大军，以并不算快的速度推进着，整齐的仿佛一块块移动的钢板……

　　是的坎纳斯不死大军让人最直观的感觉就是“整齐”，每一个士兵，都像是机器人一样，无论是迈步的频率，还是步伐的大小，抬腿的高度，都精确的像是一个人一般。

　　能够做到这一点，正说明了，这些士兵根本就不是活人！

　　别看它们被精良的装备武装的像是一只只的钢铁罐头，浑身上下被包裹的密不透风，但实际上，在那钢铁罐头下隐藏着的，只是一具具的骷髅和尸体而已，这些，就是闻名于科瓦雷大陆的“坎纳斯骷髅”和“坎纳斯僵尸”。

　　仅仅只是一支前锋性质的军团而已，可是它们的兵力数量，却庞大的让人绝望，和其它国家一支军团通常以万人为单位不同，在坎纳斯，一支军团的编制，最少是百万人为单位，足足是其它国家同等编制等级军团的百倍！

　　用压倒性的数量和力量征服敌人，这就是坎纳斯的风格。

　　在坎纳斯有几句谚语，一个是“坎纳斯没有平民！”，一个是“坎纳斯没有士兵！”，一个是“坎纳斯没有坟墓！”。

　　在坎纳斯，人死亡后，是不会被埋进坟墓之中的，他们会以另外一种方式永远的活下去，那就是被复苏成不死生物，永远的为坎纳斯王国服务下去。

　　在坎纳斯，不死生物不会被视为邪恶，反而备受尊崇，每一具骸骨都继续享受着它们生前的身份和待遇，甚至以家族为单位，形成一个个庞大的集体。

　　坎纳斯骷髅和坎纳斯僵尸，和普通无智力的骷髅与僵尸相比，它们拥有相对简单的智力，能够服从长官或者亲近家人的命令，甚至保留着生前的习性、习惯、技能和特长，虽然无法学习和接受新的知识，但这让它们拥有着远比普通不死生物更强的能力。

　　在坎纳斯民间，每当家里有亲人去世，家人要做的不是为他准备墓地和豪华的棺椁，也不需要准备奢侈的殉葬品，而是请来《沃尔圣教》的[猩红牧师]，通过特殊的秘药和复苏仪式处理尸体，让它们重新复生过来，然后继续在家庭中生活下去。

　　即便最贫穷的家庭，也不会享受不起这种复生仪式，因为一旦贫民无法承担其费用，坎纳斯官方便会主动承担下来，但是复生过来的亡灵家人，却必须为官方服务若干年，直到偿还这笔费用后才能回家。

　　在这种情况下，经过数千年积累下来，每一个坎纳斯家庭的“人口”都相当的庞大，动则追溯到十几代之前的祖先和后代居住在一起，共同维系着家庭的延续，而一些庞大的家族体系中，亡灵人口的数量往往是活人的数十倍甚至上百倍之多。

　　也有人嘲笑坎纳斯人活着的时候是为了死后做准备，但是不能不说，拥有不断膨胀，但却不消耗资源的庞大“人口”的坎纳斯，其国力在科瓦雷大陆上远远的超出了其它的国度，无论是国土面积还是国家实力，都仅次于科瓦雷大陆第一强国布鲁兰，位列第二。

　　被誉为“战争王国”的坎纳斯王国所拥有的兵力，异常的庞大，从诸国度人口数量排行来说，人口最多的是大陆第一强国布鲁兰，人口数量高达三十七亿人，排行第二的就是坎纳斯，高达二十五亿人（活人），第三是瑟雷恩，二十三亿人，第四才是安黛尔，二十亿人，除了已经灭亡的[塞尔王国]之外，这人类五国的其它四国，拥有着整个科瓦雷大陆上绝大多数的人口，其它的非人类王国的人口要远远的低于人类国度。

　　【麻注：整个科瓦雷大陆十六个国家和地区（有些地区没建国）的原住民总人口，全加起来高达162.5亿，其中人类四国就占了105亿，但是这些原住民人口，并非全部都是人类，其中还包括了精灵、矮人、半身人、侏儒、蛮族、兽人……等等智慧种族。

　　而所谓的“人类王国”并不是指的只有人类，而是各种族混居，但以人类人口为主，并且人类政府执政的国家。

　　另外，不用纠结中古世纪背景下的世界，为毛能够养活这么多的人口，后文中会有交代，简单点解释的话，一来科瓦雷大陆的面积极为庞大，仅国土面积排行倒数第6位的安黛尔就有五百多万平方公里。

　　也就是还有10个国家和地区的面积比安黛尔还要大，甚至是安黛尔的好几倍，例如第一强国布鲁兰，国土面积两千多万平方公里，整整是安黛尔的四倍，足够养活庞大的人口了。

　　其二，《无尽》的世界是魔法世界，生产力在各种神秘力量的支持下，也是非常可观的，详细情况后文之中将会有解释，为防被喷，在这里小注一下。

　　本段不收费。】

　　而人口仅仅排列第二的坎纳斯，拥有的兵力却高达整整五亿，达到了总人口的五分之一，这还仅仅是活人，不死士兵的数量甚至高达活人士兵的百倍以上。

　　这就是为什么说“坎纳斯没有士兵！”的原因，因为活人战士全部都担当着军官的角色，最差也是一个[百夫长]级别的中队长，毕竟“坎纳斯骷髅”和“坎纳斯僵尸”虽然拥有简单的智力和自我意识，但是却需要活人进行指挥才能够发挥出最佳战力。

　　而所谓的“坎纳斯没有平民！”，指的是坎纳斯全民皆兵，每个男性公民都必须服役两年以上，但通常服役时间都会超过五年到八年，而且这些人即便退役，也属于战争时期随时可以启用的预备役，发下武器就能够上战场的老兵。

　　由于成年男性全部都是战士，老人、幼儿、妇女，就成为了担当生产和后勤的后勤部队，庞大的不死生物组成的劳动力，足以养活这支庞大的部队。

　　所以，虽然仅仅只是一支前锋军团，可入侵安黛尔北方省的不死大军数量，也达到了一个非常恐怖的数字，放眼望去，几乎触目可及的地面，都已经被不死大军铺满了！

　　这震撼的场面，让《血盟》和《北联》的玩家们不由自主的陷入了鸦雀无声的状态，和这支在地平线上蔓延开来，一望无际的不死大军相比，黑曜领外《血盟》的城外营地那低矮的围墙，简直就像是小孩过家家的糊泥巴，这让所有人都兴起了和梧桐一样的想法：“挡得住么？”

　　士气一下子跌落到了极限的《血盟》玩家之间，不由自主的弥散出了一股子绝望的气氛，这让梧桐不由自主的皱了皱眉，这样下去，别说守住黑曜领了，搞不好坎纳斯的不死大军还没逼近到城下，玩家们就因为恐惧而溃散了。

　　虽然玩家不会彻底的死亡，可没有谁会愿意白死，在无法抵挡和毫无意义的死亡之前，他们会撤退的比谁都干脆，用玩家们的话来说，这叫做“战略性撤退”，可他们要是撤了，梧桐他们之前努力的布局可就全都白费了！

　　“不能这样下去了！”

　　梧桐当机立断的开始下达命令：“科尔！马上召集你的私掠团成员，咱们冲出去！”

　　“哈？”

　　所有人都惊诧无比的扭头看着梧桐，脑子没抽吧？面对这么庞大的不死军团，不打守城战，反而冲出去跟人家玩对冲？堆也被堆死了吧？

　　“来不及解释了！听我的没错！”梧桐二话不说的直接从一百多米高的箭塔上，翻身一跃而下，引起了秘影众们的一声惊呼，同时“有人跳楼”也吸引了城墙上，负责指挥战斗的各势力老大们的注意！

　　蛮子科尔被梧桐疯狂的行动刺激的嗷嗷直叫，居然也神勇的跟在梧桐身后“嗷～～～”的一声蹦了下去，看的周围的众人那叫一个汗啊！人家好歹是个法师，会[羽落术]的！你一个蛮子跟着凑什么热闹啊？皮再厚，防御力再高，一百多米蹦下去那也是个烂番茄的下场好吧？

　　梧桐也听到后面科尔嗷嗷大叫的声音，抬头一看，哇靠！那叫一个乌云罩顶啊，暗骂了一声，身上火光一冒，瞬间直接出现在了黑曜领的护城河地面上，然后抬手一记[羽落术]砸了过去，像块陨石一样砸下来的科尔，在距离地面不足十米的位置，猛然一顿，变的轻飘飘的晃荡着落了下来，乐的这家伙嘿嘿傻笑。

　　不光是科尔跟着跳下来了，就连扎拉、伍德、莎菈丝、阿格莱雅和布索蜜思也跟着跳下来了，可人家有翅膀的有翅膀，有丝线的有丝线，除了扎拉在落地之前被莎菈丝拉了一下，减缓了冲力一个翻身轻巧落地之外，伍德直接扯着一根蛛丝滑了下来，谁叫人家本体是只大蜘蛛，有先天优势呢。

　　其他人就只能老老实实的跑下城墙，开始往城外移动，科尔也不用[传讯石]，直接扯开喉咙咆哮了一声，用蛮子的[战吼]召唤了手下，不多时，浩浩荡荡的《阿里爸爸私掠团》那数千强盗成员就大呼小叫的怪叫着冲了出来，为首的正是骑着[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]的蛮子们。

　　梧桐也召唤出了阿瓜，翻身骑了上去，不会飞的扎拉和伍德也蹦了上来搭便猪，一伙人在风驰电掣之中瞬间冲出了血盟营地，向正在靠近的坎纳斯不死军团冲去。

　　私掠团的成员，是由原住民中的蛮族、人类暴徒、原始人、兽人、半兽人，熊地精、大地精、豺狼人、鬣狗人这些野蛮的未开化族群组成，虽然智商低了点，可是打家劫舍却是一把好手。

　　可能是跟着蛮子们打劫惯了，也染上了蛮子们那种不管不顾的野蛮作风，一个个发出千奇百怪的嚎叫，狂野的拼命狂抽坐骑，在《血盟》玩家目瞪口呆的注视下，疯狂的对蔓延到地平线尽头的庞大不死军团发起了自杀性的冲锋。

　　蛮子们现在的装备，在《秘影》重金打造之下，已经不同日语了，包括他们麾下私掠团成员的装备，都已经高精尖到了武装到屁眼的程度，其前后差距无疑是神牛手扶拖拉机到黑·阿卡帕奇的差别。

　　他们身上的装甲就不说了，布衣武者职业的蛮子们，从理论上来说，穿戴铠甲是会受到各项属性减值限制的，可是由于他们的种族天赋，无形之中相当于兼职了狂战士职业，虽然缺少相应的职业技能加值，可一旦蛮子们发狂起来，那也是非常可怕的。

　　而为了在他们爆衫进行近身肉搏之前也拥有相当的战力，管家大叔斥巨资，命令《秘法团》给他们每人打造了一套差不多相当于钢铁侠的铠甲！

　　这种铠甲由巴掌大的鳞式甲片组成，最大限度的保证了蛮子们武者职业的灵活性，而每一片鳞甲上又进行了相关附魔和符纹镀魔，触发式护盾类法术和各种增幅、增益式法术密密麻麻的覆盖了全身！

　　就连他们的坐骑[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]也同样覆盖上了同款的全钢骑甲，犄角上套上了附加了[锋锐术]的角刃，使得它们的巨铡弯刀在冲锋的时候威力更大，最狠的是，这套铠甲在蛮子们变身，体型变大时，还会膨胀的斥力而爆炸开来，仿佛破片手雷一样，形成一次威力巨大的爆破！

　　这样一套装甲的造价，几乎跟一座大型都市里的小型店铺的价值相当，即便是财大气粗的《秘影》，也没敢普及性的给整个私掠团装备，而仅仅只是装备了二十只蛮子。

　　不过为了限制这群脑神经都是肌肉组成的蛮子一亢奋就爆衫玩，管家大叔下了死命令，除非到了最关键的时候，否则变身之前最好先自行卸甲，不然的话，修复铠甲的费用将算进他们的伙食费里面，爱玩爆衫可以，但是要有接下来很长一段时间吃小白菜的心理准备。

　　而蛮子们使用的武器，管家大叔差不多是给他们每人打造了一座武器库，能够想象的到的武器，从消耗性的飞斧到大型狼牙棒、巨型双头战斧、锥式狼牙战槊等十八般兵器给他们成套的准备齐全了，供他们在不同状态的战斗之中挑选使用。

　　如果说装备的威力和价格是成正比的话，在这样的重金武装之下，蛮子们出场的时候，往往会让绝大多数的近战玩家哈喇子流淌一地，而他们所展现出来的战斗力，也勉强对得起这些装备了。

　　自动排列成锋矢阵的[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]一开始冲锋，立刻就激活了骑甲上附带的神术[冲锋]和[突击]，以蛮子首领科尔为尖端，人字形散开，疯狂的直接撞进了漫无边际的骷髅群！

　　只见喧嚣的冲锋战群，仿佛一把锋利的餐刀划开牛油一般，直接狠狠的切了进去，队列整齐的坎纳斯不死军团中，身着[精致]级钢制铠甲的坎纳斯骷髅们，像是烧红的铁锅里涂满奶油的玉米粒一样，乒乒嘭嘭的漫天飞舞，直接在空中化为了暴雨般散落的碎块。

　　而以皮坚肉厚防御力惊人闻名的坎纳斯僵尸，更是像香蕉一般，直接被[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]铡成一截一截的，然后卷入小脸盆大小的牛蹄之下被踩的稀烂！

　　玩家们目睹这不可思议的一幕，直接傻眼了，不死大军好像……也没有想象之中的可怕啊？

　　他们顿时反应了过来，是啊！坎纳斯的不死大军虽然以数量庞大闻名于天下，但不可能数量这么庞大的不死生物，都是高阶职业啊！？除了装备精良，具有一定智力和自主意识之外，跟他们之前屠杀的骷髅和僵尸并没有太大的不同！有毛好怕的？

　　看着那大片被屠杀的骷髅们爆出的大股魂能雾，仿佛蹄下荡起的烟尘一般遮蔽了天空，玩家们终于醒悟了过来，一群群的骑乘职业在自家老大的吩咐下，大吼着也冲出了血盟营地，紧随着冲锋的蛮子们向坎纳斯不死大军冲杀了过去，所有人的血性似乎瞬间被点燃了，士气如虹的咆哮了起来。

　　跟在蛮子们身后进行冲锋的梧桐，在四名壁垒战士的保护下，也放开了手脚开始释放法术风暴，次级强酸球、次级寒冰球、次级闪电球、次级火焰球、次级音波球、音波爆发、腐蚀之爪、雷电之爪、燃烧之手、火焰之手、火焰之刃、永恒之刃、烈焰射线、克鲁古尔火焰箭……劈头盖脸的释放了出去，在大片的坎纳斯骷髅群之中掀起了一蓬一蓬的爆炸。

　　以梧桐现在2阶的实力，释放这些1阶法术，不但威力恐怖，而且吟唱时间也从6秒缩短到了4秒（位阶—1s、迅法大师头环—1s），每隔两个呼吸的时间，就会有一发法术宣泄出去，造成大规模的伤害！

　　不过坎纳斯骷髅毕竟不是无智力的野骷髅，在遭遇了冲锋之后，很快就做出了反应，只见它们如同潮水般分开，在减轻损失的同时，也逐渐对冲锋的私掠团形成了包围，嘎嘎弦响声之中，崩崩的箭矢发射声连成了一片，眨眼间一片乌云般的箭矢遮蔽了天空，如簧般坠落了下来！

　　“[护盾术]！”

　　梧桐身上张开了一层透明的防护，壁垒战士们也全都顶起了钢盾，暴雨打芭蕉般的一阵密集叮叮咚咚声，在众人的身上响起，不时能够听到四周冲锋的私掠团成员之中响起一声惨叫，从坐骑上跌落下去，转眼间淹没在暴雷般的蹄声之中！

　　“是重矢！”梧桐大吃一惊！

　　虽然对坎纳斯军团装备的精良略有耳闻，也曾在曾经属于坎纳斯部队的[欧瑟伦特]要塞收获过不少装备，但是梧桐没有想到，军团之中的坎纳斯骷髅弓手使用的，竟然清一色的全都是重型锋矢！

　　要知道，即便是最普通的金属箭头的箭矢，在武器店中贩卖也是1枚金币才20支，而精钢所制的加重型箭矢，每一支都是1金币的价格！

　　尼玛！对方这不是射出了一片箭矢啊！而是射出了一片金币啊！

　　1/4磅重的箭头，足以撕开板甲的防御，就算不致命，中箭受伤的骑士也会因为失去平衡而从坐骑背上跌落下来，而在高速运动之中的冲锋队伍，就算跌下来没摔死，也难以逃过紧随其后的友军铁蹄！

　　这一波重箭箭雨，给予了私掠团重重的一击，很是损失了不少人，虽然坎纳斯一方的损失更大，可问题是，双方的伤亡比例根本就不对等，挂掉了一两百人对私掠团来说，相当于被砍掉了一截，可被冲锋屠杀了数千具坎纳斯骷髅的不死军团，却连掉根毛都算不上！

　　这就是骨海战术的威力！


第517章 爆衫之威

　　私掠团的成员，全都是进攻型的战士，既没有防守型的壁垒战士，又没有远程的弓箭手，在这种情况下只能被动的挨打，但是好在装备足够精良的情况下，除了猝不及防的被射下坐骑了一两百人，对私掠团的整体实力并没有太大的影响。

　　这也是大家对坎纳斯骷髅弓手的了解不够，本来以为对方也跟野骷髅弓箭手一样，使用的是骨箭呢，仗着身上铠甲防御够厚，愣是没有在乎，谁知道对方射出来的不但是金属箭矢，而且还是加重型的破甲箭，多多少少都受了点伤。

　　其实想来也对，坎纳斯骷髅跟普通骷髅是有着一定区别的，野骷髅之所以会被负能量侵染，复苏成不死的亡灵，最主要的原因就是因为死的太憋屈了，灵魂充满了怨恨，因为不甘而滞留在这个世界上。

　　而坎纳斯骷髅则是正常死亡后被复苏的亡灵，虽然同属负能量生物，但是在寿命结束后还能继续“活着”，这已经让它们相当的感恩了，再者它们存在的意义，是为了保护家族的后裔，这种充满了责任感的执念才是支持它们能够停留世间的根本。

　　所以坎纳斯骷髅在战斗的时候，风格跟野骷髅截然不同，它们既不会因为对生灵莫名的怨恨和嫉妒而去无缘无故的攻击生物，又不会损人不利己的利用自身的骨骼来催生武器和装甲。

　　所以它们所使用的装备都是坎纳斯军队统一配备的精良制式装备，跟那些活着的坎纳斯战士并没有什么区别，甚至连待遇也完全一样，战斗的时候不但有军饷，“死亡”了还有抚恤，如果积累的战勋够高，还能获得晋升。

　　而以国力强盛闻名的坎纳斯，对自己麾下军队中的战士，向来是极为厚待的，连最普通的小兵都配备了[精良]、[精致]级的军用装备，极大的提升了它们的战斗力。

　　有了防备，私掠团的成员们小心的用小圆盾护住自己的要害，并用手中的武器尽可能的拨打飞箭，减员的状况大为改善，保持着相当的高速继续在骷髅海之中冲刺着，超强的机动能力，让坎纳斯方根本没有阻拦他们的能力，只要冲锋的势头不耗尽，他们就是这战场上的屠夫！

　　可是，即便[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]那剽悍的身型和狂野的铡刀杀伤力惊人，但是在如此密集的坎纳斯骷髅群之中，速度依然开始慢慢下降，毕竟每一击冲撞都会降低一丝冲锋的力量，而坎纳斯骷髅们身上，又都穿着[精致]的钢甲，防御力相当的可观。

　　当野牛们像联合收割机收割麦子一样，疯狂的收割了无法计算数量的坎纳斯骷髅之后，终于陷入了困境之中，被层层叠叠悍不畏死的骷髅们拖的停了下来，紧跟在蛮子们身后的梧桐苦笑了一声，看来要结束了……

　　左右开弓双持两把锥式狼牙战槊的蛮子们，虽然无法再寸进半步，但是凶悍的左劈右砸，将那些敢靠近他们的坎纳斯骷髅们抡的粉碎，而他们手下的强盗小弟们，由于习惯了老大们的战斗风格，也随之聚了起来，抱成了团，凶悍的抵抗着坎纳斯骷髅们的进攻。

　　虽然每一秒钟都会有几人倒下去，可这些像野兽更像过人的大地精、豺狼人、鬣狗人们，在这种状态下，竟然如同受伤的残兽一般，爆发出了人类战士不可能出现的凶猛战斗力，或是[兽化]、或是[狂化]、或是[凶暴]，各自呈现出了自身种族的特殊拼命能力。

　　而梧桐也豁出去了，在四名壁垒战士的保护下，放开了释放法术，在这种情况下，单体法术已经起不到什么太大的效果了，反而是[雷云术]、[岩雹术]、[落石术]这样的范围性法术最能发挥出杀伤力，根本就不需要瞄准，瞅敌人最多的地方宣泄过去就是了。

　　在高速释放法术的情况下，梧桐的精力值如同开闸的洪水一般倾泻了出去，虽然他尽可能的嗑了增加精力值恢复速度的药丸，并狂灌了一瓶精力药剂，却也无法延缓精力值的飞速消耗。

　　要知道他所使用的精力药丸和精力药剂，可不是市面上可以买的到的大路货，而是他消费了大量的材料，亲手炼制出来的[传说]品质的[微量精力药丸]和[微量提神药剂]！

　　微量精力药丸[传说]：+166精力恢复/秒，持续45分钟，药物抗性60分钟，售价2400金币；

　　微量提神药剂[传说]：+1666精力/秒，持续1分钟，药物抗性6分钟，售价2.4W金币；

　　再加上他自身每分钟恢复的180点精力值，总共近2000的恢复速度依然入不敷出，提神药剂并非瞬回药剂，而是药三分毒，各种药剂在一定时间内，都存在药物抗性，使用第一瓶时恢复效果100%，第二瓶恢复50%，第三瓶恢复25%，第四瓶直接就失去了恢复效果，如果在抗性消失时间内使用第五瓶，将陷入[药物中毒]状态，别说恢复了，直接就中毒了。

　　如果是在平时，还可以通过[冥想]慢慢恢复，可是在这样的战斗之中，也许慢个一秒，等待施法者的就是死亡的下场了，这也是为什么很多施法者在单挑强力敌人的时候显得异常从容，通过各种控场法术足以将敌人玩到死，可是当碰到一大群低阶敌人的时候，却往往手忙脚乱，最终被一群炮灰级的杂鱼活活啃死，他们并不是死于战斗，而是死于精力枯竭。

　　而梧桐现在就陷入了这样的状况，虽然身边有追随者保护着，不至于让坎纳斯骷髅侵入到他身边来干扰他施法，可是一旦他释放的法术稍慢一步，没有法术的压制，也许就是大批的私掠团成员的死亡。

　　所以他只能火力全开的释放着法术列表之中的法术。

　　蛮子们的圈子已经越缩越小了，在短短的时间内，私掠团的成员就已经伤亡过半，继续这样下去，最多十几分钟就将伤亡殆尽，这还是在梧桐尽可能的用范围性法术，对潮水般进攻的坎纳斯骷髅们进行压制的前提下。

　　也许在其他的玩家们看来，《秘影》公会的下属组织《阿里爸爸私掠团》这种明知道不可能打得过，却疯狂的冲上去的自杀性行为很傻，但是梧桐却不能不这么做，不起到一个带头的作用，被坎纳斯不死大军的气势压垮的《血盟》成员，不但无力抵抗，反而很有可能因为溃散，逃进黑曜领第一重城区造成内部的混乱！

　　那样的话，他们前期的一系列布局就全部白费了！

　　梧桐脑子飞快的计算着精力值的消耗，同时控制着法术发挥出最大的效果来，为了维持法术施放频率，他不得不每隔一会，就启用一颗可以恢复一万精力值的法力珍珠，并透支性的搭配[维纳恩法师会]的“精力池”使用，这才勉强维持住了精力不枯竭。

　　[维纳恩法师会]的“精力池”可不是白用的，它是通过[维纳恩法师会]徽章的联系，临时借用其他成员的精力值，等危机过去，借用的精力是要还的。

　　偿还的方式，是通过[维纳恩法师会]徽章自动汲取他本身恢复的精力值，并且无法通过使用药丸、药剂进行补充，借用了多少，就要偿还十倍的份额。

　　而且在偿还完之前，因为恢复的精力值都被徽章自动汲取了，会导致他陷入法力枯竭状态，短时间内是别想使用法术了。

　　当圈子缩小到只剩下梧桐和追随者，再加上伤痕累累的蛮子们时，周围已经陷入了骷髅的汪洋了，梧桐舔了舔嘴唇，看着被他用火焰法师套装自带的[火焰护盾]笼罩起了，暂作喘息的众人，稍微犹豫了一下，不知道是否应该拿出最后的“杀手锏”来。

　　由于坎纳斯骷髅也是不死生物，梧桐很怀疑主教套装也能对它们起作用，即便因为阵营不同，坎纳斯骷髅们不卖帐，他也能通过主教套装大规模的复苏暗金骷髅来进行对抗，最不济也能保护他们退回黑曜领。

　　可是这里距离黑曜领并不遥远，从城墙上完全可以一目了然的看清战况，要不他怎么连[奥弹射手戒指]都不敢使用呢，一旦使用了主教套装，很容易暴露他“骷髅BOSS”的身份，被玩家们，特别是那些精得跟猴一样的超玩们，推断出他所代表的《秘影》和“血城”之间的关系，那事情可就玩大发了！

　　别忘了之前他们坑杀了多少《血盟》的成员，还暗中布局操作的敛财手段坑了人家多少金币，以及把玩家们推上前线当炮灰的事情一旦暴露，那等于是跟整个玩家阶层为敌了。

　　可是不使用的话，难道大伙真的全员战死在这里？那也太悲壮了点吧？

　　眼看最后的防护手段[火焰护盾]越来越淡，梧桐一发狠之下打算换装的时候，从黑曜领的方向，终于传来了梧桐期待了好久的怒吼声，这让梧桐大大的松了一口气，总算是一场“表演”没有白费，成功的带动《血盟》的玩家发起了战斗，不然的话就真白死了。

　　“大伙坚持住！往回突围！”

　　梧桐大吼了一声，随手掏出了[炎阳透镜]狠狠的在面前的坎纳斯骷髅群中横向一划！

　　[炎阳透镜]吱～的一下，射出了一道金色的射线，仿佛激光切开奶油一般，在正前方清出了一片扇形的区域，阻挡在他们面前的骷髅们齐齐的变成了两截倒了下去，众人趁势爆冲，企图与增援的大部队汇合。

　　《血盟》成员显然也发现了梧桐他们的动作，同时向他们的方向发力冲锋，但周围的坎纳斯骷髅兵实在是太厚了，杀掉一批就像是在水里砍了一刀似的，很快就刀过水无痕的恢复了原状。

　　蛮子们一看实在是冲不过去了，科尔扭头对梧桐吼了一声：“来点给力的！我们送你过去！”

　　梧桐怔了一下，只见科尔带头怒吼了一声，抡圆了膀子将手里的两把锥式狼牙战槊甩了出去，砸飞了一片挡路的骷髅，然后加速爆冲一个飞扑冲进了骷髅群之中，紧接着以科尔扑进去的地方为圆心，“轰隆！”一声爆响，方圆百米之内的坎纳斯骷髅兵腾空而起爆碎了一地！

　　“我勒个擦！一座店铺没了！”

　　梧桐一缩脖子躲过厉啸着从他头顶激射而过的一片鳞甲，那叫一个肉疼啊，可蛮子们来不及阻止的一个个跟狼牙山五壮士似的，悍不畏死的学着他们老大，奋勇的进行借力式的突进，然后引爆，竟然就这样强行轰开了一条路来！

　　爆衫的科尔化身为了一只巨熊……好吧，是一只巨熊猫，虽然被炸的浑身直冒烟，却爽的嗷嗷直叫，看样子他早就想试试爆衫战术啥感觉了。

　　梧桐被气的心里直滴血啊！这些铠甲如果只算打造铠甲本身的价格还没什么，可问题是每一片鳞甲上都刻录了触发式的蓄能、附魔、符纹法阵，以玩家现有的能力是不可能制造的出来的，而是找原住民之中的高阶施法者加工的。

　　只要跟奥法扯上边的东西，没有一件是便宜的，这一身铠甲一百零八片鳞甲下来，说价值一座大型城市里黄金地段的小型店铺，都算是保守估计，这帮蛮子倒好，仔卖爷田不心痛的直接给轰轰轰了。

　　“等着吧！从今天开始你们就等着跟驴一样吃草料过日子吧！”

　　梧桐恨的牙根子直痒痒，想要养活这帮子胃囊跟黑洞一样的蛮子，《秘影》可是没少花钱，因为他们的种族天赋，大量的进食可以增加体质属性，而且食用越稀有越高阶的食材，所能获得的提升就越大。

　　1阶的时候蛮子们就能通过进食额外获得10点体质，到了2阶没准跟晋阶一样直接获得20点体质呢，累积下去，这帮蛮子很有可能成为怎么打都打不死的超级血牛，为了提升他们的实力，《秘影》可没少像喂猪一样好吃好喝的养着他们。

　　虽然蛮子们的战斗力剽悍，率领的《阿里爸爸私掠团》也的确为《秘影》赚取了不少的好处，可问题是这帮丫的胃口太好了，他们赚回来的钱，给他们买食物都不够，为了培养《秘影》公会的核心战力，管家大叔不得不倒贴钱养活他们。

　　可是爆都爆了，梧桐一阵发狠的透支性释放了一票增益法术[变巨术]，为了追求速度，甚至不惜掏出了好不容易积攒的[变巨术]卷轴来进行释放。

　　兽化了的蛮子们的体型在奥术的作用下膨胀了一倍，身高四米多的他们乍看上去就像是一群筋肉扎结的巨人一般可怕，战斗起来大开大阖的风格越发的狂暴直接，往往是抡起大脚一个爆抽，就能踢飞一片骷髅。

　　经过二十只蛮子舍身的疯狂攻击，到也开出了一片通道来，梧桐他们趁势突进，尽可能的靠向援军的方向，意图获得援救。

　　站在黑曜城城墙上的各方势力老大，虽然对《秘影》的这个疯子老大有城不守，跑出去打冲锋战的行为很是不解，但是能当上老大的人谁都不傻，知道刚刚如果没有人带头出战，血城外刚刚建起的营地很有可能根本就守不住，本来就陷入了困境的他们再也损失不起。

　　这么多公会，居然被一个非战斗型公会给出了风头，老大们多少不服气，立马进行了总动员，一道道的命令传达了下去，龟缩在营地之中的玩家们开始嚎叫着纷纷的冲出营地，迎向了已经潮水般包围了血城的坎纳斯骷髅兵团，战事全面爆发！

　　同时，《秘影》那个疯子老大爆发出来的战力，也让所有人都吃了一惊，对方的法术威力已经超出了他们的想象，而且拥有的法术量也非常的惊人，这还是个法师么？你见过那个法师不是躲在安全的地方偷偷摸摸施法，却冲锋陷阵直接跟人家玩对冲的？

　　就在玩家们全面抵抗的时候，超玩们的团队终于也动了，一群矮人[雷霆狂战]就像是近百个滚动的液化气钢瓶一般，挥舞着硕大的战锤乒乒乓乓的闯进了骷髅群，就好像滚动的保龄球一般，将胆敢阻拦在他们前方的骷髅们全部撞飞，一时之间密集的骷髅海之中不断的有坎纳斯骷髅兵被撞的像爆米花般四下抛飞，很是凶悍无比。

　　另外一群兽人[暴风狂战]，也轮着堪比车轮一般的双头巨斧，绞肉机似的冲杀过去，从他们前进的方向来看，应该是打算去接应陷入困境的《秘影》一行。

　　而这时，惊天动地的一声爆炸之后，接二连三的轰然爆破声，把玩家们都给吓着了，傻眼的看着骷髅海中递进式爆开的一片片圆形空白，这些家伙使用了核武器么？

　　不等他们惊讶完，一道青色的弧光，从秘影老大被困的地方爆发了出来，摧枯拉朽的横扫了阻挡在他们正前方数百米的空间，直接犁出了一条笔直的空白通道来，而那些骷髅，直接就被那道青色弧光给切碎了！

　　这是什么？禁咒？


第518章 晋阶的秘密要诀

　　一道似乎锋利无比的青色弧光，一瞬之间就切碎了正前方数百米内的所有坎纳斯骷髅，这不但吓到了看到这一幕的玩家，也让梧桐分外的惊讶。

　　他当然知道那是什么，奇物[金轴银线]注入风元素能量之后的效果，只不过他之前没有将这东西当成是某件武器装备，而是完全当成了一件好用的[工具]。

　　这件从“无尽之塔”中搜刮出来的小工具，似乎品质等级相当的高，以他的[鉴定]等级甚至看不出来任何的相关物品描述，所以就连“金轴银线”这个名字都是他随口取的。

　　他从神秘的无尽之塔之中，搜刮出来的各种小道具和小工具，可不是只有这一件，只是这段时间一来一直忙于冒险，没有功夫静下心来炼制和加工，看样子有必要抽空，好好研究一下自己次元袋之中的那些暂时不知道什么功用的收藏品了，别又像主教套装一样被他雪藏在次元袋里老长时间。

　　别看无尽之塔从外观上来看，只不过是一座内部空间没多大的巨塔而已，可实际上，无尽之塔内部每一层中层层叠叠的房间、实验室、仓库等空间多不胜数，稍不注意甚至都有可能在里面迷路。

　　别看梧桐在里面瞎翻过一段时间，可他真正进入过的房间却相当的有限，毕竟有的房间根本就进不去，鬼知道里面还隐藏着什么，就连梧桐那位花了八百年时间才爬八层的老师泽穆尔大法师，恐怕也不敢说就真的进入过所有的空间。

　　一击奏效，莎菈丝欢呼了一声，又重新拉开了银线，而阿格莱雅和布索蜜思则用力绷紧那纤细的仿佛蚕丝的银线，别看那幼细的几乎看不见的银色细线好像一碰就断，可在莎菈丝她们三人的卖力拉扯下，别说崩断了，连被拉抻的迹象都没有。

　　经过在黑曜领建设的这段时间磨练，三人已经配合的十分熟练了，通过对角度的调整、放出的银线长短、拉开的银线幅度，以及注入的风元素能量的强弱，她们能够将银线射出的风元素弧刃，变得像数控切割机一样，精确到毫米的程度！

　　这也难怪，每天不知道要通过使用金轴银线开采多少块火曜晶的她们，想不熟练都不行，到现在她们根本就不需要思考和交流，就能够本能的互相配合着释放出想要的风弧。

　　虽然近战能力不俗，可阿格莱雅的主要能力是[惑控]，而布索蜜思的主要能力是火焰长弓，近战只不过是她们的附加能力而已，而莎菈丝虽然是近战系游荡者职业倾向，但是在这种铺天盖地的骷髅海面前，她所能发挥出的战斗力也极其有限，所以之前一直跟在梧桐身边，负责保护他的施法不被干扰。

　　而到了危急关头，三人被蛮子们奢侈的爆衫给提醒，拿出了这段时间一直在使用的工具，果然一如既往的犀利无比。

　　有了这件“神器”，众人的突进速度就变的一往无前了，很快就冲出了骷髅海，跟救援的《血盟》玩家汇合到了一起，最先迎上来的是那群凶猛的矮人[雷霆狂战]，矮墩墩的大胡子无敌锤锤扛着差不多有他一半大小的一把巨大铁锤乐呵呵的迎了上来：“秘影的老大？名不虚传！厉害厉害！”

　　梧桐楞了下，他可不认识矮人族的玩家，但是人家这么热情，他也友好的笑了笑，紧跟着帕拉丁和无限，也带着他们麾下的玩家冲了过来，跟梧桐汇合到了一起，而其它超玩团队的老大们前后脚的赶到了，在无限和帕拉丁的介绍下，就这么站在了怪群中间跟梧桐聊起天来，浑然没有将周围的坎纳斯骷髅海放在眼里。

　　“喂喂！我说你们也太悠闲了吧？”

　　《绿野仙踪》的精灵女牧师，森痕琥珀无奈的一边给周围的玩家随手释放增益神术，一边向梧桐也友好的点了点头。

　　梧桐一边跟这些玩家之中的顶级存在们打着招呼，一边暗暗的心惊，好家伙！这些人清一色的都是2阶的存在，就是不知道他们是通过什么达到了晋阶条件的，看上去已经进阶很久了。

　　而且，每一位超玩麾下的团队成员都非常的不得了，远远的超出了普通玩家们的想象，或者可以说，在场的每一个人，所拥有的实力和势力都不弱于梧桐和他麾下的《秘影》！

　　就拿这群超玩之中排名垫底，才9711位的[游荡者—强袭刺客]无限来说。（前面无限的9112排名我记错了，感谢“邮差301”兄弟的提醒，这里改过来。）

　　他手下的《狼族》团队之中，[吟游诗人]圣贤书、默数幸福，半身人[暴风狂战]丫丫，[巡林客—丛林猎手]将进酒，力量之神“寇德”教派的[戒律牧师]第七天、培罗教派[精英圣武]遗风战神、[邪术士]迷途心缘、[破山武者]天生无忌……这些人竟然清一色的全部晋阶2阶！

　　这种实力放在任何一个团队之中都相当的惊人了，而帕拉丁的《永恒神国》团队也不遑多让，麾下核心成员基本上以稀有种族为主，巨人种的巨魔、精灵、半身人、矮人都有一些，这些稀有种族的玩家，不说他们自身的实力如何，光是他们特殊的种族天赋就够令人侧目的了。

　　再就是来自遥远东陆矮人国度[摩洛领]的《雷龙之锥》，能够在这个交通基本靠腿的时期，跨越大半个科瓦雷大陆抵达安黛尔，本身就说明了他们的实力，更何况这群身高1.2米到1.4米之间，腰围却超过了身高的液化气钢瓶们，拥有一堆足以令人类玩家妒忌到死的种族天赋：天赋[体质]+2、[物抗]+2、[法抗]+2，60码[黑暗视觉]，天赋抗冲撞+2、抗毒+2，对岩石、金属类物品鉴定+2、估价+2，对岩石、金属类物品锻造、加工+2……

　　这只是种族天赋，还有职业天赋呢？所以说，矮人这个种族，除了长得难看点，腿短跑的慢点，还是很值得让人羡慕的。

　　其他的超玩中，手下全是兽人的格罗姆·地狱咆哮率领的《地狱咆哮军团》，那可是近千足以跟科尔他们那帮蛮子硬碰硬的剽悍兽人，还有《萨满教》的巨魔[巫师]三天生命，手下全都是巨人种的巨魔战士，而他本人很奇葩的居然是个双头巨魔，一个人长了俩脑袋，据说他下线的时候，另外一个脑袋能自己控制身体练级打怪，而他在线的时候另外一个脑袋也能随时随地学习各种知识……这尼玛是外挂吧？是外挂吧？

　　还有和蛮子科尔他们一样会变成各种猛兽的枷腾鹰一行德鲁伊，全是精灵法师和牧师、射手、战士的《绿野仙踪》……随便怎么看，这些超玩们都不像是好惹的样子！

　　悄悄的观察了一阵各团队的精英玩家们推枯拉朽的消灭着骷髅，梧桐不禁为之惊叹，都是狠人啊！

　　也许是跟格罗姆·地狱咆哮手下的兽人们，还有同样会变熊的德鲁伊们杠上了，蛮子们不甘示弱的拿出了全部的实力，刚刚被骷髅们围追堵截的一群人，现在近乎化身成为了拆迁办主任，只要能被他们够着的骷髅，无一不被他们徒手拆成了粉碎。

　　各家超玩麾下的精英成员一看，互相之间都隐隐的较上了劲，比赛似的屠杀着坎纳斯骷髅们，他们这群人数不算太多的队伍，在潮涌的坎纳斯骷髅海之中，就仿佛是一座礁石，将骷髅组成的海浪，拍成了一片片破碎的浪花。

　　可是以坎纳斯骷髅的数量来说，超玩们虽强，但短时间内他们也不可能杀的光这些无穷无尽的骷髅，战况一下子胶着住了，不过以他们的实力反正也没有什么太大的危险，大伙权当是练级，耗在这跟骷髅们拼上命了。

　　升到2阶之后，需要的经验值就变的相当的恐怖了，不再像1阶的时候那么容易升级，从2阶0级的10亿，升到2阶20级的2100亿，总共需要15350亿经验，这才2阶就这么恐怖了，很难想象升到7阶、8阶会是个什么状况。

　　总不能到时候升一级需要用到“兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载、极、恒河沙、阿僧祇、那由他、不可思议、无量、大数”这些天文数字为单位吧？那得杀多少骷髅啊？

　　看着一个个玩家蛮横的将骷髅们砸的粉碎，短时间内近乎无视骷髅的威胁，梧桐知道，这些应该就是玩家们之中的核心阶层了，而比他们更高阶层的超玩们，基本上都没动手，而是好整以暇的站在圈子中间聊上了。

　　梧桐大概能够理解他们的行为，之前如果不是没有人动手迎战，担心影响到布局，他也不会冒冒失失的冲出来，即便他和超玩们的实力远远超出了普通玩家阶层，无论是战斗力还是个人技巧都远超过了普通玩家，如果由他们来动手，损失更小，威力更大，但是实际上没有谁会那么做。

　　这就好比大炮打蚊子，打是一定打的死的，可是不划算，而就算是大炮，在无数只蚊子面前，也不可能一举定乾坤，一炮就把所有的蚊子都轰死。

　　无论超玩的实力有多高，在大规模的战役之中能够起到的作用，实际上是非常有限的，就算你一个人能干掉成百上千的炮灰有什么用呢？并不能影响整个战役的大局，所以超玩们都在等着，积蓄着力量等待着需要他们出手的怪物出现，那才是他们的主要工作。

　　大炮打蚊子那叫不务正业，打坦克才是它们的本职工作不是么？

　　像梧桐，如果不是为了引导玩家参战，使前期的布局生效，他这种带着部下送死的行为是很划不来的，你就算干掉的炮灰骷髅再多有个毛用啊？

　　损失绝对比收益大！

　　梧桐刚刚的一阵冲锋，不但损失了旗下的《阿里爸爸私掠团》全部原住民成员，数千套精良品质以上的装备，大量的药物和大量的金钱，光是蛮子们爆掉的那二十套铠甲，价值就难以估算了。

　　而且他个人现在也陷入了强制偿还从[维纳恩法师会]借用的精力值的状况了，暂时失去了施法能力，只能眼睁睁的看着守城的玩家们表现了。

　　“……喂喂！”

　　梧桐一惊，猛的扭回头来，将注意力从众超玩的班底们身上收了回来，刚刚无限好像对他说了什么，可他全然没有注意到。

　　“你刚才说什么？我没注意……”梧桐干笑了下。

　　“靠！感情我白说了！”

　　无限一阵郁闷，却也只能重述道：“我问你这段时间跑那去了，有什么好买卖怎么也不叫上兄弟我！？”

　　“呃，没做什么买卖……”

　　梧桐一阵无语，他这段时间做的买卖，那是能当着这么多人公开说的么？只能随口敷衍道：“只是做晋阶任务去了。”

　　“靠！信你才有鬼了！”

　　无限也就是随口一问，根本没期待梧桐会当着这么多人的面说出来，他只是狐疑的扫了梧桐两眼，毕竟对梧桐和《秘影》多少有些了解的他，对无利不起早的他们，刚刚会那么神勇的冲出来，率先迎击坎纳斯不死大军的英勇行为感到不对劲而已，说这里面没有阴谋鬼都不信，超玩们可都是心细如发的人啊。

　　不过无限也不是没眼色的人，顺着梧桐的说法往下接了一句，给梧桐台阶下的道：“晋阶任务？总结出什么晋阶的经验没有？”

　　“经验？还真没什么经验可言，你呢？你怎么晋阶的？”梧桐也好奇起来，他还真弄不清楚促成自己进阶的原因是什么，他就是穿了一下主教套装就莫名其妙的晋阶了，哪有什么经验。

　　“我？我就是越级挑战了一只2阶BOSS，就莫名其妙的进阶了。不光是我，你看到的这帮牲口，基本上状况都差不多，要么是在激烈的战斗之中进阶，要么是在死亡之中进阶……”

　　很显然进阶的重要元素在超玩们之间已经不是秘密了，大体上进阶的需求，已经被这帮子善于总结的鬼才们研究了出来，无限思考了一下道：“大体上，晋阶的触发因素跟‘越阶挑战、死亡威胁、高压战斗、情绪激动、’这些事情有关，只不过大家的情况都不一样而已。其它的，你自己去想吧。”

　　梧桐回想了一下，发现还真是，自己虽然进阶的莫名其妙，但是的确是在激烈的战斗之中进阶的。

　　当自身继续够厚的时候，进行一场超过自己极限的战斗，就有很大几率进阶么？总结下来就是所谓的“超越自我、挑战自我”么？

　　被无限说中关键点，梧桐有点恍然的感觉，那所谓的“圣者之路”，不也就是跟这个差不多的意思么？所谓的秘密，不明白的时候觉得神秘无比，真正摸到诀窍之后，却又发现其实很简单。

　　在场的超玩都是已经进阶了的人，再研究和总结进阶经验自然不是为了自己，而是为了自己手下的其他玩家，为此他们不惜互相交流各自的晋阶经验，看能不能找到共同点能够借鉴和参照，从而分析出晋阶的根本因素来。

　　只是这个理论是否正确，还有待于大家各自去验证就是了，正准备详细问问的梧桐，突然听到“嗷嗷”几声咆哮，扭头一看，旁边的无限诧异的道：“哇靠！刚说到晋阶，这帮蛮子就晋阶了！？真会挑时候！”

　　果然，疯狂战斗之中的蛮子科尔他们，居然接二连三的进入了[凶暴]状态，[兽化形态]和[天赋狂化]是他们自己能够控制的能力，可是[凶暴本能]却是需要受到刺激后才会产生的状态，之前他们发现笑笑的“死亡点心”居然具有促使蛮子们爆发[凶暴]状态的作用，但是副作用比较大，可这次他们可是在没有食用死亡泡芙的状况下，进入的[凶暴]形态！

　　随着蛮子们身形的再度暴增，他们身上散发出来的气息越发的狂暴和危险，已经晋阶了的众人自然能够分辨出刚刚才只不过1阶的蛮子们，居然在这场战斗之中集体晋阶了！

　　最近一段时间，已经有越来越多的玩家莫名其妙的进阶了，当玩家们的自我积蓄够厚，一旦碰到晋阶的触发条件，就会自然而然的发生晋阶，这似乎是个水到渠成的事情，但是早晋阶和晚晋阶还是有所区别的，这得看各自的机遇和天赋。

　　由此看来，一些非战斗型的休闲玩家，想要晋阶恐怕要困难点，毕竟他们很难碰到所谓的“高压状态”，想要靠“顿悟”的话，完全是可遇而不可求的！


第519章 吓死人的一群核弹！

　　蛮子们的强横实力是毋庸置疑的，源自于他们蛮族种族天赋的[天赋狂化]，是可以受到他们自主控制的一种能力，在激战之中，他们能够凭借自身愤怒的情绪和激昂的战意，直接启用这种狂化能力。

　　光凭这一点，蛮子们就相当于是半个狂战士了，虽然他们不具备狂战士职业的各种技能加成以及职业增幅。

　　而[兽化形态]，则是来自于他们的[半兽化人]血统，这帮倒霉的蛮子们也不知道早期招惹了什么，被兽化生物咬了的他们，感染了兽化病毒，成为了[兽化衍体]……

　　每次一想到这个，梧桐就觉得蛮子首领科尔很悲催，他得是干了什么伤天害理的事情，才会被大熊猫咬啊？

　　所谓的[半兽化人]，实际上是被天生的兽化人或兽化人的血裔咬了之后，产生的变种生物，无论是人类和兽化人结合自然生产出来的后裔，还是被兽化人咬了之后形成的[兽化衍体]，都被归类为[半兽化人]分类之中，除了研究生物学的学者，没有谁会去详细区分他们的不同。

　　在战斗的时候，激活这种变种血统，他们就能够进入变身的状态，获得更强的战斗力，只是理智会丧失一些，在同时[天赋狂化]和[兽化形态]的时候，蛮子们是近乎敌我不分的，非常的危险，如果旁边没有掌握稀有神术[清醒灵光]的牧师，他们很有可能造成敌我双方全灭的惨剧。

　　而双倍增幅所带来的负面效果和后遗症，自然也是双倍的，原本[天赋狂化]之后，只是会陷入[疲乏]状态的他们，在同时启用[天赋狂化]和[兽化形态]之后，如果没有人[救助]和[治疗]的话，会直接陷入长达一个小时任人宰割的[力竭]状态。

　　而[凶暴本能]，就是很稀有的状态了，只有拥有兽化人血统的生物，才有可能从源自他们血统之中的兽性里衍生出这种能力来，进入[凶暴]状态之后，他们就完全失去了理智，自己都不知道在干什么了，不将周围任何能够活动的物体撕的粉碎之前，他们是不会停下来的，而[凶暴]前的蛮子们和[凶暴]后的蛮子们，差距是巨大的，就好比普通动物版本的小白兔，和奥兽版本满嘴獠牙的[凶暴兔]之间的差距。

　　种种叠加之后，蛮子科尔他们能够释放出来的战斗力有多么惊人就不用解释了，虽然三大叠加结束后，会直接陷入[瘫痪]，但是只要在爆发时间内消灭掉所有的敌人就行了。

　　可是，在坎纳斯骷髅海淹没了大地的情况下，就算蛮子们爆发的再厉害，又能怎样呢？最多是多屠杀一些骷髅而已，爆发时间一到，明显露出[疲乏]状态，很快进入了[劳累]状态，并眼看就要[力竭]的蛮子们，不甘的咆哮了一声，在众超玩团队的精英玩家错愕的注视下，在[瘫痪]倒地之前，不但没有奋力冲回来，反而向骷髅最多的地方扑去！

　　蛮子们的超强战斗力和不屈的意志力，已经成功的赢的了这帮超玩团队的敬佩，所以无形之中《绿野仙踪》的精灵牧师们释放的治疗量，也在向他们倾斜。

　　特别是《绿野仙踪》的女性玩家首领森痕琥珀，奶量惊人的她一个人就牢牢的拉住了二十只蛮子的血量，使他们不至于在完全无防御的攻击状态下，不至于过早的耗尽生命而倒下。

　　而她手下的精灵牧师团队，也将各种增益和防护神术，不要钱的扔到了蛮子们身上，使得光环缭绕的蛮子们在透支生命的爆发之下，发挥出了极限的杀伤力量，一时之间竟然将坎纳斯骷髅兵如同排炮一样轰炸的难以寸进。

　　要知道，脱离了黑曜领城墙和血盟营地范围，直接杀进了骷髅海中央的他们，周围可是放眼望去全都是骷髅，能够接触到他们的骷髅就源源不断的攻击着他们，而距离过远的则直接绕过他们向后方杀去。

　　可蛮子们一爆发，所释放出来的威势，竟然吸引住了经过他们的所有骷髅海，以至于前进的骷髅潮发生了一个停顿，中间出现了断档。

　　这可是很难见到的情形，蛮子们散发出来的气息，仿佛嘲讽技能一样，让骷髅们觉得危险，从而被他们吸引了注意力，打算靠过来攻击他们，但数量过于庞大的骷髅群当然不可能一下子都堆过来，只能一层一层的包围住他们，这就造成了正好阻挡在骷髅潮前进道路正中间的他们，活生生的堵死了通道，延缓了骷髅们的攻势。

　　已经陷入[力竭]状态的蛮子们，实际上这个时候已经失去了理智，所以才会油尽灯枯的状态下，还不知道撤退反而悍不畏死的扑进了骷髅堆之中，显然是打算力战到死了，哪怕是倒在地上，他们也要弄死一个是一个。

　　可是，就在众超玩团队打算救援的时候，意外发生了，爆发时限耗尽，力量迅速衰退的蛮子们，在扑进骷髅堆之后，拼死的最后一击，似乎打破了什么限制，浑身原本黯淡了下去的气息，猛然像被浇了一瓢汽油一样，再度轰然燃烧了起来！

　　“二度狂化！？”

　　《雷龙之锥》的矮人首领无敌锤锤和《地狱咆哮军团》的兽人老大格罗姆·地狱咆哮，同时失声惊呼，他们两人都是狂战士职业，对蛮子们所展现出来的状态当然比其它职业的玩家更清楚。

　　这种在狂化结束后，陷入负面状态之前，突然再度爆发的现象，就是极其罕见的“二度狂化”，指的在狂化的基础上透支性的再狂化，被称之为[狂暴]状态！

　　负面效果和后遗症更加的严重，但是威力却非常的可怕！

　　而蛮子们显然不是意外进入这种状态的，而是在刚刚那个刹那，他们突破了自我的极限，发生了晋阶而造成的。

　　看着浑身熊毛钢针般炸起，熊掌上暴出了半尺长锋利爪子，满嘴的獠牙跟剑齿虎一样，长的突出了上下颚的熊版蛮子们，众超玩也难免羡慕嫉妒恨，纷纷大吼着：“帮忙！”从而扑了上去。

　　只要这帮蛮子天赋不是差到渣，事后感悟一下，很有可能会在晋阶的同时，额外的获得一个二度狂化的[特异能力]！这可是在那都学不到的技能！

　　这么多超玩爆发出来，所展现的战斗力是非常恐怖的，矮人[雷霆狂战]的[雷霆之怒]，硕大的锤子凌空砸下来造成的震击，足以轰飞方圆十米内的所有骷髅，近百只雷霆矮人一起发动，瞬间就清空了一大片地面。

　　而好几百名兽人[暴风狂战]，用车轮巨斧释放出来的[双·顺势斩]，威力和范围足足是普通战士[顺势斩]的好几倍，别忘了，兽人车轮战斧，对普通战士来说，本身就是双手巨型武器，可是到了这帮兽人[暴风狂战]的手里，却变成了单手武器，转着圈的抡起来，跟涡轮发动机一样连绵不绝，一记接一记的释放下来，除非他们自己转晕了，否则没人能靠近他们。

　　大群的各系德鲁伊，那也是强力战斗人员，他们自己本身就能够变身成为猛兽或猛禽，再加上他们的[动物伙伴]，一施展开来简直就是生人勿进，德鲁伊的[动物伙伴]跟其它职业玩家宠物型小可爱[动物伙伴]可不一样，人家的全都是清一色的大型猛兽！

　　几乎是眨眼之间，周围包围的厚厚一层坎纳斯骷髅兵，就化为了满地的碎骨，而精灵牧师一个[清醒灵光]下去，解除了失去理智的蛮子们疯狂的负面状态，一群巨魔冲上去，连拉带扯的把他们给抢救了回来。

　　一时的爆发，的确能够将坎纳斯骷髅兵团暂时逼退，但是不畏惧死亡也不知道恐惧的骷髅们，是不可能就此停止它们前进的脚步的，在行动微微受阻而停顿了一下后，继续以不可抵挡之势挤压了过来。

　　骷髅们的压进，使得刚刚爆发过一轮的玩家们不得不逐渐后退，而原本跟在超玩团队后面冲杀出来的《血盟》玩家，也因为消耗太大，热血消退之后，也扛不住的慢慢又退回了血盟营地之中，虽然围墙地矮了一点，可好歹五米高的防御勉强能够阻拦一下，让他们倚墙而守。

　　惨烈的战斗弥漫了全线，虽然玩家们战果惊人，但是自身损伤也非常惨重，死死的被数量让人绝望的坎纳斯骷髅们活生生的压制在了营地之内。

　　坎纳斯骷髅的数量远远超过玩家们的想象，损失个数千万对它们来说，简直像九牛一毛一样，毫不在乎的继续用骷髅潮堆积上去，甚至于只能自保的血盟玩家眼睁睁的看着铺天盖地的骷髅潮蔓延过血城所在的区域，继续向北方防线的方向“流淌”过去。

　　“顶不住了！撤回去吧？”

　　无限手中的匕首将一只扑到他面前的坎纳斯骷髅拆骨后，一个闪身回到了梧桐的身边，气喘嘘嘘的道，这样的战场对他们游荡者职业来说较为不利。

　　“还用你说？”

　　梧桐很无奈的在壁垒战士们的保护下，跟着大部队移动：“你没发现我们正在往黑曜……往血城移动么？”超玩团队的实力毕竟强硬，虽然有些不敌，但是也没有发生溃散，而是稳妥的一边战斗一边后移，开始往血城营地的方向移动。

　　险况频出的费尽了周折，这才在《血盟》玩家的一波反冲锋接应下，成功的撤回了血城营地，他们刚刚回来，一名《亚盟》的工作人员就急匆匆的赶了过来，通知他们道：“各位老大，《亚盟》和《血盟》高层请各位去参加会议……”

　　众超玩对视了一眼，都点了点头，跟着工作人员向会议场所走去，梧桐本来打算跟着来接应的瘦肉猪他们返回血城市场，却被无限拉了一把，只好也跟着他们一起去。

　　目前《血盟》虽说对外宣称是一个联盟势力，实际上内部分为很多股独立的势力，其中原本的《打黑联盟》是一股，政变党阵营的玩家算一股，偷渡玩家算一股，瑟雷恩的银焰势力阵营玩家算一股，超玩们算一股，《亚盟》组织算一股，梧桐他们《秘影》商会也算一股，而各自势力团体之中，又分为大量的小势力。

　　就例如超玩团队们，他们虽然被划分为一股势力，但是实际上，每一个超玩率领的团队，其实都是各自单独的势力，只不过目前暂且没有利益冲突而临时合作而已。

　　由于整个《血盟》的玩家都还在奋力的战斗，能动弹起来帮忙的人都在帮忙了，所以血城第一重城区内反而空无一人，《亚盟》的执行理事老贝就近在血城市场里找了个地方，召集了首领级的玩家。

　　“喂！老贝，外面正打着呢，现在把我们叫过来干什么？”

　　“是啊！有什么事快说，我还赶着回去指挥战斗呢！”

　　血城市场中临时建起的房屋都是低矮的木制房屋，说是一座房子都夸奖了它们，只是简单的用木头搭起来的木头棚子而已，一帮子玩家首领散坐在厚木板加工成的粗糙条凳和条桌旁。

　　“不会耽误大家太多时间，我长话短说。”

　　能够当上《亚盟》这个庞大机构的执行理事，对付玩家的经验老贝显然比那些《亚盟》的工作人员强多了，上来一句简洁的话就把玩家首领们吵闹的声音压制了下去。

　　站在一张张的木板条桌围成的简易会场中间，他语速飞快的道：“现在的情况相信大家都知道了，虽然不明白为什么，但是坎纳斯王国的不死军团已经开始对安黛尔发起了进攻，已经占领了星辰山脉后方和星辰峡谷的坎纳斯军队，到时候必定是通过星辰峡谷进入安黛尔北方省，那么我们血城，就成为了坎纳斯占领安黛尔北方省的肉中刺眼中钉，不打掉我们，他们就不可能顺畅的长驱直入……”

　　简单的阐述了一下状况，老贝环视了一眼在场的《血盟》玩家首领：“那么现在就是我们需要做决定的时候了，是坚守下去当个‘钉子户’，还是趁损失还没有达到不可承受的情况下，赶紧撤离？”

　　周围的玩家首领一阵哗然，有的吵吵了起来，有的则沉默不语，只有超玩们好整以暇的抱着膀子不发一言。

　　“不能撤！好不容易把血城第一重城墙和城区打下来，就这么放弃了？”

　　“废话！不撤的话，你觉得我们一帮子低阶玩家挡得住原住民军队的攻击么？再说了，我们这些人，要么是政变党阵营的，要么是偷渡者，再要不就是敌国人员，凭什么替安黛尔挡住入侵者啊？”

　　“你才废话！撤了的话我们又能去那？现在被[安黛尔]驱逐我们，在科瓦雷大陆上的身份属于‘黑户’，周边国家你觉得我们能去那？

　　[坎纳斯]？人家不稀罕咱们这点人马。

　　[瑟雷恩]？去了估计我们就直接被当成异端送上火刑架了！

　　除了这两个跟[安黛尔]交战之中的国家之外，跟[安黛尔]接壤的就只剩下[布鲁兰]和[埃鲁登]，一个咱们要穿越女王党的领土，跨越[威尔郡]和[维纳恩界河]，现在女王党的势力全部都集中在那边抵挡东侵的蛮族，去了找死啊？

　　另外一个咱们要跨越中部省抵达南部省，然后翻越[黑冠山脉]才能抵达布鲁兰境内，不说人家允不允许咱们过去，黑冠山脉那是咱们去的了的地方么？或者你打算去直接冲击边境关卡？”

　　这名玩家首领一番机枪炮似的的反驳，说的那名同意撤离的玩家首领不吭声了，的确，他们现在的情况很尴尬，属于是被困死在了安黛尔北方省这座突兀出现的血城之中了，如果不留在这里，他们还真没地方可去。

　　同意撤离的都是小公会小势力的玩家首领，反正他们家小业小，在血城之中投入的不多，即便撤离，损失的投资也抗得住。

　　而反对的则是那些大型公会大型势力的老大，他们为了占下血城，在这里投资的可不少，一旦撤离，就等于是血本无归了。

　　“既然大家都不同意撤离，那么我们就要定下统一的计划了。”

　　老贝见不少人不吭声了，也没给他们再考虑的机会，二话不说的将他们给“代表”了：“既然要坚守血城，把这里发展成我们的根据地，那么我希望各位能够在接下来的战斗之中精诚合作，暂时不要考虑分地盘、抢利益的事情，毕竟只有我们守住了血城，才有利益可分……”

　　他停顿了一下，扫视了一眼在场的玩家首领：“我提议，无论大家来自哪方势力，之前有什么仇怨，都暂且放下来，只要还留在血城之中，就将各自视为《血盟》的一员，特别是来自[瑟雷恩]银焰阵营的玩家，以及其它战盟的玩家，银焰阵营的玩家好办，虽然大家阵营不同，但是好歹都是咱们《亚盟》的玩家，自然要团结，有什么纠纷，交给我们《亚盟》来调节。而其它战盟的玩家……”

　　老贝看了看那些或是金发碧眼或是漆里嘛黑的玩家：“《无尽》是世界的，可血城是《亚盟》的，这里我们不可能会放弃，你们可以选择现在就离开，也可以选择我们大家共同度过难关之后，再带着你们的战利品离开。”

　　其它战盟的玩家面面相觑了一阵，虽然非常不爽，却只能愤愤的保持了沉默，现在离开竹篮打水一场空不说，还是一种找死的行为。

　　虽然在安黛尔的领土上，欧罗巴裔、尼格罗裔和雅安裔的玩家数量也不少，可这里毕竟是《亚盟》玩家的主场，人在屋檐下，哪能不低头，以他们现在在血城里的势力和人手，跟《亚盟》玩家比起来简直微不足道，根本就争不过《亚盟》。

　　科瓦雷大陆上现存的四大人类王国，安黛尔王国以亚美裔玩家为主，瑟雷恩王国以欧罗巴裔玩家为主，坎纳斯王国以尼格罗裔玩家为主，布鲁兰则以雅安裔玩家为主。

　　但是并不是说这些王国之中就绝对没有其它大区的玩家，目前世界人口近两百亿，亚美裔人口就高达四十六亿，差不多相当于全世界每四个人之中就有一个亚美裔人，可安黛尔的面积就比其它几个穷乡僻壤的地区大一点，你让占世界人口近1/4的亚美裔玩家情何以堪？

　　人口最多，分配到的地盘却最小？而雅安裔玩家人口最少，占的地盘却最大？

　　为了解决这个问题，核心意识大神采取的是“混居主场制”分配，也就是科瓦雷大陆上，除已经灭亡的塞尔王国之外的四大人类王国，各自安排了一个大区种裔的玩家群体作为主场，剩下的就平均分配到了人类四大王国之外的十二个国家和地区去了。

　　这也是为什么代表《亚盟》的执行理事老贝，敢这么嚣张的在这些其它战盟玩家的面前放话的原因，只要对方还没有能力发起大区战，他就可以无视这些零散其它战盟玩家的存在。

　　各方玩家首领们怎么想，老贝不知道，也不想知道，总归是大体框架就这么架构起来了，只要渡过了眼前的难关，以后的事情以后再说，《无尽》里的剧情变化波动太大了，这让他有些心力憔悴，根本就考虑不了太远。

　　见玩家们“默认”了他的提议，老贝也不再多废话，毕竟《亚盟》并非这些玩家势力的管理者，只能站在大局的角度去动员他们，而不是命令他们，能说的他都说了，至于怎么选择，就看玩家们自己的决定了，他直接将视线投到了梧桐身上，飞快的打量了一下梧桐这个《秘影》的真正幕后BOSS，然后才客气的征询道：“目前血城已经完全成了‘孤岛’，所有的运输路线也都断绝，我想请问，《秘影》这段时间囤积的物资，足够保证我们《血盟》整体的玩家消耗多久？”

　　梧桐沉默了一下，扭头看了一眼同样接到通知后赶来的瘦肉猪，示意他来回答，毕竟这些都是他在负责的，瘦肉猪也知道梧桐看他一眼的意思，经过前一段时间的全力囤积，黑曜领之中的物资已经相当庞大了，即便敞开了向《血盟》的近千万玩家和原住民供应，也能够维持一个星期到两个星期之间。

　　但问题是，黑曜领里的物资，大多数是通过地下通道运输过来的，明面上通过商队运过来的，基本上只能即时供应当天的消耗，甚至还有很大的缺口，必须从地下通道里运过来的物资偷偷的转移一部分到地面上，才能够满足所需。

　　所以瘦肉猪衡量了一下，开口道：“如果节省一点，最多三天！”要是说多了，就没办法解释物资来源了，秘影的商队再强大，也不可能做到无中生有吧？

　　所以在不能暴露地下通道存在的情况下，瘦肉猪只能说出一个合理范围之内的数字。

　　“三天……”玩家首领们都沉默了一下，视线投向了老贝，老贝也一阵的郁闷，如果补给物资跟不上的话，他们就算是有坚守的信心，也没有坚守的能力。

　　“三天，也就是说如果发生激烈的战斗，消耗加快的话，补给物资顶多够我们全部人员使用一天半到一天的时间……”

　　老贝为难的看了看瘦肉猪，又看了看梧桐，满含期望的道：“难道就没有什么办法把物资运进来么？”

　　瘦肉猪下意识的看了梧桐一眼，引起了老贝他们的希望，不由得所有人都将视线落在了梧桐身上，可惜梧桐戴着兜帽，他们只能看到一点点下巴，根本无法通过梧桐的表情和眼神判断出其中所蕴含的意思。

　　“到也不是没有希望……”

　　梧桐思考了好一会，伸手拽下了头上的兜帽，露出了本来面目，这让很少看到《秘影》幕后大BOSS本来面目的众人愕然的发现，这个《秘影》幕后老板的年纪远比他们想象的年轻！

　　“城外的血盟营地也许保不住了，但是血城坚守下来的问题应该不大！”

　　梧桐分析道：“不知道你们发现没有，从坎纳斯军团入侵开始，我们血盟的人员已经折损了三成，虽然建立了临时神殿，但是临时神殿的复活效果，远没有正规神殿好，死亡惩罚的翻倍，让复活人员重新加入战斗的时间延长了一倍，也就是说，按照这样计算，再过不了多久，我们大概就只剩下三分之一的人手能用于守城了，城外的营地肯定是守不住了的，而只剩下三成人手用于坚守血城高达一百多米的城墙的话，却是毫无问题的，而且对物资的消耗也会降低到三分之一。”

　　梧桐抬头看了看老贝：“这样一来，我们能够坚守的时间无形之中就延长了！最少能够抗住一个星期！”

　　“抗住一个星期又能怎么样？还不是个死！？那我们何苦浪费等级耗在这里！？”

　　也许是看不惯梧桐一副大局在握的样子，本来跟《秘影》就不对付，而且跟梧桐个人也有着深仇大怨的黄道众《摩羯》公会老大沙竭罗，突然不屑的哼了一声。

　　梧桐眼皮子都不夹他一下，径自道：“在座的，可都是各势力的老大，相信也多少调查过我们《秘影》的底细吧？”

　　众玩家首领们面面相觑，知己知彼百战百胜，情报工作当然是要做的，在座的那家不得搜集一下其他玩家势力的情报以防万一啊？不过直接拿到台面上来说是什么意思？

　　“我想说的是，既然大家都调查过我们《秘影》的底细，应该知道，我们秘影属于这次安黛尔局势变动之中的‘女王党’阵营，而我本人，不巧正好拥有一个安黛尔三等男爵的官方身份，同时我们《秘影》跟威尔郡的狮鹫公爵一系的关系不错，再加上我本人跟十三家龙纹家族之中，掌握[创造龙纹]的坎尼斯家族驻安黛尔领导者，约兰娜·迪·坎尼斯女男爵，多少能扯上一些关系，还有，我的老师正好是维纳恩学院的院长……”

　　梧桐的话，让所有的玩家首领倒抽了一口冷气，这背景关系还真是逆天了，难怪人家《秘影》能混得这么好呢？不是没道理的啊？这帮子人到底什么来头？

　　“你到底想说什么啊？炫富么？”备受刺激的沙竭罗很不爽的再度打断了梧桐的话。

　　梧桐微微一笑：“我们《秘影》这么点家底，在诸位超玩老大的面前，有什么好炫富的？”

　　众超玩闷不吭声，很受伤的腹诽：“其实……这个可以炫……”

　　“我的意思是，如果我们能够坚守一个星期的话，在这段时间之内，如果我能说动奥罗拉女王不追究政变党的责任，让我们驻守血城戴罪立功的话……”

　　梧桐停顿了一下，众玩家首领明显眼神一亮，要是能够消除站队失败的副作用的话，那倒是一件好事，就算守不住血城，好歹也不会像丧家之犬一样无处可去。

　　“另外，我们需要的主要补给，就是药品和各种炼金、附魔一类的消耗品，这些东西的体积不大，想要运输还是可以办得到的，地面商队无法通行，我们完全可以走空运么，没准我能说服威尔郡狮鹫公爵派出一队狮鹫骑士进行空投……”

　　众玩家首领傻眼，还可以这样？

　　“物资来源不用担心，坎尼斯家族跟我们《秘影》有生意上的来往，就算不能说服狮鹫骑士空投，我想人家偌大的龙纹家族，送货上门应该问题不大。”

　　梧桐毫不在意自己的老底被暴露了出来，继续道：“其它的解决方法也有，只是没有这些来的方便，例如说，如果奥萝拉女王愿意赦免你们这些政变党外围微不足道的低阶人员的话，北方防线上的《北联》成员，就没有理由再攻击咱们了，介时《北联》和《血盟》联手，从两个方向同时发起进攻，打通一条可以供运输车队通行的通道，什么问题都解决了。再或者，我要是能请来我的老师，8阶大法师泽穆尔阁下，以及维纳恩学院的中、高阶法师团……当然，法师团的人数可能不太多，毕竟现在到处都需要人镇守。”

　　玩家首领们倒抽了一口冷气，8阶大法师啊！？尼玛！不用来太多，一个就够了！

　　一时之间，会议现场静悄悄一片，众玩家首领面面相觑的你看看我，我看看你，都看的出对方的眼神之中，除了震惊和难以置信之外，还有浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　这样的雄厚背景，要是自己拥有就好了！

　　这样的背景势力，别说是那些普通玩家势力了，就连超玩们，敢说拥有这样背景势力的也绝无仅有，可是《秘影》不是一向低调神秘么？为什么这次会选择如此高调的将自己的底细公开出来？是为了示威还是为了震慑宵小？

　　“好吧，既然这样，大家就都行动起来吧！？关于后勤补给方面，秘影老大就多费心了。”

　　老贝一脸复杂和纠结表情的看了梧桐一眼，你说这样的家伙，怎么就不能为《亚盟》所用呢？尼玛为什么之前《亚盟》会瞎了狗眼，选择扶持那个号称“八百万坏蛋”的黄道众，却跟《秘影》产生了间隙呢？你说为毛《秘影》就不知道主动点，非要这么低调呢？害他们判断失误。

　　想着，老贝不由恨恨的瞪了黄道众的三人一眼，弄的沙竭罗、黑血和藏蟒一阵的莫名其妙。

　　人家秘影根本就没提，他们大费周章的动用如此庞大的背景势力，能够获得什么样的好处，例如说能够在血城里分配到多大的地盘之类的，而众玩家首领也心知肚明，现在不管许诺什么好处都是虚的，到最后，还是得凭实力抢夺。

　　而人家《秘影》无形之中就高明了许多，人家根本就不是战斗型的势力，而人家掌握的资源又是各家自己弄不到又发展必须的，也就是说，到时候不管哪家势力占领了血城，他们《秘影》都是稳稳当当的座上宾，既然这样，他们为毛非得要地盘不可？

　　人家压根就不跟你提这事，摆明了玩的就是堂堂正正的阳谋，可恨在座的所有人还不得不接受人家光明正大的施恩行为，毕竟刚刚在他们看来一筹莫展的事情，到了人家手上居然就能玩出这么多条解决渠道来，还有什么好说的。

　　外面还打的正热闹，众老大们也不耽搁，一哄而散的各自去处理事情，城外的营地自然是要放弃了的，那么就只有暂时把能撤进血城第一重城区的物资都先抢回来，降低一点损失是一点。

　　“锤子，你怎么看？”无敌锤锤扒拉着下巴上纠缠到了一起的胡子辫辫，压低了声音询问好友，可他那矮人天生的嗓门，还是跟普通人说话差不多音量。

　　“啧啧……”

　　锤子甩着手上的匕首，让锋利的[完美]品质匕首翻飞出一道道锋利的弧光，却只是啧啧了两声，好半响才道：“看不出来……我以为我们《暗刃》掌握的情报已经够完整的了，谁知道人家自己透露出来的情报，就比我们掌握的多的多，鬼知道他们还隐藏着什么秘密杀手锏。再看看吧……”

　　与此同时，其他十几位超玩，也都或是跟自己的部下低声交谈，或是跟交好的超玩悄声沟通，显然说的都是同一件事情，而无限和帕拉丁，不知道怎么跟《地狱咆哮军团》的格罗姆·地狱咆哮、《枷锁》的腾鹰·枷锁聚在了一起。

　　“你们俩小子的意思是说，这个秘影的老大手中，掌握的秘密远不止他展露出来的这些？”

　　格罗姆搓着毛乎乎的下巴，若有所思的看着远处秘影一行人的背影。

　　“深不可测！”帕拉丁简捷的说了一句。

　　无限点了点头：“要不然你以为我大老远把你老毛子和老鹰，分别从[布鲁兰]和[埃鲁登]叫过来干嘛。”

　　“消息准确么？”

　　枷腾鹰皱着眉头道：“我发现锤子他们也在联系人马，看样子大家都在拉帮结派啊？他们俩从摩洛领那么远的地方跋涉过来，估计费了不少时间，肯这么花功夫，看来必有所图啊！？你确定你的情报没有泄露？从他们跨越的距离来看，搞不好人家比你得到情报的时间更早……”

　　无限松了松肩：“鬼知道，我跟其他人都不熟，也就是跟你们俩稍微搭的上关系。那个《绿野仙踪》的精灵牧师妹子，是从[维纶那]跑过来的，她跟《剃刀》的诗人地狱名医，和《闪光十字》的神风妹子关系不错，应该也是收到了什么风，估计他们就是一帮了。那个《萨满教》的双头巨魔和《旅者》的半精灵射手看不出来底细，不知道是那帮的……”

　　“你能摸到消息，人家一样能摸到消息，虽然咱们这帮人抢先一步混进血城，可优势并不大，据我所知，榜上往安黛尔聚拢过来的人马可远不止咱们这些人，小心点吧！”

　　格罗姆若有所思的抱着粗壮的跟攻城锤一样的胳膊，这副沉思的表情，跟他兽人无脑的形象实在太不相配了。

　　“我们这边算上帕拉丁这小子和秘影的‘NO.1’，已经有两个‘售票员’了，‘车票’是稳稳妥妥的，犯不着跟他们抢，怕毛啊！”

　　无限倒是满不在乎，同时也为自己居然意外的能够跟两个“售票员”拉上关系，而感到幸运，这么多超玩聚集过来，到时候要为‘车票’争的你死我活了。

　　“你以为能有多稳妥？”

　　格罗姆斜了无限一眼：“帕拉丁这边咱们是敲定了两个位置，你怎么就知道‘NO.1’那边能捞到几张票？人家自己身边的人手个个实力不差，干嘛要分好处给你？你没发现，除了‘NO.1’没有暗中串联，其他都眉来眼去的？”

　　无限被格罗姆一说，也没底了起来，秘影的那位身边，的确很有些强力人员，他和格罗姆都跟人家身边的人员角色重叠了，真不一定能抢到位置。

　　“如果那小子真是‘NO.1’的话，搞不好还真不打算‘串联’，这家伙的底子实在太厚了……”无限嘟囔着。

　　“行了，有空的话，就去跟秘影的套套话，看他有没有意向跟咱们联手！《无尽》跟以前的传统网游情况不一样，单打独斗有些扛不住啊！另外，锤子他们那边，老鹰你去勾搭一下，看他们有没有‘票’了，没有的话拉过来再说，双头巨魔和半精灵那边我去试试，大伙分头吧。”

　　格罗姆拎起了自己的两把车轮巨斧，反手插进了腰后的皮套里，向身形巨大的双头巨魔走去。

　　“……威尔郡狮鹫军团那边，让负责奥拉昂分部的小八去一趟。坎尼斯家族这边，瘦肉你亲自跑一趟吧？毕竟之前都是你在跟他们联络的。安黛尔皇室和维纳恩学院那边，估计得我自己跑一趟……另外通知小小，让《秘法团》的家伙们都迁到黑曜领来。”

　　梧桐根本没发现超玩们之间的暗潮汹涌，而是一散会，立刻就开始布置任务，这次得把所有的力量都动员起来才有可能渡过难关，让他不得不认真起来：“血城市场这边各层的负责人，瘦肉你安排了没有？把地下城仓库里的物资再取一部分出来，虽然说是一个星期，但是好歹得撑到十天，我怕各方面的动作没那么快。《血盟》的玩家不能让他们溃散了，不然光靠我们自己，还真扛不住坎纳斯的不死军团入侵……”

　　上面的张张嘴，下面的跑断腿，梧桐的一连串命令，让整个秘影都忙碌了起来。

　　“梧桐老大，咱们至于要把这么多底细都透漏给这帮子家伙么？”

　　瘦肉有些狐疑：“这不是把咱们的底牌都翻给他们看了么？”

　　“放心吧！咱们的底牌他们永远别想知道是什么！”

　　梧桐说实话心里也没底，但是却只能硬着头皮安慰瘦肉，没错，连梧桐自己，都搞不太清楚自己的底牌究竟是什么，别人就更别想知道了，想了想道：“之前咱们太低调了，所以总是让那帮瞎了眼的家伙，觉得可以啃一口，咱们已经渡过了初期发展阶段，也是该亮点东西出来吓唬吓唬人的时候了，不然的话老以为咱们好欺负呢，就当是震慑一下这帮子人好了。”

　　“好吧，你是老大你说了算！”

　　瘦肉猪只觉得那里好像有点不对劲，但是却又说不上来，这帮子超玩的眼神都有些怪怪的，不知道在打什么主意，《秘影》现在的实力对付普通玩家势力还行，对付这些背后背景很大的超玩，瘦肉还真的觉得小心肝扑腾扑腾的。

　　想了想，瘦肉猪又想起来个事：“对了，狮子和田园风花他们都已经进入了安黛尔境内了，估计要不了几天就能抵达，你打算怎么安排他们？调过来帮忙守城？”

　　梧桐惊喜了一下，连忙点头：“让他们先去奥拉昂那边，让奥拉昂那边把给他们准备的家伙都武装上，好让这帮《血盟》的家伙们都知道，咱们秘影也不是没有武力的势力了。”

　　瘦肉猪一阵无言，看样子BOSS被秘影没有武力给郁闷坏了，之前一直靠二十只蛮子撑场面，后来虽然弄了一支原住民私掠团，可为了保护黑曜领，一仗下来全死绝了。

　　现在狮子他们带着大队人马远从布鲁兰赶过来给秘影撑场面，也该是他们扬眉吐气的时候了，瘦肉猪只能点了点头，补充道：“不光是狮子他们，管家大叔已经将科瓦雷东陆的市场稳定下来了，说是也在往安黛尔这边转移，估计未来，阿黛尔就是我们《秘影》的主要发展重心了。”

　　“大叔也要过来么？太好了！”

　　梧桐惊喜了一下，这样的话，那大家就算是聚齐了，唯一的遗憾，就是不知道那个沉默寡言的无上那去了……

　　“那我就去费尔海文一趟，跟女王陛下和泽穆尔老头好好谈谈，这里的话，就交给……”

　　“你想跟我好好的谈什么？嗯？我刚刚好像听到你叫我老头？”

　　梧桐正说着，突然身后一个突兀的声音打断了他的话，把他给吓了一跳，居然有人如此的靠近他，却完全没有被他的感知能力探知到！？

　　而且那个熟悉的声音……惊骇过度的梧桐浑身的汗毛都竖起来了，僵硬的慢慢扭过头来，冲站在他身后，正在吹胡子瞪眼的白胡子老头挤出一个难看的笑容，假的要死道：“啊～亲爱的老师，您老人家肿么来了？太让弟子我‘惊喜’了！不过下次您要来，能先给弟子我发个[短讯术]，也好让我有个心理准备啊～”

　　站在梧桐身后的，竟然就是刚刚才说道的8阶大法师，维纳恩学院院长阁下，泽穆尔老头！而在他的身后，却足足跟了一大票白胡子老头、老太太，白乎乎的一大片，也不知道是什么时候就悄无声息的出现在了这里的！

　　梧桐捂着心脏，差点没被这帮子可怕的人形核弹给吓死！

　　这都是什么人啊？好几十位7阶以上的各系大法师，数百位各系高阶法师，还有随行的一大批中、低阶法师团，泽穆尔老头这是把整个维纳恩学院的班底都给搬到了黑曜领来了啊！！！


第520章 黑暗之后的秘辛

　　听说远古时代，有种叫做“曹操”的神兽，你一叫它的名字，它就会出现在你的面前，从而衍生出了一句谚语：“说曹操，曹操就到！”

　　梧桐觉得泽穆尔老头肯定也有这种叫“曹操”的生物的血统，刚刚才提到他的名字，他就神不知鬼不觉的出现了，可问题是，老头这么兴师动众的把维纳恩学院的这么多法师全都搬运过来干嘛？

　　“呃……老师，你怎么来了？”

　　梧桐不解的问，他虽然之前在玩家首领们面前吹牛说要请泽穆尔这个8阶大法师来，可那也是说说而已，现在正是安黛尔外忧内患的关键时候，理论上泽穆尔老头他们这帮子大法师们正忙着协助皇室稳定局势，怎么可能说请就能请得动。

　　再说了，在核心意识大神的平衡规则限制下，8阶大法师是轻易可以请的动的么？没看见银焰教派的5阶、6阶职业者都被核心意识大神用龙鹰骑士给逼走了么？

　　“怎么？难道我就不能来你的领地视察一下嘛？”

　　泽穆尔老头东张西望的打量着黑曜领，啧啧有声的很是感叹了一番，在他这种老妖精面前，自然一眼就能看出火曜晶的本来面目。

　　“嘘！嘘！老师，借一步说话！”

　　梧桐吓了一跳，血城市场里突然出现了一大批高阶法师，已经引起了玩家们的轰动，正在聚拢过来，泽穆尔老头要是说漏了嘴，可就麻烦了。

　　说着，梧桐直接一个[火焰跳跃]闪到了第二重城墙上去了，而泽穆尔老头愕然了一下，笑了笑，轻轻一顿手中的楠木法杖，面前出现了一扇由奥能构成的闪光门扉，泽穆尔老头迈步走了进去，而其他的维纳恩学院法师们，也都随意的四散开来，在黑曜领第一重城区之中逛了起来。

　　“……事情就是这样了。”

　　梧桐老老实实的将这段时间来发生的事情，简单的向泽穆尔老头汇报了一遍。

　　往梧桐身上扔了个探知法术，泽穆尔老头摸着自己雪白的胡子，忍不住道：“你难道是块灾祸磁石么？怎么什么事情都会被你碰上？你看你现在体内乱的，还真是……”摇了摇头，泽穆尔老头也不由惊叹梧桐惹麻烦的天赋。

　　“好好利用你身上那些能力和所获得的物品吧，无论未来会发展成什么样，都是属于你自己的命运，别人无法干涉，也干涉不了，因为就算强加干涉，最终，命运的轨迹还是会回到原来的路线上……不过你这个小家伙的运气倒是够好的。”

　　泽穆尔杵着法杖，站在城墙的边缘往下眺望着，显然是对梧桐这块领地相当的意外，梧桐体内究竟怎么了，他并没有明说，似乎是不打算干涉梧桐自身际遇和实力的发展，无论这些际遇是好的还是坏的，这都是梧桐自己的命运，擅自改变他人的命运，这对法师来说，是最忌讳的一件事情。

　　至于梧桐呈现出来的黑化状态，和往邪恶阵营发展的倾向，泽穆尔虽然犹豫了一下，但是却依然没有做出任何表示，因为梧桐体内，现在已经呈现出了某种平衡，再擅加干涉的话，恐怕反而会造成无法预料的变化，早知道会这样的话，恐怕最初他就不会为梧桐压制那股深渊气息，不但没能控制住那股深渊气息，反而还造成了反作用。

　　“至于那套‘暗金骷髅主教套装’，你也不用太过于担心，只要不是某些诅咒物品，我们法师可不在乎物品本身所具有的功能效果，是否符合哪些神棍的审美观……圣骑士的圣剑，难道就不是用来杀戮的么？物品本身又没有善恶之分，主要还是看使用者如何去使用它们……”

　　想了想，泽穆尔还是安慰了一下梧桐：“只要你别没事跑到哪些整天嚷嚷着净化世界的神棍面前去显摆，在安黛尔没人会因为你使用了死灵系物品而来制裁你，咱们维纳恩学院还有死灵系呢，虽然咱们安黛尔王国不像坎纳斯王国那样普及性的使用死灵系法术，但是也并不会排斥死灵系的存在。”

　　“再说了，《夜之七星》教派只不过是一个规模很小的小教派而已，最初是一群邪恶教徒创建的，跟‘黑暗之后—蓓尔莱娜’本身其实没有太大的直接关系，因为黑暗之后本身，早在《夜之七星》教派创建之前，就因为被卷入了太阳神—培罗发起的神战而陨落了，所以《夜之七星》教派只是打着黑暗之后的幌子罢了。”

　　泽穆尔老头向梧桐揭露了一段连书本上都很少记录的秘闻：“‘黑暗之后—蓓尔莱娜’拥有[黑暗、邪恶、阴影、死亡]这四大神职领域，《夜之七星》教派那些邪恶教徒，只是恰逢其会的选择了拥有[邪恶领域]的蓓尔莱娜成为膜拜的对象而已。”

　　梧桐惊讶的道：“那岂不是说，《夜之七星》教派只是个空壳子？我在试炼岛上的时候，可是去过《夜之七星》的神殿遗迹，那里看上去不像是一个伪教派啊？”

　　泽穆尔笑了笑：“这件事我知道的，可比你从书本上所看到的那些内容更加详细，因为我就是参与者之一。”

　　梧桐一愣，当即反应过来，《夜之七星》教派是五百多年前覆灭的，而泽穆尔老头已经八百八十八岁了，五百多年前，他才三百多岁，“年轻”的很，参与过这件事到也不奇怪。

　　“你所说的神殿遗迹，的确是黑暗之后的神殿，黑暗之后—蓓尔莱娜，在神战之中是被太阳神培罗干掉的，那些邪恶信徒，在发现了蓓尔莱娜的神殿之后，占据了那里成立了《夜之七星》教派，并企图通过邪恶的仪式复活黑暗之后，当然会引起培罗教派的打击……”

　　梧桐汗了一下：“那我现在折腾出了一个《冥炎教派》岂不是也会被培罗教派打击？”

　　“你？”

　　泽穆尔瞥了梧桐一眼，摇了摇头：“你还不够格！一个连神祗都已经陨落了的教派能有什么前途，如果不是《夜之七星》的家伙们不自量力的企图复活一位神祗，触犯了禁区，培罗教派那种庞然大物，根本就不可能理会那种小角色，至于你这种根本连黑暗之后的信徒都算不上的家伙，人家才懒得理你。自己小心点就是了。”被鄙视了的梧桐反而放下心来。

　　“不过你这种打着黑暗之后的幌子，成立教派，发展领地的模式，倒是很有点创意。”

　　泽穆尔摸了摸胡子，很是期待的道：“没准还真的被你发展出一个有规模的教派来呢，我很好奇什么时候你才会引来那些神棍的征伐。”

　　“呃，我保证不会没事去挑战复活一位神祗这种高难度的技术活。”

　　梧桐被泽穆尔老头说的一阵冷汗，反正他又不打算转职成牧师，只是为了借势发展自己的领地而已，一个小贵族打擦边球的小动作，应该不会引起那些高层人物的关注吧？

　　“对了，老师，您怎么会带着维纳恩学院的法师团出现在这里？”梧桐终于想起来这个让他好奇的问题。

　　“你以为呢？”

　　泽穆尔笑了笑道：“坎纳斯王国的不死军团闹出这么大的动静，你以为女王陛下的《皇室之眼》成员是瞎子么？只是正好你这个三等男爵的领地，阻挡住了坎纳斯王国的入侵脚步，所以女王陛下才会委托我率领法师团过来驻守，尽可能的拖延住坎纳斯的进攻，好方便女王陛下解决了腾出手来，等有空了再消灭他们。”

　　这个可能梧桐大概也猜到了，像这么大规模的入侵，安黛尔皇室没可能无动于衷吧？连忙将刚刚和玩家首领们商量的几种方案告诉了泽穆尔，征询了一下他老人家的意见。

　　“这倒是个好主意……让政变军为我所用么？”

　　泽穆尔沉吟了一下：“好吧，这件事情交给我来处理就好了。”

　　梧桐大喜，有泽穆尔老头这个8阶大法师帮忙出面安排，那刚刚吹牛的话可就比什么都稳妥了。

　　“另外，你也别始终沉迷在建设自己的领地之中，我这次来，还有个事情……”

　　泽穆尔笑眯眯的看着梧桐：“《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》要开始了，你这个我们维纳恩学院的‘九系首席’，也得做好准备了。”

　　“啊？现在诸国度都乱成这样了，居然还要举行‘首席战争’啊？”梧桐惊讶的张大了嘴，他本来以为会被取消呢。

　　“取消？为什么要取消？”

　　泽穆尔老头哼哼道：“我们法师之间的战争，跟他们这些国家之间的战争可不是一回事，况且，‘首席战争’决定了诸国度未来一段时间的势力走向，即便是诸国度战争也要为这次首席战争让路……”


第521章 勤王复辟&开国从龙

　　自从离开试炼岛，来到大世界后，梧桐就知道自己很倒霉的成为了唯一一个，要代表八个学派参加首席之战的“九系首席”（通用系不算，除了梧桐没有专精通用系的玩家）。

　　这怪都要怪他在试炼岛上的时候太贪心，为了多获得几个法术，在跳岛之旅的时候，把上一次首席战争时各学院学派首席留下来的见习书给摸了个干净，除了凑齐了一套维纳恩学院的八系见习书，还弄到了不少其他学院的信物，被他拿来换了奖励，这就造成了不但维纳恩学院这一界只有他这么一个首席弟子，其他学院的学派首席也都残缺不全。

　　不过当时距离首席战争太遥远，梧桐也没觉得有什么可紧张的，可随着首席战争逼近，而且又见识了不少超玩和高级玩家不弱的实力之后，突然觉得没底起来。

　　虽然他的实力不错，但是毕竟是一个人掌握八系学派，在知识的广博和基础的积蓄上很占优势，可受到精力的限制，无法做到面面专精，跟那些专精单系学派的玩家比起来，高度上还是有所欠缺的。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直，眼前本来就有一大堆麻烦事的梧桐，也顾不得多纠结，很快就将对首席战争的坎坷不安抛到了脑后。

　　至于泽穆尔老头很嚣张的说“诸国战争都要为首席战争让路”，倒不是吹牛的话，各国的奥法水平，差不多就相当于现实中各国所掌握的科技水平，而首席战争，就相当于诸国联合军演，是一种竞赛性质的“耀武扬威”。

　　真正的高端“军事秘密”，当然不可能在联合军演之中暴露给其它国家知道，所以各自挑选出一批年轻的精英施法者进行比赛，既能将事情控制在最小范围之内，又能彰显出本国各学院的教育水平。

　　很多时候，一座学院的教育水平，直接影射了该学院的奥法水平，而各国所能够掌握的奥法水平，也往往是影响国家局势的关键，这跟现实之中科技“铀威慑”一个意思，通过这种小规模的首席战争，向其他国度示威：“我们的核弹威力很大哦！你们给我小心一点！”

　　这也是为什么当初泽穆尔老头会力排众议的，强行将天赋出众的梧桐，划拉进自己的[通用系]，而不让他选择专精哪一系的原因，毕竟某国在八个领域内都各有精英学员，跟维纳恩学院一个精英学员就掌握了八个领域，是完全不一样的性质！

　　不得不说泽穆尔老头的野心很大，他这摆明了就是打算向其它奥法学院炫耀：“看到木有！？老子的弟子一个能打你们八个！有木有！？”

　　每隔四年举行一次的《首席战争》，前四名获胜者，将获得进入后四名参赛者所属国家的无尽之塔中研习一年的资格，上一届《首席战争》，维纳恩学院很不幸的获得了第五名，属于自保的中段，既没能进入别国的无尽之塔，也没让别人进入自己的无尽之塔。

　　所以这一届，安黛尔是憋足了力气，打算力争上游，无论如何要进入上段的前四名，不说能得到第一名，好歹也要得到第四名，捞到一家是一家。

　　首席战争第一名，将获得进入下段四国所拥有的无尽之塔各一年的权利，而第二名就只能选择进入三个国家，第三名只能进入两家，而第四名就只能进入一家，当第一名轮完了下段四家，新一轮的首席战争就又开始了。

　　这也是为什么各国都在拼命研究自家的无尽之塔的同时，还在惦记其它国家的无尽之塔的原因了，一旦对别国无尽之塔的研究，反而超过了该国的施法者，鹊巢鸠占的成为了“塔主”，那乐子可就大了，成果不比攻占了该国的首都差！

　　安黛尔有泽穆尔这个活了八百多年的老妖怪镇守八层塔，可以说是首先就立于不败之地了，各国的施法者团体，还没有一个能够突破他们自己无尽之塔第六层的，这也是为什么之前安黛尔会被称之为“不战之国”的原因，谁都不知道泽穆尔老头在无尽之塔的第七层和第八层之中，研究出了什么可怕的禁忌级奥法技术，万一在战争之中被用到自家身上，那乐子可就大了。

　　好在到目前为止，还没有发生过在首席战争之中有人成功“夺塔”的案例，据泽穆尔老头说，参与首席战争的十二国，因为各自的奥法水平不一样，破解的无尽之塔层数也不一样，最高的就是他这个“八层塔主”，最低的是几个边陲小国的“三层塔主”，安黛尔好歹是奥法之国，那些小国家跟安黛尔差了不是一星半点。

　　梧桐很好奇的问泽穆尔老头：“既然安黛尔这么牛叉，为毛在首席战争之中连前四名都进不去？以往各界首席战争，难道都这样？”

　　泽穆尔老脸一红，支支吾吾了一阵，这才透露：“偶尔也是得过第三名、第四名的……”。

　　谁叫安黛尔的维纳恩学院是“学院派”，不是“实战派”呢，做研究神马的无敌了，真要动手的话，同阶位之间，还真不一定打得过那些“实战派”的同行，欺负比自己低阶位的倒是还行。

　　偶尔得过的那几次第三名、第四名，还是人家阿卡尼克斯学院的战争法师、战争术士获得的，不过“防守型”的维纳恩学院，也从来就没让人进过自家的无尽之塔就是了。

　　梧桐绝倒，感情维纳恩学院一直是个“重在参与”的选手啊？

　　首席战争是以学院为单位的战争，而并非以国家为单位，所以只要是奥法学院都可以派遣学员参加，安黛尔别的不多，奥法学院不少，多了不敢说，大大小小好几百家是有的。

　　所以每次首席战争，安黛尔的参赛队伍往往是最多的，可是却很少能够获得前四名的资格，因为很多时候，在初赛的时候就因为自家学院跟自家学院拼的你死我活，造成严重内耗反而让别国的学院占了便宜，总之一句话，这次首席战争有的玩了……

　　听泽穆尔老头说，首席战争已经在各国的奥法机构的组织下开始筹备了，估计最近就要开始，而且因为近期海量学徒涌入科瓦雷，各家学院的生源膨胀到了极限，所以这一届的首席战争不但规模空前的宏大，参赛规则可能也会进行大刀阔斧的修改，毕竟之前参赛的都是各家学院的老家伙，原本的规则以及不适合全面换届之后的新人了。

　　泽穆尔老头这次带着维纳恩学院的中、高阶法师团，倾巢出动来到梧桐的黑曜领，主要的目的就是为了协助黑曜领防御坎纳斯王国的高阶职业者入侵，次要目的则是为了在首席战争开启之前，给梧桐来一次突击性的“加强版死亡地狱式魔鬼训练”，好好的巩固一下梧桐的实力。

　　总的来说，梧桐目前的实力，还是让泽穆尔老头相当满意的，他甚至对梧桐居然能够在这么短的时间内成功的进阶到2阶很是意外。

　　别忘了，梧桐的所学太过于庞杂了，掌握的他想要晋级2阶的难度，是一般玩家的几十倍甚至数百倍，所要耗费的时间自然也是其他玩家的倍数，但是梧桐竟然在这种状态下，也达到了跟其他玩家差不多的进度，难免会让泽穆尔老头也愕然一下。

　　再加上梧桐那有些逆天的招惹麻烦的能力，虽然给他带来了无穷的麻烦，但是也给他带来无穷的际遇，累积下来的资本，简直雄厚到了一个令人咋舌的地步。

　　当梧桐问道如何安排维纳恩法师团，泽穆尔老头满不在乎的挥了挥手道：“你是领主你说了算，我先去逛逛你的领地，嗯，你的领地‘资源’不错啊？”

　　梧桐汗了一下，六十几个大法师，几百个高阶法师，数千中阶法师……这尼玛是他这个领主能说了算的么？不小心得罪了谁，恐怕人家一个眼神瞪过来，他这个小角色就得灰灰了。

　　不过泽穆尔老头的意思也很简单，这些法师是不可能正面参与战争的，他们的作用主要是负责黑曜领不失守，再就是负责对付对方的高阶职业者，想让他们用禁忌法术大规模的轰炸对方的炮灰小兵是不现实的，法师这个坑爹的职业打个喷嚏喷出来的都是金沫子，你以为放个法术是那么简单的事情？

　　梧桐看到泽穆尔老头盯着城墙的墙垛，一副爱不释手的模样摸啊摸的，突然一个冷颤，惊恐的想起来一个问题！

　　尼玛！

　　整个黑曜领都是火曜晶这种稀有奥术材料构成的，他刚刚竟然没有注意到一大群法师四散而去的到处溜达去了……这跟让一群抢匪进了银行金库有什么区别啊？他们不会把第一重城墙拆掉带走吧？？？

　　参照自己的携带能力，梧桐觉得这群法师没准能把整座黑曜领都切成片片之后打包带走！！！

　　挤出一丝假笑，梧桐咬牙切齿的微笑道：“呃……那个啥，老师啊！您看弟子我这领地也没啥土特产，为学院提供一批火曜晶材料还是办得到的……”

　　“一批？”泽穆尔老头很好奇的询问。

　　梧桐脸都黑了：“呃……好吧，是每年一批……”

　　“哦，挺好挺好！”

　　泽穆尔老头一脸勉强的道：“你也知道，学院的学术研究需要大量的材料，你这个每年一批的量……对了，你[维纳恩法师会]今年100万炼金币的会费打算什么时候交？身为学院法师会的会长，你这个做弟子的老不交会费，老师我也很为难啊？”

　　梧桐泪流满面：“老师，以后学院需要的火曜晶材料我包了……会费您能再宽限几天么？还有那个利息是不是也适当减免一下？”

　　他现在上那去筹集五千万金币的会费啊？《秘影》商会的资金已经全部购买了物资，正在往黑曜领地下城仓库里囤积呢，现在别说五千万金币了，五万金币他都拿不出来，想要把这些物资变现，可不是一时半会的事情。

　　泽穆尔老头满意的点了点头：“其实也不是那么着急，利息……就拿火曜晶冲抵就好了嘛！就是价格可不能用市场上的曜晶价格计算哦～”这老头跟猴一样，八百多年的法师生涯，让他比任何奸商都要奸猾，别想在他这里占到半分便宜。

　　不过对黑曜领来说，泽穆尔老头的要求也不是那么难以接受就是了，虽然火曜晶是种珍稀的奥术材料，但是实际上在奥术研究之中的用量不大。

　　别忘了市场上的那些“黑曜石、绿曜石、蓝曜石、红曜石、紫曜石、银曜石、金曜石、乌金曜石、紫金曜石”都是论克计价的，更别说高级的曜晶和元素曜晶了，只要那些法师不打算大规模的生产曜晶产品，修建黑曜城式开采出来的边角废料就够他们使用的了。

　　当然大出血是难免了的，黑曜领的各色曜晶特产，这些法师不卯起来搜刮一批，是不可能离开的！

　　梧桐突然很想去把领地核心区的那些曜晶柱下方的地窟都给封闭起来，里面可是藏着比火曜晶更好的各色曜晶，而且还有那种奇怪的金色陨石，这要是让那帮子跟狼一样的法师自己去挖，他们非得把那一片柱子群都给挖塌了不可！

　　“行了，你去忙吧！我自己转转。”泽穆尔老头说着，悠闲的在城墙上溜达了起来，而梧桐突然很想大喊一声：“我一点都不忙！”他已经发现有大量的法师，在各重城区里四处晃荡了，黑曜领的力场罩对他们来说，简直跟不设防一样。

　　梧桐只能毛焦火辣的通知了卓雅，咬牙切齿的让她好好看住这些法师们，谁敢乱挖他的领地，到时候他就挨家挨户的找谁讨账，这帮子法师在维纳恩学院里谁还没座法师塔啊？里面的好东西可不少！挖地皮嘛！谁怕谁！？

　　刚见到这帮子高阶法师的惊喜木有了，梧桐提心吊胆愁眉苦脸的一个跳跃回到了第一重城区的市场，刚一出现，就“呼啦”一下被一大群人包围了！

　　“喂喂！秘影老大！刚刚那帮法师是维纳恩学院的法师团吧？”

　　“是啊是啊！秘影老大的动作够迅速的，刚刚才说请维纳恩的法师团过来，这就到了！”

　　“笨！人家高阶法师有[次元跳跃]和[任意门]法术的！”

　　“秘影老大！快点让那些法师们上前线帮忙啊！？兄弟们顶不住了啊！”

　　“太好了！有这么多高阶法师，集体一个禁咒，这群骷髅海就死光了吧？”

　　“补给物资的问题解决了，我老师给带来了大量的物资，可以敞开来供应，安黛尔皇室那边应该问题也不大，估计很快就会赦免政变党……”

　　梧桐翻着白眼对《亚盟》的执行理事老贝道：“不过不用指望法师们能帮忙战斗了，要请他们施法的话倒是可以，明码标价，一个4阶法师放个0阶法术500金币，1阶法术1000金币，2阶法术2000金币……这是基础价格，释放法术消耗的施法材料和消耗的精力另算！”

　　玩家首领们顿时鸦雀无声，听梧桐说的好像云淡风轻的，跟买张煎饼五毛，加个蛋一块，再加根火腿肠两块一样，可那价格太恐怖了，虽然高阶法师放低阶法术的效果更好，可价钱也更恐怖，你要是让8阶大法师泽穆尔来给你放个0阶法术，他就敢跟你收几千金币。

　　“真黑！”

　　也不知道谁嘟囔了一声，所有玩家首领整齐的点头，梧桐冷笑，这就叫黑？更黑的你没见过！

　　等玩家首领们失望的散去，超玩们这才凑了过来，跟梧桐比较熟悉的无限征询道：“是安黛尔皇室有动作了吧？”

　　梧桐点了点头，这一点相信大多数人都能看的出来，帕拉丁奇怪的道：“好奇怪，我看到那些法师居然进内城去了！难道这里不是坎纳斯王国修建的前进要塞？而是安黛尔秘密修建的前线防御堡垒？”

　　超玩们显然都意识到了这个问题，如果是后者的话，那玩家们想要占领血城当作自己领地的愿望就要落空了。

　　无限疑惑：“安黛尔也有不死军团么？”

　　“安黛尔没有不死军团，但是安黛尔有7阶死灵大法师！”帕拉丁冷笑。

　　“尼玛这也太大手笔了吧？先让召唤系的大法师召唤陨石，在荒原上砸出一片黑曜岩原来，然后再让火系大法师把黑曜岩煅烧成火曜晶，再再然后让死灵系大法师召唤无数的骷髅开采火曜晶建城？牛叉啊……”

　　无限膛目结舌的一阵瞎猜，天上掉陨石在荒原上无中生有的砸出了这片奇特的地形地貌，可是很多玩家都亲眼看到了的。

　　梧桐被他们说的心中一动，咳嗽了两声，将众人的注意力吸引了回来：“那个……你们猜得没错，血城的确不是坎纳斯王国修建的前进要塞，而是属于安黛尔阵营的前线防御堡垒，维纳恩法师团不是我请来的，而是奉女王陛下的命令前来驻守这里，如果我猜得不错的话，要不了多久，就会有一部分龙鹰骑士和狮鹫骑士赶赴血城，协助守城抵御坎纳斯方的高阶职业者。”

　　从梧桐这里得到小道“官方消息”，玩家首领们顿时一阵失望，他们还以为自己打下了一片无人领，能够成为一片真正玩家自治的地盘呢，没有想到，到头来却是竹篮打水一场空。

　　这么回想起来，第二场“血城战役”的确获胜的有些诡异了，血城的那些不死军团只是象征性的防守了一下，就主动的退让了，让他们顺利的接管了第一重城区和城墙。

　　第一场“黑城战役”的时候，那么多玩家都扑在血城的城墙之下，恐怕也是因为当时攻击血城的是政变党阵营的玩家的原因吧？

　　而第二场的时候，已经是亚多尔·埃·维纳恩大公爵政变失败溃逃，政变党阵营的玩家沦为“叛党”的状况了，现在想来，也许是因为安黛尔皇室不愿意赶尽杀绝，给玩家们暗中留下了一条后路吧？

　　让他们夺得血城第一重城墙和城区，一来应该是为了安抚他们，让他们有一个安身之所，不至于情急拼命跟安黛尔皇室死磕到底，二来也是为了利用他们防守北方省防线，为外忧内患的安黛尔国内争取一丝喘息的机会，给了他们戴罪立功的伏笔。

　　这么一分析，众玩家首领们不得不一阵感叹，高！实在是高！看样子玩家想要获得跟原住民平起平坐的机会，道路还遥远的很啊！？

　　有维纳恩法师团镇守血城，再加上可能很快就会到来的龙鹰骑士团和狮鹫骑士团，盘踞血城的《血盟》玩家，已经没什么好蹦跶的了，这让他们一阵的灰心丧气。

　　“喂喂！也不至于这么泄气吧？”

　　梧桐发现玩家们都有些失望，笑了笑：“完全控制血城也许是不可能了，但是大家别忘了，随着安黛尔皇室的‘赦免令’到来，一定也会有让政变党阵营的玩家戴罪立功的‘委任令’，恐怕到时候要开放战役级的大型战场任务，到时候是会同步开放战勋系统的，只要在战役里积累战勋，未尝不能获得一份领地啊！？”

　　被梧桐一说，玩家首领们都怔了一下，然后都反应了过来，是啊！现在安黛尔四面作战，东方边境要防御瑟雷恩银焰教派的入侵，西方要防御东侵蛮族，中间要镇压费尔海文地底废城里的大公爵政变党余孽，南方要防御阿卡尼克斯独立郡，北方又要防御坎纳斯不死军团的入侵！

　　以安黛尔皇室目前的残存力量，已经不足以支持全面开战和四面防御，要不为什么到目前为止北方防线上，还只是依靠一支《北联》玩家联盟帮忙防御呢？

　　而他们由于阵营的转变，在这个时候转为投效皇室的话，“戴罪立功”未尝不能挣下一份功勋来，从而获得贵族身份和封地啊？

　　这一次大公爵政变，据说已经被皇室连根拔起了一大批跟他们一样，因为站队失败而被削爵流放的大小老牌贵族家族，满家抄斩、株连九族什么的可能不会，可是剥夺贵族身份和封地那是肯定的了，这让安黛尔累年以来，已经分封下去导致异常臃肿的封地体系，如同重新洗牌一样，空出了一大批的无主之地！

　　这“勤王复辟”可是不亚于“开国从龙”之功啊！？为什么一定要将视线盯在血城之上呢？

　　众玩家的心思都活泛了起来，都互相在打量着其他人的眼神、表情，谁都不傻，其实他们都知道，即便血城真的能够被玩家自治，跟他们也没有太大的关系，眼前在场的就有十几位超玩，有他们带领的团队在，他们想要在血城分一杯羹的机会太小了，还不如借这场战役狂刷战勋，挣一份铁定属于自己的家底呢！

　　皇室分封的领地可是收到官方力量保护的，即便有人来抢，也算是有保障的多！

　　一名玩家首领忍不住出声道：“呃……那个啥，秘影老大，你说的这些，消息来源可靠么？”

　　梧桐瞥了他一眼，压根就不屑于回答，旁边就有人帮忙喷那个质疑的玩家首领了：“废话，秘影老大说假话有什么好处么？马上就可以对现的事情……再说人家的老师是维纳恩学院的院长，现在又是维纳恩法师团的领队，8阶大法师泽穆尔，消息来源难道还比不过咱们的情报渠道？”

　　众玩家首领一想也对，闻言有些亢奋的看着梧桐，有些热切的七嘴八舌追问道：“秘影老大，那你说咱们现在怎么办？”

　　众超玩发现玩家首领们已经隐隐有以《秘影》马首是瞻的意思，不由得面面相觑，苦笑不已，这就是传说之中的“NO.1”啊？一出现就挟大势连消带打的将《亚盟》和《血盟》营造起来的玩家自治体系分解的七零八落，从头到尾两头盈利不说，自己不费一兵一卒就占据了这座血城的控制权，让他们这些忙活了这么久的人情何以堪啊？

　　最让人吐血的就是，人家玩的全都是阳谋，图谋虽深，但让人无话可说。

　　要论立场，在场的只有他们《秘影》是至始至终的女王党阵营。

　　要论身份，人家是安黛尔皇室册封的[三等男爵]。

　　要论财力资源，整个《血盟》、《北联》的人马都要依仗他们的《秘影》商会提供补给，明明知道他们是两头捞钱，你还没办法对他有意见。

　　要论背景，人家老师是8阶大法师，又是维纳恩法师团的扛把子，《狮鹫骑士团》迪比亚·埃·坎西子爵的把兄弟，龙纹家族坎尼斯家族的关系户……

　　众超玩脸色古怪的偷偷互相对视了一眼，多少有些怀疑起整个事件的发展，幕后会不会有这位“NO.1”在后面推动了。

　　“怎么办？很简单啊！现在局势都已经摆明了，政变党的大公爵短时间内已经翻不起什么大风浪来了，有维纳恩法师团的这么多高阶法师在，庞大的威慑力，足以让周边不敢妄动……”

　　梧桐一摊手：“南方独立省和东方边境那边，有忠于安黛尔皇室的军团镇压，用不着咱们操心。西方边境的蛮族入侵，又有龙鹰、狮鹫两大顶级骑士团镇压，再加上应皇室号召，前往西方边境[维纳恩界河]防守蛮族入侵的女王党阵营的玩家，也没咱们什么事，现在的状况就是，北方防线和血城就是咱们的主战场了。”

　　众玩家首领点点头，这些局势只要不傻，大家都看的出来，在场的都是当老大的，这点眉目还是看的出来的。

　　“因为四面受敌，内有隐患，所以安黛尔皇室是无力全面施力的，所以就必须依仗我们玩家阶层的力量，这也是我们玩家阶层介入原住民势力影响剧情的机会。所以不用指望安黛尔皇室往血城派遣大量原住民军团，防守抵御坎纳斯不死军团入侵的战役，只能靠我们自己解决，这是个压力巨大的机遇！”

　　梧桐看了看超玩们，他们的表情很淡然，显然早就分析出了这些东西，微微笑了笑：“不说能够击退坎纳斯入侵，只要咱们能够守住北方防线不失，等安黛尔皇室缓过劲来增兵援助，那咱们能够从原住民的官方势力手中获得的好处就绝对诱人！”

　　众玩家首领一阵窃窃私语，秘影老大的这番话算不上什么太高明，在场的谁都不是菜鸟小白，能当上老大，手下掌握着庞大的人力资源和情报渠道，自然能够分析出差不多的局势来，但是以他的身份说出来却格外的令人信服，谁叫人家的背景深厚呢。

　　“更多的情报，我暂时也不能确定，但是相信这一两天之内就会有答案了，如果有新的情报，我会第一时间通知《亚盟》的执行理事老大，相信他会及时通知大家的！”

　　梧桐看了一眼老贝，笑了笑道：“现在大家也不用考虑那么多，带着手下的兄弟们守好血盟营地，把损失降到最低就行，相信我老师那边很快就会有动作，安黛尔皇室那边很快就会有消息传过来了。”

　　众玩家首领点点头，见没有什么消息可挖了，都纷纷的散去，返回自己的团队那边把消息传递下去，安抚成员继续战斗去了。

　　等玩家首领们散去，梧桐偷偷的嘘了口气，刚刚的一番话，全都是他自己的臆测和推断，正不正确，说实话梧桐自己心里也没底，但是想来应该八九不离十，再加上即便到时候的发展和他说的有出入，身为黑曜领的领主，以及整个事件的布局人，他也有应对的方案可以稳住这些玩家。

　　他的要求也不高，借助玩家们的力量，守住他的地盘不被坎纳斯不死大军占领就行了。

　　《亚盟》组织的执行理事老贝和超玩们都没有离开，刚刚梧桐的一番话，说实话有点帮《亚盟》抬桩的意思，这让老贝感激的看着梧桐，只是碍于旁边有不少超玩，不好说什么。

　　无限嘻嘻笑着凑过来，压低声音挤眉弄眼的问了一句：“喂喂，梧桐，你的事情怎么样了？有确定消息了没？到时候别忘了给我们留几张‘车票’啊！我和帕拉丁、锤锤、锤子、老鹰、双头、老格决定挺你哦！”

　　“什么我的事情？什么消息？什么车票啊？”梧桐被无限说的一头雾水。

　　“装！你接着装！你好歹也是有身份的人，不装小白会死啊！？”无限鄙视的斜眼瞅着他，隐蔽的冲另外一边聚在一起的几名超玩努了努嘴。

　　梧桐茫然的看过去，只见超玩们隐隐的分成了两拨，一波以《圣骑》的[精灵法师]艾萨德·布拉多为首，《绿野仙踪》的[精灵牧师]森痕琥珀、《剃刀》的[吟游诗人]地狱名医、《闪光十字》的[暴风狂战]神风、《旅者》的半精灵[巡林客—丛林猎手]射天狼、《拉托维亚·玛格丽特骑士团》的[银焰圣武士]“银焰女武神”嘉兰·诺德聚成了一团，不时向他们这边看了过来。

　　而他这边，《狼族》的[游荡者—强袭刺客]无限、《永恒神国》的[银焰驱魔使]帕拉丁、《雷龙之锥》的矮人[雷霆狂战]无敌锤锤、《暗刃》的[游荡者—疾风杀手]锤子、《枷锁》的[猛禽德鲁伊]腾鹰·枷锁，还有《萨满教》的双头巨魔[巫师]三天生命、《地狱咆哮军团》的兽人[暴风狂战]格罗姆·地狱咆哮，也都围在了他的身边，泾渭分明的形成了两个团体。

　　看梧桐仍然是一脸茫然的表情，无限忍无可忍的抓狂了：“我靠！你这个装逼犯，这都什么时候了，嘴还这么严？咱们都这么熟了，用不着这样吧？你丫底子再厚，难道还打算一个人硬抗这么多超玩团队？”

　　“什么什么什么什么啊？”梧桐被彻底弄迷糊了。

　　“还不是首席战争的事呗！”

　　帕拉丁受不了的扯了扯嘴角：“梧桐兄弟，这次首席战争，我是代表[阿卡尼克斯学院]出战的[塑能系]首席术士，你应该就是[维纳恩学院]的首席了吧？不过好奇怪的是，你们[维纳恩学院]这一届的首席都隐藏的好深，好像除了你之外，都没有露头啊？你是代表哪一个学派出战？”

　　梧桐汗了一下，露头？露不了头了！哥我全权代表了！

　　“呃，这个事啊？这跟车票有什么关系啊？”梧桐扯开了话题，他九系首席的身份知道的人不多，早期的时候跟人决斗，虽然爆出来过，但是当时根本没有人知道什么叫学院首席，所以相比还没有人知道他就是维纳恩学院的九系首席了。


第522章 谈好处伤感情

　　“你别告诉我，你丫真不知道！？”

　　看梧桐的样子不似作伪，无限满面古怪的看着他，其他超玩也都一脸诧然。

　　梧桐耸了耸肩：“不是跟你说了，之前我一直忙活晋阶的任务去了么。”信你才有鬼了，大家晋阶都是随机触发，就你晋阶是要做晋阶任务不成？

　　可梧桐不说，大伙也不能逼问，身为超玩，谁还没点秘密，无限很郁闷的解释了有关于车票的事情，能够混成超玩，大家都有各自的情报渠道，已经提前知道了这次首席战争的大致情况，所以梧桐一副不知道的表情，让众超玩们很难相信。

　　因为目前科瓦雷大陆上的混乱局势，再加上大量玩家的涌入，虽然施法者职业的玩家数量稀少，但玩家人口的基数在那里，各奥法学院的生源暴增的情况下，这一届的首席战争的规模将无比的巨大。

　　以前各学院每一届都是派出那几个两三百岁了的“年青一代”打来打去，四年一届的首席战争他们愣是打了上百年没换人！

　　所以这次，从原本由各国《奥法评议会》、《奥术协会》、各国知名奥法学院联合举办的，推荐各自学派首席弟子参加的所谓“首席战争”，扩大成了由各职业公会、诸神殿、各国皇室、各国势力组织联合举办的大规模“精英竞赛”。

　　由于并不仅仅限于奥法学院才能参加，参加的人数也不再限于最少一名，最多八名，所以这一次的参与人数也格外的庞大起来，这就给了有资格参与这次“精英竞赛”的机构，那有限的推荐名额，成了众多玩家争抢的目标。

　　参加的模式，也从原本的个人战，扩大成了现在的“团队战”和“个人战”两种，个人战还是沿袭原本的单挑模式，而团队战则扩大成了以小队为单位的战斗团体。

　　优胜奖励，也从原本的进入各国无尽之塔学习，增加为参与精英竞赛的各国势力、组织、机构提供的各种装备、资源、稀有物品、技能……等等多种多样的奖品。

　　总之谁都能看的出来，只要能够在精英竞赛之中一路获胜，能够获得的好东西，绝对能让参与者一飞冲天的远远领先于其他玩家层次之上。

　　但是考虑到首次扩大规模，这一次并未增加参与者的类型，还是以施法者为主，但因为增加了规模为11人小队的团队战，参与竞赛的那些施法者可以选择其他职业为辅，由他们自己挑选信任的伙伴一同参与，一个小队的参与者位置就显得弥足珍贵了。

　　超玩们当然不屑于选择那些非学院机构的队伍，毕竟各大学院的首席，还是众人眼中的“正统”，所以这才串联起来，打算从原本各大学院的学派首席弟子手中获得一张“车票”。

　　梧桐听了大为惊讶，这些他居然都不知道，泽穆尔老头根本就没跟他提起，按照超玩们所说的，这一次维纳恩学院除了他这个“九系首席”会参加之外，竟然还额外的增加了八个学派精英弟子，以及各导师推荐的亲传弟子的名额，参赛人员的数量多达数百人，这也是原本各大学院的福利，只不过规格要较低一点而已。

　　很显然，这是各国观察其它国家综合实力的机会，真正能够参与最后竞逐的，恐怕还是原本的那些学派首席，其他人，只不过是所谓的“陪太子读书”而已。

　　暗骂了一声，这么重要的事情，泽穆尔老头居然没有通知自己，难怪这一次的《首席战争》会延迟到现在还在筹备当中，除了他之外，就还有另外六十多名大法师各自推荐的亲传弟子参加，也就是说，光是维纳恩学院，就有近七十支队伍参加竞赛！

　　“我勒个擦！那不是变成混战了？”梧桐傻眼。

　　“你以为呢！”

　　无限没好气的道：“虽然现在参赛者名单还没有确定下来，但是各学院的首席是肯定会参加的了，安黛尔其它学院的首席差不多已经定下来了，只有你们维纳恩学院的首席弟子神龙见首不见尾，到目前为止还没有看到任何一个首席弟子站出来组织队伍，你说咱们怎么不急？”

　　帕拉丁也补了一句：“是啊！我们[阿卡尼克斯学院]的八系首席，除了我之外，其他人都已经组织好了队伍，超玩们肯定不愿意选择那些非超玩、非首席的玩家，因为团队战是以施法者为核心，找到一位获胜几率大的团队核心就很重要了。”

　　梧桐冷汗哗哗的，因为他大致上估计出来怎么回事了！

　　维纳恩学院的首席弟子只有他一个人，所以除了那六十几位大法师推荐的亲传弟子之外，搞不好他一个人要带领八支队伍出战！

　　梧桐心中一动，跟泽穆尔老头他们混了这么长时间，他可没听说这些白胡子老头老太太，谁收了亲传弟子的！早前的时候维纳恩学院只有他一名首席，后来受到政变事件影响，维纳恩学院的法师们全都参与到了浮空皇城的保卫战之中去了，根本就没有机会教导亲传弟子，那岂不是说……

　　“等着！我去问问！”

　　梧桐二话不说，直接火影一闪消失了，丢下了一群超玩大眼瞪小眼的一阵发呆，好一会，无限才嘟囔道：“呃……刚刚那是传送术？”

　　身为施法者的帕拉丁翻了个白眼：“效果最差的传送术，那也是2阶法术好吧！”

　　“我擦！那这家伙岂不是已经3阶了？”众人为之骇然，难怪他说之前一直在进行晋阶任务呢？合着他不是晋阶2阶，而是晋阶3阶？不可能吧？

　　梧桐在黑曜领里一通乱闪，寻找泽穆尔老头的时候，泽穆尔老头站在领地核心上方那根最高耸的火曜晶柱上的大圆球上，看着内几重城区里，正在热火朝天修建神殿的骷髅们。

　　“他这是干了什么啊？”

　　泽穆尔老头也不由得为之震惊了：“十二个位面、十二颗月亮、十二种龙纹、元素神殿群、[九重地狱]神殿群、[无底深渊]神殿群、[七层天堂]神殿群……他这是打算毁灭世界么！？”

　　梧桐并不知道，他只是为了好取名字胡乱命名的神殿群，把泽穆尔老头给吓的够呛，在《无尽》之中，或者说，在这个“艾伯伦世界”中，神殿这东西，是不能胡乱命名的，他狗屁不通的将各种不同阵营的神殿全都堆积在一起，就好像是把各种不同的爆炸物堆积在一起，这要是未来从那蹦出颗“小火星”……

　　“……终于找到你了！老师跑到这上面来干什么！？”

　　一通好找的梧桐，终于通过卓雅找到了泽穆尔老头，正准备询问有关于首席战争的事情，却被泽穆尔老头一把薅住领子，指着那些正在建设之中的神殿群，拼命的摇啊摇啊，大吼：“混蛋！你干了什么？”

　　梧桐茫然的扭头看看勤劳的骷髅们，不解的问：“我干了什么？”

　　“你还装傻！神殿！这些神殿是怎么回事？”泽穆尔老头很没形象的大吼。

　　梧桐疑惑道：“什么怎么回事，我怎么知道怎么回事，这些骷髅自己盖的神殿，又不是我命令它们盖的……该不会是骷髅们盖了神殿，各大教派就会来消灭我吧？”

　　“教派消灭你？”

　　泽穆尔老头差点被气笑了：“你就等着神一雷劈死你吧！神殿这东西是能随便命名的么？”

　　梧桐冷汗都下来了：“不至于这么吓人吧？那我就给它们再改个名字好了，1号神殿、2号神殿、3号……诶？老师，你怎么知道我给神殿命名了？”

　　“我怎么知道？我当然知道！这些神殿还没建成，就已经在散发这么浓郁的气息了，你让我怎么能不知道！”

　　泽穆尔老头气的胡子一翘一翘的：“你这个混蛋！你是用屁股在思考问题么？把不同阵营存在的神殿建在一起……天啊！[九重地狱]和[无底深渊]是邻居，隔壁还住着[七层天堂]？？？你是想再引发一次神战么？”

　　“咕噜～”梧桐不由自主的吞了口唾沫，虽然不知道泽穆尔老头为什么这么激动，但是听上去好像很厉害的样子。

　　“算了，这事我管不了，你接着逆天吧！”

　　泽穆尔老头颓然的放弃了，松开梧桐一扭头打算闪人，梧桐一头雾水的一把揪住泽穆尔的袍子：“诶诶！老师别走啊！一会我把神殿的名字改了就是了呗，这么点小事至于这么激动么？呃，我有重要的事情要请问您呢。”

　　“小事？我……好吧！”

　　泽穆尔老头差点蹦起来，可一口气没接上，满脸诡异的看着梧桐：“拥有一个被神罚的弟子，好像也挺神气的……好吧，你有什么事？”

　　被泽穆尔突然转变的诡异态度弄的迷迷糊糊的梧桐，赶紧询问了一下有关于首席战争的事情。

　　“你是从那里知道的？”

　　泽穆尔老头很意外的看了梧桐一眼，有些惊讶自己弟子的情报来源，不过还是点了点头：“的确是这样，虽然没有确定，但是大体上就是这样了。”

　　梧桐讪笑着：“那什么，咱们学院参赛的队伍决定了没有？”

　　泽穆尔老头捋着胡子，一边给自己顺气，一边随口道：“那帮老家伙都忙着研究，哪有时间教导弟子，反正那些外围参赛者只不过是重在参与，参不参加并不重要，那帮老家伙有弟子的没几个，到时候他们的弟子愿意参加的就参加，不过我估计愿意去的也没几个，那帮老家伙就算有弟子，一个个同样都是研究狂，再说他们最年轻的都几百岁了，也不适合参加这一次的首席战争……”

　　“那把参赛名额给我呗？”梧桐眼睛一亮，死死的揪住泽穆尔老头的袖子，生怕他biu～的一下不见了。

　　泽穆尔老头被梧桐弄糊涂了：“你本来就要代表我们维纳恩学院参加八大学派参赛，要那些参赛名额干什么？”

　　“我是有参赛名额了，可是我还有很多朋友没有呢，都是我们学院的学员哦。”梧桐使劲的眨巴着眼睛卖萌。

　　泽穆尔老头被卖萌的梧桐给雷到了，一阵迷糊的把刚才生气的事情都给忘了，不解的道：“你要愿意带他们去，就带他们去呗，直接把他们挂名到那些老家伙的名下就是了……”

　　“太好了！太感谢您了老师！您忙着，我一会再来找您。”

　　说着梧桐亢奋的火影一闪消失了，留下一脸呆滞的泽穆尔老头站在火曜晶球上一阵发呆，好半响才反应过来，瞅了瞅那已经初具规模了的神殿群，摇头叹息，随手释放了传讯术，召集维纳恩法师团的法师们集合，虽然说着不管，可毕竟是自己的弟子，不是有那么句话么“闯祸你去，擦屁股我来。”他总不能看着这个家伙毁灭世界吧？总得帮他把隐患给消除掉。

　　Biu～的一下回到了血城市场的梧桐，把正在说着什么的超玩们差点没吓抽抽了，都一脸惊愕的看着他。

　　梧桐先没理他们，而是先给瘦肉猪发送了[传讯术]道：“召集我们《秘影》的《秘法团》核心成员过来……干脆将《秘法团》搬迁到黑曜领来。我有事情要交给他们处理。”

　　“喂喂，秘影老大！有什么内部情报了没？”无限看梧桐的样子，心急的问了一句。

　　梧桐笑而不语，见众超玩咬牙切齿的打算揍人了，这才眨巴了下眼睛道：“嗯，刚找我的老师确认了一下，已经可以肯定这次维纳恩学院的参赛队伍是由我来带队了。”

　　众超玩傻眼：“维纳恩学院所有的队伍全都由你带队？”

　　众人不禁为之骇然，那意味着什么？到时候各家势力会想办法联手是必然的，可是名额有限，即便联手，也只有几支小队而已，可维纳恩学院可是足足有近七十支队伍的名额啊！？要是全部联合起来对付其他队伍，那该是多么庞大的一股力量啊？

　　“喂喂！带上我呗！”无限凑过来捅了捅梧桐：“先说好，我要跟你的首席小队，次一级的精英小队我不干啊！”

　　虽然都是参赛队伍，但是原本的正主，必然还是这次首席战争的主角，谁都知道参加首席队伍的好处，而其它机构推荐的参赛队伍虽然也能参加首席战争，但是级别上显然跟首席队伍没得比。

　　梧桐看着无限：“那我有什么好处？”

　　无限怒了，冲梧桐怒目而视：“咱们都这么熟了，谈好处多伤感情！”

　　“别跟我谈感情，谈感情伤钱！”

　　梧桐翻了个白眼：“再说了，你们也说是车票了，买车票不要钱啊？”

　　无限咬牙切齿：“那你要什么好处才愿意带上我们？”

　　“哎呀～让我自己直接说肿么好意思！你们意思意思就行呗！”梧桐一脸羞涩状。

　　众超玩突然有种揍这家伙的冲动，梧桐见引起了众怒，突然一正神色：“竞价吧！看你们能拿出什么，首先说好，我手里只有八支首席小队的位置，精英小队倒是有六十多支的名额。”

　　“……”众超玩呆若木鸡，合着维纳恩学院的参赛者，这家伙一个人全权代表了？


第523章 超玩战略合作同盟

　　姑且不论梧桐所说的，他手中掌握着八支首席小队，六十四支精英小队的事情是不是真的，算一算这些全加起来得多少人啊？

　　据已知的参赛规则，整个《泛科瓦雷大陆诸国度联合试炼竞赛》的竞赛模式，分为“团队战”和“个人战”两种，主要以战斗冒险内容为主，没有想象中的擂台赛，考评参赛者在战斗冒险过程之中的综合实力。

　　（原本是《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》，这次并非单只有学院学员可以参加了。）

　　为了避免“场面太大”，只允许初阶（1阶、2阶）人员参加，精英阶（3阶、4阶）、英雄阶（5阶、6阶）人员不得参赛，采取“自然淘汰制”。

　　个人战只允许施法者参加，也就是某些竞赛内容只允许施法者进行。

　　团队战以一名施法者为核心，辅以十名其它职业人员进行配合，允许携带五名替补辅助，除施法者需要全程参赛不能更换之外，其他人允许更替，这样算下来，一支队伍连队长在内就有十六个人！

　　梧桐手中如果掌握了八支首席小队、六十四支精英小队的名额的话，他手上就有1152个参赛名额，组建一支军团都够了！

　　众超玩面面相觑，眼中都爆发出了绿光！

　　他们为什么会想要参赛？

　　因为除了获胜方能够拿到大量的奖励品之外，冒险过程之中，所能获得的任何战利品都归参赛者所有！这对提升他们自身实力，以及培养自己麾下精英人员有绝佳的帮助。

　　由于各大学院的学派首席，都属于种子选手，在竞赛过程之中，将被分到不同的“赛道”，避免在初赛的时候，就因为互相撞车而淘汰掉，这个到不用梧桐他们操心，到时候自然有联合举办方为他们随机抽选对手。

　　这样一来，注定有大量的队伍只能是“重在参与”了，除非有非常特别的能力，或是天赋超强，签运够好，不然一些小学院或是小势力组织的队伍，是很难跟跟想维纳恩学院、阿卡尼克斯学院这样的“强队”抗衡的，尼玛先天师资力量就不同，怎么比啊？

　　以号称“奥法之国”的安黛尔来讲，算的上强队的，只有“维纳恩学院”和“阿卡尼克斯学院”的十六支首席队伍，其它由安黛尔皇室、《奥法评议会》、《皇家奥术协会》等机构推荐的队伍，也有可能出现黑马，而《佣兵公会》、《冒险公会》、《职业公会》等机构推荐的队伍，就要差一点了，毕竟真正的精英成员都被上一级的机构搜刮走了。

　　像《法师公会》、《术士公会》、《巫师公会》，都算《奥法评议会》的下属机构，很多玩家很有可能拥有《佣兵公会》、《冒险公会》、《职业公会》重叠的多重身份，但是只能代表其中一家参赛，傻子也知道选择成为高级机构的参赛成员。

　　由于《奥法评议会》、《佣兵公会》、《冒险公会》都属于“国际机构”，每个王国内可能都有它们的分会，所以不同王国的分会可以分别推荐自己的队伍参赛，而总部也可以单独推荐一支精英队伍参赛，相对比起来，肯定是总部的队伍最厉害。

　　最嗨皮的是，竞赛采取的是“自然淘汰制”，虽然还不清楚详细的规则和细节，但是已经得知，获胜方将获得淘汰方已经拥有的全部奖励，也就是说，两支队伍已经分别对战了九场，当最后一场碰上的时候，对方前九场获得的奖励和战利品，都将属于胜利方所有。

　　梧桐估计到时候维纳恩学院的八支首席战队都是他一个人带领，也就是说，他名下将有80个直辖名额可以分配，先算了算自己这边的人马，大叔远在东陆来不了就算了，瘦肉猪和小小、小八属于非战斗型的管理人员也不用去。

　　至于其他的，半兽人[壁垒战士]兼厨师胖到堕天、半身人[游荡者—疾风盗贼]金刚豌豆和20只蛮子都要带上，笑笑和翎月霜雪这两只牧师妹子肯定是要带上的，林琳玲、小叁、罗伦娜也是要带上的，马上就要到来的狮子、田园风花、田园风光、半支烟这四大战将也是要去的。

　　这才31个人，名额相当的充沛啊？

　　至于《秘法团》的七月流火、相源、老外Ais、双安、妃子哇迷茫、小水滴、双子星·巫、双子星·姬、精灵御姐幽光之月，肥水不流外人田，那六十四个精英战队的领队名额自然是从《秘法团》的核心成员之中挑选，让他们负责带队去。

　　另外《秘影》旗下需要培养的人员也可以带一批去，例如说林琳玲名下女子职玩团队的妹子们，至于其他的富余名额，倒是可以拿来跟这帮子超玩们做做交易，看看能不能换到什么好处。

　　无限、帕拉丁他们那叫一个郁闷啊，几个人凑在一起窸窸窣窣了一阵，终于达成了共识，但是没有傻到按照梧桐说的几个人拼个你死我活的进行竞价，而是由跟《秘影》较熟的无限跟梧桐交涉。

　　“我们每家支付给《秘影》一批珍稀资源以及一笔资金，珍稀资源主要以各种稀有矿产和材料构成，都是从古代遗迹之类的地方挖出来的，资金让你家的财务人员跟我们各家的财务人员去研究拟订就是了，至于其他的，例如参赛过程中获得的战利品和奖励品，根据国际惯例，用掷骰、计算战斗贡献积分、按劳分配、各取所需等模式分配都可以，你看怎么样？”

　　“再加一条……”

　　梧桐摸了摸下巴：“签订契约，跟《秘影》成为战略合作同盟，如果违约，全额支付十倍这次首席战争之中所获得的战利品价值的违约金！”

　　“我勒个擦！你也太黑了吧？”

　　无限忍不住跳起来了：“你这是打算收编我们是怎么着？我们各家背后都有‘赞助商’，没可能加入你们《秘影》的……”

　　“所以才会让你们签合作契约，而不是卖身契……”

　　“你狠！”

　　众超玩冲梧桐竖中指，但却能够理解他为什么这么做，因为首席战争所蕴含的利益太大了，谁也不知道，一场首席战争下来会不会培养出一大批高端精英出来，再加上在首席战争之中有可能或获得的稀有物品的价值，换了谁，也不会愿意将这些好处分出去，并且培养出一群跟自己作对的高手来。

　　所以了，与其冒险，不如先把隐患扼杀在摇篮之中。

　　但是，跟《秘影》成为战略合作同盟，倒不是太难以接受的事情，一来《秘影》并非战斗型的势力，最起码目前不是，跟他们暂时没有直接利益冲突，众超玩也心知肚明，在商业经营这一块，他们已经根本没有办法跟《秘影》这个怪胎竞争了，这帮不知道从那冒出来的疯子，从最初期开始积累到现在的老底实在是太雄厚了。

　　各家超玩名下的团队，虽然都有经营商业产业，可那都是小打小闹零敲碎打的小生意，连供给自家使用都不够，更别说靠它盈利了，顶多是为自家成员提供一些便利而已，例如说收购成员手中没时间去卖的物品，帮他们收购时所需的材料等等。

　　可是当他们发现，自己辛辛苦苦倒买倒卖，最后的价格居然比人家《秘影》遍及各处的商队里出售的同类商品价格还要高！还不如直接去秘影商会手里买呢，自己费那个劲干嘛？

　　这样一来，与其在这方面跟《秘影》挣的是你死我活，不如大家双方形成合作，将后勤和物资补给交给《秘影》来做，而他们则专心一志的攻城略地抢地盘。

　　这只是其一，其二，秘影手中掌握的资源太罕有了，即便他们这些超玩，也很难弄到，例如说关键时候可以扭转战局，或是救自己一条小命的药剂、卷轴、炼金、附魔、符纹道具，这些可全都是高品质产品啊！

　　很难以理解《秘影》是怎么弄到这些好东西的，如果说是他们自己生产的，又太让人难以置信，那些玩意的生产成功率低的发指，即便他们想斥巨资砸手艺等级，培养出一个专供高品质产品的自己人出来也办不到！

　　因为有些手艺技能，并非烧钱就能练出来的，得需要经年累月的慢慢积累熟练度才能熬上去，搞不明白《秘影》是怎么在这么短的时间内，将旗下《秘法团》的那些宅法们培养的可以生产高品质产品的，难道他们还会“时间暂停魔法”，可以在短时间内获取大量的技能经验？

　　这是人家《秘影》吃饭的秘密，他们没有傻到回去询问，问了人家也不可能说，况且《无尽》的世界太庞大了，根本不是哪一家能够独自啃下来的，大家合作发展，反而是最好的局面。

　　虽然嘴里抱怨嘟嘟的，可是众超玩没有多做考虑，就跟代表《秘影》的瘦肉猪签订了契约。

　　众人各自散去，首席战争暂时还没有开始，倒不急在一时半会分配剩下的参赛名额，他们得好好的考虑一下介时竞赛时有可能会发生的状况，才能针对性的挑选参赛成员，当务之急还是先处理坎纳斯入侵的事情。

　　整个黑曜领和城外的血盟营地，都进入了一种连轴转的繁忙状态，各势力的玩家首领们已经将城外营地里的物资运进了第一重城区之中，想要在城外建设营地，暂时是不可能了，只有四五米高的泥土围墙，根本就挡不住坎纳斯骷髅的进攻，只能当做外围战壕使用，被玩家们修建起了一道道的土墙作为阻挡骷髅进攻的防御，最后不行还能够撤进黑曜领内部。

　　之所以不直接在一重城墙内御敌，主要是因为黑曜领的城墙太高，虽然安全性高，但也不利于近身战斗的战职者发挥，想要尽可能的发挥玩家们的战斗力，还是需要开辟出这么一块用于战斗的营地。

　　城外的荒原旷野上，已经彻底的被铺天盖地的坎纳斯骷髅给铺满了，一望无际的直接蔓延到天边，使得黑曜领仿佛成为了一座汪洋之中的孤岛，好在之前《秘影》已经宣布了维纳恩法师团携带来了大量的补给，可以无限量供给，这才让玩家们多少能够放下心来战斗，不用担心因为物资匮乏最后被骷髅海困死。

　　人一上万，遮天蔽日。

　　对于某些古老的传统网游来说，在游戏之中能够见到数千人、上万人会战，就已经算的上是相当壮观的大场面了，可是在《无尽》之中，大量人群的聚集却算得不得什么，毕竟《无尽》的玩家人口基数太庞大了，不说全世界近两百亿的人口，全都同步在线在游戏之中，每天能够实现同步在线的人，最低三分之一总是有的。

　　在这个“全民皆游”的时代，《无尽》这种超大型的泛世界级的游戏，成为了人们主要的娱乐场所和方式，虽然并非每个人在游戏之中都是打打杀杀，可是像这样自由度极高的游戏，你总能在游戏之中找到适合自己的娱乐方式，爱旅游的可以游山玩水，爱休闲的可以找个地方种田放牧……遍及大地的农庄和葡萄园、牧场可供选择。

　　可以说，虽然没有明确的规则，但是在自由度极高，真实度极高的《无尽世界》里，你想干什么都可以，这也导致《无尽》的同步在线率高的有些惊人。

　　（前文说过，《无尽》和现实时间比为1：3，也就是现实之中的夜晚相当于无尽之中的三天，而《无尽》之中第三天的长夜，则相当于现实中整个白天，为不对等时间线，便于全世界不同时区的玩家，可以最大限度的同步在线。）

　　所以，主要人群集中在科瓦雷大陆“安黛尔、瑟雷恩、坎纳斯、布鲁兰”这人类四国的情况下，动则出现数百万人群聚集的大场面，算不上是什么稀奇事情，对身在其中的玩家来说，自己周围有数千人，跟有数百万人并没有什么太大的区别，反正远处的也看不见，能够接触到的只不过是身边的少数而已。

　　而由于科瓦雷大陆的面积远比现实之中的世界还大，所以虽然是高度密集的状态，但是也并不能说就让人感觉到过于拥挤，在一些偏远的地方甚至还有些荒凉，例如科瓦雷大陆西陆的[恶魔荒原]、[阴影湿地]、[卓姆]三个地区，人口密集度跟现实之中的沙漠地带差不多，主要以原住民人口为主。

　　就拿有近千万原住民人口和两三千万玩家人口的费尔海文来说，给玩家们的感觉，也只不过是比现实之中的繁华大都市略微拥挤一点而已，但是由于《无尽》之中没有庞大数量的交通工具，其实到也还好。

　　由于中古世纪背景下的交通情况极为落后，所以目前玩家们活动的区域，基本上都停留在自己的“出生点”附近，也就是进入大世界后被随机分配的区域，所以才会形成了目前这种玩家人口高度密集，但是却不会让玩家们觉得过于拥挤淤塞的情况。

　　目前黑曜领虽然集中了数百万玩家人口和超过玩家人口的原住民，总共近千万的数量，但是在黑曜领这个非生活区域的环境下，根据《亚盟》机构统筹划分的营地和地盘，高度密集的人群，虽然会让玩家们觉得身边挤挤攘攘的到处都是人，但是却并不会造成交通堵塞。（相当于军营和学校这样的人群高密度聚集区域）

　　大量人群聚集所带来的热闹场面，让玩家们很难去关注其它的事情，各自坚守自己的营地和地盘，激情而热血的跟前仆后继的骷髅海战斗着，仿佛一架巨大的机器般，以血盟营地的围墙为界，不断的将双方研磨绞碎。

　　由于营地之外的骷髅海数量太多，玩家们很难在杀死骷髅后出去收集骷髅们遗留下的战利品，这就使得围墙外触目可及的地方，全都铺满了厚厚的一层骸骨，几乎将围墙堆平，这让防守越来越艰难，玩家们不得不放弃第一线，在距离第一线后一公里远的地方修筑起了第二道围墙。

　　但是这样巨大的战壕，很快又被骷髅的骸骨所填满，玩家们不得不再修筑第三道围墙，不断的后退着，可被包围之中的黑曜领，能够提供给玩家们的纵深距离有限，退不了几次就已经逼近了黑曜领地一重城墙外那宽达百米的护城河了。

　　“我勒个擦！”

　　站在城墙上关注战局，负责指挥的玩家首领们，不由得担心起来：“再退可就退进血城内部了，就算有护城河和百米高的城墙，像骷髅这么个堆法，要不了几下就能把血城堆成个‘火山口’吧？怎么办？”

　　第一重城区中，可是《血盟》玩家最后的一道存身之地，所有的家当可全都在里面了，一旦再退，那可就退无可退了！

　　玩家首领们，紧急找到《亚盟》机构的执行理事老贝，商议如何解决这个问题，照这样看，要不了多久，第一重城墙可就要失守了，骷髅们死亡再多，也不会产生畏惧的，继续这样下去，它们绝对能活生生用骸骨填平外面的护城河和直接用骸骨堆出登墙的阶梯！

　　老贝带着《亚盟》机构的工作人员，忙活协调各方势力之间的事情，就已经够焦头烂额的了，玩家首领以问到他头上来，搞得他直接傻眼了，《亚盟》毕竟只是玩家势力发展“协调机构”而不是“管理机构”，无奈之下，老贝只好找到了血城市场里来，现在这里都成为了血城的中心了，而主心骨则是那些超玩。

　　超玩们并没有喧宾夺主的抢过各玩家势力和《亚盟》的指挥权，而是跟普通玩家势力一样，带着自己的团队参与战斗，老贝一问到他们头上来，让众超玩也一阵的大眼瞪小眼。

　　虽然没有明说，但是目前血城之中的超玩团队，已经隐隐的分为了两帮，大家都心知肚明，虽然目前还在一个坑里拼命，可是不远的将来，大概大家就会因为成为竞争对手而拼的你死我活了，以超玩们远比普通玩家理智的情商，在这个时候也明智的进行了双方关系的冷淡化，免得到时候下不了手。

　　老贝先找到的是以《圣骑》的精灵法师艾萨德·布拉多为首的一帮超玩，可他们无语的跟老贝对望了一眼之后，无奈的伸手一指血城市场管理处，虽然大家地位平等，可奈何人家有主场优势。

　　等老贝毛焦火辣的找到无限、帕拉丁和无敌锤锤他们，几个人也都大眼瞪小眼，兽人族的超玩格罗姆粗声粗气的道：“我靠！你问我们，我们问谁去！？秘影家的那个正太老大失踪好几天了！”

　　说着，身高足有两米多的格罗姆一伸手把匆匆经过的瘦肉猪给拎了过来：“喂！猪，你们家老大呢？”


第524章 闭关、出关

　　走的好好的，突然被人拎起来的瘦肉猪，甚至还在空中迈了两下“太空步”，一脸无辜的摊手：“我也不知道，我都好几天没看到他了。”

　　自从几天前和众超玩签订了合作同盟契约，这家伙就消失了，连带的他手下那帮子直属部下也都消失的无影无踪，看样子是找地方特训去了。

　　众人面面相觑，这个秘影老大为毛总是神出鬼没的？连他们自家成员都长期找不到他。

　　“喂喂！你们家老大都不管事的么？”

　　无敌锤锤吹胡子瞪眼的道，可瘦肉猪没说话，只是露出一脸悲愤的表情来，看的众超玩那叫一个无语，这家伙当甩手掌柜都当出了境界，那像他们，团队里的事情都得事必躬亲的一一进行处理，又要巩固自己的实力，忙得跟狗一样。

　　虽然超玩的能力并非以实力为评估标准，可也不能太垃圾了不是。

　　被老贝缠的没办法，瘦肉猪只好带着他们找到正在负责安置秘法团和职玩团的林琳玲，只有她才能联系上梧桐。

　　将位于奥拉昂的《秘影》总部迁移到黑曜领来，可是一件大工程，从初期开始就一直经营和发展奥拉昂城，准备将其作为总部的《秘影》，可以说是伴随着奥拉昂城一起成长起来的。

　　而在他们的经营下，奥拉昂城所在的威尔森林也的确被他们近乎垄断，突然要将总部进行整体搬迁，可不仅仅是人员拎包走人就可以了的。

　　已经发展起来的产业什么的当然不会去动，垄断整个西方边境[威尔郡]、[微风郡]两大郡省中全部玩家阶层市场的产业，可是一座巨大的金库，每时每刻都在为《秘影》吞吐海量的金币。

　　由于威尔森林就像是一座巨大的宝库，可以源源不绝的为《秘影》提供各种材料、矿产和资源，所以虽然一些加工作坊，生产车间，都需要整体搬迁到黑曜领来，但是像剥皮作坊、熔炼车间、干制铺子这样的粗加工单位，是不用搬迁的。

　　要搬的只是那些精加工需要用到的昂贵设备器材，例如炼金实验室、药剂提炼实验室等等，这些玩意，别说是整套了，其中一个零部件可能就要好几千甚至上万金币，奥拉昂城虽然已经被《秘影》打造的犹如铁桶一般，但是相比之下，安全性还是比不上黑曜领，万一受到敌对势力袭击，被人家打砸抢一通，那损失可就大了。

　　同时跟随这些昂贵精密器材搬迁的，还有《秘影》的根本，也就是那些大量跟《秘影》签订雇佣合约的施法者们，整个《秘影》的盈利来源，有一半是来自于他们。

　　从最初梧桐创建的《44号秘法团》的八九个人发展到现在，安黛尔境内数百家大大小小的奥法学院中，除了那些由各家势力培养的人员之外，绝大多数施法者都已经被《秘影》搜刮进了《秘法团》之中。

　　这些人不一定是法师、术士、巫师，但是一定是炼金师、附魔师、鉴定师、雕刻师（符纹刻录）、宝石工匠（镶嵌）、学者、药剂师、药草师、书记员、抄写员……

　　除此之外，非法系的生产职业者，《秘影》同样没有放过，像什么：工程师（规划设计）、建筑师（建造房屋）、陶艺师（烧制器皿）、修理师（修复器具）、加工师（粗加工和再加工）、裁缝师（制造防具：布甲）、造船匠师、酿酒师、厨师、制革者、伐木工、锯木工、铁匠（制造防具：铁甲）、木匠、石匠、马夫（训练动物、照顾动物）、车夫（运输驾驶）、农夫（种植）、渔夫、牧民（畜牧）、制革者、磨坊工、矿工、水手（驾驶船只）、画家（绘图）、商人（经营）……

　　由于《秘影》依仗初期积累的雄厚游戏资本，搜刮人才的行动下手早，下手狠，所以在绝大多数玩家势力反应过来之前，就用丰厚的薪资和优渥的福利待遇，大规模的将各种有一技之长的人才搜刮进了《秘影》旗下。

　　《秘影》的“毒手”，让那些打算坐享其成，还在等着“桃子”成熟，伸手摘桃子的玩家势力膛目结舌之余，也为之追悔不及，对《秘影》这种不按套路出牌的行为愤怒不已。

　　根据网游界的一惯案例，各势力都是等这些人才自学成才之后，再从中择优招募，有时候甚至还摆出高姿态，让那些专门从事生产行业的玩家竞争上岗。

　　毕竟游戏初期，地主家也没有余粮，各家势力谁都不富裕，怎么可能拿的出大笔资源来养这些烧钱货，谁也不知道这些人到时候能不能为自家创造利益。

　　要知道只要跟奥法和生产沾边的东西，前期全都是烧钱倒赔本，没有大笔资源的投入，根本就不可能磨的出来，即便他们想要大规模的“饲养”，也是有心无力，只能等着这些从事生产职业的玩家靠自己的力量磨练出来之后，再用较高的薪资诱惑他们加入自己的麾下，相比之下，可绝对比从初期就开始从头培养，划算多了。

　　就是这样的想法，让他们在《无尽》之中跟这些人才失之交臂，人家《秘影》在初期给出的薪资待遇和福利，就已经足够诱惑人了，再加上人家雄厚的积累，完全使用庞大的资源，活生生的将这些生产职业的玩家给堆出了好手艺，怎么跟人家比啊？

　　不是没人想过要挖墙脚，只不过既要拿出足够吸引人的薪资、福利，又要替人家赔付巨额的违约金“赎身”，代价实在太大了，换了那家势力都承受不了，挖出来那么一两个，根本就形成不了产业，有个毛用啊？

　　最主要的是，就算能挖到人，在《无尽》之中还得拥有充沛的原材料供给，才能让这些生产职业的玩家创造利益，人家《秘影》凭借在游戏之中的庞大资源，早就远远的走在了他们的前面，这个时候再去寻找资源渠道，连屎都没的吃了，在原材料来源上，还要受到人家《秘影》的控制，憋屈不憋屈啊？

　　彼消我长之下，《秘影》麾下招募的各行业生产职业人员，数量庞大的惊人，为了降低被挖墙脚的可能，将他们转移到黑曜领来进行“封闭隔离式”管理，减少他们和外界的接触，也是目的之一，虽然不能绝对禁止，但是好歹几率会小点，也利于安全性和保密。

　　为了安置数量如此庞大的人马，林琳玲忙活的都停不下脚，当老贝向她说起，要找梧桐的时候，林琳玲不由得一愣，身为职业玩家，她跟《亚盟》机构也没少打交道，在以前的某款游戏里，她当时所属的职玩公司甚至还接受过《亚盟》的雇佣，所以对其比较了解。

　　一般来说，像《亚盟》这样的机构，很少会求到玩家身上来的，可无奈《无尽》这款游戏的自由度和真实度实在是太高，别说他们这种半官方的玩家组织机构了，即便是代理公司和代理公司背后的官方势力，都无法干涉游戏的进程，这也就让他们失去了节制玩家的手段，不得不放低了姿态办事。

　　老贝的意思很简单，想通过梧桐请维纳恩法师团的高阶法师们出手，解决一下城外堆积的骸骨和尸体的问题。

　　可问题是，梧桐去那了？

　　林琳玲眨巴了下妩媚的大眼睛，耸了耸肩道：“BOSS被他的老师抓去闭关了，我试试能不能联系上他吧。”说着摸出了一枚[传讯石]。

　　跟着老贝一起来的超玩们恍然，难怪这么几天不见踪影呢，感情是被大法师抓去开小灶特训了，可紧接着，超玩们又一阵的羡慕嫉妒恨，有老师的人真幸福……

　　幸福嘛？

　　梧桐可不这么觉得，他只觉得这几天简直就是生不如死，被泽穆尔抓来特训可不是一件什么值得欢呼的事情，因为越来越临近首席战争，为了节约时间，泽穆尔让梧桐召集了打算带去参加竞赛的六十四名法师部下，然后将那群可怜的小法师们，一股脑儿的扔给了以鲁恩塔格·贝利亚为首的八系高阶法师，让那些梧桐的前任老师们去训练他们。

　　而梧桐自己，则被泽穆尔老头和另外八位八系7阶大法师抓住，让他开启了无尽小屋，进去烧钱闭关……包括泽穆尔在内的九位大法师的钱，也归他出！

　　一想到这个，梧桐就泪流满面，伤不起啊！无尽小屋这鬼地方，现在连梧桐自己都尽量避免使用，烧钱的速度太恐怖了！

　　本来还打算抗议一下，可是在泽穆尔老头要把他变成一只蛤蟆的威胁下，梧桐不得不乖巧的顺从了，然后在水生火热之中浑浑噩噩的度过了不知道多久，这才被这群变态的老家伙们，从无尽小屋里扔了出来。

　　泽穆尔老头还老不要脸的强行征用了梧桐的无尽小屋，打算开放成维纳恩法师团的共用“娱乐室”，要不是无尽小屋里只有近百平米大小，大家只能轮替使用，搞不好泽穆尔老头还打算把所有维纳恩法师团的法师们全都召集进去。

　　至于无尽小屋那恐怖的使用费用……没听说过那句安黛尔谚语么：

　　“法师是世界上最富有的人，可世界上最贫穷的人，也比法师富有，因为作为一个法师永远都在缺钱！”

　　法师之所以会缺钱，就是因为他们老是奢侈的把金币焚烧在了他们所感兴趣的地方，而对法师来说，金币这东西，想要弄到，还真不是什么太困难的事情。

　　对这帮大法师来说，时间这东西，既廉价又昂贵。

　　廉价在于他们这些大法师，随着实力的增长，生命也会随之延长，没见马上要过889岁生日的泽穆尔老头，到现在依然能活蹦乱跳的么？

　　而昂贵，就在于随便进行一个较大型的奥术研究，很有可能就会花上几十年甚至上百年的时间，能够用金币这种阿堵物换取珍贵的时间，是在是太划算了。

　　而以这帮子大法师数百年的积累，他们所拥有的财富，恐怕连巨龙都要羡慕嫉妒恨的企图打劫他们，所以，这些白胡子老头们使用起无尽小屋来，完全无压力。

　　由于无尽小屋之中跟主物质位面的时间不对等，虽然梧桐在里面呆了很长时间，可是外面却没过去多久，梧桐只能留在领地核心中闭关，好好消化一下这群不负责任的老家伙们在短时间内塞进他脑子里的东西。

　　这次“闭关”，除了将以前所学的东西重新复习和巩固了一遍之外，作为借用他无尽小屋的交换，梧桐还获得了阅读大法师们随身携带的藏书的权利。

　　唯一让梧桐头大的是，每个大法师都恨不得就像是个人型图书馆一样，随身携带的书籍量庞大的惊人，而且这些大法师们私人珍藏的书籍，可不像是外界图书馆里能够找到的大路货，绝对是珍稀资料，有的甚至是大法师们一生之中总结下来的奥法经验和个人体悟，换了其他人想借大法师们都不见得会借。

　　为了节约金币，梧桐不得不先用自己[过目不忘]外加[快速记忆]的天赋，搭配能瞬间读完一本书的1阶法术[学者之触]，强行将内容死记硬背下来，留作以后有空的时候再仔细研读。

　　被大法师折磨了这么久，梧桐几乎都神经错乱了，差点被塞爆了的脑子实在是受不了，但的确是受益匪浅，除了对奥法知识了解的更为深刻之外，梧桐本身的实力虽然没有增加，但技巧却获得了飞跃式的提升，对法术的运用也变的随心所欲，如臂使指了起来，不再像以前那样，只会僵硬死板的按照法术书上记录的方式死板硬套，无论是[法控能力]还是[微操技术]，都获得了大幅度的精进。

　　另外，他还从大法师们那里，获得了三项[专长]能力：

　　[施法免材]：施展法术不再依赖施法材料的增幅，也能够达到增幅后的效果。

　　[法术熟稔]：对某些经常使用的法术相当熟练，不再需要用法术书来准备法术。

　　[战斗施法]：可以在战斗、防御、被压制状态下施展法术。

　　理论上来说，一些稀有的法术就够难获得的了，可[专长]、[特异能力]、[超自然能力]、[类法术能力]更是属于可遇而不可求的东西，以梧桐的际遇和师承8阶大法师的身份背景，算的上是得天独厚了吧？

　　可到目前为止也只不过总共获得了六个专长而已，除了新得到的三个之外，还有[冥想]、[召唤魔宠]、[卷轴抄录]这三个只要正式就职，就算运气再差，也必然会获得的[基础专长]。

　　这三个[基础专长]虽然对法师来说必不可少，可是梧桐新获得的这三个专长，才是真正能够让他将法师这一职业发挥出威力的关键！

　　法师施法会用到的几项要素分别是：

　　用[秘法语]吟唱的“秘法咒文”；

　　通过结印引导奥能的“施法手势”；

　　各种特殊材质的“施法材料”，基本上分为动物、植物、矿物三大类，例如牛骨粉、蟾蜍舌头、羊蹄粉、松树胶、橡树果、松塔、石灰石、沙子、黏土……等等，虽然部分法术不用施法材料施法也能放的出来，但是威力效果就不敢恭维了，越好的施法材料，所能增幅的法术效果就越强。

　　特殊的“施法器材”，例如法杖、法珠、法典或其它类似功用的物品，有时候甚至还需要动用符纹法阵、施法祭坛、以及各种千奇百怪的器皿。

　　（某些法术不用结印、手势和器材，但释放要求越繁杂的，代表威力效果越大。）

　　法术对施法材料的要求十分诡异，这些材料不一定很贵，但种类繁多，任何一名法师在外冒险的时候，都不敢确保自己的法术材料包里拥有任何所需的材料。

　　所以掌握一门[施法免材]专长，为梧桐带来了不小的便利，在战斗之中不用手忙脚乱的乱翻包里的施法材料了，施放速度都能提升不少……不然你以为为毛法师放个法术，要消耗一轮，也就是6秒的准备时间，而不像术士一样张口就来。

　　掌握[施法免材]专长后，但凡价格低于1金币的施法材料，都可以直接免除，却不减弱施法效果，随着专长等级的提升，效果还会进一步的增强。

　　[法术熟稔]可以让低阶而且熟练使用过的法术，威力效果提升，释放速度加快，而且不再需要手持法术书才能准备。

　　最重要的是[战斗施法]，有了这个专长，在战斗的时候，吟唱法术不容易被敌方打断，甚至处于颠簸的骑乘状态，奔跑移动等剧烈动作，都不会影响到施法过程，还能在施法过程之中进行闪避，有了这几项专长，梧桐的实战能力将直接拔高一个档次！


第525章 换个身份

　　正研究着，梧桐突然接到了林琳玲的传讯，了解了一番之后，愕然的发现自己闭关这几天，居然忽略了关注外界战况的问题，要不是林琳玲传讯给他，他还打算继续闭关下去呢。

　　黑曜领事关《秘影》未来的发展，前期的布局相当的顺利，可不能因为一时的忽视而前功尽弃了，给林琳玲回了一道传讯术过去，告诉她自己来想办法，然后急急忙忙的赶去无尽小屋。

　　维纳恩法师团自从驻扎到黑曜领之后，就在大法师们的指挥下，忙忙碌碌的不知道在忙活什么，他们的身影几乎遍布了黑曜领各处，即便是梧桐，也完全看不懂他们在忙活的那些事情。

　　法师们，似乎是将火曜晶柱群当成了自己的地盘，随心所欲的将各种稀奇古怪的装置，安装到了各处，甚至将各种玄奥的符纹法阵刻的墙壁、地面上到处都是，这难免让梧桐觉得他们有些鹊巢鸠占的意思。

　　不过这些家伙可都是狠人，梧桐可不敢去招惹他们，只能很憋屈的认命了，反正这里空着也是空着，人家愿意“暂住”，就让他们住着好了，反正对黑曜领来说，有这么大一群法师镇守，安全性提升了不止一点两点。

　　身为8阶大法师，而且又是梧桐的老师，泽穆尔老头带着一群大法师，当仁不让的将领地核心上方的那座最巨大的火曜晶柱给霸占了，将火曜晶柱顶上那颗巨大的火曜晶球当作了他们的老巢，无尽小屋的入口就开启在那里。

　　虽然自家的地盘被人霸占让人很郁闷，可好处就是，这些大法师们为了改善未来一段时间的居住环境，开始着手将火曜晶柱改造成符合他们意愿的环境。

　　要知道，这六十五位大法师，每个人都拥有自己的法师塔，对于建造法师塔可是相当的熟练和有经验，虽然不可能指望他们自掏腰包的拿出稀有的材料来，但是最起码的防护措施和建筑却不用梧桐掏钱了，这帮大法师们总不可能永远都留在黑曜领吧？等他们走了，这些带不走的东西不就变成他的了？他就不信这些大法师会小气到临走的时候还把这些玩意都给拆卸掉。

　　大法师们的手段梧桐当然是看不懂的，但是好歹这座核心塔内部被改造的像一座建筑，而不是一根吸管了，内部被用厚厚的火曜晶板块间隔成了五米一层的楼层，足足一百五十层，为了方便上下，还安装了一块如同电梯一般，可以上下移动的浮空碟。

　　当梧桐乘坐浮空碟上升到核心塔顶部的火曜晶球之中时，傻眼的发现，火曜晶球内部已经变的让他不认识了，地面、墙壁、天顶上都被附加了某种重力术，这样一来整个球体内壁都变成了地面，足以最大化的利用空间，梧桐从浮空碟上下来的时候，发现几位大法师们正大头朝下的站在天花板上，跟蝙蝠一样倒吊在自己的正上方！

　　“桑切斯大法师阁下，请问我的老师泽穆尔阁下在那里？还在无尽小屋之中么？”

　　梧桐用双手圈在嘴唇旁，扯着喉咙大叫，至于为什么不直接一个[火焰跳跃]传送过去问……不要说大法师了，就算是普通的法师，也都是危险分子，能不靠近他们尽量不要靠近他们，会有生命危险的。

　　在没有打招呼的情况下，直接通过传送出现在他们身边，鬼知道会不会触发他们法袍上恒定的防护系反击法术，梧桐可不想被闪一下就变成灰灰了。

　　倒吊在天花板上的桑切斯大法师正是梧桐进行就职任务的时候，全程随行保护的那位死灵大法师，这会儿他正在一张实验桌旁忙活着什么，那倒垂在天花板上的实验桌上，大量的烧杯、试管里，正在“咕噜咕噜”的冒着可怕的气泡。

　　抬头看了看，桑切斯大法师正准备说话，可手中拿着的一只烧杯里原本安静的蓝色液体，突然之间沸腾了起来，颜色也随之瞬间转为火红色，然后……轰隆！

　　梧桐汗了一下，只见桑切斯大法师剧烈的咳嗽着，满面焦黑的从天花板上掉了下来，轻飘飘的落在了梧桐的面前，梧桐小心翼翼的询问：“您没事吧？我打扰您做实验了么？”

　　“咳咳，没事！不关你的事，可能是我放的火绒花分量太多了一点……你找泽穆尔干什么？”

　　桑切斯大法师给自己扔了个清洁术，重新整理干净，对法师来说，每天不爆炸几次都会觉得缺少点什么。

　　梧桐将城外的状况简单的跟桑切斯大法师说明了一下，看上去并不像其他死灵大法师那么阴森可怖的桑切斯大法师笑了笑：“碍于诸国签订的《王权保障协定》，像我们这样的超阶存在，是不允许直接插手科瓦雷大陆上战事的，因为一旦超阶力量介入战争，恐怕最终的结果就是世界毁灭。”

　　梧桐点了点头，这个他倒是能理解，超阶存在要么不动手，一动手恐怕就是毁天灭地，他们的存在意义差不多跟现实之中的铀威慑差不多，大家都有，但是都不敢轻易动用，所以战争可以打，但是这些威慑性存在轻易是不允许插手的，谁都怕那个大法师一激动，跑到敌对国家的皇宫里去放个禁咒不是。

　　“所以了，像这样的小事，你们自己处理就好了，我们来你的领地，主要的目的是为了防范坎纳斯的同阶力量，如果我们动手干涉的话，恐怕对方的大法师级存在也会动手了……”

　　桑切斯大法师笑眯眯的看着梧桐，意有所指的道：“其实，这件事你自己就可以解决了，不是么？对方可同样是亡灵部队，据我所知，你在[死灵系]上的造诣可不低啊？”

　　梧桐一愣，明白过来桑切斯大法师的意思，他是在暗示梧桐动用黑曜领的骷髅军团！

　　可问题是，黑曜领的火曜晶骷髅数量虽然不少，实力甚至远超对方的同阶坎纳斯骷髅兵，可是动用黑曜领的火曜晶骷髅兵不是会把《秘影》跟黑曜领的关系泄露出去么？

　　“奥罗拉女王陛下已经赦免了这座领地里的政变党成员，只要他们不再追随大公爵，女王是不会再追究他们的责任的。”

　　也许是注意到了梧桐的为难表情，桑切斯大师暗示道：“你在这场事件之中功劳巨大，相信皇室的册封礼仪官已经在赶来的路途之中了，介时除了给予你的嘉奖之外，应该还会授予你北方战线指挥官的职权。还有安黛尔皇室对你所创建的《冥炎教派》并不排斥，但禁止在你自己领地之外的地方‘传教’，年轻人，努力吧！像你这样年轻的法师贵族可是很少见哦。”

　　说着，桑切斯大师转身打算里去，刚准备走，突然又停下了脚步，拿出一张面具来随手递给了梧桐：“对了，这是我年轻的时候在大陆上冒险时获得的一件收藏品，对我来说没什么用了，就送给你吧。”

　　梧桐还在思考桑切斯大师话里的含义，本能的接了过来，这是一张金属的面具，面具的表情，就像是死人一样空洞无神，暗淡的不知名金属表面，从七窍之中流淌出一股股仿佛鲜血一样的鲜红虚影，就好像正在七孔流血一般恐怖，并散发出一股铁锈味的血腥味道。

　　梧桐的鉴定术等级，只能看到这张面具的名称和简单的描述，属性和功能却完全看不到，只能靠他自己摸索了：

　　鲜血面具：“安黛尔的死神”桑切斯·格尔夫冒险时佩戴的面具，象征着他的身份和地位。

　　梧桐疑惑的将面具戴在了脸上，浓重的死亡气息和可怕的威压，从面具上散发出来，被这股威压刺激的一个哆嗦的梧桐突然反应了过来！

　　桑切斯大法师似乎是在暗示他，皇室并不介意他在北方战线上的行事手段，并且拥有全权处理北方防线战事的权利，也就是说，他完全可以换一个身份来处理这件事！

　　甚至于，桑切斯大法师还将代表着自己[死灵系]大法师身份的鲜血面具送给了他，是否在暗示，自己可以用他的身份来指挥火曜晶骷髅军团，并且主持《冥炎教派》？

　　梧桐大喜，这样一来的话，他就可以名正言顺的动用黑曜领的骷髅大军了！

　　飞快的取出了[暗金主教骷髅套装]换上，再戴上了这张[鲜血面具]，梧桐发现，自己的气息完全被那鲜血和死亡的气息给掩盖了，恐怕连侦测法术都无法探知他的真实信息，而暗金主教套装和鲜血面具散发出来的威压，又掩蔽了他真实的位阶，他要是穿这一身出去，绝对没人能将他跟玩家联系起来，因为乍看上去，他比BOSS还BOSS！

　　琢磨了好一阵，梧桐发出了渗人的怪笑，给自己释放了[易容术]，让自己看上去就像是一只骷髅BOSS，然后用[幻影术]制造出另一个“自己”来……

　　“喂，美女，你们家BOSS什么表示啊？”

　　林琳玲用[传讯石]联系了梧桐之后，众人巴巴的在血城市场里等着，性格急躁的无敌锤锤不耐烦的吵吵了起来。

　　“我怎么知道，也许BOSS联系他的老师去了吧……”

　　林琳玲的话还没说完，突然听到一阵阵沉闷的轰隆声由远而近的传来，紧接着，剧烈的颤动从脚下传来，众人错愕的对视了一眼：“地震？”

　　很显然，这并不是一场自然形成的地震，因为在玩家们惊恐的注视下，自从他们攻打进血城第一重城区之后，就一直没动静的第二重城墙上，迅速的布满了大量的火红色人影，并且，那一座座高耸的巨大城门，也正在轰隆隆的打开。

　　呆在血城里这么久，玩家们都已经知道了，那看似紧闭的城门和城洞，实际上就是个装饰品，丫的完全是个实心的！可是现在他们看到了什么？那实心的城门竟然在众目睽睽之下缓缓开启了。

　　并非普通门扉那样左右开启，而是如同断龙石一般，缓缓的沉了下去，一堆堆浑身披着火曜晶重铠的骑士，骑着同样披挂着火曜晶马铠的巨马，整齐的从城门之中一列一列的走了出来。

　　无论是第一重城墙还是第二重城墙，这么大的城市，是不可能只有一座城门的，远远望去，整座血城就像是开闸放水的大坝一般，涌出了无数火红色的洪流！

　　“我勒个擦！这是闹哪样啊？尼玛外面的骷髅都杀不完了，里面的怪物又出来了！”

　　和普通玩家惊慌失措不一样，超玩们并没有显得特别的惊慌，因为他们都知道，这座火曜晶城市，实际上是安黛尔皇室埋在北方省之中的一颗“钉子”，为的是抑制坎纳斯王国的入侵，而刚刚他们才联系了《秘影》的老大，想来这壮观的场面，应该跟他那位8阶大法师的老师有关了。

　　所以他们只是咋舌的看着那庞大的火曜晶骑士团，集结成一个又一个的方阵，在第一重城区里排列开来，而从城门之中涌出的火曜晶军团简直就像是无穷无尽一般，汇聚成了一道长龙，向第一重城墙逼来。

　　如果仅仅是这样，玩家们也许还不至于惊慌失措，可是，当他们看到，被他们“占领”的第一重城墙上，竟然从一间间的隐藏屯兵库之中，也冒出了大量的火曜晶战士，并且迅速的占领了第一重城墙上的箭塔、墙垛时，背脊都是发凉的！

　　合着人家压根就没打算消灭他们，只是利用他们来守城而已，不然的话突然从这些屯兵库之中冒出来，绝对能杀他们一个措手不及！

　　第一重城墙上一座座的城门，也正在缓缓开启，城外的玩家们甚至看到了那原本光滑如镜的城墙上，开启了密密麻麻的射击孔，里面一架架的巨大床弩探出了狰狞的獠牙！

　　而在这时，一架被众多火曜晶战士扛着的“平台”，被无数的战士拥簇着，从第二重城墙内出来了，一个身穿暗金色主教祭袍，手持权杖，头戴皇冠，脸上覆盖着一张不断流淌鲜血的金属面具的身影，正坐在一张巨大的王座上，而在它身边站立着的，正式那位一身火红法袍的《秘影》老大！

　　被火曜晶战士扛着的平台上，一共有五个身影，除了端坐在王座上的暗金主教之外，还有秘影老大和另外三个看上去位阶较低的暗金主教，当火曜晶军团集结完毕，平台上的暗金主教，慢慢的站了起来，走到了平台的边缘，缓缓的一挥手中的权杖，集结起来的火曜晶战士们同时发出了跺脚的声音，“轰！轰！”两声之后，大军开始向城外涌去，而暗金主教则在一群火曜晶骑士和大量的次级主教们的拥簇下，缓缓登上了第一重城墙！

　　在被抬着的平台经过血城市场的时候，无限他们看着平台上那个火红色的身影，愣神了好一会之后，突然蹦了起来，大呼小叫的蹦跶着，企图引起平台上那人的注意。

　　还好，他们的举动成功的引起了对方的注意，轻轻的向他们点了点头之后，很隐蔽的冲他们招了招手，众超玩们和老贝对视了一眼，突然撒腿就开始往第一重城墙上跑！

　　等他们跟着庞大的火曜晶队伍登上城墙之后，却远远的被火曜晶骑士给拦了下来，这些毫无一丝生命波动的火曜晶骑士，就仿佛是一尊尊的火曜晶雕像，晶莹剔透的铠甲之下，是一个模糊而朦胧的人形虚影，看上去并非普通的人类！

　　“喂喂！”

　　被拦了下来的众人大叫着，只见秘影老大看了他们这边一眼，然后扭头跟那位暗金主教说了什么，拦住他们的火曜晶骑士这才让开了道路，放他们过去，只是，并非所有的人都被允许通过，能过去的仅限于《亚盟》的执行理事和超玩们，其它的《血盟》玩家首领一概被拦了下来。

　　“秘影老大！怎么回事？这那位啊？”

　　无敌锤锤压低了声音问，可他那嗓门，就算小声说话，也像是跟人吵架一样。

　　“嘘！看着就是了，有事一会说。”秘影的老大微微的摇了摇头，重新回到了暗金主教的身边，而他们则不被允许靠近正站在城墙边上的那一行人。

　　“我靠！派头这么大？”无敌锤锤抱怨着。

　　而帕拉丁咬牙切齿的瞪着暗金主教：“我擦！我知道这家伙是谁了！”

　　“嘘！看着就是了，有事一会说。”秘影的老大微微的摇了摇头，重新回到了暗金主教的身边，而他们则不被允许靠近正站在城墙边上的那一行人。

　　“我靠！派头这么大？”无敌锤锤抱怨着。

　　而帕拉丁咬牙切齿的瞪着暗金主教：“我擦！我知道这家伙是谁了！”


第526章 白骨之墙

　　“我擦！我知道这家伙是谁了！”

　　帕拉丁咬牙切齿的瞪着那端坐于平台之上，貌似威严无比的暗金主教，众超玩愕然，但很快，另外一位超玩嘉兰·诺德也认出了这位骷髅BOSS，俩人咬牙切齿的怒视着那在火曜晶骑士的拥簇下，威风八面的暗金主教。

　　能不认识么，他们俩人在第一次的黑城战役中，就是挂在这位的手下，还分别爆掉了一枚[火焰抵御光环戒指]和一枚[奥弹射手戒指]。

　　对玩家来说，《无尽》之中众多的奇物，也许功能并不变态，甚至还不附加属性，但是每一件[奇物]都有它的作用，对某些人来说，也许这东西一文不值，可对某些人来说，它却功效巨大！

　　例如[奥弹射手戒指]，这东西本身的功能就已经很强了，再加上他在帕拉丁的手中，更是能够发挥出惊人的作用来，相当于兼职了一个第二职业。

　　而帕拉丁的角色，甚至为了这枚戒指而调整了加点模式，以这枚戒指为核心来增强自己的各项技能、属性和能力。

　　这枚戒指被爆掉，可以说几乎是将帕拉丁的“武功”废掉了一半，要不是《无尽》无法删号，估计当时万念俱灰的帕拉丁当场就愤而删号了。

　　帕拉丁也是郁闷，因为怕掉，他明明已经给[奥弹射手戒指]进行了魂能绑定，而且注入了庞大的魂能点以确保它的安全，可悲催的是，即便注能再多，魂能绑定也不是100%不爆的，最高也只能达到99%而已，他好死不死的就碰上了那个1%的几率！

　　这下，可真是仇人见面分外眼红，但帕拉丁没傻到上去报仇，尼玛！没看见周围这些火曜晶战士么？

　　上次这只暗金主教只是带着一群普通的骷髅，就已经活生生将参加第一次黑城战役的玩家群体玩死了，这次带着无论是数量还是质量，都远超普通骷髅的神秘火曜晶战士，谁塌么的敢动啊？

　　也不知道这些浑身附着着火曜晶的战士是什么生命，但很明显不是生物，从它们身上散溢出来的火元素气息强烈的近乎实质，甚至能够看到丝丝缕缕的火焰虚影，在它们的身体周围缭绕着，似乎随时都有可能爆燃起来。

　　超玩们因为近距离接近了这些火曜晶战士，所以远比那些在远处观察的玩家们感受的更清楚，这让他们不由自主口干舌燥的舔了舔嘴唇。

　　虽然这些火曜晶战士之中，并没有太过于高阶的存在，即便是那些暗金主教身边，负责守护的骑士也没有超过2阶，但是却没人认为，他们的实力会跟2阶生物相同！

　　不用说那一身浓烈的火元素气息了，光是那套密封罐头一样，由骸骨和火曜晶混杂，造型威猛骇人的重型哥特式铠甲，就不是低阶角色能够破开防御的，物理攻击无效，法术攻击斥魔，同阶之中近乎无敌！

　　这样就已经够NB了，可问题是，这样的骑士并非只有一个……之前他们竟然还在妄想占领血城？要不是他们还有点利用价值，也许人家早就跟第一次黑城战役的时候一样，挥挥手就将他们杀的精光了。

　　玩家们之中，虽然已经开始爆发性的出现2阶普及现象了，但那也只是停留在高端玩家阶层之中，中低端玩家里，平时积累不够，所以晋阶的数量还是比较稀少的，怎么跟人家比啊？

　　就在超玩们纠结的时候，只见那名身穿华丽暗金色骷髅祭袍，明显地位最高的暗金主教，微微举起了手中的权杖，仅仅象征性的示意了一下之后，整个庞大的火曜晶军团就像是一架巨大的战争机器一般缓缓的开动了起来。

　　首先是那些身披苍白皮革披风的重装骑士，它们策马排列在火曜晶军团的最前方，随着它们举起了手中的武器，开始向前奔驰，紧跟在它们身后的，则是同样装备，但是却没有披风的重装骑士。

　　当一列列的骑士士气如虹的冲锋起来，直接一往无前的向血盟营地外的坎纳斯骷髅海冲去，而而一队队的火曜晶骑兵，紧跟在自己所属部队的长官身后，风驰电掣的冲出了血城。

　　紧随其后的，则是由枪兵、盾兵、弓兵、以及手持各种武器的战士组成的庞大混编步队，如同一道火红色的洪流一般，直接将城外的坎纳斯骷髅海撕开，疯狂的绞杀着。

　　玩家们心惊胆颤的看着一点预备队都没留，全员冲进了战场的火曜晶战士，它们难道就不怕被敌人趁它们出击的时候，攻击城门么？

　　以前，血城没有城门，虽然很不方便，但是安全性却远比现在高的多，可现在，血城的四面城墙上，大量的城门就像是不设防一样洞开着，一旦火曜晶军团抵挡不住，那他们连升起城门的时间都没有！

　　可是很显然，他们的担忧是多余的，当火曜晶军团冲出城外之后，城墙之上涌出了大量抬着各种奇怪器械的火曜晶战士，而城墙之上，也密密麻麻的开启了大量的射击孔！

　　从城外看上去，原本光滑如镜的城墙，就好像变成了一座将所有的窗户都打开了的大楼一般，从窗口里探出的那些粗壮弩矢，很明显并不仅仅只是用来吓唬人的！

　　整座高一百米，宽达一百五十米的城墙，内部隐藏了大量的屯兵库、仓库、房间，以三十米以上，平均两米高就有一处射击孔来计算，整面城墙的墙壁上密集的布满了多达三十五排大型床弩射击孔！

　　玩家们下意识的扭头往城墙的两侧望去，只见高耸的城墙一直蔓延到视力的极限处，所有人都不由自主的背脊发凉，他们竟然贼胆包天的在人家的城墙根子下面建筑了营地……

　　要知道，床弩的射程非常的夸张，质量最差的床弩射程都超过五百米，稍好一点的能够达到一千米，而精致床弩的射程甚至能够达到一点五公里之远！

　　在不追求精度的情况下，往弩弦上装上排弩箭匣，一次最低可以抛射出十二支比长矛还要粗壮的弩矢！多的时候，三弓齐射，一次发射可就是三十六支弩箭！

　　一架床弩三十六支，从下到上三十五架，那可就是一千二百六十支弩箭，这城墙放眼望去漫无边际……一次齐射的话，天空都会变黑吧？

　　这幸亏是人家没打算对付他们，不然的话，只要来一次覆盖射击，遮天蔽日的弩矢就能将整个血盟营地插的跟麦田一样！

　　难怪人家根本就不打算预留预备队呢，根本就用不着！

　　可是，很显然暗金主教并没有打算使用这战略级的大杀器，而仅仅只是预防性的将射击孔打开而已……或者说，人家只是为了震慑一下某些不自量力企图攻打血城的家伙而已。

　　同阶内无敌的火曜晶战士们，仿佛一台台大型联合收割机一般，在旷野上纵横来去，挡者披靡的将那些坎纳斯骷髅绞的粉碎！大量的魂能点，在天空之中形成了厚厚的云层，而负能量则将云层染成了灰黑色。

　　在没有人注意到的情况下，整座黑曜领散发出了一股若有若无的吸引力，带动着空中弥漫的魂能云层，缓缓的旋转了起来，而高耸入云的核心塔那颗浑圆的晶球，就仿佛是一颗黑洞一般，源源不断的吞噬着海量的魂能，没人意识到这意味着什么，壮观的场面也吸引住了玩家们的注意力，让他们没有发现，自己在没有进行战斗的情况下，魂能池之中的数字，正在缓慢而稳定的增加着。

　　“喂！喂！”

　　被火曜晶战士阻拦在外的老贝有些焦急的压低了声音，企图引起站在暗金主教身旁的梧桐的注意，他求梧桐帮忙联系维纳恩法师团，实际上并不是为了请他们出手消灭坎纳斯骷髅海，而是为了解决城外堆积如山的骸骨堆。

　　梧桐回头看了他一眼，却没有走过来，而是直接用[传讯术]询问道：“怎么了？”

　　“不能让我们过去么？”

　　“最好不要……”

　　梧桐微微的摇了摇头，他用[无声幻影]和[幻音术]模拟出来的个人形象，可经不起玩家的近距离观察。

　　“秘影老大，你的老师是打算亲自出马，消灭掉这些入侵者么？”

　　老贝疑惑的看了看正在负责指挥的暗金教主：“这家伙又是何方神圣？怎么看上去好像很牛叉的样子！”

　　梧桐头也不回的站在暗金主教的身边，“这些可是驻守这座城市的《冥炎教派》的《冥炎骑士团》，你说的这位是《冥炎教派》的教皇冕下，而其它的则是它手下的各级主教……”

　　“《冥炎教派》？”

　　老贝一愣，不由自主的嘟囔：“什么时候又冒出来一个《冥炎教派》的？只听说过瑟雷恩王国的《银焰教派》啊？”

　　“呃……这个等会再说。”

　　不敢大声喧哗的老贝，连忙又用[传讯石]追问了一句：“我们不是请你的老师出手帮忙处理一下这些堆积的骸骨的问题么？怎么会突然抛出一个《冥炎教派》来了？”

　　“看着就知道了……”

　　说着梧桐不再吭声的观战起来，让老贝好郁闷。

　　无限、帕拉丁和无敌锤锤他们好奇的捅了捅老贝：“说什么了？”

　　“等会再说！”

　　老贝也没好气的道，众超玩无语。

　　战场上大量堆积的骸骨，已经严重的影响到了战斗，梧桐装模作样的挥舞了下权杖，他身后的[暮骨之主]、[恐焰之主]、[怖寒之主]，也就是阿骨1、2、3号，离开了他的身边，带着主教级骷髅们和数量众多的祭司级、牧师级奥法骷髅，开始集结。

　　“它们要干什么？”

　　无限好奇的看着这些身穿黑色法袍和灰色斗篷，并用兜帽把自己隐藏的严严实实的“怪人们”，在火曜晶骑士的拥簇下，慢慢的往城外走去。

　　“谁知道……”

　　老贝说了半句，就眼睛瞪大的看着城墙下的情景傻眼了！

　　随着黑袍怪人们的经过，它们所路过的地方，周围区域中的大量骸骨，都重新“活了过来”，慢慢的凝聚了起来！

　　别误会，这些骸骨，并不是复活成了骷髅，而是互相连接着、组装着，渐渐的依附在《血盟》玩家们堆砌起来的那道只不过四五米高的土墙上，构成了一道新的骸骨城墙！

　　坎纳斯骷髅和海量玩家遗留下来的骸骨和尸体，有的已经散碎成了一块块，一根根的碎骨，有的则只剩下了半截身体，可是现在，它们仿佛重新拥有了生命一般的聚集着！

　　看到无数的骸骨，在支离破碎的状态下滚动着、攀爬着，那场面别提多瘆人了，可是效果却十分惊人，白骨构成的城墙，迅速的“长高”，无数的碎骨，仿佛积木一样自动拼接着，让这道骸骨长城，变的更高、更宽、更坚固，原本堆积如山的骸骨和尸体，在这样的消耗之下，迅速的消耗一空，地面上重新恢复了整洁和干净。

　　骸骨城墙上，可不是简单的拼接而已，而是的像是城墙一样，拥有了垛口、护墙和射击槽，虽然高度有限，无法跟黑曜领那高达百米的城墙媲美，但是总比之前的五米高土垛子坚固多了！

　　会自己长高的城墙？

　　玩家们在楞了好一会儿之后，欢呼了一声，从已经被逼的退到了最后一道的防线之后跳了出来，重新向坎纳斯骷髅们杀去，而每当有骷髅被杀死，散落一地的骸骨就会自动的向“白骨之墙”汇聚过去，也就是说，只要战斗还在继续，那么这座奇特的城墙，就会越来越高，越来越坚固！

　　而这时，在旷野之中横冲直撞的《冥炎骑士团》开始重新聚集起来，海量的低级骷髅在奥法骷髅们的控制下站了起来，用自己的身体，组成了一辆辆奇特的骸骨运输车，而更多的低阶骷髅则不断的从战场上捡起什么，扔到身边的骸骨运输车上。

　　“它们……它们在打扫战场？”

　　玩家们错愕的看着战场上散落的无数装备，都被骷髅们捡拾搜集了起来，这才反应过来，可是却只能眼睁睁的看着，在这种情况下，谁敢冲出去跟《冥炎骑士团》抢装备啊？

　　无限他们的鼻子都气歪了，羡慕嫉妒恨的大骂：“我靠！无耻啊！太无耻了！这还没打完呢，居然就已经开始‘抢装备’了！”

　　这么长时间的战斗，战场上积累下来的骸骨堆积成山，可遗留下来的装备也同样整整在地面上扑了厚厚的一层，只是之前一直都被压在了骸骨之下，又有海量的坎纳斯骷髅们威胁着，玩家们就算想捡，也不敢轻易冲进骷髅海之中。


第527章 租地

　　辆辆古怪的骸骨运输车，满载着堆积如山的装备，源源不断的返回黑曜城的时候，所有的玩家都用羡慕嫉妒恨的眼神，赤裸裸的瞪着骸骨运输车上的装备。

　　这些装备，可都是[精良]和[精致]级的军用品啊！出自坎纳斯王国这个战争大国的军工产品，当然都是精品。

　　虽然目前玩家们的装备和初期相比，已经改善了很多，不少人都用上了品质不错的装备，但是成套的[精良]、[精致]装备，对他们的吸引力还是很大的。

　　《无尽》之中的装备，是根据“位阶、等级、品质、属性”等等要素来判定价值的，通常以5级为一个分水岭，也就是说，每阶都会有四个层次的装备，而每个层次的装备又分为：

　　[残破]、[劣质]、[粗糙]、[简单]、[普通]、[精良]、[精致]、[精美]、[完美]这九种[品质]，分别可以用“—4、—3、—2、—1、+0、+1、+2、+3、+4”来区分品质级别。

　　同时，同样的装备又分为[民用]和[军用]两个版本，而由不同的种族掌握的锻造、制造技术，又会让这些装备呈现出不同的特点和特性来。

　　和玩家的位阶差距一样，装备的属性差距也是巨大的，以一柄最普通的武器“长剑”为例，其不同等级、不同位阶、不同品质下的伤害属性为：

　　0阶00级：[普通]1—6、[精良]1—7、[精致]1—8、[精美]1—9、[完美]1—10

　　0阶05级：[普通]5—90、[精良]5—99、[精致]5—108、[精美]5—117、[完美]5—126

　　0阶10级：[普通]10—330、[精良]10—363、[精致]10—396、[精美]10—429、[完美]10—462

　　0阶20级：[普通]20—1260、[精良]20—1386、[精致]20—1512、[精美]20—1683、[完美]20—1764

　　1阶00级：[普通]21—1848、[精良]21—2033、[精致]21—2218、[精美]21—2402、[完美]21—2587

　　从对比上就可以看的出来，[普通]+0%属性、[精良]+10%属性、[精致]+20%属性、[精美]+30%属性、[完美]+40%属性。

　　一把1阶的长剑，即便是1阶0级[普通]品质，其属性也比0阶20级[完美]品质的更高，这就是位阶的差距。

　　而军用版和特种版直接视为高一级品质的装备，例如“一把由矮人铁匠或精灵铁匠，打造的军用版1阶00级[完美]品质长剑”，视为[完美]+2，其伤害属性高达21—2957（+60%）！

　　也许仅仅只是差了几个等级，甚至只是后缀不同，类型完全相同的一把武器，伤害数据的差距就是以倍数计算的。

　　《无尽》中并没有装备佩戴要求的限制，只要你拿得动都可以使用，但是如果等级、实力不够，或者不适合自己使用，是会受到“等级减值”的处罚的。

　　所以了，就算给一个新人玩家一把神器，他顶多也只能使用出符合自己实力的削弱效果，但高品质、高等级的装备，相比之下必然是好东西，就算削弱的再厉害，也比符合自己等级的普通装备属性要好。

　　而且随着玩家自身实力的提升，装备的效果也会逐渐展现，算是一种变相的“成长性装备”吧，这就是为什么玩家们会不断追求高等级、高品质装备的原因。

　　在这种情况下，你让那些玩家怎么能不眼馋从战场上搜刮回来的军用[精良]、[精致]装备？那里面可是有一部分是他们打出来的啊！

　　可问题是，没人敢上去跟这些凶悍的火曜晶战士们讨要属于自己的那份。

　　你的？写你名字了么？你叫它，它答应么？

　　是你的你为毛扔在地上不捡？别人捡回来了你就死不要脸的再去要回来？所以了，玩家们只能憋屈的看着骷髅们将战利品源源不断的运回黑曜城去。

　　低级骷髅是最好的苦力，虽然战斗力只有5的它们，在战斗之中就相当于是个渣，可被奥术骷髅们复苏过来后，毫无灵智的它们就在奥术骷髅的指挥下，干着它们力所能及的事情。

　　有了海量的低级骷髅做后勤，被梧桐随口命名为《冥炎骑士团》的火曜晶暗金骷髅军团，就可以放开手脚拼杀，以梧桐在哀哭旷野中“练兵”的经验，对这些骷髅们来说，不断的战斗才是唯一提升实力的手段。

　　当《冥炎骑士团》像一道堤坝一样，硬生生的将坎纳斯骷髅海南侵的脚步截断，把它们抵挡在黑曜领以北的区域之中的时候，奥术骷髅们随手召唤起来的白骨之墙，在旷野上就地取材的形成了一道新的北方防线。

　　做完了这一切，梧桐知道自己的任务完成了，丢下还在战斗的骷髅们，打算离开这里继续去忙活自己的事情，《冥炎骑士团》则留在旷野上继续战斗，既是磨练战斗经验，积累实力，又是替《血盟》的玩家们减轻一些压力。

　　以暗金教主的形象出现在众人面前的时候，老贝等人不敢过于靠近和喧哗，可是当“梧桐”跟着“暗金教主”返回内城之后，老贝等人立刻就用[传讯石]联系了他。

　　赶紧更换了火焰法师套装之后，梧桐又一个火焰跳跃出现在了他们的面前。

　　“喂喂！穆，现在可以告诉我们，刚才那些暗金主教什么来头了吧？什么《冥炎教派》？什么《冥炎骑士团》？什么‘教皇’？”

　　一看到梧桐，帕拉丁就迫不及待的追问着，其他人也都紧盯着在外人面前用“穆”这个代号的梧桐。

　　梧桐暗笑了一下，道：“安黛尔跟大陆上其它几个人类国家的纠葛，你们应该知道吧？”

　　众超玩对视了一眼，点了点头，他们身后都有庞大的团队，通过研究至尊白金VIP账号卡里绑定的资料，再加上在游戏之中搜集的情报，他们对《无尽》的背景，远比一般玩家要清楚的多。

　　“安黛尔和瑟雷恩、坎纳斯、布鲁兰这三大人类王国之间的纠葛，可以追溯到几千年前，不说入侵过安黛尔的坎纳斯，就连瑟雷恩也对安黛尔的领土觊觎已久，这一点看终末战争结束后，滞留在安黛尔没有返回瑟雷恩的，[阿卡尼克斯学院]战争法师们的行为就知道了，旧主一来，在南方省和阿卡尼克斯郡经营已久的他们立刻就独立叛变了……”

　　看到众人不耐烦的表情，梧桐停顿了一下，苦笑着尽量简要的道：“……为了抵抗坎纳斯的不死军团，以及对抗瑟雷恩的银焰教派，所以在一帮子7阶以上大法师的共同努力下，秘密创建了现在你们看到的《冥炎教派》。”

　　“别忘了，装神弄鬼可不仅仅只是神棍们的职业，在安黛尔，只要不在市集等公共场合召唤出不死生物来吓唬人，死灵系施法者并不会被排斥，而据我所知，维纳恩学院之中的，光大法师级别的死灵法师，就多达八九个！”

　　梧桐的话，让老贝他们倒抽了一口冷气，对视了一眼，这个答案他们之前就通过推测猜到了，但是当亲耳听到的时候，还是对《无尽》这款游戏中的原住民，也就是他们眼中的NPC狡猾的程度有了新的了解，这还是NPC么？比人都精了吧？竟然还知道故布疑阵，暗度陈仓。

　　恐怕早在大公爵政变之前，安黛尔皇室就已经着手安排死灵大法师来这里当“钉子户”，在旷野上修建这座巍峨的巨大城市了。

　　《血盟》的玩家首领们都有些失望，特别是原本《打黑联盟》的那些人，那叫一个绝望啊，为了打下这座城池作为自己的领地，他们可以说是不懈余力的进行了投入，可现在看来，这笔投入算是打了水漂了，这种规模和级别的地方，根本就不是他们能够染指的……最起码现在不行。

　　帕拉丁敏锐的察觉到了梧桐话里的漏洞：“也就是说，那位暗金主教，是不死生物啰？”

　　“是的，虽然《冥炎教派》是死灵系大法师创建的，可是目前执掌这座城市的，却是一位曾经是法师，但是现在却已经成为了‘巫妖’这种BOSS级不死生物的存在管理的。”

　　梧桐一点都不担心自己的谎言被揭穿，慢条斯理的道：“教派的体系相信各位都知道，我就不解释了，《冥炎教派》从最高的教皇、教主、教枢、教宗、教首、教督、主教等各级主教，到最低的司祭、司铎、司秩、司阍、神甫、牧师，全部都是由不死生物担任的，可以说，这就是一座由不死生物管理的‘亡灵城’。”

　　“我擦！咱们居然还想在这分地盘，现在没戏了！”

　　无敌锤锤惋惜的吧嗒着嘴：“听上去好像很牛逼的样子啊？要是咱们也能加入这个什么《冥炎教派》就好了，没准人家骷髅教皇一高兴，给咱们也分一块‘教区’呢？”

　　“加入《冥炎教派》？”

　　说者无意听者有心，梧桐心中一动，脑子里飞快的盘算了下，组织了一下语言道：“据我所知，好像也不是不可以，不过就算分到了地盘，那也是只有‘使用权’，没有‘拥有权’，想要真正的获得领地，恐怕还是得靠战勋，从安黛尔皇室那里获得爵位……”

　　众人眼睛一亮，可以拥有“使用权”？他们也只需要拥有使用权就够了，毕竟《血盟》的成员十分的混杂，想要独吞独占是不可能的，还不如弄到一块具有使用权的地盘，名正言顺的发展领地，来供自家的势力发展。

　　“怎么才能拿到‘使用权’？”

　　无限和帕拉丁迫不及待的追问，想要弄到爵位，难度太大了一点，在这之前，先弄到一块地盘反而更实际的多。

　　“呃……这个，我也不知道，要不我去问问？”梧桐一下子被问住了。

　　“问问！问问！”所有的超玩以及《血盟》的玩家首领都点头如捣蒜。

　　梧桐一边装模作样的比划着法术手势，做出一副释放[传讯术]的模样，脑子里却在迅速的组织说辞，突然灵光一闪的道：“呃，拿到‘使用权’到也不难，只要选择宣誓效忠加入《冥炎教派》，或者跟《冥炎教派》签订契约，就可以加入《冥炎教派》的阵营，从而获得领取‘使用权’的权限。”

　　“加入《冥炎教派》的话，就要靠贡献和功勋兑换领地，领地获得的收益要上交一部分给教皇作为税收，性质差不多就相当于普通贵族领地之中的‘骑士领’，而签订契约就比较简单了，就跟租凭土地性质差不多，但是需要向《冥炎教派》交纳的租金比例就要高很多。”

　　无限傻眼：“我勒个擦！这不就跟佃户向地主租田一样么？还得按时交租子？”

　　梧桐耸了耸肩，他名下有五十个骑士名额可以自行分封，临时之下也只能想到这个办法，将超玩们拉进自己的阵营之中，不求对方效忠于《秘影》，最起码将大家绑在一起，《秘影》未来的发展之路就会顺畅许多。

　　众人纠结了一阵，无限试探性的询问道：“穆，你们《秘影》加入么？”超玩们都紧盯着梧桐，要说这里谁最有优势，恐怕就是身为维纳恩学院院长弟子的梧桐所率领的《秘影》了。

　　“我们？我们《秘影》是当然会弄快地盘来的，这里这么好的地理优势，放过了可惜啊！”梧桐淳淳善诱的笑道。

　　无限他们咬牙用眼神交流了一阵，他和帕拉丁最先下了决定：“穆，帮我们牵牵线，帮咱们也弄块地呗？”

　　“那你们是打算租啊？还是打算租啊？还是打算租啊？”

　　梧桐很清楚，他们这些超玩是不可能轻易将自己的团队绑在某个势力的战车上的，所以租凭一块领地，就成为了最佳的选择，虽然代价要大一点，可是在黑曜领这个地方，再大的代价都是值得的。


第528章 真心不用感谢

　　“帮咱们问问详细状况呗？”

　　“是啊，租地需要什么条件，租金怎么计算？”

　　超玩们七嘴八舌的追问着。

　　“因为我们《秘影》也打算在黑曜领发展，所以这方面倒是已经刚问过了，但是我们的状况有些特殊，因为我那位原住民老师的关系，我们《秘影》肯定是选择加入《冥炎教派》的……”

　　梧桐耸了耸肩：“这样一来，就相当于是我们《秘影》向《冥炎教派》效忠，并成为其名下的附庸，所以只用承担安黛尔普遍使用的‘十一税’就可以了。”

　　超玩们怦然心动，十一税基本上是诸国度通用的税务比例，无论是平民还是贵族，无论是经商还是经营农场、牧场，只要每个月的收益，或是地上长的，树上结的和牛羊牲畜等交付十分之一给所在地领主即可。

　　所以这个税率是非常优待的，甭管在那，只要是盈利性质的产业，都得交这个税，要是能够拿到这个税率的话，加入《冥炎教派》倒也不是不能接受，相当于没有花费什么代价就白的一块领地了。

　　看出了超玩们的想法，梧桐嘴角微微的勾起：“不过……”

　　“我就知道！”

　　大胡子矮人无敌锤锤嘟囔：“老子最恨‘不过’了。”

　　“别捣乱！”

　　正认真听梧桐说话的众超玩集体怒目而视，矮人缩了缩本来就不明显的脖子，不吭声了。

　　“不过，享受十一税待遇的话，就得承担相应的责任，在《冥炎教派》需要作战的时候，主动全力参与战斗，维护《冥炎教派》和这块领地的安全和所应具有的各项权利。”

　　梧桐笑了笑：“而如果《冥炎教派》没有战斗或其它事件需要服务的话，那么每个人每个月都需要为《冥炎教派》无偿服务五天，不想服役的话，就要按照比例缴纳《除役金》，差不多相当于收益的10%左右，前后加起来也就是20%的利益支出。”

　　“这是选择加入这个‘黑曜领’的待遇？”

　　无限追问道：“那不加入，而仅限于租凭地盘呢？”

　　“租凭地盘就比较复杂一点，而且代价也大得多。”

　　梧桐笑眯眯的道：“除了每个月需要向黑曜领缴纳20%，战时40%收益的税务，还要每个月为黑曜领无偿服务十天。最主要的是，无论是效忠于《冥炎教派》还是租凭土地，都要面对跟《银焰教派》和坎纳斯王国反目的代价。”

　　“嘶～”大伙都抽了一口冷气，这又是选择站队了，而且一选择站队，就要直接面对瑟雷恩和坎纳斯这两大王国的敌对，这划不划得来，就要好好考虑下了。

　　租凭土地的话，平时20%，战时40%的收益税务，到也还能接受，因为以中古世纪世界的背景，向贵族租凭土地，基本上都是50%起跳，而效忠《冥炎教派》虽然待遇要好一倍以上，但是要参加《冥炎教派》的对外战斗。

　　“如果要选择效忠的话，最好是抓紧一点，因为黑曜领的骑士领采邑数量是有限的，低级采邑一千亩面积150个，中级采邑三千亩100个，高级采邑五千亩到一万亩只有50个……因为我们《秘影》占了一个高级采邑，所以现在只剩下49个高级采邑了。租地的话好像倒是没有限制。”

　　众人犹豫了起来，梧桐火上浇油的又补充了一句：“采邑的地段和位置也有好有坏哦，先效忠的话，可以选择黄金地段的采邑地点……哦！对了，成为黑曜领骑士，还可以拥有组建千人单位骑兵团的资格，以及拥有万人单位合法武装的权利。”

　　众超玩对视了一眼，无敌锤锤别看圆墩墩很憨厚的样子，却第一个开口：“秘影老大，给我们《雷龙之锥》来四十个高级采邑……”

　　好家伙，这家伙的胃口真大，总共只有50个高级采邑，《秘影》占了一个，他一开口差点把剩下都给包圆了。

　　众超玩集体鄙视他，无敌锤锤讪笑：“那啥，这不是漫天要价，落地还钱么？少两个也行……”众超玩再度鄙视他，你当是在菜市场买菜呢？采邑是想要几个就能要到的么？

　　果不其然，梧桐摊手一笑：“不好意思，关于这个，不归我管，你们得自己找哪位分管这件事情的冥炎主教去，只是租凭土地的话，估计直接找各区的冥炎司祭就可以了。”

　　众人面面相觑，在这座原本被他们叫做“血城”的黑曜领，他们能够活动的地方也仅限于人家《冥炎教派》主动让出来的第一重城区，后面的十二重城区以前不可能打进去，现在人家主动打开了城门，却也不是他们能够随便进入的。

　　为毛？人家城墙上都站满了火曜晶战士，墙面上都开着密密麻麻的弩炮射击孔，而那每隔一段距离就会存在一个的高耸城门外，更是整齐的站满了守门的火曜晶战士，谁敢往里硬闯啊？

　　唯一能够在黑曜领里自由通行的，恐怕只有一个人……所有人的视线都集中到了梧桐的身上，把梧桐给看的一阵汗毛直竖，不用人开口，自己就抹着冷汗干笑道：“好吧，我帮你们打听就是。”

　　众玩家首领们纷纷感谢，梧桐一边客气着，一边腹诽：“真心不用感谢……咱们谁跟谁啊？”

　　因为是临时想起来的念头，所以梧桐自己也没有详细的章程，所以跟玩家首领们说的内容也都是含糊不清，这个得等他召集瘦肉猪、林琳玲等《秘影》的核心成员，好好的研究一下才能够做决定。

　　正说着，突然众人都收到了来自属下的传讯：坎纳斯不死军团有高阶职业出现了！

　　众人一惊，对视了一眼，二话不说都向城外赶去。


第529章 内讧

　　之前坎纳斯的不死军团，虽然数量庞大，但是基本上都是1阶亡灵，所以玩家们才能够勉强抵挡，可是一旦2阶亡灵出现，如果数量依然这么恐怖的话，那恐怕伤亡就要更加巨大了。

　　急忙赶到黑曜领第一重城墙上的玩家首领们，骇然的发现，原本在旷野上纵横来去，收割着大量坎纳斯骷髅兵的《冥炎骑士团》那些火曜晶战士们，现在居然都聚拢了起来，面对北方结成了方阵，和坎纳斯不死大军对持了起来。

　　“那是……僵尸？”

　　无限有些惊疑的看着新出现的大规模兵种，那是大片更加魁梧，装备更加精良的坎纳斯僵尸！

　　如果说，之前的坎纳斯骷髅和坎纳斯僵尸，是身穿制式铠甲，手持钢盾和长剑的轻步兵的话，那么现在出现的这些，就是号称“移动式钢铁堡垒”，如同坦克一般的重装步兵！

　　之前的战斗，由于出没的大多数都是移动速度较快，动作灵活的坎纳斯骷髅，玩家们并没有觉得那些混杂在骷髅群之中，数量稀少的坎纳斯僵尸有什么厉害，可现在出动的却是更高阶，而且基本上以坎纳斯僵尸组成的僵尸军团！

　　坎纳斯僵尸虽然移动速度比坎纳斯骷髅更加缓慢，天生具有的超高防御，搭配上坎纳斯王国出产的特种精钢铸造而成的重型铠甲……是的，是“铸造”而不是“打造”，厚重的铠甲是用浇铸的方式制造出来的钢胚接合而成，左手擎着全钢塔盾，右手手持原本应该双手持用的巨剑，简直就像是一座移动的钢铁堡垒一般！

　　难怪同阶无敌的火曜晶战士收敛了疾风如火的战斗风格，严正以待的跟对方对持了起来，虽然从单体战斗能力上来说，火曜晶战士依然完胜坎纳斯重装僵尸，但是黑曜领直属梧桐管辖的《冥焰骑士团》成员仅有百万，数量太过于稀少了。

　　而其它数量庞大的1阶骷髅虽然也进行了火曜晶塑体，但实力跟2阶的坎纳斯重装僵尸相差太远了，即便有火曜晶铠甲的保护，恐怕也难免会在重装僵尸的巨剑劈砍下，仿佛脆弱的水晶雕像一样，碎裂成满地的碎渣。

　　“我勒个擦，看样子得我们出马了！”

　　无敌锤锤有些紧张的拎起了他那柄比打铁的铁毡还要巨大的战锤，而他身边的锤子也不由自主的吞咽了口唾沫：“我心理上支持你，你去把！”

　　锤子是刺客职业，虽然攻击暴高，但是面对这些防御暴高的钢铁罐头，也不由得发怯，他的匕首根本就无法突破那厚重铠甲的防御，想要伤害这些重装僵尸，只能靠重兵器的震荡伤害，可问题是，僵尸这一类的死灵生物，根本就是免疫[瘀伤]的，想要靠重兵器的砸击震死它们，难度还不是一点的大。

　　“不对！你们看，对方还有骑乘职业！”

　　也不知道是哪位眼尖的超玩叫了一声，因为距离太远，除了拥有视力增强能力的巡林客和远程职业，绝大多数人根本就看不清在浓重灰雾笼罩下的远方究竟有些什么。

　　等有人使用了远视能力或是道具，看清漫无边际的坎纳斯不死军团后方的时候，都不由自主的倒抽了一口冷气，何止是骑乘职业，坎纳斯骷髅和坎纳斯僵尸，都只能算是军队里的士兵，被归类于战士职业之中，擅长于集群作战，单挑作战的时候，不一定能够打得过相当于武林高手，而且职业与技能、能力十分多样化的冒险者。

　　可是现在出现的，除了眼前数量庞大的可怕的坎纳斯僵尸和骷髅之外，竟然还出现了各种职业者，而且还并非都是不死生物，其中绝大多数居然都是身为生灵的原住民或者玩家！

　　“坎纳斯王国的全面入侵！”

　　顿时所有人都意识到了这一点，只具有低级智力的坎纳斯僵尸和骷髅，虽然拥有一定的自我意识和判断能力，比一般完全没有自我意识和智力，只能依靠本能行动的野亡灵要强的多，但是跟生灵还是有一定差距的，在战斗的过程中需要更高级的领导者进行指挥才能够发挥出完整的战斗力。

　　这也就是造成坎纳斯的先遣部队，只能遵从领导者的命令，僵硬死板的向北方防线碾压过去，却像是炮灰一样，被黑曜领的《血盟》玩家大量绞杀的原因。

　　当坎纳斯方的职业者参与战争，那么原本单纯简单的战斗模式，就将进一步的复杂化起来。

　　而也因为坎纳斯方的玩家阶层出现，让原本可能中期后期才会发生的国战（并非种族、大区战，而仅限于游戏之中的国度战争。）提前爆发，这让玩家们措手不及的情况下，也对《血盟》之中，那些原本来自于坎纳斯的跨境玩家集团警惕了起来，虽然没有明说，但是隐隐的孤立，却让对方的小群体，脸上的表情都不太好看了起来。

　　也许是因为之前坎纳斯和瑟雷恩之间的“圣战”，坎纳斯籍的玩家跨境来到黑曜领的数量并不多，但是加起来也足有几万人，这样一被孤立，整个《血盟》就隐隐出现了崩裂的迹象，让负责组织玩家的《亚盟》头疼了起来，一边通知《血盟》的玩家势力组织人手准备御敌，一边通知各家的玩家首领进行一次短暂的战地会议。

　　很让人意外的，来自坎纳斯的跨境玩家，虽然人手有几万之众，但是并不像安黛尔的本国玩家一样，由几百人、几千人的小势力组成，而是仅仅由两三个组织构成，看上去是倾巢出动，从坎纳斯来到安黛尔抢地盘的。

　　随着接到通知的玩家首领三三两两的到来，大家都阴沉着脸，一言不发的抱着膀子站在城墙墙垛旁，有一眼没一眼的观察着战场上的变化，却隐隐的分成了好几个团体。

　　十三位超玩就分为了两拨，一波是由《狼族》无限、《永恒神国》帕拉丁、《雷龙之锥》无敌锤锤、《暗刃》锤子、《枷锁》腾鹰·枷锁、《萨满教》三天生命、《地狱咆哮军团》格罗姆·地狱咆哮，这七位超玩加上梧桐这个大家都认为是“超玩”的家伙组成的，也只有这一拨人的神情最为淡定，互相之间甚至还说说笑笑的。

　　另外一波是由《绿野仙踪》森痕琥珀、《剃刀》地狱名医、《闪光十字》神风、《圣骑》艾萨德·布拉多、《旅者》射天狼、《拉托维亚·玛格丽特骑士团》嘉兰·诺德，这六位超玩所组成的，相比之下，他们的表情就没有无敌锤锤和无限等人那么自如了，一个个都面无表情的等待着战地会议开始，虽然大家都多少知道这场会议将要讨论的议题是什么。

　　而其它的：

　　一波以《黄道十二宫》沙竭罗、黑血、藏蟒、兰斯莱顿等四人为首的前《打黑联盟》玩家首领；

　　一波是前政变党阵营的玩家，同时也以这些政变党阵营的玩家数量最为庞大；

　　一波自然是来自坎纳斯王国的跨境玩家，这场会议的中心恐怕就是他们。

　　最后一波则是来自安黛尔周边各国的跨境玩家，但这些玩家基本上以各国自己的超玩马首是瞻，如果在场有他们同一王国的超玩的话。

　　相对比较之下，这些跨境玩家之中，瑟雷恩王国的跨境玩家，他们的处境恐怕跟坎纳斯王国的跨境玩家差不多，唯一好一点的恐怕就是银焰教会现在暂时没有攻打黑曜领。

　　但是对与安黛尔籍的玩家来说，瑟雷恩的玩家比坎纳斯的玩家也好不到那里去，南方省那边还在银焰教派的控制之下呢，虽然并非现实之中的国土，但将自己的游戏角色代入了情感的他们，已经将安黛尔视为了“我的国”，难免会对“侵略者”产生一些敌视。

　　在这大大小小的小圈子之中，就这样隐隐的分成了不同的势力，让气氛相当的紧张。

　　看到人员到齐，老贝咳嗽了一声权作开场，直截了当的道：“临时召集各位老大，想必各位也猜到了因为什么事吧？”

　　“行了，老贝，就别拐弯抹角的了，你就直接说这些坎纳斯籍的兄弟们怎么办吧！”

　　无敌锤锤大大咧咧的拎着一只跟他一样又圆又粗的橡木桶，有一嘴没一嘴的灌着麦酒，他一开口，就差点没把老贝噎死。

　　“还能怎么办？就看某些人识相不识相呗！”

　　沙竭罗阴阳怪气的道：“别看某些人在咱们血城挺老实的，鬼知道他们有没有把咱们血城的防御部署、人员调动的相关情报透露出去。要我说啊，还是大家自觉，免得面子上难看。”

　　他这么一说，很多跨境玩家首领的脸色都不好看了，毕竟已经隐射到了他们身上，人家坎纳斯的跨境玩家会泄露情报，那他们这些别国的跨境玩家难道就不会泄露情报？

　　不过沙竭罗的话还真没办法反驳，因为在场的众人还真就将黑曜领的已知情报详细的传递给了他们所属国度内部的组织。

　　“切，别说的那么好听，真要这么说，你们黄道众是不是也要滚出黑曜领去啊？”

　　无限毫不客气的反唇相讥：“别忘了你们黄道众还有个瑟雷恩的银焰牧师呢！诶？你们黄道众跟《少女花骑士团》好像也联手了吧？”

　　无限指出的两位，很不巧正好是瑟雷恩银焰教会的，而以目前安黛尔的局势，恐怕威胁最大的，反而不是坎纳斯，而是瑟雷恩。

　　“哦？照你这么说，你们那边《永恒神国》的帕拉丁，岂不是也要滚出黑曜领？”《剃刀》团队的地狱名医很是毒蛇的刺了无限一下。

　　老贝头大如斗，这该死的核心意识大神，把阵营弄的实在是太混乱了，不但将各大区的玩家都打散分配，搞得各国度里的玩家你中有我，我中有你，根本就分离不开，而因为玩家们加入的势力也互相敌对，这就更混乱了。

　　大伙也看出来了，现在已经不仅仅只是坎纳斯跨境玩家的问题了，沙竭罗跳出来，除了想将坎纳斯的跨境玩家挤出黑曜领，未尝没有多排挤一个是一个的念头。

　　如果能将所有的跨境玩家都挤出去的话，当然是最好的了，因为以他们黄道众为首的《打黑联盟》，基本上都是安黛尔籍的玩家，如果跨境玩家全都迁出的话，对他们当然有利，抢不过超玩团队，难道还抢不过这些跨境玩家？

　　而超玩们之间的针锋相对，也不是没有缘由的，即将开始的首席战争，在场的十四位超玩（算上了梧桐），已经泾渭分明的分为了两拨，虽然互相之间没有仇恨，但是对立的竞争关系，也让他们乐的打击对方。

　　再往更复杂的层面想一想，那家势力之中没有其它大区族裔的玩家？就连梧桐的团队里，还有个欧罗巴裔的老外玩家Ais呢，真要划清界限，怎么可能划得清？

　　“好了！别吵了！”

　　老贝火大的提高音量叫了一声，然后又放缓了语气，看向坎纳斯跨境玩家温和的道：“各位，你们有什么话说么？”

　　“我们有什么话说？哼哼，我们能有什么话说！”

　　坎纳斯跨境玩家团队之中势力最大的一个，手下足有一万五六千人的那名玩家首领冷笑道：“该怎么办还不是你们说了算，不就是打算把我们赶出黑曜领，好少几个竞争对象么？呐，把我们赶出去之后再加入坎纳斯侵略军？这不符合你们的风格吧？最好是守住复活神殿，然后把咱们这些人轮白了才最安全是么？”

　　坎纳斯跨境玩家首领的一顿冷嘲热讽，让所有玩家首领的脸上齐齐变色，因为对方的话，多少刺中了他们刚刚心中所想。

　　“知道人家欧罗巴大区、雅利安大区、尼格罗大区的玩家怎么评论咱们亚美大区的玩家组织么？”

　　坎纳斯跨境玩家首领又是讽刺又是失望的道：“垃圾！一群垃圾！明明咱们亚美大区的玩家人口，占了世界人口的近1/4，在《无尽》里更是占据了玩家人口的近一半，可是你们看看，势力却反而还没有人家的大，发展速度还没有人家的快，剧情推动还没有人家的高，你们这些自以为高高在上的家伙，难道就没有想想为毛？”

　　这下连超玩的脸上都不好看了，这家伙毫不顾忌的群嘲，连超玩们都骂进去了，而且在场的可是还有来自《欧盟》的《少女花骑士团》首领，所谓“家丑不可外扬”，这让众玩家首领脸上像是火辣辣的被人抽了一巴掌似的。

　　“你个崇洋媚外的家伙，在这里放什么屁？人家大区的势力强，你去加入人家大区的势力啊！”沙竭罗有些气急败坏的骂道。

　　“嗤～”

　　坎纳斯跨境玩家首领嘲讽的一笑：“拉倒吧，你们除了对自己人放点嘴炮，还有什么能耐啊？伤到你们的面子了是怎么的？家丑不可外扬是怎么的？从旧世纪到新世纪，亚美人的一点劣根性到现在还在延续么？”

　　这位坎纳斯的玩家首领同样是亚美裔人种，这一番嘲讽，让所有人都鸦雀无声，有关于这方面的争论，已经不知道争吵了多少年，在以往的传统网游之中，也没少以为这件事而爆发玩家暴动，无论结论是什么，都难免会伤害到一部分人的面子和里子。

　　“实话说了吧，我个人现实之中就在雅利安大区的奥利亚州定居，拿的甚至都是奥利亚州的护照和州籍，从行政角度来说，我应该算是雅利安裔籍，可你们说，我这幅样子，会被雅利安裔的家伙们认可么？”

　　坎纳斯的玩家首领指着自己的面孔，很是愤怒的咆哮着：“难道我们乔裔都是该死的杂种么？就应该像多姆人一样流浪么？”

　　众玩家首领都被突然爆发的坎纳斯玩家首领给震住了，只见他伸手一指自己身后的几名同为坎纳斯籍玩家首领：“看看！我原以为现实里找不到的温暖，也许能够在游戏里寻回安慰，可是似乎我过于天真了一点，我们这些在坎纳斯王国的亚美裔玩家，在坎纳斯被雅利安裔的玩家所排挤，所以趁着这一次的黑城剧情，破釜沉舟的主动放弃了坎纳斯籍，联合了所有愿意回到《亚盟》势力范围下的安黛尔，企图加入亚美裔的大家庭，可是你们这些人让我们看到了什么？勾心斗角、排挤、猜疑……”

　　很是失望的摇了摇头，坎纳斯玩家首领嘲讽的看了众人一眼：“不用再多废话了，我们离开就是了……”

　　所有人鸦雀无声，而同样属于跨境玩家之中的不少玩家，也都兴起了兔死狐悲的感觉，很显然这些身在异境的玩家们或多或少都会有相同的际遇。


第530章 公主来了

　　“等等！”

　　一直没有吭声的梧桐突然出声阻拦了扭头准备离去的坎纳斯玩家首领，笑眯眯的道：“朋友，没有人说过要赶你们离开吧？对了，怎么称呼？”

　　“呃……”

　　坎纳斯玩家首领错愕的回头，楞了楞后道：“你可以叫我‘冷九头’，旁边这位是‘玛雅旋律’和‘云淡风轻’，我们都是来自坎纳斯王国亚美裔玩家互助会组织的玩家。”

　　梧桐点了点头，站了出来，扫视了一眼，看到所有人的视线都集中到了自己身上后，笑道：“我说几句公道话，大家没意见吧？”

　　玩家首领们面面相觑一阵后，集体腹诽：“尼玛！谁敢有意见啊？”

　　目前在黑曜领，《秘影》的地位相当特殊，一来《秘影》旗下的各项产业供应着全城玩家的所需……无论你是那个势力的，也无论你是那个王国籍的，也无论你是那个族裔的，都得靠《秘影》供应后勤补给物资，一旦跟《秘影》交恶，人家根本就不屑于跟你争斗，直接对你禁售，该势力就等于是直接退出了黑曜领的竞争。

　　二来，黑曜领的局势明朗之后，大伙也明白了这个神秘的亡灵城，实际上是《秘影》老大背后的维纳恩法师团，那些超阶大法师们暗中建造的，大伙想要在黑曜领争夺一亩三分地的地盘，恐怕根源还要落在这位神秘的秘影老大身上，谁敢得罪他啊？

　　再加上《秘影》极其特殊的中立态度，和传说这位《秘影》老大实际上是某位在《超玩》榜单上排名极其靠前的超级大佬，他的话，在黑曜领这块地盘上，还是很有含金量的。

　　“呐，大家争吵的无非是竞争领地的问题，无论大家是那个大区，那个王国籍，那个势力的成员，争吵的前提是为了黑曜领这块领地的利益之争吧？”

　　梧桐也很不客气的道：“虽然对你们说的什么乔裔、族裔之争，我不太明白，但是我觉得，你们就算争出了主次，面对一座本来就不属于你们，被坎纳斯攻打下来后同样不属于你们的领地，有什么意义？”

　　众玩家首领一愣，突然反应了过来，是啊，安黛尔裔的玩家将黑曜领视为了自己的领地，可实际上黑曜领位于安黛尔失去控制权的北方省境内，最后究竟属不属于安黛尔还两说，而就算最后属于安黛尔的领地，属不属于他们这些人的领地也两说，有个毛好吵的？

　　而坎纳斯等跨境玩家也是一样，就算他们充当“间谍”将黑曜领内部的情报报告给坎纳斯入侵部队，有用么？有拥有几十位大法师，几百位高阶法师和几千位中阶法师的维纳恩法师团坐镇，再加上黑曜领这有些变态的城墙防御，就算告诉你所有的情报又怎么样？你还进得来是怎么的？

　　大家都忽略了一个问题，那就是核心意识大神推动的剧情，虽然会间接的受到玩家的干涉而发生变化，但是大势和最终的结果是不会改变的，黑曜领这块北方省的“钉子户”，摆明了是未来剧情之中安黛尔和坎纳斯博弈的桥头堡，可能会这么简单的被坎纳斯先遣部队给攻克么？

　　而坎纳斯方，在星辰峡谷那边建设的峡谷要塞，不同样是为了持久战而打进安黛尔领土内的一根“肉中刺”么？既然人家安黛尔和坎纳斯王国双方都没有觉得能够在短时间内分出胜负，他们这些低阶小喽啰在这里争吵的热火朝天是为了什么？

　　大家顿汗，不由得都有些讪讪的。

　　“好吧，退一万步讲，现在安黛尔北方省两国都无力控制，那么咱们就可以把它视为一块无主之地，那么谁又有权利说这块领地属于谁不属于谁？谁又有权利说谁有资格留下，谁没有资格留下？”

　　玩家首领们都不吭声了，梧桐耸了耸肩：“呐～有资格决定谁留下的是人家维纳恩法师团的超阶法师，和这座亡灵城的主人《冥炎教派》，既然人家这两大势力都没有表示要将坎纳斯籍和瑟雷恩籍的玩家赶出去，或者消灭掉，甚至还主动的让出了第一重城墙和城区供大家容身，你们就没考虑一下是什么意思？”

　　玩家首领们都瞪大了眼，显然都根据自己所知道的情报，联想到了什么，脸上露出了恍然的表情，反倒让梧桐一头雾水，他随口说说而已，难道还真有什么“意思”？

　　挠了挠头，却发现自己还戴着装神秘的兜帽，只好放下手道：“虽然不可否认的说，在黑曜领这里，以安黛尔籍的玩家占优势，但是没有任何人有权利命令谁离开这里，想竞争是可以的，但是想要靠武力驱逐谁离开，恐怕《冥炎教派》是不会坐视自己的领地内有这种事情发生的，别忘了，在一段时间之前，在场的各位，还都是以政变失败者或是外来者的身份，攻击过黑曜领的侵略者，人家《冥炎教派》为什么不驱逐所有人，还允许你们在这里驻留？所以了，我们为毛要争吵？”

　　见大家都不说话，梧桐转向冷九头、玛雅旋律、云淡风轻：“所以你们也不用因为某些人的针对而觉得对《亚盟》失望，林子大了什么鸟没有？就算是这里全部都是亚美裔玩家，难道就不会出现背叛者和投敌者？这种人那个族裔没有？那个国度没有？那个势力没有？所以了，你们也不用自怨自艾什么，让时间说明一切好了。”

　　冷九头等三人明白了过来，感激的向梧桐点了点头，梧桐停顿了下，突然想起了什么，又对冷九头等人道：“对了，既然你们乔裔的身份很尴尬，而你们这些位处其它大区势力之中的亚美裔玩家首领很有号召力，那为什么不将所有的乔裔都召集起来呢？”

　　冷九头三人一愣，没明白梧桐的意思，梧桐很神秘的笑了笑，压低了声音，但是却又能让所有人听见音量道：“偷偷的透露一个我从老师那里获得的非官方不准确小道消息哦……你们听说过‘自由邦联：伊甸帕拉图’么？”

　　“那是什么？”冷九头他们一愣。

　　就在周围的玩家，包括超玩们都竖起了耳朵的时候，梧桐却摇着头不肯继续说下去了：“我也不知道是什么，我刚才什么也没有说过！一定是你听错了，如果被我的老师知道我把这个消息泄露出去了，我就惨了……”

　　越说越小声的梧桐，让周围的玩家首领集体恨的牙根子痒痒，你丫的，要么你就别说，你说半截算怎么回事？

　　“啪啪啪！”

　　梧桐咧嘴笑着拍了拍手：“好了！大家还围在这里干什么？眼看人家坎纳斯不死军团就要打过来了，咱们玩家阶层就算不帮忙，也好歹替人家《冥炎骑士团》的火曜晶战士们吆喝两声当当啦啦队吧？嗯，打算帮坎纳斯不死军团当内应的，也可以早点去准备准备，例如说里应外合把城门什么的打开，迎接坎纳斯势力入城啊什么的，想要办到难度不小呢，为了顶住城墙上那些弩炮，我建议大家多穿两层铠甲……”

　　所有玩家集体冷汗，刚刚大家把这茬给忘了，谁塌么的脑壳抽了会给坎纳斯当内应啊？不说《冥炎教派》和维纳恩法师团了，光是城内的这么多玩家，就能把他们撕碎了吧？

　　随着坎纳斯不死军团的集结，双方陷入了对持，在玩家首领进行战地会议的时候，情况已经出现了变化，也许是预知到火曜晶战士组成的《冥炎骑士团》的防御不是那么好突破的，也许是通过“内应”知道了黑曜领内驻扎的维纳恩法师团的存在，知道短时间内不可能通过这里，所以坎纳斯不死军团，竟然在距离黑曜领不远处进行了扎营，堂而皇之的跟黑曜领打起了擂台战！

　　“消耗战吗？”无限眺望着远处，不由得喃喃道。

　　帕拉丁也皱着眉头道：“科瓦雷大陆上，没有那个国家，能够和坎纳斯王国打消耗战的吧？”

　　“是的。”

　　身为游荡者的锤子，所拥有的情报渠道，显然比其他人更加宽阔，对坎纳斯王国的了解也更深，他站在墙垛上抱着胳膊，也不怕自己一不小心被风刮下百米多高的城墙，担忧的道：“坎纳斯王国拥有最庞大的后勤团队，拥有最充沛的粮草供应，拥有数量足足是整个科瓦雷大陆诸国度部队数量总和好几倍的兵力，拥有近乎倾国之力的军费和足以供应整个大陆军队装备器械的军工厂……除非出动高阶甚至超阶力量，否则的话，想要靠坚守，是不可能抵挡得住对方的进攻的，因为对方是唯一一个不怕持久战和消耗战的进攻部队！”

　　众玩家首领，不由得蛋疼的龇了龇牙，身为一个势力的老大，他们了解的当然不普通玩家更加详细，这样一个可怕的军事王国，也幸亏是它的领土北面是浩瀚无际，扁舟难渡的[苦难海]。

　　西边是号称“奥法之国”，人数虽然稀少，可是威慑力冠绝大陆的安黛尔，以及号称“神圣王国”，由好死不死跟坎纳斯的不死教派“沃尔教”相生相克的银焰教派执掌的瑟雷恩。

　　南方又是号称“通往地狱”的科瓦雷大陆禁地，已经灭亡的人类五国之一，前塞尔王国领土，现在被称之为：[哀伤故地]的绝地，和据说死灵绝对不敢进入的苍茫大平原[塔兰塔]。

　　东方则是飞鸟难渡，高耸入云的[铁根山脉]，也正是这样诸多势力和天险的环绕，才让这个拥有一位可怕的独裁铁血皇帝的军事王国，没能一偿统一大陆的愿望。

　　为了抑制坎纳斯的野望，周边互相关系恶劣的诸国，甚至相当默契的达成了某种联手，将坎纳斯势力，牢牢的困在了他们自己的领土之上！

　　“你怎么会这么清楚？”梧桐有些疑惑。

　　锤子咧了咧嘴，用大拇指指了指坐在墙垛下，抱着橡木桶狂灌麦酒的矮人：“锤锤出身于[铁根山脉]的[摩洛领]矮人氏族，而我则是来自于[塔兰塔平原]的游牧部落。为了进入安黛尔，我们不得不从[铁根山脉]出发，穿越整个[塔兰塔平原]，绕道坎纳斯境内，渡过[传承海峡]，进入[瑟雷恩]后，才能通过瑟雷恩和安黛尔交界的边境进入，也亏的是那个时候，大公爵政变导致边防松懈，要不然我们就只能横穿[哀伤故地]那个竖着进去，横着也别想出来的鬼地方了。你说我清不清楚？”

　　梧桐汗，人家这一路的冒险跨度可真够大的，恐怕他们从刚进入大世界没多久，就开始这个差不多横跨了大半个科瓦雷大陆的漫长旅行了，相比之下，他还真是宅到家了，根本就没去过多少地方。

　　梧桐突然很好奇的问：“为什么[塔兰塔平原]号称‘死灵绝对不敢进入’？”

　　“因为塔兰塔是‘龙的故乡’啊！”锤子突然嘿嘿的坏笑了一下。

　　梧桐被吓了一跳：“龙的故乡？我怎么没听说过塔兰塔平原有龙出没？”这个消息他可没在众多的书籍和大法师们的冒险游记中看到过。

　　“哈哈！秘影老大，你被锤子这小子蒙了，塔兰塔是‘恐龙的故乡’，他少说一个字。”

　　放下比自己身体还大的橡木桶，无敌锤锤捋了捋自己被麦酒浸湿的胡须辫子，乐呵呵的拆锤子的台：“塔兰塔平原上出没各种庞大的恐龙，从食草类到食肉类、杂食类的都有，再加上恐龙这种生物的习性，跟狗差不多，都喜欢啃骨头，你说，不是骷髅就是僵尸的坎纳斯部队，敢进入塔兰塔么？那不是给恐龙们加餐去了么？”

　　梧桐汗，这还真是他孤陋寡闻了，居然没有看到过关于介绍塔兰塔平原上生物族群的书籍，看来读万卷书不如行万里路，还是得亲眼见过才知道的更清楚，光是靠看书的话，永远也不可能掌握真实的知识。

　　因为坎纳斯不死军团开始扎营，《冥炎骑士团》也不再冒险的主动去攻击数量远超过自己的对方，而是同样在黑曜领外围驻扎了下来，牢牢的封锁着坎纳斯南侵之路。

　　要是坎纳斯不死军团想要绕道的话，要么渡过[安黛尔界河]进入瑟雷恩境内，那显然是不太现实的，要么就穿过茂密的[碎语森林]，可不说安黛尔几大高危地图之一的[碎语森林]里危险性有多大，那茂密的连松鼠都很难通过的森林，对数量庞大的坎纳斯不死军团来说，比突破瑟雷恩境内，迂回绕进安黛尔更困难。

　　而玩家们也在一阵骚乱之后，无论他们持有什么目的，都开始忙碌的为即将到来的，更加惨烈的战斗筹备起来，而在这紧张的气氛下，北方防线的《北联》玩家突然出现在了黑曜领南方，让《血盟》的玩家不由得紧张了起来。

　　“别紧张！”

　　梧桐扫了一眼之后，笑道：“这次他们可不是来找我们拼命的，估计是接到了战役任务，来给咱们帮忙的！”

　　众玩家首领楞了楞，反应了过来前几天这位神秘的秘影老大说过的那些话，一些身份政变党阵营的玩家首领兴奋了起来，纷纷追问：“秘影老大，难道是女王陛下的‘赦免令’到了？”

　　梧桐点了点头，向南方眺望了一眼，因为距离隔得太远了，所以只能在数量虽然减少不少，但是相对比较起来依然铺天盖地的坎纳斯骷髅群后方，看到一片黑影，自然不可能分辨出那人群之中是否夹杂着来自皇室的仪仗。

　　心念动了动，驻扎在城下的《冥炎骑士团》分出了一部分兵马，开始向南方绞杀那些被截断在了黑曜领和北方防线之间的坎纳斯骷髅兵，以便于迎接“援军”的到来。

　　对玩家阶层来说，《北联》的玩家群是握手言和的援军，可是对他，对黑曜领，对《秘影》来说，这些数量远超过《血盟》的《北联》玩家群，可是一群又白又胖的小肥羊啊！怎么能够不热情一点去迎接一下呢？

　　就在《血盟》的玩家摆开了阵势，打算迎接的同时，顺便在《北联》的这些前敌人现盟友面前耀武扬威一下的时候，梧桐悄悄的退去，打算偷偷的溜进黑曜领第二重城区之内，准备迎接应该会随队而来的安黛尔皇家礼仪官。

　　他从老师的语气之中听出，这次因为他的布局，无意之中帮安黛尔皇室解决了一些问题，理论上会受到相当丰厚的嘉奖，他可不打算在玩家们面前表演这一切，要是被玩家们发现了他就是这座黑曜领的领主，那可就全毁了。

　　可没等他找到僻静的地方使用火焰跳跃，就突然被不知道从那冒出来的几名超玩死死的拽住了，一群高矮胖瘦的超玩把他堵在城墙边上，虎视眈眈的围着他，弄的梧桐怕怕的道：“你们想干嘛？”

　　“呃，那啥！秘影老大，咱们都这么熟了，是不是算朋友？”

　　矮人瞪着眼睛一脸诚恳的看着梧桐，梧桐汗：“算……吧？”

　　“那朋友之间是不是应该互通有无？”

　　矮人还打算继续追问，梧桐一口打断了他，斩钉截铁的道：“借钱没有！”

　　众超玩汗，矮人傻眼：“呃，不借钱，是别的……”

　　“你别妄想了！借什么都没有！”梧桐毫不留情的拒绝了。

　　矮人[暴风狂战]当场差点狂化了，伸着短胳膊企图去揪法师的脖领子，却被身高超出他两倍多的双头巨魔巫师挤到了后面，为了方便说话，双头巨魔还礼貌性的弯下了腰来，将两颗笑眯眯的脑袋都凑到了梧桐面前：“额们不借钱，额们也不借东西，额们就是想让秘影老大帮忙，看能不能从《冥炎骑士团》手里购买一些他们缴获的坎纳斯军械……”

　　被一只绿皮，而且还长了两颗脑袋的巨魔凑到面前来，梧桐不由自主的倒退了一步，说实话，巨魔种族长的的确是磕碜了点，特别是长两个脑袋的，更是磕碜了一倍，最主要的是，他说话还两个脑袋一起说，或者一个脑袋说一句，弄的梧桐不得不来回摇晃脑袋面对他说话的那颗脑袋。

　　“介个……我得问问。”

　　梧桐为难的道，其实那些缴获的军械，本来就是打算用来卖的，但是不能由他们《秘影》来卖，所以一直没有找到借口，这下超玩们主动开口，倒是省了梧桐再想办法把那些战利品处理给玩家们。

　　“问问好！问问好！额们《萨满教》要一万套……”

　　三天生命那两颗脑袋都笑开了花，话还没说完就被兽人格罗姆挤到了旁边：“嗯！俺们《地狱咆哮军团》也要五万套。”

　　“喂喂！穆！给我们《狼族》预备三万套。”

　　“我们《永恒神国》也……”

　　“停！”梧桐大叫，丢下一句：“我要问了才知道，你们等着！”然后biu～的一下火影一闪消失了。

　　直接出现在了领地核心的梧桐抹着冷汗，碰上这么一群热情的大款，还真让人吃不消，一套1阶20级的军用[精良]坎纳斯铠甲的售价可不菲，全套带武器和防具下来，没大几千上万金币根本就买不到，这些家伙开口就三五万套的，看样子都是肥的流油的主。

　　这些家伙开口这么大，别以为他不知道他们打的什么主意，军用装备不管在那都是抢手货，而且是有钱都不一定买得到的，基本上得各王国的皇室官方准许，才能够佩戴，这帮子超玩名下根本就没那么多人手，一下开口要这么多，明显是准备倒买倒卖的转手提价再卖出去。

　　至于为什么找自己，毕竟自己跟维纳恩法师团的关系密切，而且名下的《秘影》又是走贸易路线，在他们看来，这批军用装备最后很有可能会交给《秘影》负责处理和贩卖，只是不知道会有多少的份额，所以先跑来围堵自己，打算走后门赚上一笔。

　　梧桐决定狠狠的宰他们一刀，不是有句话说的很好么“不义之财，有德者居之。”梧桐估计自己维纳恩法师会的五千万金币就落在他们身上了。

　　刚刚在领地核心一露面，梧桐就被卓雅抓住了，急急的道：“主人，我刚刚接到安黛尔皇室的正式行政书函，由一支《皇家龙鹰骑士团》大队和一支《皇家狮鹫骑士团大队》护送的《皇家礼仪团队》就要抵达我们黑曜领了，同行的还有代替奥萝拉·埃·维纳恩女王，亲自前来为主人您授勋的米莎丝·埃·维纳恩公主，以及庞大的贵族观礼团，我们需不需要准备一下？”

　　梧桐被卓雅给弄楞了，迷糊道：“来就来呗，无非是给我提升一下爵位，还要准备什么？”

　　卓雅被梧桐这个小白给弄急了：“您可是男爵，虽然只是[三等男爵]，可是也必须有相应的仪仗吧？还有服装，您是不是也应该换上符合身份的贵族服饰来接待《皇家礼仪团队》和米莎丝·埃·维纳恩公主？还有对贵族观礼团的相应安排，住宿、宴会，还有……”

　　梧桐翻了翻白眼：“用不着那么麻烦吧？咱们黑曜领可是前线，一切从简就好了，我现在哪有功夫去招呼这些事，服装什么的，你什么时候见过法师不穿法袍的了？所以也不用换了。”

　　这可跟她领地管家的职责不相符，卓雅很是固执的道：“不行不行！那样会让贵族观礼团的贵族们觉得您没有礼貌和教养的……”

　　梧桐被卓雅吵的头大，只好道：“好吧！好吧！这些事你看着安排就是了，反正我这块领地上直属的领民之中一个正常的活人都没有，难道安排一群骷髅架子当招待？至于宴会什么的，除了战争补给物资里有干肉之类的食物，别的什么也没有，要不弄个烤肉大会？招待贵族们喝点麦酒？”

　　这下换卓雅傻眼了，也是，黑曜领这鸟不下蛋的地方，别说资源了，连跟草都不长，水源都没有，再加上梧桐又不是传承千年有底蕴的贵族家族出身，上那去讲究那么多啊？别说宴会了，就连一瓶符合贵族身份的上好红酒恐怕都找不出来，让贵族们喝那种廉价的麦酒？啃硬梆梆的干肉？

　　卓雅几乎可以想象到，以后自己这位主人的名声会在贵族圈子里臭到一个什么程度了。

　　“主人！放心吧！卓雅一定会为您安排一场体面的接待宴会的！这是对我身为领地管家能力的挑战！”

　　卓雅战意熊熊的燃烧了！梧桐正准备抓住她询问一下领地的情况呢，却发现卓雅已经飞来飞去的开始忙碌了。

　　“仪仗……仪仗……嗯，完全由火曜晶战士组成的仪仗队应该不错，战利品里有大量缴获的坎纳斯铠甲呢，给火曜晶战士武装上的话，应该可以彰显主人您的武勇！”

　　梧桐汗，她不是打算让骷髅们穿上坎纳斯制式军用铠甲，从第一重城墙一直列队到领地核心里来吧？

　　“宴会……宴会……诶？主人您手下是不是有以为半兽人族的厨师？呃，对了，我记得您的仆从里，还有很多厨师、酿酒师、糕点师、烘焙师，他们那里应该携带着食材吧？这就好办了！”

　　梧桐再汗，半兽人厨子胖到堕天的手艺是没问题，有问题的是他的二厨笑笑小姐……要不要提醒卓雅，千万不要被笑笑发现这件事呢？要不笑笑肯定会好心的来帮忙的，倒时候万一出现了某男爵毒杀公主和大批贵族的恶性事件可就不好了。


第531章 丰厚的授爵赏赐

　　“……我仅以维纳恩之名，奉奥萝拉·埃·维纳恩女王的旨意，授予梧桐·穆阁下安黛尔王国世袭[子爵]爵位，并赐予[六星王冠]圣银冠冕一顶、子爵圣银权杖一柄、雪貂[子爵]服饰一套、[紫羽龙鹰]坐骑一头、安黛尔银鹰勋章一枚、龙鹰旗帜一面、领地1500平方公里，[完美]品质骑士装备五百套、[精美]品质骑士装备一千套、[精致]品质骑兵装备一万套，另有相应士兵装备器械若干，物资若干、各职业匠师、工人……”

　　随着一脸肃穆的米莎丝·埃·维纳恩公主殿下，仿佛歌唱般吟诵的箴言谏句，她将一柄仪剑在半跪在面前的梧桐双肩及头顶分别轻触了一次，并倒转剑柄，用芊芊小手平捧着，高诵着：“我以安黛尔皇室的名义，赋予梧桐·穆子爵冕下，于领地之中行使一切符合王国法律的权利之权限，安黛尔赐福于你！”

　　说着，将仪剑放入了低着头但掌心向上抬起双臂的梧桐掌心之中。

　　一边腹诽授爵仪式的繁琐和跪拜礼，一边因为安黛尔皇室的大手笔而心中澎湃，梧桐在周围贵族观礼团众多贵族的祝贺声之中，接过了那柄充斥精灵风格的精美仪剑。

　　这柄装饰性和象征性更大于实用性的精灵仪剑一入手，梧桐手掌不由自主的微颤了一下，差点立即抬头去看仪剑的属性，可授爵仪式还未完成，公主殿下用小手捧起了梧桐的双颊，在他的额头上印下了一吻，并伸出了白玉无瑕般的小手，递到了梧桐的面前。

　　不仅仅是梧桐愣住了，就连观礼的贵族们也都哗然，这可是公主的吻额礼祝福啊！只有被公主殿下亲自认可的守护骑士，才有资格获得的殊荣，这已经超出了一名子爵的授爵仪式内容了！

　　傻乎乎的盯着伸到面前的雪白小手看了半天，梧桐不由自主的抬头看了一眼微微俯身的米莎丝公主，美丽的公主那如同一波碧潭般翠绿的美丽眼眸，带着笑意俏皮的冲梧桐偷偷的飞快眨了一下，梧桐这才反应过来轻握住公主的小手，在她的手背上轻吻了一下作为吻额礼的回礼。

　　如果没有深入研究过《贵族》、《皇室》等相关礼仪知识的玩家，也许根本就看不出这一场授爵仪式之中所蕴含的意义。

　　首先要说明的是，[子爵]这个爵位，属于高等贵族爵位之中，真正被认可为“皇室贵族”的爵位，并不像高等贵族最低一级的[男爵]一、二、三等爵位一样，属于可以被授予给皇室以及贵族家族成员以外人员的爵位。

　　那位[坎尼斯家族]的约兰娜·迪·坎尼斯女男爵，以龙纹家族的首领地位之尊，所掌控的产业之庞大，所获得的，也只不过是[一等男爵]爵位而已，可见更高一级的[子爵]爵位的含金量了。

　　同样一个爵位，所具有的含金量也不一样，有“世袭”两个字的前缀和没有“世袭”两个字的前缀，意义大不相同。

　　非世袭贵族，通常都只是由爵位领有者本人所拥有，一旦爵位领有者本人死亡，爵位将会被收回，但通常皇室不会做的那么绝情，而是以爵位递减制进行缓和削爵，也就是爵位领有者本人的直系子嗣继承低一级的爵位，直到失去爵位，除非其子嗣在领有爵位的过程中，获得了晋升，否则最终爵位将被皇室收回。

　　而世袭贵族，则可以世代将自身的爵位传承下去，爵位领有者是[子爵]，那么其直系子嗣继承的也将是[子爵]爵位，只要不断子绝孙，或者犯了罪被削爵，就可以将爵位始终传递下去，这也是那些千年家族的传承由来。

　　同时，贵族是否拥有领地、领地面积的大小、领地位置的优劣，也是判断爵位含金量的几大重点，一些虚衔贵族，仅仅拥有贵族的头衔，但是却没有领地，仅靠在皇室领取相应爵位的俸禄度日，这种爵位，比非世袭但有领地的贵族更差一点。

　　例如维纳恩学院的那些施法者，他们通常都是虚衔贵族，不但可以在皇室领取一份优渥的俸禄，还可以在所加入的法师会中领取一份符合阶位的“生活费”，不然的话，以这些不会外出工作养活自己的法师们宅属性之强，搞不好会做实验做的自己饿死为止。

　　梧桐之前，理论上应该领一份虚衔的，但是碍于他“九系首席”的身份和他的老师泽穆尔老头的身份，安黛尔皇室风险投资性质的给予了他一份非世袭有领贵族的待遇。

　　而现在，梧桐所获得的世袭子爵爵位，就更是说明了安黛尔皇室对他潜力的看中，并企图将之拉进安黛尔皇室体系之中的企图了！

　　这次的授爵和嘉奖，已经大大的越礼越逾了，通常[子爵]授爵的时候，顶多能够获得象征身份的冠冕、权杖、服饰，其它的什么都没有，全都得靠自己置办。

　　而梧桐不但是获得了[子爵]爵位之中品秩最高的圣银制礼具，而且还获得了具有安黛尔国鸟之称的[紫羽龙鹰]坐骑、龙鹰旗帜、银鹰勋章，全套的部下装备和器械、物资……这可算得上是国士重臣级的待遇了！

　　所谓的“礼具”，只是象征性物品而已，其材质并不重要，但是用普通白银铸造的冠冕，和用渥金神庙出产的圣银铸造，并镶嵌了大量珍贵珠宝的冠冕，那性质能一样么？其含义就在于皇室对冠冕主人的宠爱和重视程度！

　　而领地的面积，更是有些夸张，正常情况下来讲，按照按照封建制度，以及领地富饶贫瘠程度，一名[子爵]的领地面积，大约在300～450平方公里左右，可梧桐却直接获得了1500平方公里的封地，虽然这跟他领地所在位置，实在鸟不生蛋到了极点有一定关系，可是一名[子爵]的领土面积，竟然超过了[伯爵]（500～1000平方公里），这未免也太夸张了一点！

　　可以说，这一升官，梧桐的领地就直接覆盖了从[北方防线]起，到[星辰山脉]脚下的全部土地，甚至涵括了[灰骨平原]、[碎语森林]、[哀哭旷野]的一小部分土地。

　　从这方面来看，安黛尔皇室又是发了块大馅饼给梧桐，又是给他配备了大量的装备、器械、物资、人员，还派了一支龙鹰大队和一支狮鹫大队常驻，这么做显然是打算把他当成挡箭牌，用来作为安黛尔皇室恢复力量之前，阻挡坎纳斯进攻的主要力量了。

　　以梧桐在安黛尔皇室最为危难之时，摧毁大公爵三大兵团（倒霉的黄道众那座军团镇），协助狮鹫公爵防御[维纳恩界河]的兽潮（发展奥拉昂城），阻扰大公爵稳定政变成果（组建私掠团）、吸引、抵抗、安抚政变军和偷渡者（黑城战役）、抵挡坎纳斯不死军团入侵……等等巨大功劳，要说能够享有这样的待遇，也算是合理。

　　但是，直接授予了梧桐在领地上的“自治授权”就太过分了，因为除了[郡王]级的公爵，即便是伯爵、侯爵，也不可能享有自治权，皇室授予的封地，贵族们只拥有“使用权”，而不具备“拥有权”，在领地上的一切行为，还是要遵从皇室所制订的法律的。

　　因为拥有“自治授权”，就相当于拥有了郡王级授爵的权利，可以自行授予低级贵族爵位（爵士、准爵、勋爵，三阶十八级）和低级、中级、高级骑士爵的权利，除了准男爵（次等男爵）、三等男爵、二等男爵、一等男爵，这四个爵位他无法授予给他人之外，梧桐相当于这一亩三分地上的土皇帝了！

　　最嗨皮的是那面[龙鹰旗帜]，皇室授予他这面旗帜，相当于是给了他组建一旗新军团的权利，而且是最高级别的皇家军团（龙鹰象征皇室）。

　　如果说，来自皇室的大手笔差点把梧桐给砸晕了的话，那么，来自公主殿下的祝福之吻和赠送的精灵仪剑，就是让梧桐冒出了一身冷汗的东西了。

　　那柄精灵仪剑是象征公主选定自己守护骑士的含义，每一位公主都将拥有一位守护自己的骑士，当她们寻找到自己认可的对象，就会将这柄仪剑赠送给他。

　　给公主当守护骑士这倒是没什么，虽然梧桐是个法师，但这个仪式只是象征性的，可问题是，公主的守护骑士，相当于她的伴侣候选人，奥罗拉女王陛下的丈夫，萨西克·迪·瓦塔利斯亲王，当年就是女王陛下还在当公主的时候的守护骑士！

　　这也是为毛梧桐惊出了一身冷汗的原因，虽然守护骑士并非就一定会成为公主的丈夫，但最起码相当于成为了公主的情人、爱人或是男朋友的角色，梧桐不明白米莎丝·埃·维纳恩公主殿下为毛会突然选择他成为守护骑士，可他却没胆子不接……会被干掉的吧？会的吧？一定会的吧？

　　可给一位NPC当男朋友？梧桐开始使劲流汗！


第532章 大发展

　　卓雅安排的迎接仪式相当的完美，虽然黑曜领还略显粗糙，除了巍峨高耸的雄伟城墙和大量的神殿建筑之外，没有任何的装饰，但是考虑到黑曜领从一无所有到目前的规模，仅仅只花了不过几个月的时间，到也没有什么好挑剔的。

　　而皇室对黑曜领的赏赐，也让梧桐见证了一个王国的底蕴，数量庞大的物资和各行业工匠，源源不断的从费尔海文运输而来，储存进了黑曜领庞大的地下城之中，目前黑曜领的地下城还没有任何的用途，倒是可以充当超巨型仓库使用。

　　而对梧桐个人的奖赏，也在授爵仪式结束后，送到了他的手上，可惜他还有太多的事情要忙，暂时没有时间去清点。

　　皇家礼仪官通知梧桐，负责护卫公主殿下和贵族观礼团的一千龙鹰骑士和一千狮鹫骑士，将会留下来，作为他这位新晋子爵阁下的近卫队，协助他管理和维持领地的运转和治安，算是女王陛下额外的恩赐。

　　只不过让梧桐傻眼的是，公主殿下和贵族观礼团竟然也会留下来，公主殿下将代表女王陛下坐镇黑曜领，督导前线将士防守坎纳斯不死大军，相当于督军的职责，而贵族观礼团，名义上是来参加梧桐的授爵仪式，实际上他们只不过是这次政变事件之中站队错误，被削爵发配而已。

　　由于这些贵族并不算大公爵的政变党核心成员，心地仁慈的女王陛下不打算赶尽杀绝，所以仅仅只是收回了他们的封地和职务，剥夺了家产，削去了原有爵位，全部打成了次等贵族中最低级的[六等爵士]，保留他们身为贵族最后的一分体面，举家发配到边疆前线戴罪立功。

　　这些贵族原本都属于庞大的各个百年、甚至千年家族，每一个贵族家族从核心成员到家族成员，再到他们家族辖下的各级附庸骑士家族、私人武装、以及佃户、奴隶……人口数量极其庞大，这些人也将成为黑曜领的第一批领民，而其中的贵族，将成为协助梧桐管理领地的底层官员，一座领地想要发展，是离不开这些人的。

　　虽说梧桐作为黑曜领的领主，掌握着这些人的生杀大权，一旦发现有什么不轨或是能力低下，即可撤换或裁处，可不得不说，女王陛下扔给了他一个巨大的烫手山芋。

　　为了斩草除根，女王陛下一刀切的直接将好几百个[侯爵]、[伯爵]、[子爵]、[男爵]之类高等贵族家族的人，好几千个[勋爵]、[准爵]、[爵士]之类次等贵族家族的人，全部发配到了梧桐的领地上来，让安黛尔内部的反对势力为之一空，安黛尔的贵族阶层少说也减少了2/3之多，收回的大量封地，也让皇室大大的富裕了一把，要不然也不会对黑曜领如此的大手笔。

　　虽然没有将这些站队错误的贵族们，满门抄斩已经算是仁慈了，可此举也相当杀伐果断，不留给这些人任何再图东山的机会。

　　女王陛下是省事了，可这些人让梧桐那叫一个头大，这里面可不乏原本爵位比他还高的存在，光是[侯爵]就有三个，[伯爵]有八个，[子爵]有几十个，[男爵]更是有几百个，更低级的[次级贵族]，那就不用计算了，他这么一个“光杆司令”压制的住这些人么？

　　一个贵族家族极为庞大，即便只是一个微不足道的[爵士]小家族，有血缘关系（非直系）的人员恐怕也多达几十上百，[男爵]家族就能达到数百上千，而那些传承较久一点的[侯爵]、[伯爵]、[子爵]家族，家族成员甚至多达数千上万！

　　这还没算依附于他们名下的各级骑士家族、望族、士族、庶族家庭，雇佣的私人护卫、私人士兵、仆役、侍女、佃户、奴隶……往往一个小贵族家族就会牵连出好几万人，大一点的贵族家族甚至能够达到十几万人、几十万人。

　　而这些人，目前正在源源不断的往黑曜领迁徙，为了避免这些人之中隐藏着任何的叛党，女王陛下很是铁血的下达了迁徙令，将他们从原本的土地上迁走，曾今为这些贵族服务的那些私人护卫、仆役、侍女、佃户、奴隶也都整体迁移，给他们打上了某种烙印，虽然不限制他们的自由，但是禁止他们离开黑曜领的范围，否则视为逃犯。

　　几乎把头发挠掉了的梧桐，只能把这些人全扔给了卓雅处理，好在黑曜领近乎是全空的（那些玩家并不能算是领民、骷髅也不能算），直接将所有人全都混在一起，重新进行了打散和整编。

　　未来《秘影》需要用人的地方很多，不可能全部使用公司从现实之中招募的玩家员工，所以接纳原住民进入势力之内是必然的趋势。

　　这些人，女的无论原本是贵族小姐还是侍女，仆妇还是农妇，全都按照她们所擅长的特长，分配到领地之中各处产业之中充当侍女，随着《北联》的玩家到来，黑曜领地区的人口高达三四千万，这对一个原本面积只有一百五十平方公里的小领地来说，简直就跟沙丁鱼罐头一样。

　　这必然会需要增加大量的酒吧、旅店、餐厅、商店……等等服务性产业，到时候有的是工作岗位。

　　因为黑曜领没有种植业、畜牧业、养殖业等相关的产业，原本的农夫什么的就没事可干了，但黑曜领有的是活干，原本的骑士、骑兵、士兵全部编入《冥炎骑士团》充军，强壮的男性则进行训练，到时候组建《执法骑士团》、《守卫兵团》等机构护卫黑曜领，维护秩序。

　　至于贵族们本身，则用来充任各级基层机构的管理官员，让他们发挥余热去，管你之前是什么[侯爵]、[伯爵]，到了老子这里，是龙得盘着，是虎得卧着……

　　当然，这只是梧桐自己的牢骚念头而已，这些站队错误的贵族们，并非大公爵政变党的核心人员，也并非死忠，只是支持的对象不对而已，倒不是真的想要背叛女王或是安黛尔王国，所以在这场动乱之下，能够留下一条小命，已经是十分庆幸了。

　　更何况他们的身上都已经被打下了“烙印”，根本就没有可能再玩什么花样，女王陛下还给他们留下了东山再起的机会，并没有彻底的将他们的爵位削掉，打成平民或是奴隶，这就意味着，他们如果在黑曜领这块前线之地努力的话，未尝没有重新提升贵族爵位的机会。

　　真正的叛乱首恶都已经被女王陛下的《皇室之眼》秘密处决了，怎么可能扔到梧桐手下来，给他们图谋不轨的机会，不将这些贵族“剥夺政治权利终身”，也是为了给他们留下一线生存希望，避免出现大规模叛离安黛尔，或是干脆串联起来“起义”，爆发更大的动乱而已。

　　而且，这些贵族也不傻，照目前的势头，到时候这位黑曜领的领主，将来未尝不可能有成为一郡之王的机会，安黛尔在[威尔郡]、[微风郡]、[阿卡尼克斯郡]这三大郡省之外，没准会出现第四郡[北方郡]，到时候，恐怕[北方郡]将一跃成为四大郡省之中面积最大的一郡，称之为一省都够了。

　　只要忠心为这位领主阁下服务，介时家族未尝没可能重新辉煌起来。

　　在这种情况下，贵族们的态度都摆的很正，对卓雅这个经验丰富的领地管家的分配和安排也绝无怨言，将他们的家族打散分离什么的，也能够理解，换了他们，他们一样会这么做，毕竟他们现在还是戴罪之身，谁也不敢保证这些人之中会不会隐藏着什么怀有异样心思的人。

　　所以，在领主阁下的命令下达之时，所有的贵族除了保留了自己直系血亲在身边之外，遣散了所有的仆役、附庸家族，解除了护卫、效忠骑士、私兵的关系，现在连他们自己都是领主阁下的人了，这些当然都是领主阁下的财产，与其等领主阁下来掠夺，不如自觉一点交出来。

　　这对梧桐来说，倒是意外之喜了，贵族们不但没有愤怨情绪，反而还主动的表示了效忠，并互相监督，企图冒出那么一两个来，好让他们检举一下立个功什么的。

　　这些人可都是传承已久的贵族家族世代培养出来的精英，自然知道什么时候该做什么，为了避嫌，这所有的贵族家族之间，在加入黑曜领的一刻起，就打死不相往来了，就是怕领主阁下误以为他们在互相串联就不好了。

　　对这些贵族来说，女王陛下之所以会放心的将他们发配到这座新兴的领地里来，绝对不是没有原因的，身为安黛尔这个奥法之国的子民，他们这些身居高位的人谁还不懂点奥法知识。

　　领主阁下可是泽穆尔阁下的高徒，而维纳恩法师团在未来一段时间都将驻扎在这座领地里驻守，得罪了女王陛下最多被处死，可是得罪了法师，那就有可能被制成不死傀儡、当成实验材料什么的，那可就生不如死了。

　　而这大量的贵族，也让有些手忙脚乱的梧桐，在短时间内就理顺了领地的事务，毕竟这些人都是经验丰富的领地管理者，有他们在，根本就用不着梧桐吩咐，他们就主动的开始了各种事务的处理和安排，将整个突然涌入两三千万人口（《血盟》、《北联》的玩家+原住民人口总和）的黑曜领治理的井井有条。

　　这是当然的，在这个关键的时候，不拿出自己所有的能力和手段来表现自己，很可能永远就这么默默无闻的沉淀下去了，只有在领主阁下这位新主人的面前，尽可能的表现自己，才有可能被看中而重用。

　　一连几天，晕头转向的梧桐都不知道自己在忙活什么，等到他自己醒悟过来，实际上他什么忙都没帮上，尽捣乱了的时候，这才恍然，拍拍屁股回到了领地核心。

　　因为受到大规模人口迁徙的冲击，梧桐这几天甚至连外面正在和坎纳斯不死大军交战的玩家群都顾及不上了，整个黑曜领再度变成了一座庞大的工地，而且规模比上次更大！

　　为了在短时间安置下如此庞大的人群，不但黑曜领的全部骷髅倾巢而出，充当劳动力帮忙兴建建筑，而且大规模征召了《血盟》、《北联》的玩家群，再加上迁徙来的大量领民，黑曜领简直就像是一锅沸腾的热水一般，大量的建筑物以肉眼可见的速度，飞快的拔地而起，也许你刚走过一条街道，一回头就发现刚刚走过的地方不认识了。

　　由于女王陛下向黑曜领派遣了大量的各职业工匠，再加上看在女王陛下的面子上和梧桐泽穆尔老头弟子的身份上，维纳恩法师团全员出动，利用奥法力量协助黑曜领建设，这就更加导致黑曜领的变化是日新月异。

　　初期的时候，很多玩家无法理解，《无尽》中这个中古世纪背景下的世界，怎么可能拥有高几百米的建筑，这下子总算是大开眼界了，建筑师和奥匠师们掌握的特殊类法术能力[化石为泥]和[化泥为石]，直接将大团的泥浆化为了一块块完整的坚硬岩石，和梧桐那粗糙的堆积木式建筑手法相比，人家这种手段更显神奇！

　　而盖房子什么的，更是已经形成了完整的体系，首先由[设计师]进行规划和设计，再由[工程师]进行“力场塑型”，然后由[建筑师]浇筑成型，最后由奥匠师们进行细节雕琢。

　　所谓的“力场塑型”，实际上就是由工程师将一片片的力场墙拼接出完整的建筑结构，这种力场墙和法师们释放的力场墙，强度上完全没有办法比，仅仅是一层薄薄的无形力场，但是用来作为给建筑塑型的模块却足够了，只要往模块中的间隙里灌入泥浆，然后在建筑师们的[化泥为石]能力下，眨眼间一座占地庞大，高达数百米的岩石建筑，就瞬间成型……

　　这一过程，在维纳恩法师团的大量中高阶法师的加入下，更加是加速了成百上千倍，因为和仅掌握某种低级弱化能力的奥匠师们相比，中高阶法师的能力，就更像是神祗创世一样神奇了，说是翻手为云，覆手为雨，拔山填海，移峰为田也不为过。

　　整个黑曜领细节方面的装饰，当然是一个天长地久的事情，但是目前仅仅只是为了安置庞大的人群，倒是不用追求细节。

　　只不过，目前建设还只停留在黑曜领的范围之内，城墙之外的原血盟营地，则被《血盟》和《北联》，再加上大量从安黛尔各地慕名而来，企图在[北方战役]这个战场大剧情中捞点好处的玩家人马挤满了。

　　作为“东道主”，《血盟》的玩家多少有点趾高气昂，他们在黑曜领第一重城墙之外筑起的营地，显然是不可能均分给曾经攻击过他们的《北联》成员使用的，而第一重城区内，更是成为了《血盟》各势力牢牢霸占的地盘，不可能容外人染指。

　　所以远道而来的《北联》成员，在无法进入血盟营地，也无法进入第一重城区驻扎的情况下，不得不退而求其次的在《冥炎骑士团》组成的新防线后，临时搭起了帐篷营地，虽然可以进入黑曜领第一重城区的血城市场进行补给，但是《血盟》的不合作态度，也让他们产生了很大的怨愤。

　　在这一点上，《血盟》是不可能让步的，因为他们很清楚，随着安黛尔皇室正式接管黑曜领，原本被他们占领的第一重城区必然是会被退出来的，那么建设在黑曜领城墙之外的血盟营地，就将成为他们的主要地盘，这是很无可奈何的事情，你说他们怎么可能让出自己本来就挤的跟沙丁鱼罐头一样的地盘，再分给本来是敌人的《北联》成员？

　　而面对两大玩家联盟的矛盾，被夹在了中央的《亚盟》那叫一个苦不堪言，老贝恨不得一天跑八趟，找《秘影》的老大想办法解决问题，毕竟现在只有这个势力的老大能够跟统治黑曜领的原住民势力说上话。

　　而之前提到过的效忠和租地，也因为梧桐突然被袭来的迁徙人口衍生出来的事务给缠住，而一直没有下文，随着越来越多的玩家势力到来，原本《血盟》的玩家首领们都紧张了起来，毕竟人家秘影老大说，黑曜领的采邑数量是有限的，低级采邑150个，中级采邑100个，高级采邑才50个，租地虽然没有限制，但是黑曜领的领土面积毕竟有限，并不是谁都能租的到的。

　　黑曜领有领地“出租”的消息，早就已经传递了出去，现在别说普通玩家首领了，就连无限、帕拉丁、无敌锤锤他们这些超玩们也都十分紧张，秘影商会的负责人瘦肉猪，被他们围追堵截的跟撵兔子一样，根本就不敢露面，一被抓住，那可就是惨无人道的严刑逼供啊。

　　因为亚美大区的超玩数量本来就是四大区之中最高的，像这样的好事，怎么可能少的了他们的份，无论是已经露面的超玩，还是隐藏起来的低调超玩，都像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而来，虽然还不知道这三个等级的采邑需要什么条件，可全加起来总共才300个的采邑，肯定是不够这么大一群超玩分的。

　　就在瘦肉猪几乎快被逼疯了的时候，再度消失了好几天的秘影老大，终于再度出现了。

　　看着狼群一样冲过来的超玩群，认识的不认识的呼拉拉一大片，梧桐也不由自主的流下了一滴冷汗，在对方开口之前，梧桐用[幻音术]大吼：“都别吵！听我说！”

　　现场鸦雀无声……

　　梧桐再汗，赶紧道：“大致的情况我已经咨询清楚了，大致如下：

　　第一，想要获得采邑封地，首先得效忠于黑曜领领主‘黑曜子爵’阁下，并加入黑曜领护卫军团《冥炎骑士团》、《执法骑士团》、《护卫军团》效力。

　　第二，所能获得的采邑面积大小，根据在为黑曜领各大军团效力的过程中所获得的军功、战勋，以及自身实力位阶而定，1阶可加入《护卫军团》、2阶可加入《执法骑士团》、3阶可加入《冥炎骑士团》，分别对应低级、中级、高级采邑……”

　　还没说完，玩家们就已经吵杂了起来：“搞什么啊？只能骑士职业和战职才能效忠么？”

　　“就是啊？我们其它职业岂不是没戏了？”

　　梧桐正准备解释，不知道谁大喊了一句：“喂喂！秘影老大，你们《秘影》是不是效忠了黑曜领的黑曜子爵？有没有获得封地啊？”

　　“呃，我们《秘影》的确已经宣布效忠黑曜子爵阁下，成为黑曜子爵麾下的附庸，不过由于某些特殊情况，以及我本人拥有安黛尔[三等男爵]身份，所以我们所获得的待遇跟大家不太一样，也没有参考性。”

　　玩家们哗然，被准许拥有黑曜领全境贸易权，这可比拥有一块领地划算多了，不过他们羡慕嫉妒恨也没用，谁叫他们没有一个超级牛叉的老师，也没有贵族身份呢。

　　梧桐赞叹了一声喊那一嗓子的家伙，接话接的真好：“我们《秘影》将不拥有封地，但被许可在黑曜领全境发展贸易的权利。至于你们所担心的非骑士和战职系职业不能效忠的问题，据我所知，黑曜领的战斗机构并非仅限于骑士团，任何职业都可以获得相应待遇。”

　　“那详细什么情况，跟我们说说呗！？”

　　而玩家们听他这么一说，这才松了一口气，嚷嚷着让梧桐解释一下详细情况。

　　“租地只要找黑曜子爵领主阁下的管家申请就可以了，基础的条件大概是以亩为单位，每亩地交纳每年一百金币的租用金，租期最长一年，最短一个季度，也就是三个月，可以续签，续签租用金金额另议。”

　　梧桐不由自主的嘴角往上翘，好在法师的兜帽掩藏了他的面容：“除租用金之外，还必须承担平时20%，战时40%的收益税，按月收取。租地人员每个月需要为黑曜领无偿服役十天，按亩数计算服役人员，每亩地一名服役人员，可用‘除役金’代替，每人10金币。”

　　“哇擦！好黑啊？！”

　　“就是！以原住民平民的消费水准，一百金币够买一亩地了的吧？在这一百金币才租一年？而且还要承担40%的收益税？太黑了！太黑了！”

　　“操！你以为租来种燕麦啊？一百金币是能买一亩，可问题是你能买的到么？除了黑曜领，你就算想租都没地方租吧？”

　　“就是，嫌黑你别租啊！我还正担心黑曜领没那么多地可租呢！”

　　“喂喂！别吵了！听人家秘影老大接着说啊！在这的，谁不是为了租地建设公会总部、建商铺啊？再说黑曜领的地连草都不长，你种个毛啊？仙人掌都种不活吧？”

　　玩家群再度哗然了起来，吵吵闹闹的一通争辩，却正好符合了梧桐的预期，他也没阻止玩家们的争论，而是停了下来，等玩家们自己安静下来。

　　等到玩家们消停了，梧桐微微笑了笑，继续道：“刚刚说的是租地的条件，至于想要效忠于黑曜领的……由于一旦加入黑曜领，可以拥有组建合法武装的权利，所以宣誓效忠者，首先必须拥有自己的势力、组织、或者团队，人数最低不能少于一千人，必须自己准备全套的装备和后勤。”

　　停顿了一下，梧桐舔了舔嘴唇，开始兴奋了起来：“获得采邑的条件和租地差不多，但是无需缴纳租用金，平时10%、战时20%收益税，按照团队规模每个月需要十分之一的人手无偿为黑曜领服役五天，同样可以使用除役金代替。但是必须随时听从黑曜领的征召，参加战斗。”

　　玩家们傻眼了，听上去效忠好像比租地要划算的多，但是相对比较之下，却要受到黑曜领的征召参加战斗，还是自带装备、后勤，死了还得自己挖坑，黑曜领不管抚恤的那种！

　　在玩家们看不到的兜帽遮掩下，梧桐眼睛里冒出了金币般的金光，嘴角也冒出了“邪恶”的“狞笑”，你们以为这就算是剥削了么？骚年们！《无尽》可是封建时代下的背景啊！这才刚刚开始呢！

　　“啪啪啪”的用力拍了几下手掌，重新吸引了玩家们的注意，梧桐这才道：“如果有意租地的朋友，请到我左手边集合，一会我会为大家引荐黑曜领的管家团，将由他们来负责处理大家租地的相关契约。而有意效忠于黑曜领领主阁下的，请到我右手边集合，同样我会为各位引荐黑曜领《冥炎骑士团》大骑士长阁下，通过初步审核后，将会由领主阁下同意授勋……啊！对了！忘记告诉大家！此次组建的黑曜领部队，将会受到公主殿下的督导，同时会获得相应爵位和编制哦！”


第533章 黑领主

　　爵位！

　　这东西对玩家们来说诱惑极大，因为一旦拥有了爵位，在《无尽》这个原住民世界之中，等于就拥有了较高的社会地位，无论是从原住民那里获得任务，还是招揽原住民加入自己的势力和团队，都有着极大的优势，甚至拥有了一条跻身原住民上层社会的道路。

　　可爵位这东西实在太难以提升了，除了施法者在这方面天然的优势之外，战职者想要获得爵位，唯一的途径就是加入原住民势力，依靠军功、战勋来提升。

　　神职者不在世俗爵位体系之中，神职者有着另外一套神官体系，同样可以获得类似的封地，不过在宗教体系之中，被叫做“教区”而不是“领地”。

　　作为玩家，特别是信奉“宁为鸡首，不为牛后。”的亚美裔玩家，绝大部分人都不愿意受到原住民的节制和指挥，他们更喜欢自己发展势力。

　　所以，战职者玩家想要提升自己的社会地位，是非常艰难的一件事情，除了那些有手段、有资源的高层玩家，绝大多数中小势力玩家团队的首领，都只拥有极低的爵位，最高的也只不过获得[高等望族]身份而已，止步于[次等贵族]的圈子之外。

　　就连超玩们这样层次的玩家，非施法职业的也只不过能够获得[爵士]、[准爵]、[勋爵]这样的[次等贵族]爵位而已，[次等贵族]和[高等贵族]之间的分水岭[次等男爵]就像是一道门槛，牢牢的将他们阻拦在了贵族圈子之外。

　　即便是施法者职业的超玩，除了梧桐之外，已知的最高爵位，也只不过是[次等男爵]而已，如果没有特殊的际遇，恐怕他们永远都无法突破这个[准男爵]的爵位，真正进入贵族的上层圈子之中。

　　玩家们以冒险者的身份进入大世界后，默认的身份是[次等庶族]，也就是[贫民]身份，通过努力，倒是可以跨过[庶族]和[高等庶族]两个等级，迈入玩家们最常拥有的身份[士族]，也就是“有产者、消费者、有钱人”的象征，以玩家们获取金币的能力，这倒不难办到。

　　可是想要进入[望族]阶层，就不仅仅只是有钱就行了，不但得有产业，有钱，还得有足够的名望，想跨过[望族]的门槛，进入次等贵族的阶层，就是一大难关了，毕竟积累名望不是那么容易的一件事情。

　　在这种情况下，梧桐突然告诉这些玩家首领，效忠于黑曜领，能够轻易获得爵位，这该是多么震撼的一件事情？

　　他们努力了这么长时间都不可得的爵位，却这么容易就能够获得，未免太假了一点，可有公主殿下进行见证，却又容不得他们不信，这就导致他们一下愣住了，不知道该如何选择了。

　　相比起难于获得的爵位，效忠黑曜领和获取采邑所需的那些费用，反而有些微不足道了，这也让那些原本只打算租地的玩家首领们开始犹豫，开始认真的考虑该如何选择。

　　“等等！”

　　《圣骑》的精灵法师艾萨德·布拉多突然出声质疑：“黑曜领究竟是‘政治领’还是‘宗教领’？我们效忠的话，算是那边的人马？”

　　被他一提醒，玩家首领们也反应过来，齐齐的将视线投到了梧桐身上。

　　“听说过‘政教合一’么？大家应该都知道黑曜领存在的目的吧？无论是黑曜领还是《冥炎教派》，都是安黛尔为了抵挡坎纳斯和瑟雷恩的势力，而实验性建立的，所以黑曜领领主和《冥炎教派》教皇的地位，可以说是相等的。”

　　梧桐不慌不忙的开启了[唬骗]和[交涉]能力，在这两种能力的影响下，他所说的话将更有说服力：“黑曜领的领主黑曜子爵阁下，主管《黑曜骑士团》和《黑曜军团》，包括未来护卫黑曜领的《执法骑士团》、《护卫军团》都归黑曜子爵阁下掌管，主要针对目标就是坎纳斯的《翡翠利爪骑士团》、《皇家圣剑护卫军团》和大量的《不死军团》，还有瑟雷恩的《瑟雷恩骑士团》等官方部队，另外内政、民政、贸易……等等，全都属于黑曜子爵统管，一手掌握。”

　　顿了顿，梧桐的视线从兜帽下射出，落在了艾萨德的脸上：“而《冥炎教派》拥有和领主相等的权利，《冥炎骑士团》、《冥炎军团》包括未来有可能创建的一系列宗教暴力武装机构，都归《冥炎教派》统属，主要针对目标，就是坎纳斯的《沃尔教派》和瑟雷恩的《银焰教派》，政对政，教对教，很难理解么？”

　　又停顿了一下，梧桐盯着艾萨德的视线锐利了起来，对于这个未来的竞争对手，他可没什么好客气的：“这位……那个谁？你在质疑什么？怀疑我们《秘影》从中搞鬼，假传信息？然后利用跟黑曜领亲近的关系，虚抬盈利税，中饱私囊从中牟利？”

　　梧桐的一句“那个谁”差点没把艾萨德·布拉多气死，他好歹也是一名排名不低的超玩，《圣骑》的作风又一向不算低调，他的曝光率也算是高的，普通玩家不认识他就算了，《秘影》这样一个组织的老大居然不认识他？故意的吧？

　　所有的玩家首领都有些讪讪的，他们未尝没有质疑的心思，《亚盟》的老贝还想缓和一下气氛，结果梧桐根本不给他当和事佬的机会，直接道：“没错，还真被你猜对了，我们《秘影》在这件事里面可以捞的油水太大了，不然你以为我会没事帮你们打探消息，做义务工跑来通知你们？不将详细情报告诉你们，我们《秘影》捞的更多吧？你们之中有谁能够直接联系上黑曜领领主或者《冥炎教派》教皇么？”

　　秘影老大的“坦诚”把众人跟噎的要死，这下玩家首领们脸上都有些难看了，这些话可以说是相当的不客气，但是却切中了他们的死穴，没错啊，人家没好处凭什么帮你们这些不相干的人竭心积虑的跑腿打探情报？说起来在场的任何一个玩家势力，互相之间都是竞争对手吧？

　　可却又不能冲人家秘影老大发火，都将埋怨的眼神投向了艾萨德，让这位俊美的精灵族法师脸色十分的难看。

　　“对了，忘记告诉大家，除了刚才跟大家所说的，黑曜领的军事力量将受到米莎丝·埃·维纳恩公主殿下，替女王陛下代理督管之外，黑曜领在黑曜子爵的治理下，还是一个‘自治领’哦！”

　　梧桐缓缓的扯下了头上的兜帽，似笑非笑的道：“这两个消息意味着什么，我就不详细解释了，你们懂的！只是要提醒大家，不能在用安黛尔的常规惯例来判断黑曜领的各种规则。”

　　众人一阵茫然，浑然不解的互相张望着，我们懂什么了？这两个消息意味着什么？

　　梧桐当然不会告诉玩家首领们，他自己都不知道这两个消息意味着什么，只是笑了笑继续道：“的确，黑曜领现在处于初建期，一切都很简陋，所以一切事务基本上由已经形成建制的《冥炎骑士团》代管。但是相信要不了多久，相应机构就会完善起来，到时候再想拥有这么好的机会，可能性就不大了，究竟如何抉择，各位自己考虑。”

　　伸手指了指血城市场公告牌的方向：“包括我刚才说过的那些，相关的详细情报，我已经让人张贴在了公告板上，如果有还不清楚的朋友可自行前去查阅，我就不再复述了，如果没有疑问，那么请跟我们秘影的工作人员前往市场的会议大厅，黑曜领的管家团和《冥炎骑士团》的大骑士长阁下，在那里等你们！”

　　在梧桐向玩家首领们解释的同时，已经有《秘影》的工作人员将详细条件和规则抄录在了大张的羊皮纸上，并张贴到了血城市场入口处的一块告示板上去，供那些非大型势力的小型团队玩家观看。

　　而在场的大势力，自然不用梧桐再复述已经解释的很清楚的内容了，一窝蜂的跟着《秘影》的工作人员向血城市场建起的一座大会议厅涌去。

　　站在原地看着挤挤攘攘的玩家首领们，争先恐后的涌入那座即将被他们称之为“黑巢”的大厅，梧桐忍不住摸着下巴微笑起来，他这样大规模的“卖官鬻爵”，很显然是不可能通过安黛尔法律的，而这些被“卖掉”的爵位，显然也不可能被皇室所承认。

　　但是这不重要，他所“卖掉”的领地，仅在黑曜领的范围之内，所以，这些玩家首领所能享受到的爵位待遇，也仅限于黑曜领范围之内，皇室承不承认不重要，他这个领主“承认”就好了。

　　而且，恐怕这些玩家首领的爵位，所能行使的权利，也仅限于他们的那小小一亩三分地上，根本就出不了“村”。

　　由卓雅带领的所谓“管家团”，正是由哪些目前为梧桐服务的前贵族和他们家族的真正管家所组成，在这种事情上，他们丰富的经验，能够轻易的领会梧桐的“意图”，并将梧桐并不算细致的布局进行完善，要论腹黑和剥削的经验，梧桐拍马也追不上这些经过数百甚至数千年家族传承的老手。

　　梧桐都打算好了，到时候“收租子”也让这些贵族去，而为了防止抗租，他还打算把那一千龙鹰骑士和一千狮鹫骑士给派出去充当打手团，他就不信租子收不回来！

　　他“黑曜子爵”阁下，黑老爷的地，也是那么好租的么？

　　大群的玩家首领们，被血城市场会议大厅之中一字排开，身穿豪华贵族礼服，趾高气昂的大管家、二管家、三管家……N管家所组成管家团给震慑的一塌糊涂，这位黑曜领主究竟是什么来头啊？竟然连手下的管家，都清一色完全由贵族所组成？

　　要论贵族气质，这些管家们，不用化妆都能够把贵族那股子高傲诠释的惟妙惟肖！

　　等从管家们那里获知效忠和租地的细节之后，一个个忍不住惊呼了起来：“什么？采邑不在黑曜领之内？”

　　当然不在黑曜领之内，现在玩家们所看到的，由火曜晶构成的黑曜领，实际上来说，应该算是黑曜领的领主府而已，有可能让手下把采邑建在自己“屋子”里的领主么？

　　虽然说分封给他们的采邑位置有点坑人，沿着防线一字排开……

　　“有没有搞错？给块连草都不长的荒地，就算是采邑了？你好歹给座房子吧？全部得自建？”

　　给房子？尼玛！黑老爷我建设黑曜领的时候，不一样连块砖都没有！？在这方面咱可没坑你们！不光是安黛尔，整个科瓦雷大陆诸国分封采邑都这规矩！

　　不过黑曜领的福利待遇比较好，不会让大家在荒地上露宿的……需要采邑建设建筑队么？只要出钱，庞大的骷髅苦力团就能以迅雷不及掩耳之势，帮你们把采邑的基建做好，就是收费标准高了点，不过允许欠账么，而且不怕不还！

　　什么？没建筑材料？没物资补给？《秘影》后勤团竭诚为您服务，无论是物资运输，还是后勤补给，《秘影》承诺一站式服务为您解决，团购还9.9折哦亲！

　　玩家首领们集体疯掉，采邑全在前线也就算了，想要获得采邑也不是那么简单的一件事情，首先得拥有符合申领采邑规模的战力团队，次级采邑一百亩，就需要拥有制式装备的战斗人员100名，低级采邑一千亩需要战斗人员1000名，中级采邑三千亩……依此类推！

　　这些战斗人员可是要统计在册的，不是随便抓点壮丁来就能充数的，同时各势力拥有的战斗人员的位阶等级、战力实力、装备状况，都会影响到从领主阁下那里所能获得的授勋高低，所能加入的军团级别主次，太差的话，恐怕就只能被归类到《护卫军团》之中了。

　　在场的玩家首领之中势力小的也就算了，那些超玩可丢不起这个人，《护卫军团》那可是相当于民兵的级别，干的可都是守门、巡逻的活，别忘了，每个月还有5天服役时间呢，到时候被派去守大门，别说面子了，里子都得丢光了。

　　可没军用制式装备怎么办？

　　没关系，《秘影》的军用装备大卖场恰好开张了，替领主阁下代售大量坎纳斯的制式军用装备……你问什么时候开张的？呃，就在你们进会议大厅的时候……

　　为了未来的发展，玩家首领们咬牙也只能认了，在他们口袋里的金币，叮当作响的落入管家们的口袋同时，一座座小型堡垒式采邑拔地而起，模块式的建筑风格，让这些采邑看上去一模一样，想要个性化一点？行，领主阁下名下的建筑队还承接装修，你是想要简约型的还是豪华型的？先说好，城墙每加高一倍按米收费的啊！

　　大量聚集在黑曜领周围的玩家群被分流到了防线后，这让黑曜领周围拥挤堵塞的情况为止一空，同时形成了一道新的“防御带”，在这一片防御带中，密密麻麻的遍布着大量堡垒式小型领地，想要突破北方防线攻击黑曜领，就先得摧毁这些散布在防御带之中的采邑……

　　就在玩家们兴高采烈的搬进“新家”，终于在《无尽》之中拥有了一块真正“属于”他们的地盘时，防御带前驻防的《冥炎骑士团》率领着火曜晶战士军团，很不厚道的撤退了！

　　而且是那种“呼啦”一声跑了个精光的撤退模式，连原本组成防线的白骨之墙也轰然倒塌，然后化为了无法计算的庞大骷髅潮，撒丫子跑到了他们后方，然后重新组成了一座骸骨城墙，把他们赤裸裸的推到了完成了防线建设，重新开始蠢蠢欲动的坎纳斯不死大军的面前！

　　玩家们傻眼了，这才刚拥有了领地，就要承受这种程度的“怪物攻城”么？

　　就在玩家们差点绝望了的时候，一支支的黑曜领管家小队出现在了他们的领地之中，向他们兜售雇佣兵团和城防器械：

　　防守人员够么？需要兵力么？1阶[朽坏骷髅]一个银币一具，[灰骨骷髅]五个银币一具，[白骨骷髅]一个金币一具，[强化骷髅]五个金币一具，[精英骷髅]十个金币一具，[白银骷髅]五十金币一具、[黄金骷髅]一百金币一具……一次买一百具送1具，买一千具送20具，一次性购买一个骷髅军团送城防弩十架！

　　你问这些骷髅是不是自带装备？废话！自带装备不亏死了？配齐装备价格另算！想要2阶骷髅也有，佩戴的装备更好点也行，就看你承受不承受得起价位了……

　　什么？没钱？没关系，来来来，这里有一张借贷契约，先使用，后付款，超前消费嘛！

　　说实话，刚开始的时候管家小队的“生意”并不好，各玩家势力别的没有，就是人多！可是当庞大的坎纳斯骷髅海冲过来之后，依靠五米、十米城墙抵挡骷髅海的小势力终于意识到了问题在那里，人再多，难道还多的过骷髅？

　　而每当击退一场进攻，玩家们所能获得的收益和战勋，都庞大的让他们惊喜，特别是听闻有些势力在积累够了足够的战勋后，竟然还能到领主阁下那里兑换爵位，据说有个家伙没几天功夫，就从[次等士族]升到了[高等士族]，连跳两级啊！

　　富贵险中求，能用金币解决的事情都不算事情，一场仗打下来，获得的装备足够用来偿还借贷了！

　　于是乎，大规模购买骷髅兵的风潮开始了，兵越多，战果越大，战果越大收益越大！

　　可他们也许没有意识到，他们的战利品之中，有20%是属于领主阁下的，而购买的兵力、装备、补给，也同样是领主阁下的，换算下来，每一场战斗的收益，反而有80%落进了领主阁下的腰包！

　　黑曜领虽然没有各种苛捐杂税，可那位从未露面的可怕领主，设计出来的“增值服务”实在是太多了，就连战后打扫战场都得收费！

　　你不购买还不行，一场战斗下来，双方骷髅的骸骨能够把五米、十米的城墙给你堆平了！

　　可问题是，那些可恶的“清道夫”在你领地周围转上那么一圈，然后从后门就进来向你兜售骷髅兵……太刺激人了！


第534章 首席战争的序幕

　　随着防御带的逐渐完善，黑曜领受到的压力逐渐减轻，梧桐也得以腾出功夫来，理清黑曜领混乱的政务。

　　而随着大量远贵族家族有经验的贵族、管家、执事，以及各阶层人员，被卓雅统合后重新编组，安排到了黑曜领的各个岗位上，黑曜领的运转也逐渐步入正轨。

　　而玩家们创造的大量价值，则源源不断的流入《秘影》的口袋，用于购买大量的物资补充进黑曜领庞大的地下城仓库，除了供给整个黑曜领玩家们的所需，还用于购买大量的建筑材料，继续修建黑曜领，这是一件旷日持久，而且消耗巨大的投资。

　　虽然梧桐已经尽可能的追求实用性，放弃了细节方面的雕琢，可仅靠加入黑曜领的玩家们供应的资源，想要让黑曜领彻底完工，依然是杯水车薪。

　　但不得不说，已经完成了基础建设的黑曜领，现在已经成为了安黛尔，甚至是整个科瓦雷大陆上玩家们的核心区域，毕竟这里是第一个由玩家执掌，自主治理的领地……当然，对不知道内情的玩家们来说，黑曜领是一个唯一能够获取领地、爵位的地方。

　　至于梧桐制订的战勋换爵位体系，倒是不用担心造就出庞大的贵族群，因为[庶族]三级、[士族]三级、[望族]三级，再加上[次等贵族]之中的[爵士]六级、[准爵]六级、[勋爵]六级，整整二十七级爵位等级，够他们升到猴年马月的。

　　别看前期好升，可实际上每提升一个地位等级，所需的战勋数额就以十倍递增，从[次等庶族]提升到[庶族]只需要100点战勋，[庶族]提升到[高等庶族]就需要1000点战勋了，而升到[次等士族]就是整整一万点战勋，[士族]十万，[高等士族]百万，[次等望族]千万、[望族]一亿、[高等望族]十亿……

　　虽然干掉一只坎纳斯骷髅兵就能获得100点战勋，等级位阶越高获得的战勋越多，可算一算，玩家从最低级的[次等庶族]升到[高等望族]就需要干掉一千多万只坎纳斯骷髅兵，北方战场上两三千万名玩家加原住民冒险者、佣兵，全都想提升到[次等贵族]的话，得有多少坎纳斯骷髅给他们杀啊？

　　虽然在战场上收缴的战利品同样可以用来兑换战勋，杀更高级的坎纳斯不死生物，也能获得更多的战勋，可想要升到[一等勋爵]那也是一个遥遥无期的事情。

　　所以说，爵位只不过是某位黑领主，用来吊在玩家们这群“毛驴”们鼻子前面的那捆“青草”而已，看得见，但是吃不着，只能始终抱着希望一直向前走而已。

　　更别说某位黑领主为了防止意外的发生，还很邪恶的出台了战勋兑换体系，补给可以用战勋兑换，收益税可以用战勋冲抵，骷髅兵可以用战勋雇佣、装备可以用战勋购买……

　　在这种情况下，很难有人能够忍得住诱惑，不使用战勋吧？所以，黑曜领很意外的拥有了一种无形的“虚拟货币”。

　　而梧桐之所以敢这么明目张胆的卖官鬻爵，并且将之推广到了黑曜领全境，却完全是因为获得了米莎丝·埃·维纳恩公主殿下的“建议”。

　　当然，米莎丝公主的建议，并非代表梧桐获得了女王陛下的许可，因为梧桐的这种行为，在安黛尔，或者说在科瓦雷大陆上，并非他首创！

　　在科瓦雷大陆上的诸国度，但凡有势力的领主，总会拥有一大堆的小贵族家族，以及一些隶属于其领地之中的望族家族附庸在名下，领主为其提供庇护，而附庸者则供奉主人，两者之间存在着从属关系。

　　在这种情况下，往往一名领主名下会有不少贵族成员为其服务，像梧桐目前手下那些贵族，他们的管家本身甚至都拥有[男爵]甚至[子爵]的爵位，虽然只是无领贵族，但贵族的身份却是被皇室所认可的。

　　而领主名下那些没有贵族身份的部下，在为领主服务了很长一段时间之后，获得了领主的信任和认可，领主也会赋予其[次级贵族]身份以示恩宠，可领主能够授予的爵位是有限的。

　　像梧桐的[子爵]，只掌握着一个[一等男爵]、三个[二等男爵]、九个[三等男爵]，和二十七个[次等男爵]的“无领爵”，这些爵位，皇室承认，但不会授予领地和支付俸禄，完全只是名义上的爵位。

　　但是如果领主愿意，可以从自己的领地之中拿出采邑来分封给他们，或是代替皇室来支付他们的俸禄，皇室是不管的，这一类的爵位的地位比皇室授予的[皇爵]要低。

　　可一名[子爵]级领主手下做事的人员太多，仅仅四十个“无领爵”远远不足以满足需求，所以通常领主会很谨慎的分封这些爵位，避免手下出现“二桃杀三士”的情况出现，那就是给自己找不自在了。

　　所以为了解决这个问题，很早之前领主们就开是使用一种[虚爵]，也就是口头承诺的爵位来代替奖赏，直到手下真的做出什么值得嘉奖的功劳后，这才真正的授予部下“无领爵”。

　　这些爵位皇室不承认，但默认这个阶层的存在，所以往往这一类的[虚爵]仅在授爵的领主领地范围内才能生效，离开领主的领地，就失去了意义，慢慢的这一类的[虚爵]，就被和[皇爵]区分开来，被称之为了[家爵]，也叫家族爵位。

　　[家爵]指的是低于授爵的领主爵位的私授爵，像梧桐，就可以授予部下比自己[子爵]爵位低的任何爵位，对数量也没有限制，只要领主高兴就好，反正出了领地就没人承认，但是称呼上，却和[皇爵]体系一致。

　　随着[家爵]体系的诞生，慢慢的也衍生出了更低的爵位，也就是[次等贵族]以下的[士爵]和[望爵]，这一类更低级的爵位，被称之为[民爵]，于是乎[皇爵]、[家爵]、[民爵]，就组成了科瓦雷大陆上的阶级金字塔。

　　梧桐在公主殿下的建议下，在黑曜领范围内大幅度授予的，就是[家爵]和[民爵]，随便他怎么折腾，都不会被皇室所责难，但也是建立在他向泽穆尔老头、公主殿下，以及陪同公主殿下驻留在了黑曜领的皇家礼仪官，公开了他的计划的前提下。

　　由于梧桐拥有的黑曜领领地实在是寸草不生到了极点，环境又险恶，又没有任何的资源，甚至连土地都种不出粮食来，所以虽然授予梧桐的领地面积远远超出了[子爵]应有的领地范围，但皇室还是觉得对梧桐这个勤王有功的功臣有所亏欠的。

　　在对待他的事件上，包容性很强，像梧桐这样卖官鬻爵的大事，居然连汇报给女王陛下定夺的程序都省了，仅仅只是米莎丝公主殿下和皇室礼仪官略微商议了一下就通过了，可见在公主殿下来黑曜领之前，女王陛下就已经有过交代了。

　　很显然那些正在努力积攒战勋的玩家们是不可能知道这一点的，梧桐这样不论来历出身一视同仁的授予玩家首领们采邑和爵位，不是没有原因的，没有后手他怎么可能连黄道众，还有不具备安黛尔籍的跨境玩家都授予采邑和爵位？

　　不都是因为这一类的“口头爵”是升是削，完全都是他这个领主一言而决的事情，连目前敌对国家[坎纳斯]和[瑟雷恩]的玩家他都敢授爵和封地，玩家们也不想想，安黛尔皇室可不可能允许他这么一个小小的[子爵]，只手遮天的“包庇”敌方阵营的人员，考虑不到这一点，怪的了谁去？

　　目前黑曜领分封的采邑，已经多达数千个，而且每天还在增加，但基本上都是一百亩（公亩）的[次级采邑]和一千亩的[低级采邑]，毕竟达到2阶的玩家数量还不多，以黑曜领一千五百平方公里的领地面积，[低级采邑]他足足能够分封出一万五千个，眼前的数千个，连零头都没占上呢。

　　再加上皇室授予梧桐的领地，完全是象征性的一个口头数字，反正他一个[子爵]都已经占了一千五百平方公里了，比[伯爵]的领地还多两三倍，再多点也没什么。

　　其实如果他愿意，把[灰骨平原]、[碎语森林]、[哀哭旷野]这三大凶地都占了，皇室也不会说什么，反正也是不具备任何价值的不拔之地，在以前封地那么紧张的情况下，北方省的土地一寸都没分封出去过，可见这里多不受待见了。

　　现在女王陛下大杀四方的把安黛尔的贵族阶层干掉了三分之二，空出来的大把肥沃土地有的是，自然不会跟梧桐在北方省的这鸟不生蛋的地方计较那么许多，有本事把星辰山脉也占了去就是。

　　有大量小型堡垒式采邑所组成的防御带的缓冲，黑曜领（指火曜晶城市）获得了难得的发展机会，各机构建立起来后，步入了正规的运转状态。

　　但是随着前线的战况日渐升级，梧桐也不得不从政务之中抽出身来，重新将精力投入战场。

　　海量的1阶坎纳斯骷髅海之中，开始出现2阶的坎纳斯僵尸重装步兵，这些不知疲累的杀人机器，每每能够对玩家造成极大的伤亡，迫使玩家们不得不利用各种手段来对付它们。

　　除了将玩家群中少数2阶的个体抽出来专门狙杀它们，还用上了大量的炼金道具、陷阱什么的，就是为了防止这些重装僵尸对采邑的城墙发起冲撞。

　　不说它们身上浇铸而成的重铠了，光是它们手中拿着的，与其说是巨剑，不如说是巨型铁锭的凶残武器，被它们冲到城墙下抡起来砍上那么几刀，很容易就摧毁城墙的防御，一旦城破，被重装僵尸冲进采邑内部的话，那可就是一场大屠杀了。

　　还有更强大的僵尸骑兵和僵尸骑士，那就更加不是普通玩家能够抵挡的存在了，不过一旦遭遇这种无法抵御的状况，就可以选择购买黑曜领的增值救援服务：

　　只要释放特殊的炼金礼花，就能召唤来附近《冥炎骑士团》的骑兵小队救援，虽然价值不菲，但总比重建采邑要来的便宜。

　　这么好的练兵机会，梧桐是不可能将《冥炎骑士团》留在黑曜城里孵蛋的，虽然将部队撤到了防御带之后，可梧桐将队伍打散，分布到了采邑之间的间隙里，阻挡那些不去攻击堡垒式采邑的坎纳斯骷髅兵通过防御带，既降低了伤亡，又达到了练兵的目的。

　　为了尽可能增加黑曜领的实力，梧桐连低阶骷髅都派出去了，用骷髅海对付骷髅海，虽然伤亡巨大，但是通过这种炼蛊式的淘汰练兵模式，催生出了大量的高级骷髅，使得整体实力不断攀升。

　　原本只有百万的数量正在以几何数字攀升，而最初那只有百十来只的[火曜晶暗金骷髅骑士]，也因为麾下军团中的[火曜晶暗金骷髅骑兵]不断的进阶，数量大大的增加了起来。

　　照这个模式下去，也许以后梧桐能够拥有一支完全由骑士级战力组成的骑士团，到那时，《冥炎骑士团》才能够真正的名副其实，而不是像现在这样，仅靠百十来只的[火曜晶暗金骷髅骑士]撑场面。

　　除了想要达到练兵的目的，梧桐甚至将奥术骷髅也大量派进了战场，大规模的利用战场上散落的骸骨催生低级骷髅投入战斗，也是为了汲取战场上弥漫的海量游离魂能和负能量。

　　只有通过这种模式，才能够尽可能增加黑曜领的兵力和实力，以达到和坎纳斯不死军团对抗的目的，不然的话，光靠黑曜领那百万可战之兵，根本就不可能和仅仅一支先遣部队就这么大规模的坎纳斯不死军团对抗。

　　黑曜领兵力匮乏的问题，随着狮子和田园风光带着他们在[布鲁兰]发展的势力强势回归，而稍稍得到了缓解。

　　虽然因为随机传送的问题，狮子和田园风光被分配到了[布鲁兰]王国，没能得到《秘影》支援的他们，在[布鲁兰]这个科瓦雷大陆第一强国的发展远不如梧桐的成就，但是另辟蹊径早在初期，就选择加入了[布鲁兰]两大骑士团服役的他们，却成功的获得了进阶骑士的身份，并组建起了自己的班底。

　　这一次他们放弃了在[布鲁兰]的发展，全员迁移到安黛尔协助梧桐，带回来的可不仅仅是庞大的资源，他们还带回来了两支成建制，并拥有正式骑士团番号的骑士团：

　　狮子率领的《肯兰精英骑士团》和田园风光率领的《铁面坚盾骑士团》！

　　这两支骑士团一个走攻击路线，一个走防御路线，全员共两万多人，全部都是由骑士职业的玩家所组成，其中不乏完成了骑士试炼，成功进阶2阶骑士的成员，从高端战力来讲，他们的这两支骑士团除了数量较少之外，实力甚至并不比梧桐名下的《冥炎骑士团》差！

　　特别是在他们长途跋涉的抵达威尔郡，进入了奥拉昂城这个《秘影》的地盘后，全员换乘了梧桐早就为他们预备下的那三万匹缴获自黄道众的维纶娜战马！

　　骑士的战斗力，有一大半来自于自己的坐骑，所以一匹好的战马在一名正式骑士的手中，所能发挥出来的实力，可不仅仅只是坐骑和骑士的叠加而已。

　　而当他们赶到黑曜领之后，又全员换装了全套制式的坎纳斯军用铠甲，这一下子，导致狮子他们的战斗力直接暴增！

　　工业王国[布鲁兰]虽然以各种精加工产品和重工业产品闻名于世，钢铁精炼和铸造业冠绝大陆，出口产品之中武器和盔甲占了大宗，但是与矮人王国[摩洛领]或战争王国[坎纳斯]相比起来品质稍逊，主打的是“产量大、生产快”的便宜实用牌。

　　所以狮子他们身上价格相对低廉的[布鲁兰]产武器和盔甲，一到了黑曜领之后，就立刻被梧桐扒下来，换上了缴获自坎纳斯的军用铠甲，他们换下来的那些也没有浪费，被梧桐扔到了军用装备大卖场换取剩余价值。

　　狮子和田园风光带回来的这两只骑士军团使用的坎纳斯军用铠甲，可不是梧桐卖给普通玩家的那些，而是经过了再加工，镀上了一层火曜晶的强化型军用铠甲，品质直接从原本的[精致]级提升了两阶，达到了[完美]品质，一走出去，亮晶晶红灿灿的一片，仿佛燃烧军团一般！

　　这两支骑士团的出现，也让梧桐这个空头领主变的名副其实了起来，梧桐在保留了他们原本骑士团编制的前提下，将他们直接编入了黑曜领的《黑曜骑士团》，并将那些贵族带来的家族骑士和护卫团、私兵团全都编入了他们名下，将《黑曜骑士团》扩充到了十万之众，然后直接全都扔进了前线战场之中，跟着《冥炎骑士团》一起练兵去！

　　有防御带和他们的存在，短时间内不虑坎纳斯不死军团突破防线了，而梧桐也能跟着老师一起，抽身前往费尔海文，参加四年一度的《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》，也就是所谓的“首席战争”了。

　　召集了相关人员，进行了最后一番安排和交代，梧桐他们带着那么一点小紧张的跟着泽穆尔老头，踏入了他开启的超阶法术[任意门]，眼前白芒一闪，出现在了维纳恩学院辽阔的校园内，而原本应该没什么人的维纳恩学院，此刻却人声鼎沸，来自大陆诸国的众多奥术学院首席学员，全都集中在了这里，即将展开有史以来规模最庞大的一次首席战争！

　　就连梧桐，也不由自主的微微紧张了起来，因为，出现在这里的，毕竟是代表着《无尽》之中高端阶层的玩家，其中不是《高级玩家》榜单上的排名靠前的人员，就是《超级玩家》榜单上的牛叉人物，他这么一个伪超玩真小白，是否能够在这么多的高手之中脱颖而出呢？


第535章 复选开始

　　和能够借助8阶大法师泽穆尔老头的超阶法术[任意门]（4阶法术），直达维纳恩学院的梧桐他们相比，其他参赛人员就要倒霉的多，必须得自己丢下手头的事务，赶往安黛尔的首都费尔海文城。

　　是的，这一届的首席战争，将由安黛尔主办，所以科瓦雷大陆其它地区的参赛者，必须长途跋涉的赶来费尔海文参赛，与之相比，安黛尔境内的参赛者就幸运多了，最起码他们不用提前很久上路，只用在截止日期之前抵达维纳恩学院就可以了。

　　此次首席战争的报名截止时间，是十二月的最后一个[龙息日]的午夜，也就是[曙光历—2012年12月30日]，这一天，也是安黛尔一年之中最重大的节日之一[仲冬祭]，差不多相当于亚美地区的元旦，是安黛尔人最为重视的节庆之一。

　　所以，虽然这一年之中安黛尔饱受摧残，过节的气氛淡了许多，但城里依然充斥着浓浓的喜庆气氛，各种庆祝活动正在筹备，人们也在忙碌着准备美食和美酒，而信教的信徒们，则成群结队的结伴前往自己所信仰神祗的神殿，参加年终弥撒。

　　其实诸国都拥有不同的节日，安黛尔也一样，十月的[丰收祭]、六月的[仲夏祭]、四月的[春末祭]、二月的[融冰祭]，以及每个月份不同的节日……

　　因为大陆上种类繁多的种族，如果严格来说，一年三百六十天，天天都是节日，甚至一天有好几个节日需要庆祝，这对那些喜欢热闹的休闲玩家来说，是件好事，因为你永远都能够找到让自己快乐的理由。

　　可是对冒险玩家来说，这些节日的存在就显得可有可无了，他们总是有忙不完的事情，就例如梧桐，他一度为错过了六月的[仲夏祭]而懊恼。

　　因为听说在这一天的晚上，未婚的少女们会被长辈允许夜不归宿，结伴躲在某处树林中，或是某个环境优美但僻静的地方，假装自己是一只可爱的“猎物”，等待着勇敢的英俊“猎人”们来“狩猎”。

　　如果少女心仪抓住自己的猎人，会允许他将自己抗走，带回自己的“猎人小屋”之中进行一顿“美餐”……至于怎么享受美餐，是烤还是炖汤，就看猎人的意思了。

　　听上去很诱人，可那个时候梧桐不知道是在灰骨平原上冒险还是在威尔森林里忙碌，根本就远离了人群，白白错过了这听上去很好玩的节日。

　　不知不觉《无尽》已经运行四个月了（1：3时间线），梧桐回想起来，似乎过了很久很久的样子，当然，这跟他长期使用无尽小屋有关系，从一个游戏小白，混迹成了现在一地领主，让梧桐自己都觉得有些不可思议。

　　泽穆尔老头把他们带回维纳恩学院之后，就扔下他们，忙碌属于他这个学院院长的工作去了，除了他们刚刚抵达，其他的首席战争参赛者基本上已经到齐了，这让空旷了很久的维纳恩学院里显得有些人潮汹涌，穿着不同国度风格衣饰的玩家们，在巨大的学院里游荡着。

　　由于首席战争是以施法者为主，所以每个施法者身旁通常都跟着或多或少其它职业的伙伴，再加上此次首席战争扩大了规模，越发显得人员众多。

　　梧桐他们团队的人员也不少，他和帕拉丁这两个施法者队长，因为分属不同的学院阵营，所以抵达维纳恩学院后，他就带着他的队伍急急忙忙的去寻找阿卡尼克斯学院的团队了，到真正开始竞赛的时候，才会重新跟他们会合，联手在竞赛之中战斗。

　　为了这次的首席战争，维纳恩学院可是在梧桐这个[九系首席]的身上下了重注，不但将维纳恩学院的中高阶法师抽调到黑曜领常驻镇场子，让梧桐能够放心进行首席战争而不用操心领地的事情。

　　而且在皇室对待黑曜领的处理态度上，泽穆尔他们这帮子大法师也是下了力气的，一千龙鹰骑士、一千狮鹫骑士、贵族团和公主殿下的坐镇，再加上大量丰厚的有些过分的赏赐，可都是他们的功劳，为的就是让梧桐能够尽心为维纳恩学院争光。

　　梧桐这个死宅虽然因为病情，常年宅在家里极少与人接触，在为人处事上小白了一点，但是从大法师们的态度上多少还是能够看出来他们的意图，不然的话，几乎将维纳恩学院搬到了黑曜领，替一名学生镇守领地这种事，怎么看也过分了点。

　　自从维纳恩法师团进驻黑曜领，就没完没了的在黑曜领中捣腾，虽然看不懂他们在做什么，但是梧桐知道法师们在黑曜领留下的大量符纹法阵、改造的建筑，绝对对黑曜领有好处，这也是中高阶法师们对梧桐这个还没有能力建造自己的法师塔的学生，一种变相的支持。

　　说起来，因为梧桐一个人掠夺了维纳恩学院[九系首席]的身份，导致维纳恩学院这一届仅有他这么一个首席生，所以梧桐变相的成为了维纳恩学院六十五位大法师（包括泽穆尔，通用系大法师就他一个）的弟子，这要放在其他学院根本就是不可能的事情，整个学院的资源全都集中到一个人身上的时候，所能聚集起来的能量是非常可怕的。

　　当然，这也是建立在梧桐拥有足够天赋的前提下，而无尽小屋这个作弊神器，更是让这件不可能的事情成为了可能，从某种意义上来说，梧桐已经跟整个维纳恩学院的利益绑定在了一起。

　　说梧桐是维纳恩学院学员第一人也不为过，维纳恩学院的大量低阶法师（玩家）都加入了他的《秘法团》，成为了为《秘影》服务的员工，而大量中阶法师现在又成为了为黑曜领服务的镇场法师，高阶法师中的前八系首席是他的启蒙老师，而仅有的六十五位超阶大法师又是他的现任奥法老师，所以梧桐在维纳恩学院的地位无人能出其右。

　　而维纳恩学院对安黛尔王国的重要性，又让他跟皇室的关系极为密切，连锁反应之下，就造成了目前这种状况。

　　相比其他忙忙碌碌筹备着参赛事宜的玩家队伍，梧桐他们显得很悠闲，因为作为执掌无尽之塔的几大学院之一，梧桐这个首席生是不用参加初期的“海选”的，可以直接作为种子选手参加最后的竞赛，在[仲冬祭]结束后，新年开始前的五天[月亮祭典]期间，都没他们什么事，直到第六天的[风暴日]才会正式开始他们的战斗。

　　[月亮祭典]的五天时间，并不属于一年之中的任何一个月，在科瓦雷大陆上的习惯是将这五天独立出来，作为国家最重大的节庆时间，相当于亚美地区的新年，所有重要的庆典都会在这五天之中进行。

　　而[风暴日]则是每隔四年，会在[月亮祭典]后额外增加一天不属于任何一个月的日子，通常以当年1月的“主月”来称呼，今年恰巧就是[风暴之月：札兰提尔]的日子，所以这在360天+5天之外，额外多出来的一天，就被称之为[风暴日]，而在四年之后的这一天，就会被称之为[哨卫之月：欧菈卢恩]的[哨卫日]了。

　　也就是说，六天之后，将是[风暴之月]“升扬期”达到最高点的时候，[札兰提尔]会在这一整个月里整夜挂在夜空正中的位置，明亮到足以代替太阳，来照亮夜间的大地，同时，也将是“风暴月潮”达到最巅峰的时刻。

　　“竞赛内容出来了吗？”

　　梧桐一边带着队伍回到了他们在维纳恩学院没住几天的44号宿舍楼暂作休整，一边随口询问负责情报的田园风花、金刚豌豆和小三，他们三个游荡者，就是这次竞赛中梧桐小队里的斥候职业了。

　　“初选只是一战式淘汰制擂台赛，都是些菜鸟，没什么意思，估计全部的擂台战在[月亮祭典]这几天就会结束。至于复选和终选，会在[风暴日]那天开始，听说是冒险赛，竞赛场地无非是安黛尔境内的那些险地，最后的首席战就不知道了。”

　　小三一身性感的皮装，一手掐着小腰，一手纤细修长的手指灵动的甩着匕首，对重在参与的这些玩家队伍的实力不屑的撇了撇嘴。

　　豌豆也补充道：“《秘法团》的伙计们由于是维纳恩学院的大法师推荐的队伍，他们不用参加初选，直接进入终选，复选参不参加都无所谓，不计入成绩。头儿你直接就进首席战，初选、复选、终选都不用参加，不过这几天咱们就这么待着么？”

　　梧桐搓了搓下巴，心理没底，对负责带队的七月流火道：“《秘法团》参加终选的六十四支队伍，最好参加一下复选的竞赛内容，反正不计入成绩，权当是提前熟悉和磨合队伍好了，顺便还能了解一下其他队伍的战力。”

　　七月流火点了点头，立刻召集六十四支小队的小队长，吩咐了下去，而梧桐考虑了一下，又扭头对田园风花道：“花花，把你手底下的《游影》成员都派出去，盯着参赛的队伍，看有没有黑马，保不准有那支扮猪吃虎的队伍出现呢。”

　　田园风花点了点头，扭头也去了，他名下的《游影》现在可是《秘影》的情报机构，这些事都归他负责。

　　“还有，豌豆，你和小叁不是《皇室之眼》的外围成员么？看能不能从官方掏点有用的情报出来，特别是首席战的队伍，如果能弄到他们的情报，我们也好早做应对准备。小叁，你去跟《狼族》、《永恒神国》、《雷龙之锥》、《暗刃》、《枷锁》、《萨满教》、《地狱咆哮军团》这七个团队的情报人员沟通一下，进行情报共享，没准他们有什么渠道弄的别的消息。”

　　小叁也点了点头，身形一晃就失去了踪影，像这样重要的大剧情，各家的情报人员早早的就已经开动了，没见现在满城乱窜的全都是游荡者么。

　　考虑了一下隶属自己小队的成员加上追随者，再算上七大超玩名下的人员：

　　【施法者】：12名

　　[法师—通用系]梧桐

　　[法师—塑能系]七月流火

　　[法师—死灵系]相源

　　[法师—预言系]Ais

　　[法师—防护系]双安

　　[法师—咒法系]妃子哇迷茫

　　[法师—变化系]小水滴

　　[法师—变化系]双子星·巫

　　[法师—塑能系]双子星·姬

　　[法师—惑控系]幽光之月（精灵）

　　[巫师]三天生命（巨魔）

　　[术士]迷途心缘

　　【牧师】：3名

　　[自然之神欧拜·亥—圣光牧师]笑笑

　　[自然之神欧拜·亥—惩戒牧师]翎月霜雪

　　[力量之神寇德—戒律牧师]第七天

　　【诗人】：2名

　　[吟游诗人]圣贤书

　　[吟游诗人]默数幸福

　　【战士】：7名

　　[壁垒战士]胖到堕天（半兽人）

　　[暴风狂战]罗伦娜·亚瑟琳

　　[暴风狂战]丫丫（半身人）

　　[暴风狂战]格罗姆·地狱咆哮（兽人）

　　[雷霆狂战]无敌锤锤（矮人）

　　[精英骑士]狮子

　　[坚盾骑士]田园风光

　　【圣武士】：2名

　　[培罗圣武]零零（林琳玲）

　　[培罗圣武]遗风战神

　　【游荡者】：5名

　　[疾风盗贼]金刚豌豆、

　　[疾风杀手]零叁（小叁、兽化猫人）

　　[疾风刺客]锤子

　　[强袭刺客]田园风花

　　[强袭杀手]无限

　　【巡林客】：2名

　　[丛林猎手]半支烟、

　　[丛林猎手]将进酒

　　【德鲁伊】：1名

　　[猛禽德鲁伊]腾鹰·枷锁

　　【武者】：1名

　　[破山武者]天生无忌

　　再加上二十只分别是[破山武者]、[裂地武者]、[伏魔武者]半兽化人蛮子，一共五十五人

　　因为每支队伍包括队长只能有11个人再加上5名替补队员，所以总共16人，但梧桐身兼维纳恩学院的[八系首席]，所以总共占了八个参赛队伍名额，除了他本人之外，还可以额外带120人参赛，所以不足的完全可以从七位超玩名下的成员之中补齐。

　　但是由于《永恒神国》的[银焰术士]帕拉丁也拥有带队的权利，所以单独带上一队，梧桐让他把名下的那十名[暴风狂战]职业的巨魔战士带上就行，到时候替补什么的，完全可以从他们这边抽调，别忘了梧桐名下还有六十四个[终选队伍]的名额呢，想带多少替补队员都够了。

　　真要说起来，梧桐他们名下的替补队员，职业和种族搭配太全了，不但有精灵、半身人、蛮子、矮人、巨魔，光是梧桐自己名下的追随者和契约生物加起来，都够单独一队的了：

　　【追随者】：

　　[壁垒战士]里奥拉多、

　　[壁垒战士]拉斐尔、

　　[壁垒战士]米开朗基罗、

　　[壁垒战士]多纳泰罗

　　[强袭杀手]伍德（变形蛛—精灵外型）

　　[疾风杀手]扎拉（变形怪—精灵外型）

　　[契约生物]阿格莱雅·美坎修特（魔鬼）召唤小炎魔（小劣魔进化型）

　　[契约生物]布索蜜思·格莱西雅（恶魔）召唤小焰魔（小怯魔进化型）

　　[契约生物]阿骨（骸骨之主）召唤死灵

　　[魔宠]蕾琳（极乐鸟）召唤太阳鸟（火鸦进化型）

　　[魔宠]施耐德（伪龙）召唤刃齿龙（针齿龙进化型）

　　[元素伙伴]莎菈丝（元素风蝠人）召唤罡蝠

　　[元素伙伴]沙拉曼达（火元素精灵）召唤火元素

　　[动物伙伴]囧囧（暴猿）

　　[陆行坐骑]阿瓜（巨獠野猪）

　　[飞行坐骑]阿紫（紫羽龙鹰）

　　[构装傀儡]阿呆（铁木奥像[次级简易]）

　　不过契约生物、元素伙伴、动物伙伴什么的，是不用计入队伍名额的，只有追随者需要占用名额，这么考虑起来，这尼玛就是一支军队啊！军队！

　　梧桐决定了，虽然不计入成绩，但是从复选开始，就带着他们进行一场磨合，以便尽快熟悉大家的战斗风格，梧桐相信，不光是自己，那些超玩们没有一个省油的灯，大家的底牌都捂的好好的，也需要通过大量的战斗慢慢逼迫出来，如果连复选、终选的强度都通过不了，那他们就要早做准备了。

　　整整五天的擂台赛，淘汰了超过一半的参赛队伍，大多都是小学院、小势力、小组织推荐来的队伍，实力太差，被淘汰不出意料之外，而这五天淘汰赛，也让举行[月亮祭典]之中的费尔海文居民，着着实实过了一个热闹的节日，不但有节可以过，还可以看“节目”，使得原本有些严谨的竞赛，多出了那么几分欢乐来。

　　[风暴日]一大早，优胜劣汰之后剩下的队伍，集中到了维纳恩学院宽阔的不像话的广场上，虽然人数已经少了一大半，但是放眼望去依然是乌鸦鸦的一大片人海。

　　复选的任务内容，早已经在前一天就已经公布了下来，前往威尔森林中的地精部落或是狗头人部落进行侦查任务，没有明确的任务目标，但是侦查记录越清楚，内容越详细，所能获得的任务积分越高，在最后的末位积分淘汰之中也越不容易被刷下去。

　　看上去这个任务简单的有些过分了，因为威尔森林里的狗头人部落和地精部落，早在《秘影》涉足发展奥拉昂城之后，就已经成为了奥拉昂城玩家们的主要祸祸地点，没少被玩家组团冲进去烧杀掳掠。

　　可是从任务类型上来看，稍微有点常识就能看出其中的陷阱：什么样的侦查记录才算是“详细”？

　　这是打算把参赛队伍的成员往死里逼，不达到自身的极限，你永远不知道会有多少人超过你！那么为了排名不太靠后，玩家们就得尽可能的进入到两地的最深处！

　　开始的仪式很简单，一堆大佬在上面BalaBala一通之后，宣布了任务条件：

　　限时七十二小时，也就是在三天之后太阳升起之前，必须回到维纳恩学院的广场上！

　　最后，泽穆尔老头，作为竞赛举办方，意味深长的说了一句：“孩子们，尽量活着回来！”抬手往空中释放了一束爆开的火焰，宣布竞赛开始！

　　只见广场上密集的人群，像是开闸的洪水一样，向费尔海文城的西城门涌去，浩浩荡荡的杀向了威尔森林。

　　梧桐耸了耸肩，还以为泽穆尔老头会说出什么有建设性的内容来呢，害他白白在费尔海文等了好几天，作为高端队伍，复赛的任务地点早在好几天前就已经被超玩们名下的情报人员打探出来了，再加上大家并非参加复赛的队伍，随意用不着到广场上集合，直接就去了奥拉昂城待机，等梧桐一个人接到泽穆尔老头当众宣布的任务内容和任务要求，就可以开始了。

　　摇了摇头，梧桐拉起了兜帽，释放了[召唤坐骑]，一声高亢的鸣啸从空中传来，一头龙鹰破开云层俯冲了下来，从人群上空掠过，引起了无数玩家的惊呼，而梧桐一个[位移术]出现在了十米的高空中，落下时龙鹰恰好从他身下穿过，带着他留下一道紫色的影子，刹那间消失在了远方！

　　而在玩家群惊疑的议论纷纷时，高台上的泽穆尔老头笑眯眯的摸了摸胡子，看上去怎么有点不怀好意……


第536章 超巨型钥匙

　　“还没有人抵达么？”

　　从空中呼啸着落下的梧桐，看着在奥拉昂城中心广场上无所事事的一大堆人，众人却腹诽：你以为谁都跟你一样，不是借用大法师的[任意门]，就是骑着龙鹰满天飞那么方便快捷啊？

　　“虽然还没有其它参赛队伍抵达，但是情况有了点小变化。”

　　《暗刃》团队的[疾风刺客]锤子，抱着胳膊懒洋洋的用下巴点了点广场的出口处：“复选赛好像只允许11人小队行动，咱们之前计划的‘人海战术’用不上了呢？话说任务内容和条件是什么啊？”

　　八支首席战队，六十四支终选战队，的确算的上是人海战术了吧？

　　“72个小时之内，从狗头人部落或者地精部落，尽可能详细的带回侦查资料……还有就是或者回去。就这么简单。”

　　“我擦！这么含糊的任务要求？这那里简单了？”超玩们嚷嚷了起来。

　　梧桐在众超玩羡慕嫉妒恨的眼神注视下，从龙鹰阿紫的坐鞍上跳了下来，走向了广场上负责发放任务魂晶的中阶法师了解了一番，从他这里领取任务的冒险小队，必须带上一颗全程记录侦查内容，以及在任务过程之中负责给出任务要求和指引方向的魂晶，完成任务后，需要将这颗任务魂晶带回去交给负责审查的法师，最终才会核算出最终的小队任务积分。

　　这名中阶法师本身也是维纳恩学院的人员，居然额外的向梧桐偷偷的透露了一点情报，消灭数量足够多的狗头人或地精，会获得额外加分，而击杀精英、头目以上级别的狗头人和地精同样有大比例的额外加分。

　　类似的加分题项目不少，像回程时上交详细的部落地图、以及找到未知的隐藏秘密，都有不同比例和程度的加分。

　　最主要的是，像梧桐带领的首席战队，虽然参加复选竞赛不计入成绩，但是如果表现太差的话，在首席战争的时候排列对战小队时，会被安排到不是很好的位置上，不参加的完全就靠碰运气，而表现优异的自然会被放在比较有优势的位置上。

　　就知道不会这么简单，梧桐不由自主的磨牙，以泽穆尔老头腹黑的程度，没可能这么好说话的，所谓的“不好的位置”，恐怕就是一条要跟别人打到死为止的对战之路吧？而“好的位置”恐怕就是在对战表上经常轮空的那一支。

　　向中阶法师道谢后，梧桐领了一颗任务魂晶回到了超玩们待机的地方，将探查到的情报跟他们共享了。

　　“怒！上面有人果然是一件好事，你这算‘考试泄题’吧？”无敌锤锤不满的抱怨着。

　　无视了这只液化气罐子的变种仇富心态，梧桐看了看组成九支首席战队（帕拉丁也带了一支）和六十四支终选战队的浩浩荡荡一千多号人，耸肩道：“看来我们得分头行动了，狗头人部落和地精部落，大家自己选择吧！我这边的话，翎月霜雪、笑笑、胖到堕天、科尔，再加上无限、无敌锤锤、锤子、枷腾鹰、三天生命和格罗姆跟我一起，罗伦娜、小叁、半支烟、豌豆、圣贤书当替补好了。其他的你们自己组队。”

　　“只有你一个法师，控制的住场面么？”

　　锤子有些质疑的问，一法、一巫、一德、一盾、一武、两战、两奶、两贼的队伍配置算是职业齐全了，更何况替补队员里还带上了巡林客和吟游诗人。

　　梧桐耸了耸肩：“法师少么？”

　　他召唤出了自己的两只能够共享法术列表的魔宠，众人汗了一下，忘了这家伙不是正常人了，就算没他们，他丫自己也能组建一支战队。

　　“有我和三天生命，再加上替补里的幽光之月，对付地精部落足够了，幽月可是附魔专精呢，再加上我的两只魔宠和契约生物，法系太够了！”

　　算起来法系都占了队伍一半数量，的确太够了，众人无语了一下，没什么意见的点了点头，跟着梧桐这个“超控法师”加“战地补给车”肯定比其他人组队划算，再加上首席战的时候，他们这些超玩肯定是要和梧桐一队的，提前磨合也好。

　　实际上，如果不是为了磨合，恐怕这家伙根本就不会带上他们这些人，他自己手下的职业搭配就够全的了。

　　大家抓紧时间整理了一下，就直接向威尔森林深处出发了，72个小时看上去不少时间，可想要在数量众多的参赛队伍之中拿到高积分，也不是那么容易的事情。

　　梧桐从费尔海文出发前，可是看到了几乎所有首席战队，都选择参加了这次不计成绩的复选赛，大家都不傻，提前磨合队伍和熟悉竞赛气氛不做白不做。

　　威尔森林对玩家们来说，已经算是熟悉的不能再熟悉了，没花多久就深入了森林深处，地精部落的外围。

　　“咱们是打进去还是溜进去？”

　　掏出了武器的无限观察了一下四周，突然感叹道：“旧地重游啊！太亲切了！”周围的森林甚至还遗留着雷火之夜留下的森林大火焦黑的痕迹。

　　“我们当然是……”

　　梧桐掏出了法杖，卷了卷袖子：“冲进去！地精之神泽克的神殿遗迹外围可不像[达拉斯崔凡]一样有密道可以通往内部，咱们又不是全员贼系，溜进去也太麻烦了点，反正外围这些炮灰阻挡不住咱们，直接杀过去，又能攒积分，又能惊动整个地精部落，给后来的复选队伍造成点麻烦，何乐而不为呢？”

　　无限抽抽了下嘴角，这家伙怎么感觉比以前邪恶太多了呢？

　　既然要强冲，就没有什么好犹豫的了，大伙卷吧卷吧袖子，都把家伙拿出来了，矮人[雷霆狂战]往手心里啐了口唾沫，搓了搓，扛起了跟他身体差不多大小的巨型战锤，而兽人[暴风狂战]则从后腰上拔出了两把车轮巨斧。

　　德鲁伊最干脆，原本不甚魁梧的身躯膨胀了起来，转瞬化为了一头雄壮的枭熊，所谓枭熊，就是一种枭头熊身，长了一对厚实熊掌，可熊掌却伸出了雄鹰的爪子，粗壮的胳膊上还披着大片的羽翼的“熊”。

　　蛮子首领科尔一看枷腾鹰居然变熊了，还是只鸟熊，不屑的哼了一声，嗷的嚎叫了一声，直接兽化了，变身出一只黑白相间的魁梧熊猫来，横着膀子抡起锥式狼牙战槊连砸带捅，仗着自己皮糙肉厚，撵的那些小地精哭爹喊娘的四散奔逃。

　　自从黑曜领一战，他名下《阿里爸爸私掠团》的喽啰们死光，坐骑[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]也战死，再加上被梧桐命名为[鳞式爆破铠]的超级附魔铠甲也损毁，他们这帮蛮子就彻底的成了光杆步兵司令。

　　而为了替他们修复那些[鳞式爆破铠]，梧桐派骷髅差点把他们爆衫的那片区域挖地三尺才将鳞甲全都找了回来，不过巨额的修复费和重新附魔的费用，则让梧桐火大的让他们啃了一个月的草饼，饿的这帮子食量超大的蛮子，半夜老两只眼睛绿光直冒的跑到人家血盟营地里去，偷人家的坐骑回来烤着吃。

　　结果搞得这帮子家伙明明带着[鳞式爆破铠]却不敢穿，宁愿光着膀子上阵。

　　有这群牲口级的家伙开道，梧桐他们四名法系、神系都不用动手了，乐悠悠的跟在后面滑水，替补队员则只能跟在他们身后，不得参与战斗。

　　地精这种低等小怪物，向来是以实力低下数量巨大著称的，虽然随着[风暴月潮]的泛滥，实力呈几何式的增长，但是危险度也只是对普通玩家来说有所增加，如今面对一群超玩，加本身就属于怪物级的牲口们，它们并不比城门口的凶暴兔更凶残。

　　随着一帮子狠人施展开来，矮人狂战的[雷霆之怒]和兽人狂战的[双·顺势斩]，一扫一大片，一扫一大片，周遭那些小地精们根本就近不了身，而随着地精部落之中的主战兵种大地精和熊地精出现，才让超玩们稍稍有了点认真的态度。

　　可这些外围的炮灰，就算体型变大，也丝毫威胁不到超玩这个层次的玩家，不用牲口们发威，在地精群之中身影忽隐忽现的无限和锤子，[抹喉]、[剔骨]、[背击]耍的那叫一个流畅，每当他们的身影出现，总会有一头大地精战士或是熊地精暴徒，捂着脖子喷溅的血柱无声的倒下去。

　　“喂喂！穆，你们滑水也滑的太狠了点吧？好歹帮帮忙啊！？就算不帮忙，给咱们加几个状态也是好的嘛！”

　　无敌锤锤一记[雷霆之怒]秒掉了身周十米范围内的小地精，一扭头看到梧桐和替补队里的几只妹子聊的很欢快，不由得羡慕嫉妒恨的嚷嚷着。

　　梧桐疑惑的扭头看去，诧异的道：“咦？锤锤你这就不行了么？这才刚开始啊？”

　　无敌锤锤差点一口气没提上来，作为一个族里的妹子都长胡子的矮人，他也想跟软妹子聊天啊！

　　“哦吔～锤锤大哥你不行了么？换我！换我！”早就跟在后面觉得无聊了的圣贤书和半支烟都举起了手欢呼着。

　　“滚！男人怎么能说不行！老子还很坚挺！”吐血了的无敌锤锤转身将怒火发泄到了那大群大群的地精身上。

　　周围的众人听的那叫一个汗啊，这位秘影的老大惹不得啊！看样子就算累到死也不能说坚持不住了，不然人家一句：“你不行了么？那好吧，我来吧！”，估计能让他们英武的形象在妹子的印象之中轰然倒塌，气的牙根子痒痒的众人，只能咬牙坚持到死了。

　　地精部落的怪物虽然不算强力，但是数量巨大，缺少大范围地图攻击的战职者们虽然无惧地精们的反击，可是对方庞大的数量，却让他们前进的速度降低到了极限，再加上背后无良的法师跟几位软妹的打情骂俏，让他们备受煎熬，这就造成了众人施展攻击的时候都是咬着牙的。

　　虽然知道这刚开始，让施法者浪费精力值太不划算，可也不能让一帮大老爷们们在前面拼死拼活，你一个小白脸在后面跟妹子打情骂俏吧？太伤自尊了！

　　浩瀚的地精海，被苦力们硬生生犁开了一条血路，让他们抵达了梧桐他们曾经来过的地精之神泽克的神殿遗迹，那座布满青苔的残破金字塔，依旧耸立在丛林之中。

　　“不知道这座地精之神泽克的神殿，跟当年的[达坎地精帝国]有没有关系？”

　　跟在梧桐他们身后无所事事的替补队员，[吟游诗人]圣贤书啧啧称奇的打量着这座称得上宏伟的古代平顶金字塔。

　　梧桐笑了笑，科普道：“关系肯定是有的，毕竟几万年前，地精才是这片大陆的主人。而且这座地精之神的神殿，跟地精帝国首都[达卡尼城]的遗迹距离这么近，想来应该是当年地精们祭祀祖灵的地方。”

　　“咱们就来逛逛金字塔么？那这任务也忒简单了点？”

　　同样充当着替补的小叁看着蛮子他们屠杀的很嗨屁，手痒痒的东张西望着，小嘴里还嘟囔着抱怨：“一点挑战度都木有啊！有那几只牲口扛在前面，把这里的地精杀绝种了也轮不到我们动手咧！”

　　“怎么可能那么简单。”

　　见众人聊的开心，坐在已经进化成了暴猿的小猴子囧囧背上，搂住小萝莉的翎月霜雪插嘴道：“像这样的地方怎么可能没有地下城？上次咱们来的时候，只是进入了神殿的祭祀大厅，根本就没有仔细探查密道什么的，要不这次怎么可能一次性带这么多游荡者职业过来。”

　　几只妹子被翎月霜雪一提醒，也反应了过来，无限、锤子，再加上替补队员里的小叁、豌豆，以及梧桐[契约生物]之中的莎菈丝、布索蜜思、扎拉、伍德，都算是游荡者职业倾向的生物，明显游荡者职业的成员数量太多了一点。

　　“呵呵，是的，神殿这种地方，向来是跟现实里银行一样不差钱的机构，怎么可能只有地面建筑？”

　　梧桐指了指平定金字塔周围那些早已经坍塌了的建筑物留下来的遗迹残骸，解释道：“只要稍微学过一点[知识]技能下的[建筑]、[工程]、[宗教]、[地下城]等分类的子项目领域内容，基本上都能够从这些遗迹的布局上看出来，这片以这座金字塔为核心的神殿建筑群下方，肯定隐藏着巨大的地下城！”

　　众人面面相觑，只要“稍微”学过就能够看出来么？那为毛他们就没看出来？众人的视线落在了替补队员里唯一一个游荡者职业分类的小叁身上，小叁当场无地自容的低下螓首做忏悔状：“我是杀手啊，学这些干什么？又不是盗贼……”

　　同一职业倾向下的分支，也会因为倾向不同而拥有不同的技能加点，盗贼在这方面，就远比杀手和刺客精通，但是在战斗方面，擅长使用机关、下毒等手段暗杀的刺客，和擅长强袭、狙击的杀手，就远比盗贼厉害了。

　　在寻找密道、暗门、机关、陷阱方面，即便是依靠读书系统狂啃过书海，知识分类全面增益过的梧桐，也没办法跟这方面的高手豌豆相比，这也是为什么梧桐会在已经有了这么多游荡者的情况下，依然将豌豆这个战力并不出众的半身人也带上的原因，如果这么多游荡者还找不出来密道，那么就该换人，到他出场了。

　　直接一路杀上了金字塔的众人，再度来到了雷火之夜时来过的祭祀大厅，上次他们就是在这里拓印了地图，并找到了一尊地精之神泽克的黄金雕像。

　　那尊金像他们一直没有找到用途，如果说只是用来充当战利品之中古董的“代币物”，似乎又太奢侈了点，梧桐他们一度讨论是不是把它融了做成金币呢，后来还是考虑到这东西的历史价值应该不止一百多万金币，决定先留下来，看到时候有没有某位贵族打算收藏这才幸免于难。

　　虽然越靠近金字塔，地精的等级和实力就越高，再加上出现了地精巫师这种法系职业和地精祭司这种神职职业，让难度开始增加了，但是对梧桐小队来说，却不是不能够承受，毕竟在场的没一个好相处的，大家都已经不是吴下阿蒙了，蛮子跟德鲁伊将金字塔的阶梯一封，不让从四面八方涌来的地精们上来，而无限和锤子两人就能将所有敢出现在他们面前的地精巫师和地精祭司全干掉了。

　　到了这里，大伙也不好意思再滑水了，一起动手将祭祀大厅附近的地精全都清理掉，然后丢下了可怜的战职者们，一起进入了空旷的祭祀大厅之中。

　　按照竞赛规则，替补队员在被允许交换上场之前，是不允许参与战斗和冒险的，所以即便替补队员之中的豌豆看出了什么，也不能主动的提醒首发队员们，连暗示都不可以，任务魂晶记录的只是过程，可不会阻止你玩小花样，但是最后审核的时候，对这种违规行为，该扣分还是会扣分的。

　　无限和锤子虽然不是专业的盗宝贼，但是游荡者职业基础的机关陷阱技能还是学过的，所以先由他们在祭祀大厅里一通乱翻，可他们搜索过一遍之后，竟然什么都没找到，让俩超玩很是没有面子，只能像小叁一样无地自容的用“我是杀手/刺客啊！”的借口来安慰自己。

　　为了节省时间，梧桐将翎月霜雪和笑笑这俩名暂时排不上用场的牧师给换了下去，而将小叁和豌豆换了出来，又将伍德、扎拉、莎菈丝和布索蜜思也派了上去，他就不信八个游荡者职业倾向的成员，还找不到密道。

　　很明显，这座金字塔之中没可能不存在密道的，而按照地精时代的建筑风格，最有可能存在密道的地方，必然就是这座金字塔上唯一的内部空间祭祀大厅里。

　　八名游荡者将祭司大厅逐寸逐寸的翻遍了，小叁和伍德甚至爬到了天花板上进行了仔细的搜索，只有豌豆在转过一圈之后，就在祭祀大厅里那座祭坛中空荡荡的神台上一屁股坐了下来。

　　“喂喂，豌豆你是不是找到了？”

　　小叁翻身从挑高十几米的天花板上轻盈的跳了下来，威胁着得意洋洋的豌豆：“不想挨揍就快点把密道打开，再装高手我就揍你！”

　　豌豆汗了一下，好不容易有个在超玩面前显摆的机会，可还没等他炫耀自己能力，就被小叁这喵星人给打击了，很郁闷的道：“其实不用找啦！”

　　众人一愣，豌豆拍了拍屁股下面的神台：“就是这里啊！这么明显你们都没有发现么？”

　　大家盯着他屁股下面的神态看了一会都傻眼了，的确，他们光想着在墙壁地面上找，却忽略了祭坛上这座神台，但他们检查过了，那座神台完全由金属构成的，牢牢的镶嵌在地面中不知道有多深，没道理那下面会是密道吧？

　　梧桐被豌豆一提醒，突然觉得那座不过一米多高的神台很眼熟，下意识一抬头望向天花板，而无限他们也被梧桐的抬头动作提醒了！

　　是啊！上次在这祭坛的正上方开启了一个天窗，当时这座祭坛上插着十二根雷霆图腾，中间这座神台，实际上应该是一跟直径一米高六米的巨型图腾柱！

　　当时蛮子们事后溜回来，把十二根雷霆图腾拔光了，中间这跟粗壮的巨型图腾因为搬不动，所以放弃了，结果这次来，天窗和巨型图腾又重新恢复了原样，让他们一时忽略了。

　　“这个金属墩子就是密道入口？那你快把它打开啊！？是要找机关还是需要钥匙？”小叁围着神台转了三圈，没能找到开启的机关，只能催促着豌豆。

　　“这玩意没钥匙！”

　　豌豆无奈的耸了耸肩：“非要说的话，这根大柱子就是钥匙！”

　　“不是吧？”

　　众人愕然的道，这根柱子，可是二十只兽化之后的蛮子都没办法搬动的超重家伙，这么大的“钥匙”谁塌么的拧的动啊？


第537章 蝴蝶效应

　　“从[机关学]上来说……说这根大柱子是把‘钥匙’到也没错。”

　　梧桐绕着神台转了一圈，仔细的看了看上面的纹路，又在祭坛上走来走去的观察了一番地面上的图形，虽然地面上的符纹阵图已经磨损不堪，而且覆盖上了厚厚的苔藓，但是依然能够从上面的痕迹观察到一些东西。

　　“这根金属的柱子，包括这座祭坛，应该就是控制整个地下城的枢纽装置了！”

　　梧桐伸手指了指祭坛周围的十二个略浅的痕迹，那是原本用来插十二根雷霆图腾柱的位置，虽然已经覆盖上了一层青苔，但是和其它地方相比却要薄很多。

　　“如果没有猜错的话，这座祭坛应该是用古代高等地精的机械技术建造出来的，简单点说，这东西就像是一个开关，每当这根柱子升起……我猜它只在雷电天气下升起来，就像是一根引雷针，将天空之中的雷电引入这座装置的深处，然后储存起来作为能源使用。”

　　众人面面相觑，翎月霜雪忍不住叫道：“喂喂！BOSS，《无尽》是奇幻题材，不是科幻题材啊！你说的这些听上去很像是机械文明的内容哦！”

　　梧桐笑了笑：“是的，没错，听上去跟《无尽》的整体环境有些违和是么？实际上《无尽》的奇幻世界，本身就包含了‘蒸汽朋克’这一文明分支，而地精文明就是‘蒸汽朋克文明’的继承者。”

　　“蒸汽朋克？那是什么？是指蒸汽机？工业文明起源？”对这方面并不了解的翎月霜雪有些不解。

　　“Steampunk，‘蒸汽：steam’和‘朋克：punk’的混合体。‘蒸汽’代表以蒸汽作为动力的大型机械，‘朋克’则是一种非主流边缘文化……”

　　超玩们在这方便毕竟是专业的，无限随口解释了一下，道：“这些内容我倒是在官方的资料包中偶然瞄过一眼，放在游戏中来讲，意指科技和魔法并存的世界，以往有些传统网游就是以蒸汽朋克为题材的，只要内容中既有代表科技生产力的内容，又有超自然内容的游戏就是了。”

　　“是的，有些传统网游之中将这一类型的文明称之为‘魔导文明’，想要了解的话自己上虚拟社区的数据库搜索一下就有好多相关资料了。”

　　锤子赞同的点了点头后，也道：“不过就我们团队研究官方资料包的结果，在《无尽》的背景中，好像蒸汽朋克文明已经衰败失传了，而魔法……也就是《无尽》里的奥术、神术似乎也在快速衰亡之中，按照这个进度，《无尽》内的世界再过个几万年，也许会回到我们所认知的现实世界的‘正轨’上去，科技文明重新抬头占据主导位置。更详细的内容官方资料包之中就没有了。”

　　梧桐点了点头，超玩们的底蕴果然不是普通玩家可以比拟的，即便他啃完了维纳恩学院的图书馆，又啃了大量大法师们的珍贵私人珍藏，所获得的信息也只不过比他们略多而已。

　　要不怎么说至尊白金版VIP账号里绑定的官方资料包，只对这些非常人的超玩有用呢，普通玩家就算你给他一个至尊白金，他也没可能有耐心看完它，并研究其中蕴藏的价值来。

　　按照《无尽》的背景描述，不仅仅是继承蒸汽朋克文明的地精文明灭亡了，代表“神秘学”的奥法文化，和代表“玄学”的神明文化，在《无尽》当前的世界时代之中，都呈现出严重的衰败痕迹。

　　那些书籍上记录的内容中，曾描述在更早的时代，法师的地位是跟神平等的，可见当时的奥法文明程度达到了多么高的巅峰状态，而神祗在目前这个时代，也早就不再显露神迹、降下神谕、委任神行者，甚至跟信徒都早已经失去了联系。

　　从各大神殿古老的卷藏典籍之中，可以寻找到描述太古时代“诸神之黄昏”神战的蛛丝马迹，就梧桐这个“无信者”判断，搞不好这几千年不出现的神祗，早就已经在诸神黄昏的神战之中消亡殆尽了，但这一点各大神殿是拒不承认的，对外的说辞则是信众们的虔诚之心不够。

　　这些对玩家来说太遥远了，别说无比遥远的太古、远古时代了，即便是近代，几百年前的事情对玩家们来说，就已经是遥不可及的事情了，除了某些闲的蛋疼的史学家、考古学家之外，恐怕不会有人对那掩埋在历史尘埃下的东西感兴趣。

　　法师的本源力量是知识，拥有的知识越丰富，法师具有的力量就越庞大，虽然这种力量并不体现在杀伤力上。

　　像这座地精神殿，如果不具备知识的积累，即便参赛小队之中携带了陷阱技能高超的游荡者，恐怕也无法找到开启这座雷霆图腾阵的方法，这可并不是游荡者的开锁技能能够搞定的事情。

　　术业有专攻，这也是为什么冒险小队，通常需要不同职业配合的原因，没有谁是能够做到全知全能的天才。

　　“好吧……虽然不明白，但是听上去好像很厉害的样子，但是我想知道，咱们究竟要怎么才能将这玩意打开？”小叁不耐烦的叨叨。

　　“要不让蛮子他们过来‘拔萝卜’？厨子、蛮子、矮子、老鹰，格罗姆那兽兽，再加上我也能帮点忙，以我们2阶的实力没准能把它拔出来呢？”

　　三天生命搓着自己一颗脑袋的下巴，另一颗脑袋则点头赞同，巨魔是巨人种，虽然三天生命是巫师职业，但是梧桐估计他的近战能力不会比战士差。

　　“你觉得二十只熊蛮子都扒不起来的家伙，你们六个人就能搞定了？”

　　梧桐很狐疑，虽然说众人晋升2阶，走近战路线的他们力量属性有了质的飞跃，但是要说他们六个人比二十个熊蛮子的力量总和还大，似乎不太现实。

　　梧桐这么一问，三天生命也心里没底，嘟囔：“总归要试试吧？”“是啊是啊！”另一颗脑袋附和。

　　直接无视了这个有自己跟自己聊天恶趣味的俩脑袋，梧桐绕着祭坛一边转圈，一边想办法，可他们等得，外面的战职者们等不得了，哇哇大叫：“喂喂！你们里面好了木有！？”

　　“我们又不是门卫，老在这杵着算怎么回事？”

　　虽然地精对他们的威胁不大，可是老砍这些没多少经验的杂鱼很无聊的好吧？

　　“啊！我想到了！”

　　让人意外的是，被众人寄予厚望的梧桐没能想出办法来，反倒是小叁嚷嚷了起来，引的众人向喵娘看去，小叁兴奋的支楞着尾巴，高兴的道：“上次那根大柱子升起来是因为地精们把雷霆图腾插进了周围那些洞洞里，要不我们也试试？”

　　梧桐一愣，上次雷火之夜的时候，他还处于蛋蛋的状态，对周遭环境的感知并不明确，反而没有小叁知道的清楚，连忙将十二根海碗粗细的黝黑图腾柱从次元袋中倒了出来。

　　用不着去叫蛮子们来帮忙，巨魔巫师就自告奋勇的上前，一手一根的抓起那沉重的碗口粗雷霆图腾，一一按照祭坛上的痕迹用力插了下去，就听见“喀嚓！喀嚓！”的机括锁死声传来，很快十二根图腾柱就被重新镶嵌在了祭坛的周围。

　　可是等插好了图腾柱之后，大家都期待的看着中间的大柱子，可是过了好一会都没什么反应，不由得又将视线聚集到了小叁身上。

　　“呃……”

　　小叁慌了，上次她明明看到地精们将柱子插进去后，这座雷霆图腾阵就启动了来着，怎么这次没效果？

　　着急的围着柱子转了几圈，小叁转悠着大眼睛突然用小拳头一锤手掌：“啊！想起来了！插上柱子后，那些地精巫师好像还将爪子按在这些柱子上干了什么，然后柱子才冒出电弧启动的！”

　　还得要特殊的启动方式？

　　对视了一眼，众人齐声对外面阻挡地精潮的蛮子们大喊：“刀下留精！”

　　等他们冲出祭祀大厅一看，地精们的尸体已经堆积的将整个金字塔的阶梯堵塞了，而原本那一群地精巫师和地精祭司，早就被砍光了！

　　众人傻眼，这怎么办？

　　“果然竞赛任务不简单啊！？”

　　无限感叹道，这才只是复选任务，就已经这么难了，那后面的终选和首席战会困难到什么程度？

　　复选任务的要求是侦查狗头人部落和地精部落，但任务显然不可能这么简单，不然每个队伍能够侦查到的内容都差不多，怎么评断优劣？

　　所以要在复选任务之中胜出，就必须得侦查到与别人不同，而且更多的情报，而地精部落这边，地面部落几乎已经被玩家们踩平了，那有什么秘密可言。

　　想要侦查到更多的情报，就必须挖掘那些隐藏起来的隐秘地图，例如没有被发现的地下城、密室、遗迹洞窟之类的，如果去翻那些地精部落里的建筑遗迹，也许能够翻出一些被崩塌的土石掩埋起来的房间什么的，但是又有几个玩家有探查地底的技能？又不是盗墓贼和土拨鼠。

　　再者说了，找到一个隐藏密室，哪有开启一座尘封的地下城来的积分高，而开启地下城的关键就在于这座雷霆图腾阵，这座雷霆图腾阵被摆在这里无数年了，一直没有人动过，被蛮子们用蛮力把十二根雷霆图腾柱拔走后，就直接失去了开启的可能，阴差阳错之下，导致地精之神泽克的神殿遗迹，一直到现在都还没有被开启过。

　　理论上来说，泽克神殿遗迹，按照剧情发展轨迹，应该是跟龙族要塞[达拉斯崔凡]同时期开启才对。

　　可是因为某人提前开启了[达拉斯崔凡]，而且还开启了[达拉斯崔凡]第二层，再加上[风暴月潮]的影响，使得达克狗头人部落的狗头人们提前发生了变异和进化！

　　两相叠加之下，狗头人部落的势力和狗头人的实力攀升的过快，玩家提升实力的速度，反而跟不上狗头人，所以[达拉斯崔凡]的难度一直高居不下，造成了玩家们很少来刷隐藏在狗海之中的龙族要塞，至今为止[达拉斯崔凡]的第一层都很少受到破坏，更别说第二层了。

　　而泽克神殿遗迹，由于某人的影响，一群蛮子稀里糊涂的拔走了一般脑子正常的人，根本不会去拔的图腾柱子，造成了神殿遗迹的开启无限延期，地精们的变异和进化被拖延了，不但在地盘的竞争上，抢不过死敌狗头人，更是被少了一个练级场所的玩家们当成了游乐园，糟蹋祸祸的不成样子，就连地精的数量，也因为玩家的大量屠杀而下降的极为厉害。

　　前文提到过，《无尽》中的怪物不是“系统刷新”出来的，而是采取的“繁殖”模式进行增加，只是这种玩家一般看不到人家繁殖的场面而已，属于隐性的增加怪物数量。

　　所以每当怪物族群数量减少，繁殖生产的速度就会提升，而族群数量增加，受到食物来源限制，繁殖速度又会减缓，这样才能维持住一个怪物族群的繁衍。

　　一旦玩家的屠杀速度，超过了繁殖速度的上限……毕竟不像是冲锋枪一样从屁股里往外冒小怪物，母怪孕育和小怪成长都需要一定时间，虽然这个时间相对来说很短。

　　死亡速度超过繁殖速度，那么怪物族群的基数就会不断下降，繁殖数量相对的也跟着减少，最终将会导致该怪物族群溃散（注意！不是灭绝！），该地区一段时间内，该族群的怪物就会消失，直到溃散的怪物个体，躲起来进行繁殖到一定规模之后，才会重新出现在该地区进行活动。

　　如果有猛人在该怪物族群溃散之前彻底将之灭族，又或者溃散的个体之中全都是公的……好囧！那么这一地区的这种怪物将彻底消失，真正的灭绝掉。

　　不过通常来说，这种情况很难出现，因为往往怪物族群大量聚集的地方，就是适合它们这种生物繁衍的生存区，即便该地区的某种怪物族群灭绝了，一段时间之后，也会有其它地区的同种怪物意外跑到该地区定居下来，最终一样会像雨后的蘑菇一样，重新一簇一簇的冒出来。

　　同样的道理，怪物死亡后留下的尸体也不是“系统刷新”掉的，而是采取食物链的形式进行汰换，或是自然降解，或是被负能量侵染变成亡灵生物，或是成为其它生物的食物，变成增加其它生物族群数量的养分。

　　所以了，在某种微妙的蝴蝶效应影响下，如果梧桐他们今天依然不把十二根雷霆图腾拿出来，那么地精之神泽克的神殿遗迹，恐怕依然会继续在地底埋藏下去！

　　“难道得把雷霆图腾留在这里，等地精巫师刷新之后，咱们再来攻打神殿？”大伙你看看我，我看看你的都没注意了。

　　“参赛时间只有七十二个小时啊！现在只剩下六十多个小时，咱们还是占了抢先半步的便宜，先抵达了奥拉昂，估计其它的参赛队伍现在才刚赶到，甚至还没赶到奥拉昂呢！

　　从费尔海文城搭乘四轮马车以最快速度赶到奥拉昂城大约是4个小时，可同时有那么多参赛队伍，想要短时间内弄到马车也不是一件太容易的事情，所以按6个小时计算。

　　而从奥拉昂步行进入森林深处，抵达地精部落或是狗头人部落附近，又需要五六个小时，怎么也要跟外围的地精海缠斗一段时间吧？”

　　翎月霜雪忍不住道：“就按十五个小时计算好了，参赛玩家光是赶到这里就要消耗掉十五个小时左右，回程又需要十五个小时，也就是说留在地下城里的时间只有四十个小时。

　　这还是按照一到地精部落就立刻能够进入地下神殿来考虑的，咱们手上拥有雷霆图腾，占了这么大的便宜，都被卡在了这里，换了其它参赛队伍怎么办？

　　也等着地精巫师刷新？族群之中诞生巫师没那么快的好吧！？

　　要是咱们没来参加复选赛，或者选择的是狗头人部落那边，地精神殿就根本没可能打开了，那岂不是所有选择地精神殿这边的队伍全部都失去资格？”

　　“是啊！竞赛举办方没道理设下这么大的陷阱吧？”

　　无限他们也赞同翎月霜雪的想法，可梧桐脑海里突然冒出某老头那腹黑的嘴脸，不由得大汗，没准真是那老头懒得出题，打算尽快刷掉尽可能多的参赛队伍，直接进入最后的首席战呢？

　　反正首席战的队伍都不用参加前面的初选、复选、终选，参加了也不计入最终成绩，对那些倒霉的，选错了任务地点的队伍，他大可很不要脸的宣称：“运气是实力的一部分。”来搪塞过去。

　　毕竟对法师来说，浪费时间就是浪费生命，更何况是他们这些没几天好活了的大法师，有这个看着小孩们过家家比赛的时间，还不如回实验室去多做几个奥法试验呢。


第538章 神殿开启

　　抱着胳膊，咬着指甲盖走来走去的思考了一会，梧桐皱着眉头道：“不对！这只是复选赛，没道理任务难度这么高的，咱们怎么也是首席战的人员配置，连咱们都没可能打开神殿遗迹的话，那那些无论是资源还是能力、实力都比咱们差的参赛队伍还怎么混？”

　　“算了，要不咱们放弃这里，返回奥拉昂重新领一块狗头人部落的任务魂晶吧？”

　　无限扭头征询众人的意见：“那边我跟穆去过，可以通过密道直接进入龙族要塞内部，节省外围浪费的时间的话，直接去[达拉斯崔凡]二层，进度上不会比其他人慢多少，甚至还能占到一定优势的！”

　　“等等，我再试试，要是不行，你们就直接去达克狗头人部落那边，我骑龙鹰回去领任务魂晶……”

　　梧桐不肯放弃的又绕着祭坛研究了起来，甚至观察祭祀大厅四周墙壁上的壁画，企图从壁画的内容之中找到点线索，可惜一无所获，壁画的内容都是关于地精之神的一些丰功伟业，和如何开启雷霆图腾阵没有任何的联系。

　　突然想起空间袋中那只扔在角落里很久的泽克金像，梧桐将之掏出来重新放在了神台上，也没见触发任何的反应，梧桐颓然的道：“好吧，我放弃了，要不你们来推推看，也许这些柱子是某种旋转杠杆，能将中间的柱子旋转出来呢？不是通常某种电气设备万一遭遇停电，还有手动模式么可以开启或驱动么？”

　　“推柱子？”

　　只有翎月霜雪当了真：“我们人手不够吧？就八个人推的动么？要不把蛮子他们换进来吧？他们的力气更大一点……”

　　众人面面相觑，这是哪门子奇葩的开启地下城方法，那么沉重的柱子，而且还连接着地面，谁推得动整个祭坛啊？

　　“穆！你想让我们抓着头发把自己提起来么？我们站在祭坛上面怎么可能推得动祭坛？”

　　锤子忍不住吐槽道：“你还是想办法给这玩意充电，让它自己动起来吧！实在不行的话，我们……”

　　“你刚才说什么？”

　　梧桐突然一回头伸手拽住了锤子的脖领子，眼睛瞪的老大的注视着他。

　　锤子被梧桐给吓了一跳，以他2阶[疾风刺客]的实力，竟然都没能反应过来闪开，这让锤子蒙了一下，傻傻的结结巴巴道：“什……什么？”

　　“你刚才说了什么？”

　　梧桐逼问，刚刚他正在苦思如何启动雷霆图腾，锤子的一句吐槽的话像灵光一闪似的击中了他，但却因为没有注意听而没能完全听清楚锤子说了什么。

　　“我刚才……我说‘实在不行的话，我们去狗头人部落’来着。”

　　锤子迷糊的瞅着梧桐，乱郁闷自己一个疾风刺客怎么会被一个法师给抓住了脖领子的，难道是因为对方没有敌意所以忽略掉了？

　　“不对！不是这句！是前面那句！”

　　梧桐着急的揪着锤子的衣领摇晃，脑子里的念头眼看就要蹦出来了，可就是卡在了一片朦朦胧胧之中无法看清真相。

　　锤子挣扎着从梧桐手里逃出来，皱着眉头回想了一下才道：“前面一句是‘你还是想办法……’。”

　　“对啊！”

　　没等锤子说完，梧桐自己反而想起来了，脑子像是炸开了一道堤坝一般，冒出了相当靠近正确答案的想法！

　　重重的在自己脑门上拍了一下，梧桐“唉！”了一声，真笨！

　　雷霆图腾，雷霆图腾，激活雷霆图腾阵的办法，不就是给这些柱子输入雷系能量么？他还曾经无意之中激活了十二根雷霆图腾，用它们困住了现在自己的召唤生物，当时还是[火元素骷髅王]的阿骨呢！

　　其实完全是思路在死胡同里纠结住了，光顾着考虑找到开启雷霆图腾阵的正确方法，却忽略了一个问题，这座雷霆图腾阵按照梧桐的推测，应该是整座地下城的枢纽，在外界空间之中游离的电离子……或者说电元素密集的时候，会自动感应到而运转起来，将中间这根巨大的“引雷针”伸出来吸引天空之中的雷电劈下，并储存起来作为能源，那么在它吸引雷电的时候，肯定是开启的嘛！

　　也就是说，梧桐只要像上次一样，用电系法术刺激雷霆图腾柱，也许就能够达到目的了！

　　“你们让开一点！特别是身上有金属物件的！”

　　梧桐提醒了一声，手掌中就亮起了一团呲啦乱叫的密集电弧，[雷电之爪]！

　　距离梧桐最近的锤子怪叫了一声，翻身一个后跃躲的远远的，而其他人也飞快的跑开！

　　像是抓住了一团吱哇怪叫的小怪物，等到同伴们离开了自己身边之后，梧桐这才将[雷电之爪]重重的按在了其中一根雷霆图腾柱上！

　　“噼啪！”的一声炸响，一团刺眼的蓝色电弧在雷霆图腾柱上炸开，雷霆图腾柱就仿佛灯泡里的钨丝一般亮了起来，四散的电弧“噼啪”作响的，鞭子一般抽在了左右两根图腾柱上，让它们也亮了起来！

　　这些图腾柱的材质，应该是用某种导电性极佳的金属铸造而成的，所以才会出现这种极其容易吸引电流的状况。

　　也许是见到大家折腾了半天的雷霆图腾阵终于有了反应，众人不由自主的欢呼了起来，可是欢呼声才响了半声，仅仅亮起了一根柱子，另外两根柱子才微微闪烁了一下，梧桐释放的[雷电之爪]所造成的电击，就消失了！

　　“呃……这是怎么回事？”

　　梧桐自己也楞了，上次他用[雷电之爪]激活雷霆图腾柱，可没这么费事，甚至光靠[雷电之爪]散溢的游离电弧，就能够牵引着这些沉重的金属柱子飘起来，跟着自己移动，他现在怎么也说是进阶到了2阶的人了，[雷电之爪]的威力比1阶的时候可巨大了不知道多少，怎么效果反而还没有那个时候强？

　　不死心的再度凝起一团[次级电击球]轰了过去，同样是被[次级电击球]命中的那根柱子一亮，旁边的两根柱子微微一闪，奥能转化的电能就消耗殆尽了。

　　梧桐一低头，看到了祭坛上那纵横交错的复杂符纹阵图，突然明白了过来，上一次那是十二根雷霆图腾柱独立于祭坛之外的时候，吸引到了雷电能量无处传输，所以只能在柱子之间交替循环。

　　可现在它们插在了一座巨大的机括上，而这座祭坛本身就是用来汲取自然雷电作为能源的引流装置，连天空之中雷霆万钧的雷电的能量都能够吸走，他这人力释放的一点点微不足道的电能又算的上什么？

　　“BOSS！BOSS！”

　　小叁躲的远远的又蹦又跳的引起梧桐的注意，她大叫着：“上次是十二只地精巫师同时向柱子里注入能量的，可能是需要十二个人同时操作？”

　　被小叁提醒，梧桐点了点头，想来应该是这样了，可现在只有他一个法师在场，就算加上诅咒系的巨魔巫师，也才两个人而已。

　　“人不够么？”

　　一个大嗓门嚷嚷着：“要不要叫些法师上来？”

　　众人一回头，却发现不知道什么时候在外面抵挡地精海的无敌锤锤、枷腾鹰、格罗姆和蛮子科尔他们，站在祭祀大厅的门口看着他们。

　　无限惊奇的道：“你们怎么进来了？外面谁在抵挡地精？”

　　格罗姆撇了撇嘴，狰狞的獠牙歪了歪：“穆手下的那帮子牲口呗！七十二支队伍来一半，那也有五六百人了，他们差不多快吧外面的地精部落杀绝种了！听我们说这边卡住了，都没上来，在下面杀地精刷分呢！”

　　众人汗了下，梧桐名下有八支首席战队名额，再加上六十四支终选赛战队，的确是数量够多了，特别是人家名下的《秘法团》近乎笼括了维纳恩学院的大半施法者成员，从中挑选出来的精英组成的战队，法术输出的确是无人能出其右。

　　以往这些法师们都老实的呆在城里，这次组团出来，在有人保护的情况下，那还不痛痛快快过过瘾，估计等这些疯狂的法师爽够了，这个地精部落也就离灭绝不远了！

　　梧桐他们这支小队的速度是快一点，但是其他小队也是跟在他们后面出发的，远比从费尔海文赶过来的参赛队伍要快的多，紧随其后的出现在这里也没什么好奇怪的。

　　有他们在的话，抽调几个法师上来帮忙肯定是没什么问题的，但是梧桐却摇了摇头：“你们忘记了任务魂晶的存在么？”

　　大家这才想起来这事竞赛任务，而不是自己冒险，连替补队员都不允许插手了，各小队之间互相帮助的话，可是要扣积分的。

　　“再说了，就算全施法职业，一个队伍也只不过11个人，这里有十二根柱子呢。”

　　梧桐看了看那只有一米多高的神台，走了过去：“我又没说我一个人就不行了，单体法术不行，难道范围法术也不行？”

　　说着梧桐一跃跳上了那足有一米直径的神台顶部，开始低声吟诵秘法咒文，一片黑色的雷云在神台的上空迅速形成，并闪烁着躁动的电弧，当雷云扩大到整个祭坛的面积后，轰然雷响，十几道雷电声势浩大的同时劈了下来，分别被雷霆图腾柱吸引了过去！

　　刹那间，所有的雷霆图腾，包括梧桐脚下的那根巨型图腾全都亮了起来，爆然轰鸣的雷光，闪烁着向其它雷霆图腾蔓延了过去，一瞬间交织成了一张巨大的雷网！

　　在雷霆图腾的增幅下，由电浆流构成的，粗如手臂的电流在图腾柱之间构成了一幅极其复杂的十二芒星，而空间之中的电离子也躁动着被雷霆十二芒星吸引，不断的加入电浆流之中，让其越变越粗！

　　“轰隆！”

　　轰鸣声之中，祭祀大厅的天花板缓缓开启，露出了一块天井，直接将祭祀大厅和外界的天空连接了起来，仿佛是在火灾之中推开了窗户，“嗡！”的电磁振荡声中，电离子从空间之中聚集起来，从天井中涌入了祭祀大厅内部，使得雷霆图腾上的电浆流逐渐壮大，形成了一道道线圈似的电环！

　　而站在巨型图腾柱上的梧桐，像是被电浆流穿透了身体一般，整个人都只剩下了一个模糊的炽白的人型虚影，似乎是受到电浆的刺激，梧桐身上突然冒出了一蓬颜色混沌不清的火焰，在电浆之中将梧桐的身体包裹了起来，似乎在保护着他。

　　超玩们傻眼的看着突然“变身”的梧桐，这是闹哪样啊？就是开启个地下城，至于这么大动静么？

　　反倒是已经经历过好几次惊吓，已经习惯了的无限，很是淡定的瞅了一眼身边嘴越张越大的超玩们，淡淡的说了一句：“要习惯，对这个家伙来说，这只不过是小场面！”

　　小场面？这尼玛看上去都要飞升了，居然还是小场面？

　　超玩们差点抓狂了，但是这次无限没说错，的确是“小场面”，因为对梧桐来说，只要是能在他控制之下的，基本上都不会是什么太大的场面，不受他控制的才叫大场面呢！

　　没错，这看似惊人的壮观场面，居然是能够受到梧桐控制的，这次他既没有失去意识，身体也没有失去控制权，甚至电浆流通过他的身体的时候，他还觉得酥酥麻麻的有点通体舒泰的赶脚。

　　梧桐之所以会跳到巨型图腾柱上，以自己为中心释放[雷云术]，一来是因为自己释放的法术不会伤害到自己，二来主要是为了尽可能的将雷云术的释放范围压制到最小，而将威力提升到最大。

　　可是当雷霆图腾上的电元素，经过了雷霆图腾阵转着圈的加速和增幅之后，所形成的电浆流，强的有点超出他的意外，虽然没有伤害到他自己……幸亏没有，要不他一个首席法师放个法术，却一雷劈死了自己，传出去该有多丢人啊？

　　而但电浆流灌入身体之后，梧桐却愕然的发现，电元素竟然可以在自己的体内任意的通行，毫无迟滞！

　　这不科学啊……呃，不是，这不符合奥法规律啊！？

　　梧桐自己也闹不清是肿么回事，特别是当体内的电浆流增强到一个程度之后，竟然激发了他体内隐藏着的另外几种能量：光、风、火！

　　雷，闪耀爆烈

　　光，纯正温和。

　　风，轻灵迅捷。

　　火……混沌不明。

　　是的，除了火属性忽而呈现紫色，忽而呈现黑色，忽而呈现橙红色，不断的交替变幻之外，其它几种元素在他体内都呈现出一种通透的质感来。

　　这一刻，梧桐甚至感觉到自己能像操控自己的手臂、手指一样，控制这些环绕在自己身边的元素，如臂使指！

　　微微有些错愕的抬起手臂，一团电浆球在他掌心形成，这可不是之前他释放的，由奥能转化而成的[次级电击球]，而是纯粹由大自然空间中游离的电元素凝结而成电浆球，其性质，和从空中劈下的闪电完全一样，换个说法，这玩意直接就是一团“球形闪电”！

　　虽然威力还无法跟真正大自然产生的球形闪电相比，但是它的确就是一团球形闪电！

　　随着他一摆手，球形闪电重新融入了电浆流之中去，没有爆炸没有反噬，就好像一只被主人抓来揉了几下又顺手丢开的小狗，乖乖躲进沙发下面一般，温驯的就融入了梧桐体内。

　　而环绕着自己身体的风和光，不用梧桐去操控，就那么附着在他的体表，只有火呈现出极为不稳定的状态，那诡异的火焰色泽，看上去十分的危险。

　　就在梧桐疑惑这种状态是咋回事的时候，久违的引导者那甜美但毒舌的声音在梧桐脑海中响了起来：

　　“你是光的宠儿，你是驾驭风与雷的使者，你是远古火焰之血脉的传承者！亲爱的雷霆之子阁下，开启你血脉深处的秘密吧！你将继承来自先祖的力量！”

　　突然冒出这么一声提示的引导者把梧桐给吓了一跳，正准备追问，脚下的巨型雷霆图腾柱猛的震动了一下，缓缓的旋转着升了起来，很快就达到了六米的高度，本来达到这个高度之后，它应该固定下来，而整个机括也应该是被开启了，可是这一次，它却继续上升着，一直升到了天井之外，达到了足足十二米的高度！

　　觉得自己像是坐着旋转升降梯一样的梧桐突然听到下面的无限、无敌锤锤他们一阵惊呼，低头一看，这才发现整根巨型雷霆图腾都已经脱离了祭台，凭空漂浮了起来，而十二根小雷霆图腾也从祭坛上的孔窍之中升起，环绕在巨型雷霆图腾的周围旋转着，乍看上去，就仿佛是一根巨大的，正在自转着的轴承转子！

　　而当雷霆图腾阵升到最高，也就是完全从祭祀大厅内部，上升到了金字塔顶部之后，整座金字塔都发生了剧烈的震动，轰然声中，原本的祭坛一层层的塌陷下去，露出了一个巨大的，通往下方的通道入口！


第539章 地精神殿（1）

　　地精之神泽克的地下神殿遗迹被开启了！

　　众人一阵欢呼，小萝莉跑到天井下方，用小手搭在眉毛上向上眺望着，冲站在那根完全升上了天空，十二根雷霆图腾环绕着的巨型图腾柱上面的梧桐招着小手：“梧桐哥哥！通道打开了！下来了啦！”

　　梧桐一低头，发愁了，他怎么下去啊？

　　刚刚他就试过了，打算直接跳下去后启用[羽落术]，可他一靠近雷霆图腾阵的边缘，就会被电浆流形成的电磁力场挡住，强行前进只会被电磁力场弹开！

　　这似乎是一种绝对防御的力场罩形态，在这种情况下，雷霆图腾阵外的人无法攻击他，而他也无法从内部攻击别人！

　　而且，雷霆图腾阵似乎还在发生什么微妙的变化，随着环绕巨型雷霆图腾柱旋转的十二根雷霆图腾旋转的速度加快，柱子上开始浮现出一枚一枚的蓝白色符纹，而这些符纹随着加速而越来越亮越来越亮，似乎正在充能的过程之中。

　　随着图腾柱上的符纹全部亮起，天空之中也发生了天象变化，原本万里无云晴空碧朗的天空，转瞬之间云层堆叠暗无天日，仿佛一下子进入了黑夜一般漆黑一片！

　　乌黑的云层堆叠到一定程度，突然一下爆闪，轰隆有声的闪烁起了细密的霹雳，仿佛有无数战鼓擂响一般，最终汇聚成一道无比粗壮，通体笔直的紫雷轰然落下，狠狠的砸在了正漂浮在半空中的雷霆图腾阵上，从梧桐头顶灌体而入！

　　这一奇景，让玩家们震撼当场，不知该作何反应，而不等他们惊叫出声，雷霆万钧的落雷，就仿佛一株万年古木的须根一般，在天空之中蔓延出了纵横交错的巨网，猛的罩了下来，轰轰隆隆全劈在了雷霆图腾阵上！

　　一时之间睁眼欲瞎，所有范围内的玩家全都惨叫一声捂住了眼睛，集体陷入了[目盲]和[耳聋]状态。

　　而在所有人之中，只有一个人目瞪口呆的仰望着天空之中暴雷如网的奇景，却又丝毫没有受到影响，却是矮不隆冬的矮人[雷霆狂战]无敌锤锤，来自矮人王国[摩洛领]的无敌锤锤，此刻却瞪大了眼睛抖动着厚厚的嘴唇喃喃自语的说着什么，可是在这暴雷轰响的环境下，又有谁能听得见他说些什么呢？

　　天空之中的雷霆图腾阵已经完全被紫色的雷霆所包裹，乍看上去就像是天空之中出现了一颗由紫色雷霆组成的小太阳，作为被雷劈的主人公本身，梧桐虽然被吓了一跳，却没有感觉到任何的不适，反而觉得酥酥麻麻的非常舒服！

　　而那爆闪的雷光和轰鸣，也没能影响到他的感官，在紫色的雷霆闪耀之中，他清晰的看到，一根根雷霆图腾上，出现了密集的卍字型裂痕，仿佛碎裂一般崩散了开来，形成了一蓬蓬大小不同形状各异的碎块，而在这一蓬蓬碎块之中，浮现出了一个个的紫色光团，似乎里面包裹着什么物件一般！

　　就连他脚下的巨型雷霆图腾也在吸收了巨大的紫色雷霆之后轰然爆散，梧桐脚下一空，跌入了那团被雷霆图腾柱碎裂后的碎块环绕着的紫色光团之中。

　　梧桐的跌落似乎引动了什么，光芒闪耀之中，他只觉得自己被什么束缚了起来，紧接着四周在电磁场中漂浮着的碎块、光团像是遇到了强磁铁一般，飞快的向他射来，密集的覆盖在了他的身上，重新组合了起来！

　　眼前一黑的梧桐根本看不到发生了什么，只觉得全身上下像是布满了金属多米诺骨牌一般，不断的传出了“啪啪啪啪”的叩击声，那些呈卍字型碎裂的雷霆图腾柱碎块在他身上重新如同积木一般组合了起来，像个大棺材一样，将他封装了起来！

　　原本因为没有受到伤害的梧桐，还不觉得有什么危险，只是好奇的观察着这一变化，可当他被封装了起来之后，却渐渐感觉到了窒息，顿时慌张了起来，我勒个擦！这不是什么封印装置吧？

　　还好，不等他挣扎，封装的雷霆图腾碎块，就又重新碎裂开来，在他体表密集的“滚动”着，往他腰间聚集过去，最后等眼前一亮的时候，在电磁力场之中失重状态的梧桐只觉得全身一沉，猛的从几十米的高空坠落了下去，而天空之中的雷云也像是开水之中的冰块一般，迅速的烟消云散！

　　“哎哟！”一声惊叫的梧桐，慌乱的挥舞了几下手臂，这才反应过来一个[羽落术]加持在了身上，免除了被摔死的悲剧，然后一个[位移脚镯]自带的[位移术]出现在了还在揉着眼睛的众人身边。

　　眨巴着眼泪直流，视物模模糊糊的通红双眼，无限惊愕的看到梧桐竟然站在自己面前，不由自主的询问：“刚才发生了什么？雷霆图腾呢？”

　　梧桐自己也一肚子疑惑，他那知道刚刚发生了什么，没有回答无限的话，只是下意识的低头去看自己的腰间，却发现什么都没有，再抬头看看天井，不由为之愕然，那十三根雷霆图腾竟然就这么凭空消失了？

　　“雷霆图腾就是开启地精之神泽克神殿的钥匙？”

　　渐渐恢复过来的众人面面相觑，只能这么猜测着，梧桐那叫一个后悔莫及，那十二根雷霆图腾柱的威力惊人，现在竟然就这么没了，未免太可惜了一点，如果他不来地精部落这边参加复选赛，就不会失去这组威力巨大的[奇物]了。

　　梧桐咬牙切齿的看着开启的地精神殿，最好这里面有什么比雷霆图腾更好的东西，不然就亏大了！

　　“好了！抓紧时间进去吧，估计后续的参赛队伍也快到了！”

　　梧桐率先往开启的通道走去，在踏进通道的时候，不知道为什么，隐隐觉得自己好像被谁算计了，很明显如果携带着十二根雷霆图腾柱的自己不来地精部落，那么这座神殿就永远没办法打开，无形之中他居然成为了这次复选赛的“开门钥匙”。

　　可来参加复选赛是他自己决定的，选择地精部落的任务魂晶也是他决定的，按理说怪不得别人，可就是不知道为什么，梧桐觉得那里有些不对，似乎有谁影响自己做了这些决定似的，为的就是开启这座任务地点之一的地精神殿，就像是冥冥之中命运被人操控了一般……

　　远方的一面光幕之镜后面，某老头得意的捋着胡子：“我会告诉你，我用了[有限祈愿术]么？”

　　“喂！走了！锤锤，愣着干什么？”

　　格罗姆用力的拍了一下只有自己一半还不到身高的无敌锤锤：“钻地道你们矮人最擅长了，你开路，我殿后！”

　　矮人和兽人（包括半兽人）都拥有[黑暗视觉]天赋，在黑暗之中拥有60码的视野，比人类等种族一进入地下，在无光环境下就成了睁眼瞎可厉害多了，在场的大半都是超玩，冒险经验比梧桐这个小白不知道强到那里去了，自然知道如何安排队形。

　　像梧桐这样，身为一个法师却冒冒失失的第一个钻进地下通道里，很明显是找死的行为，这跟实力无关，但是超玩们却对梧桐的行为没有任何的意见，毕竟在他们眼中，这个很有可能是“NO.1”的家伙，已经是非人类了，敢毫不犹豫的就走第一个，明显是对自己的实力有信心的表现。

　　“哦哦！”

　　看着已经踏进地精神殿地下通道的梧桐背影发呆的无敌锤锤，被兽人格罗姆一拍，顿时一个激灵，哦哦有声的扛起了自己那柄巨大的战锤，嘟囔着谁也听不懂的[矮人语]，捣腾着小短腿跑到队伍最前方去了，随着他一晃一晃的动作，可以清晰的看见那巨大的锤头末端，靠近锤柄的地方，有一个铁手套握住一枚闪电的徽记……

　　有法师在场，地下世界的黑暗永远都不是问题，[舞光术]、[光亮术]，足以让他们所处的环境亮如白昼，更何况大伙还准备了大量的[照明杖]，梧桐那里还有不少的[永燃火把]。

　　地精神殿的入口宽约十米，高十五米，墙壁是被打磨的十分光滑的岩壁，墙壁上每隔十米就有一对岩石雕琢而成的精美火炬，里面的燃料早已干枯，但是火炬底部凝结的黑块，散发出一股淡淡的香味，如果猜得不错，这些火炬曾经使用的燃料，应该是经过秘制处理的昂贵鱼人油。

　　向下的阶梯也完全是由切割成标准尺度的大块岩砖铺成，虽然落满了厚厚的灰尘，但是随处可见的壁画和雕饰，感觉上去并不像是地精们的手艺……最起码不会是现在的这种低等地精能拥有的技艺。

　　阶梯的长度相当的长，呈回字形盘旋向下大约垂直高度近百米的阶梯，都被严格按照倾斜四十五度的角度铺上了岩砖。而每隔一段距离，也就是阶梯转弯后的一层平台处，岩壁上都会有一间面积不小的房间，从上到下总共九层，但每一层的房间都是空荡荡的，只铺满了厚厚的灰尘。

　　队伍里的八名游荡者职业倾向的成员，严格的搜索了每一间房间，可惜什么都没有找到。

　　也许是封闭的太久，空气中弥漫着一股沉闷和腐朽的味道，想想也对，曾经统治整个科瓦雷大陆的庞大[达坎地精帝国]，已经是一万六千年前的事情了，即便按照古代地精王国，被[伊路斯坎大陆]迁移过来的北陆蛮族，摧毁并占领的时间，也有一万四千年前，就算这里曾经有过什么，也应该早就腐朽的化为尘土了。

　　阶梯的最下方，是一扇巨大而紧闭的铁门，也许曾经创造出远超现代人类辉煌文明的地精们，曾经掌握着极为先进的冶炼技术，一万多年过去了，这扇巨大的铁门竟然没有因为腐朽而倒塌，而是仅仅被包裹上了一层厚厚的氧化层而已，将上面原本应该具有的图形锈蚀的已经失去了形状。

　　大门上没有明显的开启装置，例如说锁头或是锁孔，但很显然，这种规模的沉重门扉，显然不是靠人力来进行开启的，游荡者们一番搜索，找到了位于大铁门两侧的开启机关，但很可惜，杠杆式的开启机关已经报废了，无限轻轻的扳了一下，那根插在机关内部，用来扳动机括开启大门的铁棒，在手掌中就化为了糜粉般的碎渣，里面的机括显然也早就没用了。

　　“汗！这怎么办？砸开？”

　　锤子轻轻敲了敲因为锈蚀，而已经结合在一起了的两扇门扉，结果却引来了一阵暴雨般的铁锈坠落，溅起了大量的灰尘，搞得大家咳嗽不已。

　　看着只是轻敲了一下，就薄了一层，看上去坑坑洼洼的大铁门，锤子说的砸开还真有点可能，不过在不知道大铁门后有什么的情况下，砸铁门发出能把死人吵醒的巨响，不是件太过于明智的事情。

　　可游荡者们的开锁技能，那也得是有锁才能开，像这种情况，手艺再好的盗宝贼，也拿这扇门没辙，梧桐试了一下可以用来开启门扉的[开关术]却毫无反应，这说明这两扇铁门已经远远超出了[开关术]能够打开的范围。

　　搓着下巴想了想，梧桐突然开始向大铁门释放[酸液飞溅]和[次级强酸球]，酸液开始大面积的腐蚀大铁门，使得上面的铁锈簌簌而落，花了一点功夫让大铁门变的看上去“干净”了一点后，梧桐掏出了一些从坎尼斯家族购买来的3阶炼金道具[蚀钢水]交给游荡者们，让他们沿着大铁门四周的缝隙慢慢的灌进去。

　　就听见呲啦呲啦的声音，从门缝和四周的缝隙之中传来，梧桐又在对钢铁构件十分了解的矮人无敌锤锤的指点下，往大铁门下的缝隙之中释放了[油腻术]进行润滑，然后退到后面，打了个手势，膀大腰圆的战职者们涌了上去，将自己的武器插进缝隙之中，猛力的撬了起来。

　　已经一万多年历史的两扇大铁门经不住这群牲口的折腾，缓缓的松动了，可铁门沉重的自重，却让它不是那么能够轻易的被打开，只能靠战职者们的蛮力强行开启了。

　　胖到堕天、科尔、无敌锤锤、枷腾鹰、三天生命、格罗姆，这些有一膀子力气的家伙们，把吃奶的劲都使出来了，可也只不过让大铁门微微的晃动了一下，露出了一道还不足一个手指宽的缝隙。

　　“不行，人太少，力量不够！”

　　双头巨魔巫师喘着粗气道：“最少得一百人以上才有可能打开！叫人帮忙还是再想办法？”

　　梧桐舔了舔嘴唇，一个[变巨术]砸在了科尔的身上，本来就保持着兽化状态的蛮子顿时体型暴涨，其他人也都没能逃过梧桐的摧残，一一被他巨大化成了小巨人，特别本来就是巨人种，身高三米的双头巨魔，更是摇身一变，成为了身高六米的巨汉。

　　被梧桐所体型，大家把能给这帮人加持的增益状态全都加上了，一时之间光环四溢，蛮子更是开了狂化，用双手抠着门缝，企图将它拉开。

　　能上手的都上手了，梧桐还把自己的未完成作品[铁木奥像]阿呆给放了出来，顶着门缝疯狂的用力，在一阵刺耳的摩擦声之中，费了九牛二虎之力的众人，终于将大铁门推开了半人宽的一道缝隙，但似乎大铁门深埋在岩壁之中的部分被卡住了，无论大家如何努力，挣的青筋直爆都再也无法推开分毫。

　　梧桐耸了耸肩：“算了吧，半人宽应该也够了。”

　　他和圣贤书这种瘦弱的小身板，还有罗伦娜、小叁、翎月霜雪和笑笑这几只妹子侧着身子挤过去当然毫无压力，可大块头们就不行了，梧桐只能驱散了他们身上的[变巨术]重新释放了[缩小术]，让他们的身高化为正常的一半，体型也变的袖珍无比。

　　豌豆看着比自己还矮的蛮子科尔，不由得羡慕的道：“我突然觉得半身人狂战士似乎也是个不错的职业，最起码身材很好……”

　　大块头们被缩小的只是比例，所以一个个筋肉扎结的“矮人”们，看上去多少有些怪异。

　　大铁门后，是一间很大的门厅，也许是封闭的够严密，这里面的东西腐烂锈蚀的情况要好的多……最起码没有直接化为尘土，梧桐往里面扔了个[舞光术]，四枚光球飘飘忽忽的在门厅之中转了一圈，没有发现什么异常。

　　游荡者们先行进入，搜索了一番没有发现陷阱后，大家这才小心翼翼的全都正式踏进了地精神殿的范围。

　　在明亮的[光亮术]照耀下，大家可以清晰的看到门厅四面的墙壁上，挂着一些曾经也许是挂毯的破烂碎絮，而沿着墙角则堆积着一些支离破碎的木条，它们完整的时候应该是一些大木桶，就是不知道里面装的什么。

　　为数不少的大木桶还勉强能够保持形状的，只有那么几只，无限他们走过去检查了一下，结果刚刚一碰到那些大木桶，看上去还算完好的桶子就唏哩哗啦的散碎了一地。

　　“我觉得我们最好快离开这里……”

　　豌豆耸了耸鼻子：“你们有没有闻到什么味道？”

　　“不用闻……”

　　无限抬起一只脚，脚下拉扯起了某种粘稠的物质：“幸亏咱们带的是法师，不用点燃明火照明，要不然……”


第540章 地精神殿（2）

　　“幸亏咱们带的是法师，不用点燃明火照明，要不然……”

　　无限抬起一只脚，脚下拉扯起了粘稠的物质，似乎是某种已经干燥的近乎沥青的黑油，不光是大木桶中，就连门厅中的地面，也布满了厚厚的一层，由于表面覆盖上了一层灰尘，所以不注意看不出来。

　　梧桐蹲下身体，用手指沾了沾黑油，搓了搓感受了一下粘稠度，又放到鼻子下嗅了嗅，讶异的道：“这该不会是石油吧？”

　　众人一阵错愕，是的，在《无尽》这款奇幻网游之中，出现石油这种化工原料的确让人感觉有些突兀，但是这东西的确是存在于《无尽》的世界之中的，只不过这玩意的应用范围不广，少量存在于炼金师的实验室之中。

　　不过在古代高等地精的“蒸汽朋克文明”背景下，地精神殿里存在石油这种东西到也合理，只不过在《无尽》的背景下，它的名字不叫石油，而是被高等地精称之为“黑火油”，又被某些宗教人士称之为“魔血”，被炼金师和法师们称之为“燃水”。

　　如果细心的话，玩家们其实可以在《无尽》之中找到很多跟现实之中存在的东西相似的玩意，毕竟《无尽》的内容来自于现实，但高于现实。

　　《无尽》的文明背景近乎包含了全世界从古至今所有文明的内容……只要该文明还有后裔存在，而且也在玩《无尽》，只要他加入《无尽》就会自动在《无尽》的世界之中加入他所属文明和民族的文化背景、神话传说，这一点，从《无尽》之中近乎包含了全世界各文明的神系、鬼怪、奇兽就可以看的出来了。

　　当然，在《无尽》之中，这些现实之中的存在，仅仅只是原型而已，在游戏之中多少会发生变化和修改，毕竟《无尽》之中，描述的是另外一个完全不同的世界，如果完全一样，这款游戏就应该叫做《文明》而是不是《无尽》了。

　　“看来这座地精神殿里面，应该会有不少用到‘黑火油’的机械，大伙小心点。”

　　梧桐擦了擦手指，见游荡者们已经将门厅搜索了一遍，没有什么发现，随口提醒了一声后，队伍打算继续往神殿深处探索，他们要抓紧时间了，在开启神殿的时候就耽搁了不少时间，比其它参赛队伍领先的时间也不多了。

　　门厅中只有一进一出两条通道，正准备离开，最前方负责探路的豌豆突然停了下来，仔细的观察着地面，突然向后做了几个手势，分散在四周的其他游荡者们全都握紧了各自的武器，不用示警，大伙也能知道豌豆应该是发现了怪物的踪迹。

　　“是什么？地精？”

　　小叁退到了后方，从主力队伍里更换到了替补队伍中，将战斗位置让了出来，梧桐也拿出了法杖，随口询问了一声。

　　“不是地精，好像是某种野兽。”

　　小叁摇了摇头，耸了耸秀气的小鼻子道：“这里有一股难闻的怪味道，我的嗅觉天赋被屏蔽了，分辨不出是什么生物。”

　　因为门厅之中大量黑火油的泄露，虽然已经经过了很长时间，但是通道之中却依然充斥着一股子古怪刺鼻的挥发性味道，让小叁失去了身为兽化人种族的天赋。

　　也许是梧桐释放的[光亮术]过于明亮的光芒让隐藏在黑暗之中的生物有些忌惮，队伍在通道里行走了好一会，都没有遇到袭击，但是在空旷的地下世界里，却总是传来一些细碎的窸窸窣窣声，让人不禁有些发毛。

　　通道的墙壁上有一些地方崩塌了，混杂着碎石的泥土堆积在墙角下，而墙上露出来的巨大洞穴，却黑黝黝的不知道通往哪里，数百米长的一条通道，墙壁和地面上，竟然分布着不下几十处。

　　队伍小心翼翼的前进着，周围那些通道墙壁上的洞穴中似乎有什么正在窥视着他们，却又始终蛰伏不动，很显然对这支气势很强的队伍不敢轻易攻击，梧桐他们也不去打扰那些隐藏在洞穴之中的家伙，他们的主要目的是探索这座地精神殿，而不是战斗，能避免交手就尽量避免交手。

　　很顺利的通过了这条长长的通道，队伍正式踏入了地精神殿的第一处地下大厅，当众人一踏上大厅的地面，不知道前方的游荡者们触动了什么，大厅之中墙壁和柱子上的灯座就突然一一自动点燃了，在安静的环境下甚至能够听到某种隐藏在墙壁后的机括在骨碌转动，将储存在内部的鱼人油注入了干涸的灯座，并冒出火花点燃了十分耐烧的鱼人油。

　　大厅之中总共有十二根粗壮的石柱用于支撑穹顶，柱子之间不但没有普通神殿的摆设，反而堆积着大量不知道做什么用的东西，被灰尘掩盖的看不出原来的面目，乍看上去就好像是一座座的坟包。

　　“大家小心脚下，撒上了石灰粉的地方不要踩。”

　　前面的豌豆和无限、锤子，手中不断洒下一些白灰，应该是石灰粉，在地上留下一个个清晰的灰圈，不用猜就知道哪些应该就是陷阱了。

　　大厅的四周矗立着一些人型雕塑……就像是梧桐他们上次在地精炼金实验室里看到过的那些，绝大部分都已经锈蚀的坍塌了，但是还有一些依然保持着完好的状态，没人认为它们仅仅只是摆设。

　　这些高达三米多，但是看上去十分粗壮敦实，被装甲包裹着的人型，很符合地精的体型，包括梧桐在内，都一致认为能不惊动它们，最好不要去惊动它们，这些机关守卫即便已经经过了上万年时间的侵蚀，恐怕依然保持着惊人的战斗力。

　　无限指着每两根柱子间就会有一座的“坟包”，皱着眉头道：“咱们要穿过这座大厅的话，估计要直接从正中间过去，走两侧的话，恐怕会惊动这些钢铁奥像。”

　　他们活动的区域只是通道口附近的一小片，而两侧的位置，直接被游荡者们用石灰粉画上了长长的警戒线，很显然一旦跨过警戒线，就很有可能惊动那些沉睡的神殿守卫。

　　值得庆幸的是，这里并不是地精炼金实验室那边的生产区，用来守卫地精神殿的钢铁奥像的数量是有限的，绝大多数时候它们的作用只是用来作为摆设而已，经过上万年的锈蚀，其中能动的有几台都很难说，但是就算只有一台能动，也没有谁愿意去招惹它们。

　　“这些不是奥像，这些是机关傀儡！”

　　梧桐好歹也算是研究过一段时间构装技术的人，当然能看出这些看似锈蚀不堪的铁疙瘩应该具有的破坏力，从它们那粗壮的手臂上安装的巨斧、巨槌就能够看的出来，就算是防御最高的壁垒战士胖到堕天，也不可能抗得住对方的攻击。

　　但是，这些大块头铁块，却根本就不是所谓的“奥像”，而只是源于另外一种技术下的机括傀儡！

　　无限一呆：“上次在地精实验室的机械大厅里，不也是这些鬼东西么？”

　　“不一样！‘奥像’是由奥法力量构建而成的自动装置，制造奥像通常要涉及到深奥的奥法知识和强大元素力量的运用……”

　　梧桐现在可不像当时那么没常识了：“我一时也解释不清楚，你们只要知道，奥像之所以会动，而且能够听懂命令，服从主人的指挥，是因为它们具有灵魂，而‘傀儡’，则是最基础的通过炼金、附魔、符纹等技术手段构造出来的机括物体，它们的性质，更接近现实之中的机器人，而奥像……勉强可以算是低级的智能机器人。”

　　无限一阵无语：“有区别么？看上去一样？”

　　“有区别，你跟它们打起来就知道了。傀儡的动作和行动轨迹是设置好的，也就是说有迹可循。像这种看上去没有生命的构装造物的种类很多，可不仅仅只有奥像和傀儡两种，以后碰到的话小心就是了。”

　　梧桐简单的解释了几句，想起自己在地精炼金实验室里的经验，抬头看了看大厅的天穹，建议道：“我们从上面过去？”那些灰扑扑的坟包看上去不是什么好路数，从正中间过去，不比从两侧过去更安全。

　　锤子抬头看了看，点头道：“用[吸附胶]爬过去？我们是可以，但是锤锤和双头他们不行，他们的体重……”

　　说到一半锤子突然想起来眼前的这个家伙可是个会[缩小术]的法师，顿时无语的点了点头：“可以试试。”

　　游荡者们不用梧桐担心，飞檐走壁本来就是他们的本行，谁身上会不带[吸附胶]、[蛛行卷轴]、[攀爬戒指]、[壁虎手套]之类的道具啊，为了确保安全，梧桐对大块头们释放了[缩小术]之后，减轻了他们的重量，又让他们用绳索将大家都绑在一起，避免有人失手坠落。

　　尝试着爬上墙壁，大伙像一群被串在一起的蜘蛛似的慢慢移动着，从大厅的上方穿过，显然比从那些坟包中央走过更安全，虽然梧桐完全可以让会飞的莎菈丝、布索蜜思她们帮忙把大家提过去，但是碍于人数太多，不如慢慢爬来的安全。

　　可当他们爬到一半的距离，也就是位于大厅正上方的位置时，通道里突然传来了大呼小叫的人声，还有怪物的吼叫声和战斗的声音，梧桐他们抬头一看，目瞪口呆的只见源源不断的人群，混杂着一只只巨大的生物，冲撞着从通道里慌张的冲了出来！

　　“我勒个擦！是恐鼠！”

　　那些比梧桐见过的巨鼠更加庞大的生物，竟然是某种远古种的老鼠，个头大的都有些不合常理，在人群之中左突右撞的凶悍异常！

　　这下梧桐他们知道了刚刚通道中那些巨大的洞穴之中隐藏着的是什么生物了，这些玩家并不是梧桐名下的队伍，无限他们用石灰粉在地上的陷阱上做记号，就是为了给那些后面的队伍铺路，早在梧桐他们进入地下神殿的时候，就已经用[传讯石]通知过他们先等一等再进来了。

　　这些玩家很显然是抢先赶到的参赛队伍，发现地精神殿已经被开启，担心里面的好东西被人搜刮完了，冒冒失失的就往里闯，结果惊动了那些隐藏在洞穴之中的恐鼠。

　　跟梧桐他们全员2阶可不同，这些玩家之中还有1阶的成员，同样身为2阶的恐鼠可不会忌惮他们，一大群人乱糟糟的涌入了人家恐鼠的地盘，见洞就钻，不被攻击才怪了。

　　倒吊在大厅天穹上的梧桐他们，目瞪口呆的看着这帮子冒失鬼，和大群的恐鼠打的热火朝天，那些被画好的陷阱标记直接就被他们给无视了……或者说他们根本就没有空暇去注视地上的标记，恐鼠可是比凶暴鼠更凶残的2阶生物，体型更大，性格更凶猛残暴，攻击也更高，只是几个扑咬，就将不少玩家撕的惨叫连连的血肉横飞。

　　这一波涌入的玩家群数量不少，但由于并非同属一个势力，完全就像是一盘散沙一般，惶急之下根本就组织不起有效的战斗来，被大群的恐鼠一冲，直接乱成了一团。

　　更嗨皮的是，随着大群玩家没头没脑的冲进大厅里，竟然将大厅四周的钢铁傀儡给激活了……可能这些玩家从来没有遭遇过这一类的怪物吧，他们视若无睹的从哪些看上去仅仅只是装饰性摆设的巨型铠甲旁跑了过去，然后被突然启动的钢铁傀儡一脚踩成了肉渣。

　　吱昂炸响的金属摩擦声，在整个大厅之中响了起来，虽然大厅之中数百具钢铁傀儡中，仅仅只有几十具动弹了起来，其中还有近半刚刚一迈腿从站立的基座上跨下来，就轰然散碎成了一堆的破铜烂铁，过久的时间，已经让它们体内的机构和连接装置，无法再承担它们躯体的重量了。

　　可是剩下来的二三十具钢铁傀儡，依然发挥出了它们应有的威力，高达三米的它们双臂，甚至多条手臂上安装着的，可都是攻城器械级的巨大武器，根本不需要刻意的攻击，随意挥舞所带来的威力，就足以将擦到碰到的玩家砸的变成一蓬血肉。

　　毕竟参加复选赛的都是玩家之中称得上精英的队伍，虽然处于极为不利的劣势，可没有人放弃，依然在奋力的反抗着，利用自己的灵活性和多变的战斗方式，跟行动缓慢的钢铁傀儡缠斗着。

　　而一些人则开始围剿那些恐鼠，梧桐看到一名游荡者动作灵活的将一只追逐他的恐鼠引到了一具钢铁傀儡身旁，在险之又险的躲过钢铁傀儡手臂上一柄凿斧的斩击后，翻滚着弹跳起来，窜上了锈迹斑斑的钢铁傀儡的身躯，引的恐鼠向钢铁傀儡身躯上的他扑去，然后随着一道巨大的刀弧划过，那只倒霉的恐鼠被钢铁傀儡活生生的斩成了两半，泼洒的血肉和粘稠的内脏，血肉模糊的涂满了老大一片地面。

　　“我擦！咱们快走！”

　　趁着天穹上的众人还没有被下面的玩家、恐鼠和傀儡所发现，梧桐招呼了一声，加快速度往大厅尽头的通道处爬去，因为他看到有些玩家已经被恐鼠逼迫的边打边逃的往大厅中央跑去，难道他们不觉得那些落满灰尘的坟包，不比傀儡更安全么？

　　不等梧桐等人爬到目的地，就见一名玩家被一只巨大的恐鼠扑倒，重重的撞上了一座坟包，尘土飞扬之中，一片布满灰尘的油毡被他们拉扯了下来，露出了笼罩在油毡之下的物体……

　　那是一架造型古怪的机械，看上去就像是插满了铁管的大铁盘，下方还连接着作用不明的管子和齿轮机括，重重撞上这座机械的玩家显然已经死的不能再死了，上半身已经被恐鼠撕的粉碎！

　　可不等恐鼠大快朵颐，那座机械就发出了“呛啷呛啷”的齿轮叩击声，大大小小的齿轮咬合着转动了起来，带动着上面的大铁盘飞速的旋转起来，铁盘上的拳粗铁管中发出了“噗噗”的空气喷溅声，很快，一道道的黑火油像高压水龙头一样，被旋转着喷射了出来！

　　“快跑！”梧桐一见之下大惊失色，顾不上引人注意的大吼了一声，直接脱开了[吸附胶]，从距离地面还有十几米的墙壁上跳了下去，落地之前一个位移，冲进了通道之中，其他人也连滚带爬的跟在后面窜进了通道！

　　“轰！”的一声气浪，灼热的火焰涌进了通道里，却被先一步冲进通道做好准备的梧桐，用[次级偏折力场]替堪堪扑进通道的众人挡了下来！

　　玩家在火焰之中的凄厉惨叫声，和恐鼠的哀嚎声，从已经化为一片火海的大厅之中传来，侥幸逃生的众人面面相觑，这下乐子大了，他们顶多是被阻断了返回的道路，可后面想要进入地精神殿的玩家队伍，恐怕就只能钻进那些恐鼠的耗子洞，沿着四通八达迷宫一样的鼠穴去寻找进入神殿深处的道路了！


第541章 科尔的老祖宗

　　“现在咱们怎么办？继续深入？”

　　梧桐扭头征询了一下队友们的意见，梧桐小队因为抢先一步进入通道之中，结果被大厅之中的火焰所隔开，看上去那火焰一时半会不会熄灭的样子。

　　十二根柱子之间都拥有一座那种被覆盖着油毡的钢铁机构，被触发的一座是喷火，剩下的那些还不知道会喷什么，想来不会比那座喷火的更安全。

　　大厅之前的门厅里堆积的那些大木桶，看来就是用来堆积这些钢铁机构燃料的地方，也就是说，第一座大厅根本就是个防御性的大陷阱！

　　无限作为超玩之中跟梧桐比较熟悉的，所以通常由他来跟梧桐进行沟通，看了看其他人，用眼神交流了一番之后，对梧桐说道：“穆，反正后路都断了，现在退出去也来不及了，不如继续深入到我们都承受不住再说。”

　　这次跟梧桐搭伙参加首席战争的七名超玩，各家背后都有庞大的势力支持，别看他们的团队表面上都没多少人手，实际上水面之下的产业不知道有多少，来参加首席战争，完全是为了提升自身实力，以及希望在首席战争之中找到机遇。

　　梧桐自己和《秘影》的关系曝光，完全是因为经验不足的关系，像这些超玩，明面上的活动，都跟自己背后的势力进行了脱节，这样一来，即便招惹到什么敌人，也不至于影响到名下产业受到敌对势力的打击。

　　当然，事情都有两面性，梧桐跟《秘影》的关系，让那些较为高层的玩家势力难免会因为各种忌惮，而不得不小心进行处理，无论是惹到梧桐，还是惹到《秘影》都不是一件让人愉快的事情。

　　因为打击《秘影》，会引来梧桐这个“超玩”的复仇，而和梧桐敌对，又会引来《秘影》对他们名下产业从各方面的打压，不要怀疑，现如今的《秘影》绝对有这个实力。

　　再加上《秘影》和梧桐所展现出来的睚眦必报的特点，越发让人头疼，因为这股神秘崛起的势力，似乎完全没有后顾之忧一样，谁要惹他们，都会引起他们倾尽全力的复仇，这在职玩界和超玩界都是很罕见的事情。

　　通常大家只是互相试探，点到为止，毕竟谁也不愿意因为跟人拼命，而导致势力发展的势头减缓，对他们这些主要是为了盈利的势力来说，一旦发展受阻，就等于是在后期将被淘汰。

　　而《秘影》的行为模式就让人难以捉摸了，也不知道他们是底气太足，不怕损失，还是有点神经病，谁敢惹他们，他们就跟人家往死里磕，不整死对方绝不罢手，简直就是逼着对方跟他们拼命。

　　胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的，不要命的怕神经病的。

　　《秘影》跟《黄道十二宫》公会联盟的一战，就很好的诠释了《秘影》的行事风格，自从《黄道十二宫》招惹了他们之后，一串串的反击手段从来就没有停过。

　　接连摧毁了《黄道十二宫》在费尔海文的产业之后，又破坏了人家投下血本建设的《军团镇》，最后逼迫的人家都逃出安黛尔势力范围，企图在夹缝之中的北方省寻一存身之地，他们也不依不饶的将势力扩展了过去。

　　并在不温不火之下，让对方脱裤子筹备起来的《黑城战役》、《血城战役》做了无用功，彻底耗尽了公会资源，不得不忍气吞声的夹着尾巴做人。

　　在黑曜领，《秘影》现在可以说是一言而决，想弄垮《黄道十二宫》实在是太简单了，也不知道为什么，原本承诺的女王陛下的赦免令一直都没有发下来，所以名义上，现在存身于黑曜领的政变党势力，已经不会被安黛尔皇室剿杀了，但是赦免令一天不拿到手，一天就没人敢离开黑曜领！

　　这个举措，不知道是安黛尔皇室打算先控制这些政变党势力一段时间防止反复，还是别的什么原因。

　　只有极少数的人知道，这中间，恐怕跟《秘影》有着难以说清的关系，因为赦免令这个东西，本身就是《秘影》的老大提议，并说服维纳恩法师团的领导者，也就是他的老师，8阶大法师泽穆尔阁下去向女王陛下建议的，要说赦免令没发下来跟他没关系，谁都不信。

　　之所以《秘影》不利用在黑曜领占据的优势，继续祸祸和打压《黄道十二宫》的人马，恐怕除了利用他们庞大的人数来抵御坎纳斯不死军团的进攻之外，未尝没有将他们像牲口一样“豢养”起来，用于倾销各种商品敛财的意思。

　　总之，因为和《秘影》的敌对，接连折戟导致公会资源耗尽的黄道众，短时间内是没可能跟《秘影》作对了，这也是为什么他们目前会“忍辱负重”的活在《秘影》的阴影下的原因，至于未来会怎么样，那就看各家的手段了。

　　而七名超玩之所以会选择跟《秘影》合作，达成一定的联盟关系，未尝不是看中了《秘影》的潜力，《无尽》的世界太大了，不是他们哪一家能够完全吃的下的，这就必然会促使各家合纵连横，拉拢盟友结成联盟共同发财，而跟各家都没有直接利益冲突，发展模式也截然不同的《秘影》，很显然就是一位很好的合作对象。

　　《秘影》现在已经呈现出了在资源和经营方面的垄断趋势，虽然暂时仅在安黛尔一国，但未来的发展谁知道呢？

　　竞争不过，不如合作！

　　超玩们谁都不傻，在这方面属于专业级别的他们当然知道，如果能够跟《秘影》打下极为牢靠的联盟，那么和《秘影》联盟的各家势力，就可以彻底的放弃在后勤、资源供给等等方面的投入，倾尽全力打造自己势力的战斗力，在未来的超玩大战之中获得压倒性的胜利！

　　有了这个前提，跟《秘影》联盟的七家超玩，对梧桐的意见是相当尊重的，再加上梧桐那笼罩在迷雾之中，似是而非的“NO.1”神秘身份，也让这些资深超玩们，不敢在他面前端老资格的架子。

　　“继续前进么？”

　　梧桐皱着眉头想了想，点了点头：“我们继续前进当然没什么问题，可其它队伍……”

　　七家超玩中，除了《永恒神国》的帕拉丁，因为具有阿卡尼克斯学院的首席身份，可以单独带领一队首席战队，为了利益最大化选择前往了狗头人部落那边之外，其他的六家都跟梧桐在一起。

　　所以除了身为老大的无限、无敌锤锤他们跟梧桐一队之外，他们名下的精英核心成员，都跟梧桐名下的《秘法团》成员编组，一起参加竞赛，之前为了稳妥起见，他们这些当老大的负责开路，让其它队伍都暂时留在了外面，这下子就全部被堵在了神殿之外。

　　而一进入地精神殿之后，[传讯石]就失去了效果，大家失去了联系，也没有办法进行进一步的遥控指挥，只能看下面的带队人员自行发挥了。

　　“那也是没办法的事情，只要我们占据优势就不算吃亏，其他队伍的话，看他们自己努力吧！”

　　非变身状态下的[猛禽德鲁伊]腾鹰·枷锁，看上去还是挺斯文的，完全无法将他跟那只长着翅膀和鸟喙的奇怪熊联系起来，据说枷腾鹰属于[猛禽]系的德鲁伊，他最擅长的并非变化成陆地生物，而是擅长变形成飞禽类生物。

　　也就是说，那只凶悍程度不比蛮子科尔的大熊猫形态差的枭熊，还不是他的最强形态，作为一个能打、能抗、能治疗、能控场、能辅助的多面手职业（德鲁伊属于神职），枷腾鹰算的上是超玩队伍中战力最均衡的一个，而且身为一名超玩，他的职业算的上是最适合担当领队的角色，所以相当理智的向梧桐提出了意见。

　　梧桐扫了一眼队员们，点了点头，对这支队伍是否能够坚持到最后一点怀疑都没有，至于被隔离在外面的队伍，就真的只能靠他们自己的努力了。

　　现在他终于明白了为什么复选赛的探索任务会没有详细任务要求了，首席战争的举办方，根本就不是为了让他们探索出什么有价值的秘密来，而是为了考验他们是否能够在冒险过程中，利用自己的能力度过各种难关……也就是考校他们的“实战发挥”能力。

　　将狗头人部落和地精部落作为复选赛场地，看似简单，但实际上想要获得更好的成绩，即便是他们这些超玩，也不敢说绝对能够成功，最终能够走到哪一步，谁也不能肯定。

　　对竞赛举办方来说，如果参赛队伍连这两个危险度较低的场地都无法安然度过，那么后面的终选赛和首席战，就更加不用说了，即便勉强活着回去了，评价恐怕也会很低，甚至会为了确保他们这些各学院的精英苗子，而不得不更换赛场来降低难度。

　　这么一来，最终那支队伍能够获得进入诸国无尽之塔中学习的机会，就很难预测了。

　　“那好吧！继续前进！”

　　已经被开启了入口的地精神殿是否有通往其它地方的通道，梧桐一点都不担心，门厅后面的那一端数百米长的通道中几十个鼠穴不是平白无故出现的。

　　恐鼠这种酷爱大洞的生物，没可能会局限在那条狭窄的通道之中生存，布满了黑火油的门厅和危机重重的陷阱大厅之中，都没有它们活动的痕迹……

　　奥兽对危险的感知能力可远远超过人类，某种叫做君子的生物都知道不站在危险的墙壁下面，更何况是这些对危险的嗅觉几位灵敏的恐鼠，如果没有一点自保的能力，这些跟恐龙诞生于相同年代的古生物早就应该灭绝了，也就是说，那条通道之中的洞口，仅仅只是它们庞大地下巢穴的出口之一。

　　陷阱大厅后，是一座深井状的梯井，旋转的石阶被沿着石壁雕琢而成，盘旋着深入地底深处，梯井的上方曾经应该存在过某种升降装置，但现在只剩下了一些锈蚀的支架。

　　站在梯井旁往下看了看，梧桐顺手往梯井深处发射了一枚[次级火焰球]，可直到火焰球消失在黑暗之中，梧桐都没能看到梯井底部。

　　梧桐回头看了看众人，眨巴了下眼睛：“跳下去？”这显然是最快捷的方法，而且比走阶梯下去安全的多。

　　兽人狂战格罗姆小心翼翼的蹭到阶梯旁边，探头看了看下方，很罕见的“咕噜”吞了口唾沫，很认真的对梧桐道：“咱们还是爬楼梯吧？老夫我惧高……”

　　旁边的半兽人厨子胖到堕天突然一脸找到组织了的表情，激动的跟科尔握了握手，俩人大有惺惺相惜之感，梧桐汗了下，木有想到这些膀大腰圆的家伙居然怕高。

　　“我也觉得把脚丫子放在地上更踏实……”无敌锤锤嘟囔着，矮人扛着他的大号锤子，眼神老是在梧桐身上转来转去。

　　众超玩一致认为爬楼梯更好一点，因为跳下去的话，虽然有[羽落术]保护，可飘飘荡荡的状态，一旦遭遇怪物突袭，他们很难在失重状态下进行自保和反击，稳妥起见，还不如一步一步打过去，再说探索任务，能够侦查出某区域的陷阱和怪物分布，也会加分的。

　　耸了耸肩，梧桐是没什么意见，只是让伍德和扎拉，跟在无限和锤子身后，走在前面负责探路，而安排了几个大块头殿后，防止被人从背后突袭，他则牵着笑笑的小手，跟翎月霜雪、罗伦娜、小叁等一群妹子和替补队员走在中间。

　　走在梧桐身边的翎月霜雪疑惑的问：“说起来奇怪？上面那些地精部落的低等地精们，难道从来都没有进入过神殿？BOSS你不是说只要是雷雨天气，雷霆图腾阵就会自动启动么？”

　　梧桐解释道：“应该是没有完全启动的关系吧……”

　　正说着，前方传来一声清晰的“咔嚓”声，却是一处翻板陷阱被探路的锤子主动触发，三阶在岩壁上雕琢出来的石头台阶突然翻了下去，如果不留意踩上去，那可就有直接坠落到下一层阶梯上的危险，也不高，才几十米而已。

　　顺手往正在慢慢重新升起的陷落台阶上方释放了一个[浮碟术]，梧桐踩着半透明的力场碟走了过去，嘴里继续道：“你们也看到了，只有完全启动的状态下，雷霆图腾升空，才会开启神殿的入口，那些低等地精已经失去了源自古代高等地精祖先的传承，只知道被动的触动雷霆图腾，在它们眼中，这些图腾的作用，仅仅只是崇拜物而已。”

　　这一类的陷阱，对2阶了的梧桐他们来说，已经没有太大的威胁了，探路的可都是游荡者职业精英之中的精英，而有梧桐这个近乎十项全能的法师在，通过一段陷落陷阱，跟跨过一条小水沟没有什么区别。

　　越往下走，陷阱的密集度就越高，却都被几名游荡者或是提前触发，或是暴力摧毁的一一解除，途中无限甚至跑回来找半兽人厨子胖到堕天借了一下他的那面超级大锅一般的圆形塔盾，按在一面墙壁上后触发了一个毒针陷阱，一阵叮叮当当的脆响之后，他收获了一大包淬毒的毒针，这玩意可是用来布置陷阱的好材料。

　　“这里有一间密室！”

　　前方远远的传来了锤子的声音，他站在石壁前摸索着，小心翼翼的将一块岩块按下去后，身形爆退，只见石壁上发出了轰隆隆的摩擦声，一块大约两米高一米宽的密门陷进了石壁，露出一间隐藏的密室来。

　　大伙加快了脚步，赶到了密室前，密门的大小很显然是为地精那种矮小身材的种族准备的，像梧桐他们这些人类种族虽然可以很轻易的进入，可是对蛮子、兽人、巨魔这些大块头来说却是种煎熬了。

　　蛮子和兽人还能缩头缩脑的钻进去，可三天生命这个巨人种的双头巨魔巫师却很可怜的被卡在了密门里面，被大伙拔脑袋的拔脑袋，推屁股的推屁股，嗷嗷叫的折腾了好一会才挤进去。

　　密室的面积不算太大，地面上有一些木制的残渣，看不出来密室原来的作用是什么，锤子站在最前方检查了一番后，掏出石灰粉洒在地上，标示出了陷阱区域，提示大家不要踩上。

　　密室对面的墙壁上，有四具格外高大粗壮的骸骨，被金属长矛从背后钉在了墙上，地上散落着一些从它们身上掉落的装备。

　　金属长矛是从这些高大骸骨的腰部位置射入，这使得面向墙壁被钉在墙上的骸骨呈现出了诡异的后仰姿势，阴险的高度，这摆明了是地精的杰作，因为很少有古代高等地精能长到一米二、三的高度，通常能长到一米一就算是高个子的地精了，所以即便是地精踩上了长矛陷阱，也不会被射破脑袋。

　　而那些倒霉的被钉在了墙壁上的高大骸骨，一看就知道并不是地精或者人类的遗骸，它们生前的身高最少在两米到两米三左右。

　　等锤子和无限将触发陷阱的区域都标示了出来，梧桐他们走了过去，观察起墙上的骸骨来，在地精的神殿中出现了非地精种的生物遗骸，显然有些不正常。

　　“这些好像是蛮子的骸骨？”无限观察了一下骸骨的骷髅头，确认它们没有兽人的犬齿后猜测道。

　　“不是好像，这就是我老祖宗的骨头。”

　　科尔大大咧咧的走过去，从骸骨下方散落的一些破烂装备中捡起了一根长度约有一米八，与其说是一根木棒，不如说是一根木桩的巨木棒，在手里掂了掂之后，满意的夹在了胳肢窝里。

　　梧桐往巨木棒上扔了个[鉴定术]，惊讶的发现，这居然是一根[完美]的4阶10级武器！

　　巨型寒铁瘤木棒[完美]：伤害90—57330，[重击×3]，耐久400/400，重量800磅，需要力量80。

　　描述：这柄长满木瘤的巨木棒，是用产自[苦难海]北方，寒冷的[伊路斯坎大陆]上一种特殊[寒铁木]的枝桠制成，与产自温暖地带的同类树木[铁木]相比，它更坚硬，更沉重，重量是同等体积钢铁的两倍以上，只有生活在北方大陆上的蛮族勇士，才有能力挥动它。

　　“我擦！”

　　听到梧桐将这玩意的属性报了出来，三天生命和格罗姆都两眼放光的靠了过来，这玩意由于不是奇物，只是最简单的，用特殊木材制造的巨木棒，所以并没有附加特殊属性，但是光是它那暴高的伤害，就足够让蛮力型职业为之疯狂了！

　　虽然受到位阶等级压制，瘤木棒90—57330的伤害，他们这些2阶5级左右的角色，顶多发挥出45—14490的伤害值来，但是那也相当的恐怖了，想想看，这玩意在这群变态超高的力量属性和技能加成下，可以发挥出多么恐怖的杀伤力啊？

　　万一一不小心打出个[重击]，那可就是三倍伤害！来个BOSS都得被秒了！

　　也不知道是这四具蛮族骷髅之中只有一名北陆蛮族勇士，还是其它三具蛮族骷髅使用的是其它类型的金属武器，反正只发现了这么一柄瘤木棒，相当的不好分。

　　“喂喂！双头你丫一个巫师，抢这个干什么？还打算当巫杖用不成？”

　　锤子看不下去的道：“还有格罗姆，你是双武器[暴风狂战]吧？用这个也不合适吧？”你丫是站着说话不腰疼，谁家还嫌好东西多啊？家里的小弟们可都还“饥寒交迫”着呢！

　　“我！我是[雷霆狂战]！”矮人踮起脚尖举起短手。

　　三天生命和格罗姆集体鄙视无敌锤锤：“去死！就你丫那身高，还没棒子一半高呢，你用不嫌撑得慌啊？想要可以！拿你那把[圣物]级的[雷鸣战锤]来换！”矮人抱着自己的锤子不吭声了。

　　梧桐看了看，这帮子超玩谁用的武器都不是普通大路货，争这把瘤木棒，估计也是为旗下的小弟们争取的，就做主道：“别争了，我估计这些北陆蛮族的遗骸，是一万多年前，北方大陆[伊路斯坎]的蛮族大军，进攻古代高等地精[达坎地精帝国]的时候遗留下的，这座地精神殿应该就是那个时候被摧毁的，也就是说，这座地精神殿里，肯定不止这么四具北路蛮族遗骸，肯定还能找到差不多品质的装备，先收起来，到时候再一起分赃！”

　　对科尔手里的瘤木棒虎视眈眈的几人一想也是，同意暂且让没有高等武器的蛮子科尔拿着使用，众人一回头，突然发现无限不知道什么时候偷偷摸摸的跑到了其中一具蛮族骷髅旁，用力的拔着那柄金属长矛。

　　“无限，你在干什……”

　　以无限的身份，显然不可能对一柄金属长矛感兴趣，而且以他一个游荡者的力量值，想要把一柄射进了岩壁半尺多深的金属长矛拔出来，有点不现实，可这家伙居然没找队伍里力气大的伙伴帮忙，而是偷偷摸摸的尝试自己动手……

　　“有JQ！”

　　几乎所有超玩都反应了过来，果然！那柄金属长矛刺穿了一只蛮族骷髅腰间的黑铁匣子，经过了上万年的时间，这只黑铁匣子竟然没有丝毫的锈蚀，这未免太不正常了吧？

　　说起不正常……梧桐突然一惊，连钢铁都锈蚀成了碎渣，这四具蛮族骷髅怎么能够保持这么完整的结构，丝毫没有腐蚀碎裂？

　　一路过来，他们可是看到了阶梯上散落着不少一截截，一块块的骸骨，一不小心踩上去，就会像踩上了一块碳渣一般“啪嚓！”一声碎成粉末，可这四具蛮族骷髅被他们扒拉过来过来扒拉过去，居然都没散架，未免也太不正常了！

　　梧桐突然感应到一丝负能量的涌动，瞪大了眼睛提醒：“小心！它们是不死生……”

　　他一句话还没说完，被无限用脚蹬着借力的那具蛮族骷髅，倒仰着的骷髅头上空洞的眼窝中，突然冒出了两朵腥红如血的魂火，跟普通不死生物或是幽蓝或是苍白的魂火不同，拥有着腥红魂火的蛮族骷髅，几乎在复苏的瞬间，就爆发出了极其强烈的狂暴怨怒，粗壮的臂骨，反折着“呼～”的一声砸向了毫无防备的无限！

　　无限虽然已经在梧桐提醒的第一时间就做出了反应，撒手后撤，可是还是被蛮族骷髅巨大的骨拳擦到了一点，“嘭！”的一声闷响，无限像是被大象扇了一记耳光一样，身体旋转着抛飞了出去，在空中就喷出了一大蓬鲜血，重重的砸在石壁上之后留下了一个人型的血印，软软的滑落了下来！

　　“我勒个擦！好猛！”

　　众人大惊失色，都反应了过来，抡着武器扑了上去，抢在蛮族骷髅还被钉在墙上的机会，疯狂的攻击着它！

　　从那柄瘤木棒就可以看得出来，不出意外，这些蛮族骷髅生前恐怕是4阶以上的高阶职业者，一旦被它们活动开来，在场的所有人都得扑街！


第542章 忘了点什么？

　　几乎是无限被蛮族骷髅拍飞的瞬间，翎月霜雪的一记[治疗轻伤]和枷腾鹰的一记[次级回春术]就闪烁着乳白和嫩绿色的光芒落在了浑身溅血的倒霉游荡者身上，险险吊住了他一口气。

　　然后蛮子、厨子、矮人、兽人同时抡起武器冲了上去，就连[疾风刺客]锤子都很有自知之明的一个闪身退到了后面，站在替补队员之中，将[暴风狂战]罗伦娜·亚瑟琳给换了上来，以游荡者的战斗方式，很多技能，例如说闷棍、割喉、肾击、背刺、断脊……对骷髅这种不死生物都不起作用，虽然他攻击不弱，但是在这种情况下，显然还是让蛮力型的狂战士出场比较合适。

　　罗伦娜使用的是两把0阶20级的[完美]品质矮人重斧，虽然装备位阶低了一点，导致伤害有点低，但是这两把矮人重斧自带“[破击]+3，[旋风]+1”属性：

　　[破击]：当斧刃接触敌人的武器或防具时，有30%的几率，将会在一瞬间产生无视该物品耐久的破坏力，严重损坏甚至破碎该物品，并在击碎物品的同时，额外造成10—60的伤害！该特性在摧毁任何物体时同样生效。

　　[旋风]：当持有者攻击范围内的敌人数量超过3名，有10%的几率自动以最大伤害施展一次旋风攻击。

　　特别是[破击]属性，用来对付骷髅这种全身骨头的怪物最合适不过了。

　　当悍妞抡着两把板斧冲上去的时候，蛮子他们已经跟那具复苏的蛮族骷髅战成了一团。

　　蛮族骷髅在砸飞无限之后，倒仰着的骨架挺立了起来，粗壮的指骨一把握住了将自己钉在墙壁上，足有鸡蛋粗细的金属长矛，刺耳的摩擦声中，它双足蹬在墙壁上一寸一寸的将金属长矛给拔了出来！

　　在场的所有人中，要说跟骷髅打交道最多的，恐怕就是梧桐了，可梧桐惊讶的发现，以他《冥炎教派》隐藏教主的身份，竟然无法对这具骷髅造成任何的压制！

　　虽然这跟梧桐没有穿戴暗金主教套装有绝对的关系，可是蛮族骷髅那腥红的魂火却说明了它并非普通的无智骷髅，而是残破的灵魂之中只剩下了狂暴怨怒的凶灵，这种不死生物，即便是亡灵法师也不得不退避三分，因为它们根本就是不可能被控制的对象！

　　这种生前具有强烈不屈信念，死亡之时又残存了极度不甘怨念的亡灵，是不死生物之中很危险的狂暴亡灵，比那些漫无目的到处游荡的无智亡灵要危险的多。

　　估计能有4阶的蛮族骷髅相当的强悍，将科尔、罗伦娜、无敌锤锤、格罗姆和胖到堕天五人逼的不能近身，而被它当做武器挥舞起来的那柄金属长矛，虽然不是什么好东西，但是其材质也相当的精良……一万多年的时间不腐不朽已经能说明一切了。

　　可是无敌锤锤他们也相当的强悍，不知道他们身上有什么[奇物]装备，竟然都能够无视位阶压制，对蛮族骷髅造成伤害，虽然伤害数值不高，但是好歹比不能破防强多了。

　　蛮子科尔由于不是狂战士职业，所以挥舞起那柄瘤木棒来，并不能发挥出技能伤害，可是仗着自己的蛮力和瘤木棒恐怖的伤害，搂头盖脑的一通狂砸，竟然比无敌锤锤他们的伤害数值更高一点。

　　胖到堕天是唯一一个能够扛住蛮族骷髅进攻的人，顶着圆形塔盾的他，死死的缩在塔盾后面，瞅准时机就是一个冲锋顶上去，拦下蛮族骷髅的攻击，哪怕被蛮族骷髅的猛力震的嘴角鲜血淋漓也决不后退，像一堵钢墙般死死的把蛮族骷髅拦在了自己身前。

　　这就是[壁垒战士]被称之为[壁垒]的原因，宁死不退！

　　短手短脚，粗粗墩墩的矮人[雷霆狂战]，虽然看上去有些滑稽，但是他粗壮的手臂足以抡动那柄和他身体差不多巨大的雷鸣战锤，而矮柱子般的双腿，则能够让他稳如泰山一般矗立在大地之上。

　　矮人，是大地之子！

　　雷霆般的怒吼中，抡着雷鸣战锤跃起的无敌锤锤，身上炸起了银蛇一般的电弧，一记狂猛的[雷霆之怒]当头重重轰下，砸的蛮族骷髅首次踉跄着倒退，很可惜的是，原本应该对敌人造成严重伤害的电系能量，却仅仅只在蛮族骷髅粗壮的骨骼上游走了一会之后就消失了，没有起到任何的效果。

　　“老子讨厌只有骨头的敌人！”

　　无敌锤锤嘟囔着抡圆了雷鸣战锤朝重新扑上来的蛮族骷髅膝盖凶狠的砸了过去，以他的身高，这个角度，这个部位，实在是太正点了，如果不是蛮族骷髅没有蛋，恐怕两腿之间的那个部位更加正点。

　　4阶的蛮族骷髅的确凶残，一根普通的金属长矛被它挥舞的幻化成了一团光影，并没有花俏的战技，只是简单地直来直去，横扫竖劈，但是却发挥出了惊人的杀伤力，碰着就伤，擦着就亡，几大超玩的联手，竟然都无法完全阻碍它的行动。

　　蛮族被称之为战士的民族，上至老弱下至妇孺，拿上武器都能够成为一名合格的战士，这也是为什么蛮子科尔他们在刚一进入大世界的时候，就拥有天赋1阶实力的原因。

　　同样是骷髅，这只蛮族骷髅虽然仅仅只是普通的[白骨骷髅]层次，却完全足以媲美梧桐名下那些[火曜晶暗金骸骨骑士长]数十倍的实力，这就是位阶的差距！

　　4阶的[白骨骷髅]，那也是4阶的战力！

　　“嘭！”

　　蛮子科尔打着转的从战团之中飞舞了出来，狠狠的砸在了墙上，被震飞的瘤木棒重重的落在他的身边又弹飞起来，差点砸破他自己的脑袋。

　　打发了性子的蛮子嚎叫了一声，飞快的翻身爬了起来，不顾密室中狭小的空间，“嗷～”的一声兽化了，连地上的瘤木棒都懒的捡，嗷吼吼的就一阵风的冲了上去，飞天大熊猫一样凌空向自己的老祖宗压了下去，浑然不管向自己圆滚滚的大肚皮捅来的金属长矛，还是格罗姆大惊失色的吼叫了一声，奋力一斧砸偏了长矛，这才救了他一条小命，否则开膛破肚都算是轻的。

　　战团之中的罗伦娜、无敌锤锤、格罗姆三人，都是[战士]职业分类[狂战士]路线，一打发了性子，受到蛮子科尔疯狂战意的影响，一个个吼叫着都[狂化]了，就连德鲁伊枷腾鹰也变熊之后展开了近身战。

　　一帮子打起来就热血上脑的肌肉生物，抡着战斧、战锤围着蛮族骷髅乒乒乓乓的一通乱剁，完全忘记了背后还站着一名伤害输出暴高的法师，他们一采取近身战，梧桐反而无法放开手脚的来输出攻击了，只能临时充当辅助职业，拼命的给他们释放[提升抗力]、[护盾术]、[灵甲术]、[钢之忍耐]、[夜之盾]、[敏捷神经]、[加速术]、[迅捷术]等一类的防护法术，以增强他们的防护力和战力。

　　而旁边的翎月霜雪和小萝莉笑笑也没闲着，俩人将倒霉的无限抢救过来之后，全力展开了身为神职的能力，闪耀的神术将密室里照耀的一片通透，要论辅助能力，即便是号称无所不能的法师也无法跟神职相比，[恩赐]、[祝福]、[神恩]、[信念]、[次级圣力守护]、[虔诚护盾]、[熵光护盾]、[圣化武器]……劈里啪啦的一通加持，将参战的众人渲染的是光环缭绕。

　　无限虽然保住了一条小命，但是却失去了短时间内失去了战斗能力，不得不退出了主力队伍，将替补之中的[吟游诗人]圣贤书给替换了上来，弹奏了[激发勇气]的群体BUFF咒曲。

　　双头巨魔巫师最猥琐，那么大的块头，不上去战斗就算了，还冲梧桐他们打着手势退出密室，然后他躲在梧桐的四名壁垒战士追随者的身后，阴险的向自己人释放起了[嗜血]、[疯狂]、[仇恨]、[愤怒]、[焚血狂暴]、[野性凶残]、[血肉旋风]、[癫狂神经]……等负面BUFF。

　　结果，本来就[狂化]了的众人直接浑身气焰怒燃，跃升一阶进入了[狂暴]状态，彻底失去了理智，不管不顾的玩命攻击了起来，蛮子科尔更是仗着自己的天赋，[兽化]、[狂化]、[狂暴]、[凶暴]全开，梧桐估计一会他山穷水尽了之后还会再来个[二度狂化]，就算打赢了，事后他们也会陷入惩罚状态好一会。

　　完全放弃了防御的众人，把蛮族骷髅砍的是骨渣四溅，凶悍的蛮子科尔更是拿出了他的杀手锏，一手[疾风连击]的狂暴刺拳，砸的老祖宗是大牙乱飞，不时还扑上去一个关节技将其绊倒，然后从现实之中带来的天赋格斗能力[摔角]，[雪崩式肌肉炸弹摔]、[牛头犬颜面粉碎摔]、[螺旋式月面瀑布坠击]什么的，能用上的全用上了。

　　轰轰烈烈的战斗可以说是梧桐进入《无尽》以来，见过的最惨烈的一场战斗了，但是很显然，一打起来这帮子脑壳子里都是肌肉的家伙们，完全忘记了他们现在是组队状态，把他这个法师给撇在了一旁眼巴巴的看着，《无尽》之中的法术可没有敌我分辨系统，他要是敢一个覆盖性法术砸过去，绝对连敌人带自己人全干掉，所以只能看和肌肉块们的发挥了。

　　看着尘土飞扬的战团，梧桐那叫一个庆幸啊，这幸亏是首席战之前提前进行磨合，要不然跟的首席战队打起来，要这副德行，估计死都不知道怎么死的。

　　不过也不能完全怪超玩们热血上脑，本来他们各自都是各自团队之中绝对的核心人物，一切战斗模式都是围绕着他们展开的，很少有这种跟其他超玩联手合作的状况，在情况紧急之下，一时激动出现这种情况倒是也能够理解。

　　其实话说回来，像他们这样的疯狂作战风格，就算互相配合不好，也没有多少敌人能抵挡得住他们的进攻……尼玛！这些都是什么人啊？一个就够横扫人家一个团队的狠人，现在集合到了一起，也亏得他们进攻的是一只4阶蛮族骷髅，要不早就被他们撕成碎片了！

　　众人的疯狂是值得的，4阶的蛮族骷髅竟然被他们一通狂削之下，骨渣四溅的就这么被干掉了，浑身的骨头少说骨折了95%以上，在宁死之前，蛮族骷髅仰天发出了一声无声的嚎叫，眼眶之中腥红的魂火瞬间爆炸成了一蓬填充了整个密室的魂能雾！

　　越2阶10级的战斗，会有多少倍的越级奖励？

　　一时算不清楚，反正梧桐只看到魂能雾一爆，然后他就看不见了，汹涌袭来的魂能雾瞬间将他们淹没，疯狂涌入魂能池的魂能点飞速的增加着，眼看就要撑爆魂能池！

　　像这种经验，梧桐和笑笑在试炼岛上的地下神殿遗迹之中有过一次，那一次甚至是干掉了几只山丘巨人僵尸，越7阶挑战的结果就是，白白浪费了大量的魂能点。

　　这次看上去也不少，梧桐飞快的将能烧的法术、技能全烧了下去，奢侈的消耗着魂能点，就连自己麾下的契约生物、元素伙伴、动物伙伴、魔宠、坐骑、追随者，也都一并无限制的放开了烧。

　　只觉得自己啪啪啪连升好多级的梧桐，发现自己竟然从2阶3级直接跳到了2阶11级，所有能烧的法术也都烧到了同步的级别，这种瞬间实力暴增的快感，的确是让人爽的难以自禁。

　　要知道，位阶提升到2阶之后，每升一级所需要的魂能点都是惊人的天文数字，梧桐从2阶3级升到2阶11级所需的魂能点总量高达2760亿之巨，在团队协作的加成和越阶挑战的奖励增幅下，狂卷的魂能点却远不止这么多！

　　别忘了，在场的可不仅仅只有他一个人而已，整个团队的人员都获得了同等的提升，在《无尽》之中，等级反而是最容易提升的。

　　也就是梧桐这个烧魂能大户只升了8级而已，他烧一个法术的等级，恐怕就相当于提升相同等级所需的魂能总量了，更何况他拥有的法术量远远超过一半法师职业的玩家，麾下拥有的追随者数量也不是一般法师能够相比的，可见干掉这个4阶蛮族骷髅的奖励有多么丰厚了。

　　其他需要烧魂能的技能没有那么多的队友们，暴增的等级恐怕更多！

　　估计是因为人员够多的原因吧，这一次到没像梧桐那次一样，浪费海量的魂能点，大约几十秒之后，浓郁的魂能雾逐渐稀薄，隐隐约约的能够看到众人的身影了，可是却在这个时候，梧桐心生警兆的发现，魂能雾之中竟然亮起了三对腥红的魂火，不由得倒抽了一口冷气的大叫：“跑啊！！！那三只蛮族骷髅也复活了！！！”

　　刚刚从高度近战的战斗之中停歇下来的众人，气势早就已经降低到了最低点，狂化惩罚虽然被暴增的等级所消弭降低到了最轻微，但是大伙这会儿也是腿酸脚软到不行，仿佛全身的力气都被抽空了一般，本来还在享受狂吸魂能雾的快感，梧桐撕心裂肺的一嗓子，差点没把众人给吓尿了，条件反射一般扭头就跑！

　　“哎呀！谁踩我！？”

　　“我靠！双头你丫快点！堵住了！”

　　“操！别踢我屁股！”&“就是就是！别踢屁股！”

　　“哎哟！魂淡！谁拉我一把！”

　　乱糟糟的一通混乱，众人连滚带爬的冲出了密室的暗道，锤子飞快的闪身上去按下了关闭密室的机关。

　　瘫倒在地上的众人你看看我，我看看你，全都惊魂未定，这才只是复选赛啊，难度有必要这么高么？尼玛这才刚进入地精神殿，就出现了4阶怪物，那到后面岂不是要出现传说阶怪物？

　　“哎呀！我的棒子！”

　　软绵绵瘫在了地上的蛮子科尔突然嚎叫了起来：“谁把棒子捡回来了么？”

　　格雷姆抓狂的蹦了起来，结果腿一软又一屁股坐在了台阶上，怒道：“我操！你不是吧？把瘤木棒掉在里面了？”

　　“怎么办？再进去拿？”众人傻眼。

　　“等会！”

　　无限突然疑惑的看了看众人：“咱们是不是忘了点什么？”

　　众人茫然：“忘了什么？”

　　“我勒个擦！法师呢？”无限蹦了起来！

　　众人巨寒，一清点之下，发现所有人都跑出来了，唯独提醒大家快跑的法师不见了！

　　鸦雀无声的众人面面相觑一番，锤子小心翼翼的把耳朵贴在了石门上，众人屏气凝息的看着他。

　　“木有声音……”

　　锤子一脸疑惑：“难道挂了？”

　　“不对！梧桐哥哥没有挂！囧囧能感应到梧桐哥哥的！”

　　笑笑不满的叫了起来，小手拍打着小屁股下骑着的囧囧，果然梧桐的[动物伙伴]暴猿囧囧，一脸傻像的蹲在台阶上，和法师有心灵联系的动物伙伴，一旦碰到主人牺牲的状况，会陷入彻底的狂暴状态为主人复仇的，囧囧这么平静，很显然掉队的法师没挂！

　　“那我们怎么办？再进去救他？”蛮子科尔一边说着，一边突然惊喜的指着囧囧的爪子：“诶！我的棒子被猴子拣出来了！”

　　众人一看，囧囧的爪子上果然抓着那柄瘤木棒，可现在不是考虑这个的时候吧？

　　原本安静的囧囧突然爆吼了一声，人立了起来，差点把坐在它背上的笑笑给掀下来，金刚一样“咚咚咚”爆锤了几下胸口之后，抡起瘤木棒吼叫着猛砸密门。

　　“什么情况？”无敌锤锤小心翼翼的看了看大家：“现在挂了？”


第543章 [构装召唤戒指]

　　梧桐一脸后怕的被莎菈丝拽着漂浮在空中，还好他紧急关头召唤出了莎菈丝，拽着自己飞上了密室顶部，这座密室虽然不大，但是高度却很可观，就像是一个筒子楼似的。

　　得亏如此，让梧桐在混乱之中有了保命的机会，否则不被那帮魂淡踩死，也得被后面冲上来的三只蛮族骷髅给撕成碎片。

　　对骷髅十分了解的他已经看出来，这些蛮族骷髅虽然保持了4阶的阶位，但是失去了它们生前的战斗技能，仅仅只剩下了那一身粗壮骨骼的蛮力，所有综合下来，算是拥有4阶不死生物实力，但只有2阶不死生物威胁性的存在。

　　刚才他一张嘴提醒大伙快跑，就被兽化状态下的蛮子科尔，这个肌肉神经比脑神经反应快的家伙一转身用他圆滚滚的肥肚皮弹飞在了地上，然后用他的大脚丫子直接踩着梧桐跑了过去，那一脚丫子差点没把他踩闭过气去。

　　等他好不容易挣扎着爬起来，已经一身的脚印子了，最可笑的是，那三只蛮族骷髅居然也踩着他跟着逃跑的众人冲进了密室通道里。

　　这下梧桐可傻眼了，那帮不讲义气的家伙一跑出去就把密门给关上了，而三只蛮族骷髅则堵在了门口，他出不去了！

　　看着站在石门前茫然的蛮族骷髅们，梧桐大气都不敢出的小心翼翼从次元袋里摸出了一张神术司文，并且召唤出了莎菈丝让她拽着自己飞上了大约有七八米高的密室屋顶，飞快的撕开后施用在了自己和莎菈丝身上。

　　这张神术司文是1级神术[亡灵无视术]，用来遮掩他们身上的生者气息，避免蛮族骷髅反应过来后察觉他的存在。

　　能够掌控风元素的莎菈丝用风元素包裹着他和自己，悄无声息的漂浮在了空中，尽可能的不惊动那三只蛮族骷髅，梧桐尝试性的释放了[传讯术]，可是却不知道被什么隔绝了法术信息的传递，就连[传讯石]都失效了。

　　跟外面失去联系的梧桐这下可抓瞎了，刚刚打一只蛮族骷髅就已经倾尽全力了，现在剩下他一个人，怎么跟三只蛮族骷髅拼命啊？

　　想出去跟伙伴们汇合吧，三只蛮族骷髅堵在了门口，跟它们拼了吧，这座密室又密不透风，时间长了搞不好会窒息在这里，更别提使用他杀伤力最强的火系法术了。

　　觉得自己有些势单力薄的梧桐考虑了一下，他现在能召唤出来的战力只有阿格莱雅和布索蜜思，再加上莎菈丝和阿骨这四位，顶多再加上两只魔宠和两只坐骑，就算想拼命，在这么狭窄的密室里，没有肉盾的他在零点几秒内估计就会被冲上来的蛮族骷髅秒杀！

　　可四位原住民[壁垒战士]追随者和游荡者倾向的扎拉、伍德，都被隔绝在了密室之外，想要找个职业肉盾可不是那么容易的事情，暴猿囧囧在小萝莉的身边，指望不上了。

　　龙鹰阿紫还是只青少年龙鹰，带着他飞行问题不大，可攻击力和防御力就强差人意了，远没有达到它父母那样的成年龙鹰一身钢羽刀枪不入，一双铁爪无坚不摧的境地，再加上密室里的空间太小，还不够阿紫伸展翅膀用的。

　　野猪阿瓜倒是皮糙肉厚，但是考虑到跟蛮族骷髅相比它就是个渣，估计被捅一长矛就挂掉了，也就不用派它出来送死了，剩下的，莎菈丝、布索蜜思都是非近战职业，同样帮不上忙。

　　在自己次元袋里一通乱翻的梧桐，希望找到什么东西可以帮上忙，暗金骷髅主教套装倒是对不死生物有威慑力，可眼前的却是三只狂暴亡灵，它们会买账才怪了，难道把阿骨召唤出来跟对方亲近亲近？大家都是骷髅应该有共同语言吧？

　　想了想还是不要冒阿骨被对方拆掉的危险，乱翻了一气的梧桐，突然发现了一个可以用的上的东西，阿骨的[构装召唤戒指]！

　　虽然是未完成品，但以阿骨那傻大黑粗的德行，用来充当肉盾倒是绰绰有余，梧桐低头环顾了一下密室的环境，有了主意，咬了咬牙掏出阿骨的[构装召唤戒指]注入魂能后将它召唤了出来，完全由铁木构成的阿呆沉重的身躯落在了密室的地面上，引起了一阵剧烈的震动，立刻惊动了那三只还傻傻堵在密室门口石门前的蛮族骷髅！

　　转过身来的蛮族骷髅无声的发出了一阵咆哮，就仿佛三个翩翩如生的蛮族勇士一般对可怜的阿呆发起了冲锋！

　　用来装阿呆的[构装召唤戒指]，一共有六枚，是他在地精炼金实验室里找到的战利品，但很可惜的是都是空的，虽然梧桐找到了不少构装傀儡的零部件，但是以他的能力还没有办法将其组装起来，并赋予它们土元素灵魂，使之驱动起来。

　　就连阿呆，那也是梧桐败家的烧了《秘影》的老本才拼凑出来的不完全残次品呢，那些关于构装、傀儡、奥像的书籍太深奥了，梧桐的境界不够，还无法完全理解。

　　阿呆的大块头严严实实的堵在了密室通道口，将三只蛮族骷髅封在了不算长的通道里，当蛮族骷髅们向阿呆冲来的时候，受到梧桐控制的阿呆，就会笨拙的抡起它那直接就是一根圆木的手臂，将它们砸回去。

　　“轰隆！轰隆！”的声音听上去十分的吓人，可梧桐也顾不上害怕，鬼知道外面那些家伙什么时候才会发现自己不见了，求人不如求己，一咬牙让莎菈丝将自己放了下去，躲在阿呆的背后开始释放[奥术飞弹]！

　　已经2阶11级的他，将[奥术飞弹]这个法术已经烧到了极限，一次性能够释放出来的飞弹，在[奥弹射手戒指]的增幅下，数量是十分惊人的！

　　是的，他打的就是让阿呆堵住通道口，用飞弹风暴把蛮族骷髅们轰炸致死的注意！

　　虽然蛮族骷髅们的战力很强，但是它们不具备任何的技能和灵智，只是最原始的蛮力型怪物，有阿呆这个不敢说无坚不摧的傻大黑粗挡住它们，梧桐就算磨，也能慢慢磨死它们。

　　奥能凝聚的飞弹，像一枚枚飞梭一般窜进了通道之中，“轰轰轰”的奥能爆炸声在通道里响了起来，梧桐希望外面的家伙最好能听到这巨大的动静，然后打开密门，把他给放出去，最不济也不至于让他孤军奋战。

　　可是很显然这间密室的隔音效果太好了，梧桐每隔4秒一轮的狂轰乱炸，近乎将密室掀翻，都没见外面那帮子死没良心的把门打开，梧桐只能咬牙往嘴里塞了一颗[传说]品质的[微量精力药丸]，又掏出一瓶[传说]品质的[微量提神药剂]灌了下去，尽可能的恢复着疯狂下降的精力值。

　　虽然他有十颗1阶的法力再生珍珠，可以补充他10万点精力值，而且还能借用《维纳恩法师会》的精力池，但是从刚刚蛮子他们消灭那一具蛮族骷髅全力输出所造成的伤害数字推算，梧桐一点在自己精力枯竭之前干掉这三只蛮族骷髅的信心都没有。

　　[奥术飞弹]爆破时产生的斥力，将是那只蛮族骷髅一次次的炸飞，重重的砸在了密室石门上，但是出来奥能爆破造成的法术伤害，那沉重的撞击，却对它们没有丝毫的伤害，梧桐几乎要咆哮了，尼玛！这么大的动静，外面那帮家伙难道就还没有发现自己不见了么？

　　而蛮族骷髅被梧桐狂轰乱炸了一番之后，似乎也适应了奥能爆破所带来的伤害，每一次被炸飞后，都会很快的爬起来，趁着梧桐吟唱法术的4秒间隙里，向他冲过来，好几次都重重的冲撞在了阿呆的身上，将阿呆撞击的摇摇欲坠。

　　还好，建造阿呆身躯的铁木够沉够重，虽然被撞击的摇摇晃晃，但阿呆依然很坚挺的顶住了攻击，并严格的按照梧桐的命令，挥舞着它的圆木手臂，一次又一次的将冲出来的蛮族骷髅砸飞回去！

　　蛮族骷髅的蛮力，让梧桐有些目瞪口呆，它们挥舞的钢铁长矛竟然能够在阿呆那坚硬的铁木身躯上造成伤害，甚至接着冲锋，一只蛮族骷髅还将钢铁长矛狠狠的刺进了阿呆的圆木脑袋里！

　　还好阿呆的要害并不在那个仅仅只起到了装饰作用的脑袋中，可是照蛮族骷髅的攻击程度，仅仅只是裸装状态，并没有进行装甲的阿呆，很容易被蛮族骷髅破坏掉镶嵌在铁木身躯上的秘法符纹阵回路，只要有一处符纹被破坏，看似威猛的阿呆就会陷入动弹不得的状态之中！

　　为了在最短的时间内对三具蛮族骷髅造成最大的伤害，梧桐一咬牙将伪龙施耐德和极乐鸟蕾琳给召唤了出来，让它们利用跟自己法术列表贡献的能力，同步施放[奥术飞弹]，虽然没有[奥弹射手戒指]和火焰法师套装的增幅，它们的奥术飞弹数量远比自己少的多，但是好歹能够跟自己形成交替式释放，不让蛮族骷髅冲出来，只不过这样一来，对梧桐的精力值消耗就更大了！

　　魔宠虽然能够共享主人的法术列表，但是使用的却是主人体内的精力值进行释放，也就是说，梧桐必须得承受三倍的精力值消耗，即便是[传说]品质的精力补充药剂，也无法跟的上他的消耗，很快法力再生珍珠就被他用掉了三颗！

　　“死啊！死啊！死啊！”

　　释放飞弹之余，梧桐忍不住焦急的咆哮了起来，他的法伤最然高，但是毕竟仅仅只有他一个人进行攻击，又要同时对付三只蛮族骷髅，他已经用掉了三颗法力再生珍珠，可估计连蛮族骷髅们五分之一的魂火都没打下去！

　　“召唤者！莎菈丝捡到一个小盒子……”

　　让莎菈丝把自己放下来后，梧桐就无暇顾及她了，游荡者职业倾向的莎菈丝并不适合跟这些蛮子骷髅近身肉搏，紧张之下让梧桐都把莎菈丝也在身边的事忘到了脑后，她突然在自己身边说话，差点没把梧桐吓的撅过去，手里凝聚的奥术飞弹也差点溃散，好险没法术反噬了。

　　飞快的扭头撇了一眼，莎菈丝手中拿着的，正是刚才无限企图从钢铁长矛下拔出来的黑匣子，里面有什么？

　　吟唱秘法咒文的梧桐，在释放了一轮奥术飞弹，将冲上来的蛮子骷髅炸飞之后，飞快的抽空道：“打开来看看里面是什么？”

　　莎菈丝使劲的掰了掰，摇头：“打不开！”梧桐飞快的瞥了一眼，汗了一下，锈住了！

　　“用你的镰刀劈开它！”

　　梧桐又急忙补了一句：“小心点别把里面的东西劈坏了！”然后摸出一瓶[微量提神药剂]灌进嘴里，这会儿他连药物抗性也顾不上了。

　　莎菈丝点了点头，把黑匣子往天上一抛，从虚空之中抽出了那柄银镰，“咔嚓！”一声劈开了它，分成两半的黑匣子中，十几个零碎的细小梧桐掉落了下来，叮叮当当的在密室的岩石地面上蹦跳着。

　　“呀！是戒指！”莎菈丝追着一只滚动的指环，捉住了它，好奇的看了看后递给了梧桐。

　　戒指？

　　梧桐眼睛一亮，首饰类的装备，通常来说都拥有不同的功能，暂停了一下释放法术的梧桐飞快的接过了莎菈丝手中的指环，正准备释放一个[鉴定术]，看能不能鉴定出它的属性和功能，可是指环一入手，梧桐就察觉到了一丝波动，顿时大喜！

　　是[构装召唤戒指]！而且里面有东西！

　　梧桐顾不上那么许多的，疯狂往指环中注入魂能，阿呆的一只圆木手臂，已经被砸坏了，摇摇欲坠的只剩下一只手臂还在战斗，如果能召唤出另一具奥像来，那他就可以多坚持一会了！

　　看了一眼指环内圈铭刻着的一句地精文字，梧桐大声的念出了这枚指环的开启秘语，一道微光在指环上流过，里面的东西被释放了出来！


第544章 集体进化

　　一只大约有一尺直径大小的铁球“呛啷！”一声跌落在梧桐的面前，在岩石地面上晃了几下，停了下来。

　　铁球看上去有些斑驳锈蚀，磨损的很严重，一些简单的纹路遍布球体，甚至能够看到球体上的裂纹……不，那不是裂纹，似乎这个球体是拼凑而成的，所以在球体表面形成了类似于足球色块的纹路！

　　梧桐傻眼的推了推铁球，由于它并不是正圆形，而是略带椭圆的卵形，所以并不是很好推动，而且它很沉重，梧桐双手推上去，也只不过让它晃了晃而已。

　　“这是个什么呀？铁足球？铁蛋？”

　　梧桐顾不上已经快有些坚持不住了的两只魔宠哇哇的大叫，费力的将铁球推的滚动了一圈，却发现铁球刚刚被压在下面的那一面上，竟然镶嵌着一块乒乓球大小的六菱形水晶，微微的闪烁着暗淡的光芒。

　　“这个该不会是……炸弹吧？”

　　梧桐毛骨悚然的看着那块已经磨损的有些模糊了的劣质水晶，怎么看怎么觉得像是炸弹上的起爆器按钮！

　　可是用手摸上去，水晶上传来的微微魂能波动，却让梧桐排除了这个可能，虽然这东西看上去的确很像是甜瓜地雷或者是大号的破片手榴弹，但是这里是《无尽》的奇幻背景中古世界啊？怎么可能有炸弹这种科技化热武器？

　　“也许不是吧……”梧桐不自信的嘟囔着，但是手还是忍不住按了一下那个按上去像是起爆按钮的水晶。

　　“嘁哩喀喳嗡嗡！”

　　随着梧桐按下水晶按钮，铁球里面突然传出了机括活动的咔嚓声，并且嗡嗡的颤抖了起来，被吓了一跳的梧桐先是后退了一步，然后飞扑了上去拼命的滚动起铁蛋来，企图将它滚进通道里。

　　可是他一个小法师的力量值，想要像蛮子一样举重若轻的拿起重物是不太可能的，所以梧桐差点把吃奶的劲都使出来了，却没能将之推出多远，可那水晶闪烁的越来越快，发出了越来越频繁的咔咔声，看上去好像就要爆开了，梧桐飞快的召唤出了阿瓜，大叫：“把它顶进通道里去！”

　　被召唤过来后，嘴里还“吧唧！吧唧”嚼着什么东西的阿瓜很茫然的抬头看了看，梧桐气的飞起一脚踹在它屁股上，大吼：“快顶！”

　　虽然皮糙肉厚的巨獠野猪那身厚皮，不可能被梧桐软绵绵的一脚踹痛，可阿瓜还是被梧桐吓了一跳，虽然不明白，但哼哼了两声，挪动蹄子后退了两步，低头，然后冲锋！

　　“咣当”一声！铁球被阿瓜的蛮力顶的蹦蹦跳跳的向通道滚去，椭圆形让它滚动的轨迹还有些歪歪扭扭的，所幸的是它成功的从阿呆的胯下滚进了密室通道里。

　　顶着蕾琳和施耐德比梧桐弱多了的奥术飞弹，一步步挤了出来的蛮子骷髅，显然也被滚过来的铁球给吸引了，其中一只蛮族骷髅抡起腿骨，咣当给铁球来了一腿，出人意料的是，蛮族骷髅这一腿没能踢飞铁蛋，反而将它“踢裂”了！

　　外壳碎裂开来的铁球，并没有支离破碎，而是像支离破碎一般分解了开来，几片甲片缩进球体内，探出了四根像岩钉钢锥一样的金属肢节，用力在地面上一撑，将球体撑离了地面，紧接着像变形金刚一样旋转翻转的剧烈变形了起来！

　　“嘁哩喀喳”声中，那颗水晶所在的钢铁甲片往外一凸，翻转了过来，两柄触须状的锯齿钳子弹了出来，“咔嚓”向两边分开，中间“铮！”的一声弹出一片电锯似的锯刀，“嗡嗡”的旋转了起来，将接触到的岩石地面锯的火星四溅。

　　一阵“咔锵咔锵”的金属闭合声，铁球变形结束后，一只四足金属甲虫出现在了通道之中，两颗闪烁的“眼睛”吞吐着红光，似乎在观察着四周，而它脑袋上的那颗水晶彻底的亮了起来，并发出稳定的白光。

　　发现“金属甲虫”正在“看向”自己，梧桐一怔，手中的戒指上传来的若有若无的连系，让他大喜过望的大叫：“摧毁那些骷髅！”

　　停顿了一下的金属甲虫似乎在犹豫是否应该服从这个命令，但是最终它选择了服从，在四根凿子般的金属肢节腿的支撑下，它“锵锵锵锵”的飞快移动着身体，向刚刚被一阵奥术飞弹炸飞的蛮族骷髅冲去！

　　紧接着，密室通道之中就传出了刺耳的“吱～吱吱昂～”的电锯切割木材的噪音，抛飞的碎骨，漫天的骨粉，“咔嚓！咔嚓！”被砸断的肋骨，就这么声势浩大的四溅了开来！

　　膛目结舌的梧桐呆呆的看着通道之中如同屠宰场一般的画面，虽然蛮族骷髅没有血肉，场面显得没那么血腥，可是那分尸的残忍效果，却一点都不差！

　　几乎将三只蛮族骷髅彻底的碾磨成了骨粉之后，金属甲虫“咔锵！咔锵！”的向梧桐爬了过来，而它身后，这时才爆出了浓烟一般的魂能雾，汹涌的从密室通道之中冲了出来，瞬间将梧桐笼罩在了一片迷茫之中。

　　完全看不见了的梧桐，只能拼命的吸收着魂能雾，并燃烧各项需要烧魂能的能力和技能，并疯狂的提升着等级。

　　三只4阶蛮族骷髅的魂能实在是太庞大了，刚才一只就已经让整个小队的人大大的爽了一把，更何况现在梧桐一人独享三只，如果不在短时间内吸收掉这些散溢出来的魂能雾，它们很快就会消散掉！

　　顾不上那么许多的梧桐将自己所有掌握的技能，不管重不重要，只要能消耗魂能的，就全部疯狂注入魂能，即便是这样，梧桐的魂能池还是很快就被充满了，只能拼命的提升等级，将魂能池扩大！

　　升到了2阶20级之后，再度受到了位阶限制，梧桐能烧的技能全都烧到2阶23级满级，魂能池也停在了1.9亿的容量上无法增加，唯一能够消耗魂能的，恐怕就是可以继续提升的等级了。

　　将自己和麾下的所有契约生物、坐骑、追随者的等级、技能、能力全都狂烧一气的梧桐，坐火箭一般飙升到了2阶130多级后，终于消耗掉了所有的魂能雾。

　　可是等他能看清东西后，却惊愕的发现，原来不是他消耗掉的魂能雾，而是他身边的契约生物们！

　　无论是龙鹰阿紫、野猪阿瓜，还是魔宠蕾琳和施耐德，就连莎菈丝，以及不知道什么时候从他体内脱离出来的沙拉曼达、阿格莱雅、布索蜜思、阿骨1、2、3号，全都疯狂的在吸收着魂能雾！

　　这并不是梧桐主动的给他们灌输魂能提升实力的状态，而是它们自己在主动的吸收魂能，看上去，梧桐所吸收的魂能甚至还不到十分之一，其它的都被这些家伙给吞噬了！

　　怪不得梧桐觉得这几只蛮族骷髅的魂能雾总量，怎么跟之前那一只蛮族骷髅差不多，还以为第一只蛮族骷髅的位阶比较高呢。

　　将大量魂能雾汲取到身边之后，莎菈丝它们被凝结的近乎实质的魂能雾，包裹成了一团团的巨大白茧，微微的波动着，散溢出仿佛心跳一般的魂能波纹。

　　突然发现自己与莎菈丝它们的联系被什么隔绝了，梧桐不由得惊了一下，原本总是能感觉到的各种波动突然消失了，让梧桐一下子觉得十分的“孤单”。

　　可是这种状态并没有持续多久，包裹着火焰精灵沙拉曼达的那团“魂能茧”，迅速的缩小，然后猛然爆散了开来，露出了沙拉曼达的火焰虚影，梧桐发觉它的“体型”变大了近一倍，而且火焰的人型看上去不再随风飘摇，也显得更真实了一些，像是凝聚出了实体一般！

　　不等梧桐仔细查看沙拉曼达的状态，它就化为了一道火影扑了过来，直接钻进了梧桐腰间的火焰袋之中，就好像吃饱喝足了一般陷入了沉睡。

　　紧接着是阿骨1、2、3号，它们也仿佛进行了一顿美味的大餐一般，意念之中传出了满足的信息，向梧桐微微行礼后，闪烁着消失了。

　　接下来是莎菈丝、阿格莱雅、布索蜜思，她们吸收掉魂能茧后，显得精神奕奕的，倒是没有太大的变化，反而是两只魔宠极乐鸟蕾琳、伪龙施耐德，还有两只坐骑龙鹰阿紫，野猪阿瓜的变化最大！

　　蕾琳的体型就不算小，站在他的肩膀上有些分量，现在甚至已经长到了一米多，变成了一只大鸟，而施耐德不算尾巴的话，原本体型只有2尺多长，而现在干干瘦瘦的身躯，直接膨胀到了一米五不说，还似乎雄壮了起来，身上的肌肉也变的有些筋肉扎结的意思。

　　龙鹰阿紫的体型变大了一倍，而巨獠野猪阿瓜，则变的有些巨型了，不但壮实的跟头犀牛一样，而且浑身的猪毛仿佛钢针一样炸起，脊背上一根根骨刺仿佛锯齿一般，原本剃刀一样的獠牙，现在多出了一对……这不装鞍座，肯定是没发骑了！

　　小弟们的变化，让梧桐明白了过来，这是它们进化了！


第545章 钢铁怪物！

　　小弟们的变化，让梧桐明白了过来，这是它们进化了！

　　进化到是件好事，不过梧桐手下的这些部下，大多本身就具有不低的位阶，因为各种缘由加入他麾下之后，位阶等级被他本身的实力所限制了而已。

　　所以这一次的进化，它们在生命形态上并没有获得太大的变化，只是能力变的更强了一些而已。

　　查看了一下自己暴涨的等级，梧桐不禁感叹，果然撑死胆大的饿死胆小的，之前他为了升那几级，祸祸了多少骷髅啊？还坑了不少的玩家，也只不过从2阶0级升到2阶3级而已。

　　这才越阶干掉了四只蛮子骷髅而已，竟然一下子飙升到了2阶130多级，而且所有的属性全面提升，部下的等级、技能和各种能力也在他的挥霍之下获得了与他同步的提升，换了是祸祸同阶、低阶存在，再让他折腾一年估计都升不到现在的实力（指全面实力提升，并非等级）。

　　这要是放在别的玩家甚至法师职业玩家的身上，简直就是一件不可想象的事情，《无尽》的实力提升，可不仅仅只是等级的提升而已，一名纯粹提升等级的玩家，绝对打不过一个不提升等级但是提升各项技能和能力的玩家，2阶0级祸祸死2阶100级的存在，并非只是个梦想。

　　而梧桐也意识到了，位阶压制只是相对而并非绝对的，之前他以为位阶不同的存在之间，根本就没有可比性，也没办法战斗，可是刚刚所发生的事情，以及之前所经历过的经验，以及明确的说明了，想要祸祸比自己位阶高的敌人，绝对不止用武力攻击这么一条途径而已。

　　受到压制的只是自身的实力，可是所拥有的各种装备、武器、道具却是不受到对方的位阶压制的，一名1阶玩家，用炼金道具轰炸死一名2阶玩家，一点都不奇怪，你2阶再强也是血肉之躯吧？

　　当然，这是建立在2阶玩家很挫的前提下的，因为通常来说，1阶玩家能够拥有的各种炼金道具、武器装备，积累远比1阶玩家厚实的2阶玩家同样也能拥有，双方对轰的话，2阶玩家同样具有压制性，不说别的，最起码2阶玩家在防护能力上绝对超过1阶玩家。

　　位阶等级是死的，技能、法术是死的，可人是活的！如何去利用这些东西的特点以及优势，做到原本应该做不到的事情，恐怕才是《无尽》这款游戏隐藏起来的精髓，否则如此强硬的位阶压制，限制了玩家们太多的活动能力，不得不被局限在一个很小范围的圈子内寸步难移。

　　如何打破这个“圈子”，就是玩家们未来一段时间，如何突破自己，战胜不可能的主要关卡，否则很有可能像绝大多数原住民冒险者一样，被迫停留在1阶、2阶的初阶实力阶层之中，一辈子都无法突破3阶、4阶的中阶[精英]阶层，更不要妄想攀爬实力金字塔上端的5阶、6阶高阶[英雄]阶层了。

　　实战经验和资源积累同样重要，拼命搜集囤积各种资源，几乎可以被认为是未来玩家提升自身实力的主流方向了，谁掌握的资源更多，谁就能够更强！

　　《无尽》的世界和传统网游相比，环境复杂的太多，自主性也宽松的太多了，而且随机性的突发状况太多，几乎没有任何的限制和框架。

　　虽然这样一来，《无尽》的各种未知所造成的趣味性，能够让玩家们永远保持着新鲜感，但你根本就没可能预料到自己会碰到什么样的诡异事件，只有尽可能积累足够多的，在各种状况下能够保护自己，战胜敌人的资源，才有可能在这个危险的世界上“活”下去。

　　梧桐总算是明白了，坑！什么位阶压制，什么实力鸿沟，都是核心意识大神偷偷挖的巨大的坑！谁见过一个游戏，这才实力划分之中的初阶阶段，需要的经验值就是论几千亿的？！

　　玩家们完全被核心意识大神故意所呈现出来的种种表象所误导了，明面上好像各种资讯信息，都在说明越级挑战是种找死的行为，实际上也的确很难跨越位阶差距的压制。

　　大规模刷小怪，一招秒一片，的确很爽很有成就感，可是如果你不去挑战极限，把自己逼到绝境，只靠打那几百经验一只的小怪，刷怪刷到死你也只能陷在原地，永远都无法提升！

　　梧桐很怀疑《无尽》之中动不动成千上万规模的怪群怪海，是核心意识大神故意挖的坑，《无尽》毕竟首先是款游戏，追求趣味性、娱乐性还是很重要的，本来位阶就够难提升的了，动则几千亿的升级经验，始终被卡在一个阶段的玩家，要是再不在刷怪的爽点上找点快感，让玩家有点成就感，恐怕玩家们就要掀桌了吧？

　　不同的人有不用的玩法，玩家才是游戏之中真正的主人，而目前《无尽》之中，始终是原住民在作为这个世界的主导者，不打破核心意识大神设下的陷阱，玩家永远都无法突破原住民的压制，翻身成为世界的主人。

　　豁然明朗之后，梧桐看也知道了，科瓦雷大陆上这么多王国，随便一座原住民城市里最低等级的执法者骑士都是2阶的，最普通的士兵也是1阶高级的，佣兵公会、冒险公会里随随便便都是2阶、3阶的原住民“高手”，玩家们不想办法，怎么跟他们竞争啊？

　　被NPC领导，换了是你，你愿意么？

　　“看来想要提升实力，还是得靠冒险啊！？闭门造车行不通啊！”

　　清点完自己的收获，梧桐感叹了一番，发现那只能够轻易干掉4阶蛮族骷髅的凶残“金属甲虫”，正呆滞的趴在距离他不远的地面上，酷似昆虫的头部上一对闪烁着红光的“眼睛”，一动不动的看着他，要不是它头部顶端的水晶按钮，闪耀着稳定的微弱白光，证明它正处于激活状态，梧桐还以为它耗尽了能量报废了。

　　“这是个什么东西？钢铁傀儡？构装奥像？”

　　梧桐不解的蹲在一动不动的“金属甲虫”旁边研究了一下，发现它“嘴部”的“大颚”实际上是一对锋利的钢钳之外，“舌头”实际上是一柄酷似电锯，但不知道由什么能量驱动的切割装置，四条肢节状的腿，实际上是四柄像是凿子的钢锥。

　　而除了这几样之外，它的甲壳之下似乎还隐藏着大量的部件，如果有需要，随时都可以通过变型来进行更换……这是个“工具匣”型的瑞士刀吧？

　　梧桐捡起其它的戒指，数了数，一共有十二枚，将里面的构装体放出来后，梧桐一阵的傻眼，这都是什么啊？

　　其中有六只是有四肢，并直立行走类人型的，有六只则是昆虫型的，块头有大有小，最重要的是，它们全都是钢铁构成的！

　　类人型的六只之中，有一只手臂是钢铁大锤，一只手臂是龙虾般钢铁大螯的，有一只双臂都是巨型钻头，头部却像是大炮的，还有一只双臂分别是狼牙锯和大斧的，还有手臂是长长钢钎的，有手臂是一只巨大铁球的，有手臂看上去是一对钢铁攻城锤的，千奇百怪。

　　而六只昆虫型的，要么是长的像蜘蛛的，要么是长的像独角仙的，长的像大蚂蚁的，每一只长的都不太一样。

　　从风格上看，这十二只机械似乎是两个种类，类人型的是一种，昆虫型的是另一种，可实际上在梧桐看来，都差不多，看上去都像是机器人！！

　　非要说不同的话，类人型的块头比较大，也略显粗糙，而昆虫型的体型较小，但是更精致，从它们躯体上那复杂的构件来看，功能也更多。

　　而且昆虫型的脑袋上都有一块色泽不同的晶体，似乎是它们的控制核心，而人型的就没有，不知道是不是隐藏在体内。

　　梧桐问了问蕾琳、施耐德、阿格莱雅和布索蜜思，蕾琳和施耐德在被梧桐召唤成魔宠之前，本身就是“前魔宠”，它们的前主人据说分别是很厉害的法师和术士，跟着这么强的主人，怎么也应该有点见识吧？

　　可让梧桐失望的是，这两个家伙根本就是一问三不知，随着“失主”造成的降阶影响，它们的位阶、实力和智力、记忆都随着下降了，即便它们原来懂得很多，现在也只不过是两只普通的2阶极乐鸟和伪龙而已。

　　除非梧桐能把它们升级到很高的位阶，甚至恢复它们在前主人手下时的巅峰状态，彻底的恢复它们的实力和能力以及记忆，否则啥都别想从它们这里掏出来。

　　而出身自[九重地狱]位面的魔鬼裔魅魔的阿格莱雅·美坎修特，和出身自[无底深渊]位面的布索蜜思·格莱西雅，可都是她们所属世界的高级生物，据说还是贵族一级的存在，想来懂得也很多。

　　虽然对自身的来历始终是闭口不谈，但是两只妖艳的邪恶妹子却并不像蕾琳和施耐德一样失去了原本的记忆，她们似乎只是受到了某种“约束”而已，对自身来历之外的东西，如果梧桐询问她们，似乎已经认命了，愿意服侍梧桐的两人还是会乖巧回答的。

　　可是让梧桐惊讶的是，眼前这十二只怪模怪样的钢铁怪物，连她们也完全没有见过，这就很值得重视了，即便梧桐的《构装学》知识仅限于刚入门，也看的出来，这些钢铁怪物跟他所接触过的奥像、傀儡等东西完全不是一种层面上的存在！

　　奥像和傀儡虽然看上去跟机器人有点像，但毕竟是奇幻背景下的产物，本质上跟机器人还是截然不同的存在，而这十二只钢铁怪物，却无限接近于梧桐对机器人的了解，也就是说，它们更类似于某种机器人，而非奥法技术下的魂能产物。

　　不解的挥了挥手，将这些看上去诡异莫名，但是实力却凶残无比的家伙收回了[构装召唤戒指]中，随便出来一个，就能轻而易举摧毁4阶蛮族骷髅的家伙，怎么看也不像是路边能随便捡到的垃圾。

　　莎菈丝突然捡起了那只被她劈成了两片的盒子，从里面掏出了一张保存的还算完好的皮革信筏来，不知道是什么生物的皮革制成的信筏已经发黑了，折叠处甚至直接断裂了开来，一些不知道是被虫子啃咬还是时间太久的关系出现的洞洞，分布在这张皮纸上。

　　莎菈丝冒失的拿取动作差点让这张皮纸化为碎片，梧桐将它摊在一本书上，小心的拼凑了一下，发现上面记录的是古代高等地精文字……还好他学过，虽然无法完全认识所有的地精文字，但是好歹连蒙带猜能够读懂上面的意思，毕竟现代流传的地精文字本身就是来自古代高等地精，现代地精？它们没有文字。

　　“……伟大的××祭司阁下，这封信来自于×××炼金××部门，×是××炼金××的负责人××。

　　遵照伟大的达卡尼王的旨意，为了抵抗伊路斯坎北地蛮族的入侵，我们开启了××××的通道，意图召唤来自××××的××××，成为我们的士兵，替我们将那些肌肉块赶出达坎大陆去。

　　（注：地精时代[科瓦雷大陆]被成为[达坎大陆]，科瓦雷是人类登陆这块大陆后取的名字。）

　　但是请原谅我，召唤××××的实验除了偏差，我不明白，为什么××连接上的不是××××，而是一个完全未知的××，一群钢铁怪物从通道里面冲了出来，它们看上去和我们的机械傀儡很像，但是却又完全不一样，这些钢铁怪物惊人的可怕，我们的机械傀儡完全无法阻挡它们的进攻，所以××炼金××已经完全被摧毁了。

　　为了找出试验中所发生的偏差，达卡尼王派出了麾下最精锐的精金××部队，摧毁了那些从通道之中冲出的钢铁怪物，我们回到了××通道处，却发现××通道被连接到了一个来自[涅槃之境]的××和××之间的战场，不得不承认，我们打开了一只拘禁着魔鬼的魔盒，虽然已经尽力弥补，但是××××（这一段后面消失了。）

　　（中间很大一段空缺。）

　　……精金××部队已经全部战毁了，我们所能做的只有这样了，没有想到，我们没有被北陆的那些肌肉块所打败，却被自己××××的行为所推向了灭亡，××通道已经被关闭了，但是我无法确定，它是否还会被××××所重新开启。

　　首度已经不再安全了，达卡尼王陛下已经放弃了[达卡尼城]，将迁往[路坎卓尔]，我们搜集了被摧毁的钢铁怪物残骸，尽可能的修复了其中的十二只完全不同的型号，作为记录品送来××，希望我主泽克的光辉，能够镇压这些可怕的钢铁怪物，并希望您能将这惨痛的教训记录进圣典之中，警告后世××。

　　不得不提醒您的是，据我所知神殿的诸位对××炼金××也十分有造诣，但千万不要因为好奇，对这些钢铁怪物进行研究，因为我们已经这么做过了，代价就是损毁了整整一座城市和残存的所有精金××部队……

　　（缺失）

　　……千万不要启动它们，也不要再去变成了废墟的[达卡尼城]，不要掀开任何一块瓦片，就让它们被埋葬在这块化为废墟的土地下面吧！任何一只活动的××，都有可能让整个世界变成它们制造自己部队的原材料……

　　××敬上。”

　　残缺不全的内容，梧桐看的是一头的雾水，这里面的××，有些是缺失了的部分，有些则是他不认识的古代高等地精文字，但是多少让他连蒙带猜的知道了一件被尘封在历史之中的秘密，古代高等地精帝国，竟然不是被北陆蛮族摧毁的，而是灭亡一场奇怪的实验！

　　如果没有猜错的话，恐怕古代高等地精帝国的灭亡，应该就是跟他手中的这十二只戒指中的钢铁怪物有关系了。

　　至于这只封存的黑匣子是怎么落到了蛮族骷髅手中的就不得而知了，也许是攻占了大陆的蛮族打算摧毁地精神殿，无意之中将它给从那个角落里翻了出来吧？

　　虽然不明白，但是看上去，这些戒指里封印着的那些钢铁怪物，似乎很厉害的样子？

　　不等梧桐弄明白，被封闭的密室石门，终于传来了嘭嘭的闷响，那帮家伙终于发现自己不见了么？梧桐没好气的收起了黑匣子和信筏，走过去敲着石门，回应外面的伙伴自己还活着。

　　可是等了半天，也没见他们开启石门，梧桐莫名其妙的一番搜索，顿时大汗，感情石门被一根石楔从内部卡死了，从外面根本就打不开！


第546章 破门而出！

　　突然爆吼着抡起瘤木棒拼命猛砸密门的暴猿囧囧，那大伙吓了一跳。

　　无敌锤锤小心翼翼的道：“什么情况？法师挂掉了？”

　　对法师能够生还几乎不抱任何期望的大家，也感到莫名其妙，在场的都不是菜鸟，对[动物伙伴]在主人死亡后的反应相当的清楚，更别提在场的还有德鲁伊和巡林客这两个职业。

　　通常来说，当玩家带着[动物伙伴]进行战斗的时候不幸牺牲，那么如果敌人就在面前，[动物伙伴]会愤怒的对其发起攻击，而如果杀死主人的敌人并不在它视线范围内，那么和主人之间有着[情感连接]的[动物伙伴]，通常会呈现出极其悲伤的情绪，甚至会不吃不喝的守在主人死亡的地方，等待主人归来（复活），或是直至饿死为止。

　　毕竟[动物伙伴]并非具有高智力的智慧生物，无法理解太复杂的状况，而且通常都是各种的普通动物，懂得哀悼主人，已经算是极具灵性的表现了。

　　[动物伙伴]的智力点数用数据表示的话，通常在“1”到“2”之间，也就是正常动物的智商，一般都会比魔宠要低，只有少数天赋智力很高的生物，例如猩猩、猿猴、海豚等高智商[动物伙伴]则能够达到2点或3点智力，极少能够达到5点的。

　　不过[动物伙伴]的智力会跟随主人的实力提升而增长，平均每阶1点，法师的这只[动物伙伴]，据说最初只不过是森林之中普通的猴子，虽然天赋智力较高，但是估计不会超过3点。

　　这一点从一直跟在小萝莉身边的小肥猴子所呈现出来的聪明程度就可以看的出来，能跟小萝莉玩翻花绳、拼图、搭积木等游戏的猴子，智力已经差不多相当于五六岁人类幼童的智力了，也就是2～3点。

　　不过法师的这只[动物伙伴]之前据说经过过两次的进化，脱离了普通猴子的形态，进化成了更聪明的猿类，甚至在前一段时间再度进化，诞生了目前的暴猿形态，生命模板的进化，不但导致猴子的体积变大，聪明程度也已经跟十岁人类幼童不相上下，也就是5点智力左右。

　　远比其它动物聪明而且力大无穷的暴猿，突然在这个时候发狂，显然是密室里面发生了什么，让跟主人拥有[情感连接]的它感应到后，奋力的企图打开封闭的密室，想要将自己的主人给放出来！

　　可无论是德鲁伊枷腾鹰，还是巡林客半支烟，又或者本身就带有部分兽类血统，能够轻易跟动物沟通的小叁（兽化人）、胖到堕天（半兽人）、科尔（蛮族&半兽化人）、格罗姆（兽化人），都仅仅只是感应到暴猿囧囧的情绪只是“焦急”，而不是“愤怒”或是“悲伤”！

　　这说明什么？这说明被关在了密室里的法师还活着！

　　虽然无法理解一名脆弱的法师，是怎么在密室那个狭窄的环境里，被三只4阶不死怪物包围下，坚持到现在还没有挂掉的，可众人面面相觑了一下之后，突然涌了上去手忙脚乱的企图打开密室的密门，将可怜的法师给放出来。

　　可是七手八脚的忙活了一阵，让众人愕然的是，刚刚还明明可以开启的密门，现在竟然无论怎么去按开启机关都没有任何的反应了！

　　石门是用机关控制的，就算游荡者们想要利用自己高超的开锁技巧将之打开，也找不到下手的地方……根本就没有锁眼！

　　看着囧囧抡着瘤木棒冲着坚硬而厚实的石门乱砸一气，格罗姆有些心疼那柄超级瘤木棒的疑问道：“难道被这大猩猩给砸坏了？”

　　“应该不会吧？”无限和锤子也不敢确定，就在他们想换其它方法尝试一下的时候，囧囧突然扔掉了手中的瘤木棒，“嗷吼！嗷吼！”的爆锤着胸口咆哮了几声，浑身泛起了朦胧的白光……

　　众人一呆，这种状态他们再熟悉不过了！这代表着这家伙升级了！锤了几下门，怎么就升级了？难道那石门还有经验值不成？

　　可不仅仅是暴猿囧囧，跟着他们一起跑出来的法师的随从们，扎拉、伍德、四名壁垒战士，几乎是同时都全身泛起了一阵一阵的白光，同步升级！

　　直属部下的升级，是由玩家所控制的，只有通过魂能池向跟自己有灵魂层面连系的部下注入大量魂能能量，才能够促使它们的升级，可是在《无尽》之中，升级的现象并不十分明显，仅仅是泛过一层代表着体内的魂能增强了的微弱白光就完了，不像是传统网游之中升个级还金光冲天、圣歌颂赞，搞得好像不是要升级，而是要飞升了一样。

　　可是这些法师的部下，现在身上不但持续闪耀着白光，而且还十分的明显和浓郁，流转的白光一阵接着一阵，看上去圣光缭绕的十分神奇，这说明什么？这说明它们在不断的升级！

　　足足持续了好几分钟的白光，让众人差点把下巴都给吓掉了，这得是升了多少级，才能闹出这么大的动静啊？

　　可是，让他们更惊恐的是，法师部下们身上的白光不但没有减弱，一股强烈的魂能波动从密门的缝隙里传了出来，大量的魂能能量从密室之中涌了出来，属于能量形态的魂能是无法被物质所阻挡的，海量的魂能能量如同海啸一般从密室之中灌涌了出来，扑到了法师的部下们身上，迅速的将它们包裹成了一只只的“魂能茧”，并燃起了熊熊的“魂能火焰”！

　　这是……进化！通过燃烧海量魂能才能达到的进化状态！

　　通常只有积蓄极为丰厚，达到“满盈而溢”状态的生物，才有可能在极其机缘巧合的状况下，偶然发生进化或是变异的状态，这六个个体同时出现进化的状况是要闹哪样啊？算是核心意识大神大甩卖，团购么？

　　满面骇然的众人互相张望了一眼，这种状况只有一个答案！那就是被关在了密室里的法师不但没挂，反而将那三只复苏的蛮族骷髅给干掉了，一个人独吞了三只4阶10级蛮族骷髅的魂能！自身容纳不下的法师不得不燃烧魂能，将容纳不下的魂能分流给自己的各个部下！！！

　　可是里面被关着的法师，可不是他们认知之中，有那么一两个原住民随从，可能还要加上一只魔宠的普通法师，他手下光是原住民部下就有六位，四名壁垒战士外加两名精灵游荡者，再加上他别的法师可能听都没有听说过的[契约生物]、[元素伙伴]、[坐骑]、[魔宠]，足足有十几个，光他一个人就够组一支超编冒险小队出来的了！

　　他们不信法师会先不增强自己，而这个法师是他们所见过的法师之中，拥有技能量、法术量、专长量、能力种类……数量最庞大的一个，往往一场战斗下来，就根本看不到他释放的法术带重样的！

　　法师虽然范围杀伤的能力很给力，可以进行大规模的刷怪，可是他们所需要的魂能量也庞大的惊人，提升某个法术一个等级，就相当于提升他自身一级的魂能量，而提升专长一级，则相当于他自身当前等级十倍的魂能量……这得是多少魂能啊？

　　毫不犹豫的进行了集体羡慕嫉妒恨之后，原本还担心法师挂在里面的众人，这会儿恨不得这家伙直接死在里面！免得活着出来了刺激他们！

　　“喂喂！穆！你还活着嘛？”

　　无限上前趴在密门上，用匕首柄敲打着石门，趴在上面听了一阵后，突然发现石门传来了微微的颤抖和嗡嗡的震颤声，先是疑惑了一下，突然脸色大变的大叫：“快闪……”

　　“轰隆！”

　　一个飞扑躲开石门直线方向的无限，后怕的一回头，只见烟尘缭缭中，一阵[造风术]形成的大风从像被炮弹轰炸了一样四分五裂的密门之中呼啸着冲出，带走了灰尘的同时，也将大量的碎石吹拂的仿佛子弹一般呼啸着四下激射！

　　然后在所有人趴在地上心有余悸的抬头仰望时，被关在密室里了的法师施施然的走了出来，一脸疑惑的来回打量着都趴在地上的众人：“诶？你们这是在干吗呢？大家都这么熟了，用不着行此大礼吧？”

　　“我能揍他么？”

　　格罗姆从地上灰头土脸的爬了起来，咬牙切齿的扭头问无限。

　　旁边的三天生命两个脑袋同时点头道：“附议！”&“附议+1！”

　　“顶楼上！”始终一副冷面杀手模样的锤子突然也冒出了一句，顺手还把他惯用的闷棍给掏了出来，梧桐顿时冷汗！

　　他在密室里发现密室石门被石楔完全卡死之后，实在是找不到方法出来，最后把那十二枚戒指里其中一只双臂都是粗壮金属攻城锤的人形兵器给放了出来，想试试能不能砸开这道石门，结果效果好的出奇，那家伙连冲锋都没用，只是走到了石门前用胳膊一捣，那足有一尺厚的石门，就像是被炮弹轰炸了一般，直接碎裂了开来！


第547章 龙，阿莎德隆

　　“……然后，就是这样了！”

　　听完梧桐的转述自己在被在密室之中的遭遇后，众人不禁直咧嘴，这个法师是个怪物么？

　　无限重新溜进了密室里，梧桐知道他大概是去找那只原本穿在钢铁长矛上的黑匣子，回头准备告诉他在自己这里，不用找了，可无限在密室之中叫了一声：“你们快来看！墙上写着什么？”

　　梧桐一愣，刚才他可没注意到墙壁上有没有写着什么，众人于是重新进入密室，只见无限扛着三根收集起来的钢铁长矛，站在刚刚原本蛮族骷髅被钉住的位置看着墙上的什么东西。

　　那三柄金属长矛是[精致]品质的2阶0级武器，对他们这些人来说虽然算不得什么太好的东西，可是蚊子再小是盘菜，[精致]品质的装备，在玩家市场上可以卖出非常不错的价格来，刚刚的一番凶险战斗，本着贼不走空的原则，无限顺手给捡了回来。

　　岩石的墙壁上有着一些雕琢的字符，只是之前被蛮族骷髅的骸骨遮挡住了，所以大家都没有发现。

　　“写的什么？这是什么文字啊？”

　　在场的玩家除了小叁、胖到堕天、科尔、三天生命、格罗姆他们这些“低智种族（不是弱智，掌握的语言数量跟智力有关。）”之外，几乎每个人都掌握着几门语言，蛮族语、兽族语、矮人语、德鲁伊语、巨人语、半身人语、侏儒语、精灵语等等常见种族语种他们几乎都会，可是墙壁上行的文字却不是其中的任何一种。

　　“这个……好像是龙语？”

　　翎月霜雪疑惑道：“我在神殿的典籍室看到过一本龙族文字记载的史志，上面的文字跟这些文字差不多。”

　　“龙语？”众人傻眼，这可是个偏僻语种，他们就算想学也没地方学去。

　　梧桐抓了抓后脑勺，伸手将体型变大了的魔宠伪龙施耐德叫了过来，虽然带了个“伪”字，可好歹这家伙跟龙沾上边了吧？

　　“主人，我虽然外形看上去有点象龙，但是我其实不是龙啊！我跟龙仅仅只是外型和生命形态相似而已……您不是法师和学者么？还是博学者，怎么连物种分类都不知道？”

　　施耐德用心灵感应对梧桐这个没常识的主人郁闷的道：“我跟龙在血缘上，还没有狗头人近呢，它们好歹自称是龙的后裔，我严格说起来，应该算是长的象龙的[类龙]生物，所以被跟很多看上去象龙但又不是龙的生物归类在一起，所以我只会[通用语]和[木族语]，[龙语]的话，我只会很少量的简单龙语，龙族文字也认识的不多。”

　　梧桐翻了个白眼，就算他是个法师兼学者，而且还是个[初级博学士]，可他毕竟只是个初阶法师，《无尽》这个世界里的知识和书籍浩瀚的就像漂浮着无数试炼岛的无尽海一样，根本就无边无际，他还能把所有的知识都给掌握了不成？

　　“龙有很多种么？”梧桐很好奇的顺口问了一句：“再说了，科瓦雷大陆上还有龙么？”

　　“龙？龙的种类比虫子少不了多少，现在有没有龙不知道，不过在我主人那个时代……”

　　身为一只伪龙，对龙羡慕嫉妒恨是必然的，施耐德在跟随他前主人期间，显然学习过跟龙有关的知识，但是它失口提到了它的前主人，立刻就岔了过去。

　　梧桐知道，蕾琳和施耐德这两只曾经在别的法师手下，也许达到过很高阶的前魔宠，跟随自己的时间还不长，忠诚度和对他的认同感还极其有限，这需要长时间的慢慢培养，所以对施耐德的口味也不介意，只是认真听着施耐德关于龙的介绍：

　　“……呃，龙的种类多的吓人，身为顶级奥兽，它们拥有的漫长生命和强大的天赋能力，让它们在进化的过程中，拥有着其他物种无法比拟的优势，这往往让它们一生之中会经历很多次的进化，从而获得与原本的自己截然不同的形态和能力……”

　　施耐德如数家珍的道：“不同地区的龙，种类也不一样，很多龙甚至一种只有那么一只，最常见的真龙，大致上分为两大类，五色龙和金属龙……主人您知道龙的阵营区分么？”

　　“龙还有阵营？”

　　龙这种玩意距离自己的层次也太遥远了一点，不是梧桐目前能够接触到的知识，很好奇的道：“传说中龙不是都是抢公主的坏蛋么？还有‘真龙’是个什么意思？还有假龙？像你这样的‘伪龙’？我看你的德行就挺邪恶的！”

　　施耐德一直以来，都是一副奸诈的样子，以龙的外型来说，就算你不高大威猛好歹也得凶神恶煞，以龙的身份，或者说以看上去象龙的这副皮囊，长成施耐德这种狡诈阴险的模样，还真是为难它了！

　　梧桐的吐槽，把施耐德给打击到了，好半响没能恢复过来，很郁闷的道：“您总该听说过‘龙性本淫’这句[希恩德瑞克]古巨人语吧？龙的种类多的超乎您的想象，就拿[真龙]中最常见的[五色龙]和[金属龙]来说，[五色龙]一般都属于邪龙，而[金属龙]则一般都属于善龙，而……”

　　“等会！”

　　梧桐打断了意外显得很博学的伪龙施耐德：“你说了半天，[五色龙]和[金属龙]到底是什么龙啊？我怎么没听说过？我就听说过什么红龙、黑龙之类的？”

　　对一名亚美裔宅男来说，他以往所能在动漫影视作品之中接触到的西方龙，大概就是勇者斗恶龙的童话故事之中，抢公主然后被王子或者骑士干掉的那些恶龙，那里能分得清楚什么[五色龙]和[金属龙]。

　　“[五色龙]分别是：黑龙、红龙、蓝龙、绿龙和白龙，[金属龙]则是：黄铜龙、青铜龙、赤铜龙、金龙和银龙。这两大龙种分类只是[真龙]之中最常见的种类，而[金属龙]相对来说比[五色龙]还要稀少的多。”

　　施耐德对自己这位新主人的无知很是无奈，只好详细的解释道：“但就是因为[五色龙]很常见，而且邪龙的性格多为贪婪残暴，经常会为了抢劫财宝而出现在世人的眼中，曝光率较高，所以成为了一般人眼中龙的代表性形象，而[金属龙]虽然也喜欢财宝，但是相对来说它们的行为就要善良的多，很少出现在普通人的严重，也就被人们跟[五色龙]混淆在了一起。”

　　梧桐不解：“这加起来也才十种龙啊？那有你说的很多龙？”

　　“这十种龙只是大的分类而已，并不是指的一种龙，每一类龙种所拥有的[亚种]，根本就没办法统计，就好像精灵有森林精灵（木精灵）、草原精灵（草精灵）、高山精灵（白精灵）、海洋精灵（水精灵）、地底精灵（黑精灵），以及它们的亚种：野精灵、灰精灵、血精灵、翼精灵、卓尔精灵……虽然都是精灵，那能一样么？”

　　梧桐听的头晕眼花，赶紧打断了在自己脑子里滔滔不绝的施耐德：“好吧！好吧！咱们先不讨论精灵，先把龙说完……照你说的，龙有这么多种，怎么很少看见？”

　　“多？多吗？[真龙]是很少能够看见的强大存在，大多都隐藏在深山大泽里面，世人偶尔看到的龙，基本上都不是真龙……”

　　施耐德有些得意洋洋的道：“会让普通人看到的，只不过是下位龙、亚龙、混血龙、类龙、伪龙、无角龙、无翼龙、地行龙、龙兽、龙裔生物而已……”

　　“好了！好了！这些‘生物学’咱们以后再研究，你先看看这些龙族文字你认不认识？”

　　梧桐一听，差点就跪了，这么复杂，还是等有空的时候再研究吧，连忙打断了滔滔不绝的施耐德，让好不容易抓到机会显摆知识的施耐德好不郁闷。

　　“……阿莎……德隆？”

　　仰着头盯着墙壁上的龙族文字，嘴里发出吭吭唧唧的声音，似乎正在拼读，施耐德努力的辨认了一会，自己也是一头的雾水，不确定的道：“这上面好像是在讲某只龙的故事，不过大多数龙族文字我都不认识，这只龙的名字叫做‘阿莎德隆’。”

　　“龙的名字？阿莎德隆？这么简单？”

　　梧桐不信，《无尽》世界中，不要说那些名字长的打个招呼中间要休息三次坐下来喝杯茶才能念得完自己名字的精灵、矮人等种族了，就连人类的名字，也长的跟绕口令一样，龙的名字怎么可能只有四个音节这么简单？

　　施耐德翻了翻白眼：“主人！龙的真名除了它自己，根本就没人知道，所以通常都截取自己真名之中的一节，作为自称和代号……再说，龙族文字用人类的发声器官，根本就没有办法念的出来，‘阿莎德隆’只是我将音节简化之后的拟音直译而已，并不是这只龙真的叫这个名字，甚至于我来念这个名字，都和您嘴里发出来的不一样，‘阿莎德隆’只是身为人类的您嘴里发出来的音节，才叫‘阿莎德隆’！”


第548章 地精的神话故事

　　梧桐差点抓狂了，他第一次发现自己的这只魔宠有当R&B饶舌歌手的潜质，懒得理它的梧桐掏出一张羊皮纸，既然弄不懂墙上龙族文字的内容，索性将它拓印下来，等回去之后，拿去问泽穆尔老头。

　　用[抄写术]将墙壁上的龙族文字复制到羊皮纸上，梧桐小心的将之卷了起来塞进一只卷轴匣中收好，众人继续沿着螺旋的阶梯往下走，一边走，梧桐一边继续审问着伪龙施耐德，因为他想起来，施耐德在成为自己的魔宠之前，是被封印在这座地精神殿之中的：“既然入口是封住的，那你是从那里跑出去的？”

　　施耐德拍打着翅膀，随着众人慢慢往梯井下方移动，它四下张望了下，摇了摇脑袋：“我并不是被封印在这座神殿下方的……或者应该是并不是在这一区域，这座神殿的地下城很大！可能是在别的区域吧？我只记得那里很多地精居住着。”

　　众人面面相觑，还可以从别的区域进入地精神殿的地下城？大伙意识到，好像他们又将任务路线弄错了！

　　地精神殿的雷霆图腾阵，如果梧桐没与参加这场复选赛，理论上应该是无法打开的，所以首席竞赛举办方不可能设置一道死题给参赛者，也就是说绝对有其它的路径可以进入地精神殿地下城，而且相对来说那条路径的难度绝对要低于他们现在走的这条……让顶多2阶的玩家去挑战4阶的蛮族骷髅，怎么看都像是谋杀而不是比赛！

　　难怪刚才大伙都觉得复选赛的挑战难度未免也太高了点，他们这群人，已经算的上是玩家们之中的精英分子了，连他们都差点团灭，那那些菜鸟团岂不是要死的很惨？

　　其实，在刚刚一进入地精神殿地下城的时候，他们应该就要反应过来了，恐鼠巢穴、用机关傀儡守卫和地精科技器械防御的大厅……这些东西根本就不是一般的玩家能够承受的了的难度！

　　而他们却强行开启了地下城，的确是为后面的玩家队伍提供了便利，可是也顺手把他们送上了死路！

　　可以想象那些通过恐鼠巢穴的玩家队伍，在错综复杂的像是迷宫一样的恐鼠洞里面穿行，万一遭遇到恐鼠群的袭击，会有个什么样的下场！

　　如果梧桐他们没有开启雷霆图腾阵，那么玩家们就会去寻找其它地方的入口，如果没有猜错，他们会遭遇到的顶多是厉害一点的地精，而他们却不走这条明显“简单”的多的路线，反而选择了一条最难的路线，这就好像爬山的时候明明有缆车可以直达山顶，却非要攀岩上去差不多。

　　恐怕竞赛举办方的目的，也只是为了让玩家们去侦查占据了神秘神殿的地精部落情况而已，只要将地精部落下面有一座地下城的消息带回去，并附上一份侦查出来的地图，应该就可以过关了。

　　可他们却跳过了侦查地精部落的情况，反而直接进入了也许是后续任务，或者是根本就没打算让玩家们进入的神迷神殿之中，这等于是放弃了“副本”的[简单难度]，直接跨越中级、高级、噩梦难度，进入了“地狱难度模式”！

　　无限嘟囔着：“我就知道，只要跟着这家伙，他总是能把最简单的事情弄得最复杂。到最后，恐怕又是不得了的大场面吧？”

　　最然腹诽着梧桐的闯祸能力，可是在场的没有一个人觉得不好，反而一个个的兴奋的很，高风险意味着高回报，这才刚刚进来就遭遇了4阶怪物，收获了一把超级瘤木棒，到了后面鬼知道会不会，爆出更厉害的装备来。

　　唯一的希望就是不要碰到过于强力的怪物，但是在这种危机四伏的地下城之中来说，这种希望简直就是不可能发生的事情，只能走一步看一步了，发现队伍承受不住，再想办法返回就是了。

　　反正能够进入地精地下神殿，对他们来说，已经算是完成了复选赛的任务要求了，就算他们现在返程，将游荡者们画出来的地图和任务魂晶记录的冒险过程上交上去，他们也能够获得一个不错的分数。

　　跟在他们后面进入地精地下神殿的玩家队伍，由于被机关大厅阻隔，所以只能通过恐鼠巢穴的通道进入，最后搞不好还是会回到正常的任务区域范围之中，这差不多相当脱了裤子放屁，多此一举，白白招惹那些危险的巨大老鼠。

　　“你们发现没有？地下城里好像有空气流通诶？”

　　对地下环境十分敏感的矮人无敌锤锤扛着自己的锤子走在梧桐的身边，指着一些并不起眼的小小洞口和岩壁上的裂缝道：“看到没有？那些通风口和裂缝应该就是通往地面，或是其它有空气流通地方的，估计就是地精们出没的区域，这附近一定有条通道可以进入那个区域，我都已经闻到了那些地精的臭味了！”

　　同样生活在地底的矮人和地精，互相之间并不是友好的邻里关系，为了争抢矿区和矿脉，两个种族之间爆发的战争不计其数，虽然矮人们的数量跟地精比起来很少，但是它们之间的战争，却多数以矮人胜利告终，所以无敌锤锤说起地精的时候，通常都是一副鄙视的语气，这完全是在他的出生地摩洛领矮人聚集区里养成的习惯。

　　“我打赌！从那个地方挖个洞过去，咱们就能够进入正常的任务区域了！”矮人有些跃跃欲试的道，似乎有些手痒，打算展示一下自己的打洞技巧。

　　“我不觉得那是个好主意！”

　　兽人格罗姆跟无敌锤锤抬杠：“这边难度虽然高一点，但是最起码到目前来说状况还不错，冒险奖励也丰厚的多，我们为毛要跑回正常的任务区域去？那边能打到4阶武器么？”他指了指被抓在囧囧手里的瘤木棒。

　　“那咱们走这边，算是完成了任务么？这个超出了复选赛任务内容吧？”无敌锤锤不服气的嘟囔着。

　　“反正咱们又不在复选赛里获取名次，无所谓了。”

　　梧桐连忙安抚似乎要掐起来的两人：“先往下走了看看，如果遇到难度太高的关卡，咱们再回头，无论是从恐鼠巢穴走，还是打洞过去都行。”

　　无敌锤锤其实也就是顺嘴那么一说而已，一行人已经走到了梯井的底部，路上游荡者们最少发现了不下百处陷阱机关，好在其中并没有难度超过游荡者们能力的危险陷阱，被一群游荡者们轻易解除或者破坏掉了。

　　梯井的底部是一个正方形的大厅，空荡荡的什么都没有，或者说曾经这里也许存在着一些东西，只是现在已经被时间腐蚀的化为了灰尘，其中南面的墙壁因为某种原因，已经彻底的崩塌了，大量的泥土和碎石掩埋了差不多半个大厅，这导致东、西两个方向上的墙壁也被泥土所卖掉了一半。

　　大厅的四面墙上，在完好的时候，应该都被大篇幅的雕刻占满了，可现在，只剩下了北面的墙壁上的浮雕可以看清，浮雕的内容很“玄幻”，说的是一群地精和龙以及它的喽啰狗头人战斗，并获得了胜利的神话故事，其中那只特别高大的地精，想来应该就是地精之神泽克了，而那只和地精之神战斗的龙，就不知道是不是密室墙壁上的龙族文字所提到的“阿莎德隆”。

　　墙壁上的浮雕在靠近地面的部分，是一只昂首挺胸站立的龙的图形，看样子地精们对龙这种生物印象十分的深刻，将那只龙雕琢的十分的传神，虽然只是平面，但是一股气势却依然从墙壁上传递出来。

　　游荡者们在墙壁附近搜索了一番，很轻易的找到了一扇隐藏在壁画之中的精美石门，正是那只龙所在的区块，龙的两只前爪正好是石门的拉手，而钥匙空却隐藏在龙的嘴里，如果将门打开，就正好将龙从中间分成两半，正好符合了比划的内容：地精之神泽克挥舞的武器向龙当头砍下，正好将龙从头劈成两半……

　　“能打开么？”

　　梧桐看到几名游荡者凑在石门前捣鼓了半天都没能开启石门，凑过去询问了一句，无限摇了摇头：“这座石门的开启难度太高，已经超出了我们的开锁手艺等级，现在只能找到它的钥匙，或者砸碎它。”

　　“砸碎？还是算了吧！找找四周，看看有没有钥匙！”

　　梧桐摇了摇头，在地下城里，暴力破解绝对是个找死的方法，那怕只是一闪腐朽的木门，用脚踹开它带来的后果，要比用钥匙打开它要危险的多！

　　就在大伙四散开来，在被泥土掩埋了近半的大厅里寻找线索，看能不能找到石门的钥匙时，泥土堆里突然传来了簌簌的细碎声音，众人一惊，刚刚拿起武器，南面的土堆就骤然爆了开来，碎石飞溅之中，一头格外巨大的恐鼠发出可怕的吱吱声，猛然从被泥土掩埋的洞穴中扑了出来！


第549章 地精陈列室

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在巨型恐鼠从洞穴之中扑出来的同时，梧桐的[奥术飞弹]也同步发射了，爆裂的飞弹群直接将空中飞扑过来的恐鼠硬生生炸飞了回去，而下一刻，近战们就已经挥舞着武器扑到了砸落在地上，还没能爬起来的恐鼠身边！

　　“嗷喝！”

　　无敌锤锤那矮人敦敦实实的身躯，爆发出了一声大的惊人的怒吼，几乎有他身躯一半大小的雷鸣之锤，带着一股凄厉的呼啸，重重的砸在了恐鼠的脑袋上，周围的人能够清晰的看到恐鼠身上的毛整齐的抖动了一下，紧接着恐鼠的脑袋这才在雷鸣之锤的锤击下狠狠的砸在地面上，震起了方圆三米内地面上的一层泥土和碎石！

　　脚下传来仿佛地震般的震动，让大家都很清楚，刚刚无敌锤锤这一记[雷霆之怒]有多重，可是攻击并没有就此结束，被狠砸了一记的恐鼠虽然七窍之中都箭一般飙出了一道血柱，嘴里锋利的两颗獠牙都在地上磕断了，可是这并没能干掉它，反而激起了恐鼠的疯狂兽性！

　　它带着锋利爪子的四肢神经质的疯狂刨动着，企图从地上站起来，可是刚刚的锤击给它造成了一定影响，彻底失去了平衡感的它终究是没能爬起来，因为依然压在它脑袋上的雷鸣之锤仿佛打火石一般，“啪”的闪过一丝电弧，紧接着雷光大作的在“轰隆！”一声雷鸣之中炸开了一团直接将恐鼠整个包裹了进去的电球！

　　“呲啦！”

　　“噼噼啪啪！”

　　流窜的强烈电流，将恐鼠轰的焦黑，浑身抽搐的发出了凄厉的惨叫。

　　[传承武器]：雷鸣之锤！

　　这就是无敌锤锤的武器，传承自某矮人部族上一任矮人王的权杖，高级[遗宝]！

　　在场的超玩，没有一个是省油的灯，他们身上的装备甚至不比梧桐的差，无敌锤锤的这把[遗宝]级武器给恐鼠造成了致命性的伤害，虽然没死，但是也差不多了。

　　恐鼠作为能够和恐龙一争长短的远古生物，可并不像厨房里偷奶酪的耗子那么脆弱，从某个角度来说，恐鼠甚至比绝大多数猛兽都要凶残，在这样的打击之下，它顽强的生命力竟然依然促使它挣扎着想要攻击靠近它的无敌锤锤，而不是怯弱的逃走。

　　可它没有机会了，因为在场的都是比它还要凶残的牲口，无敌锤锤刚把雷鸣之锤抬起来，准备再给它来一下的时候，两道虚幻的身影从倒下的恐鼠身侧划过，两道血痕直接从恐鼠的两边嘴角开始延伸，直至末尾，几乎将恐鼠剖成两半！

　　那是无限和锤子，身为[强袭杀手]和[疾风刺客]无限和锤子的能力是毋庸置疑的，攻击上无限更强一点，而速度上锤子则更占优势，这一点，从恐鼠身上那两道可怕的伤痕就能够看的出来！

　　无限划开的伤口足足深达半尺，恐鼠的半边肋骨几乎都被他暴力切断！

　　而锤子划开的伤口则一直蔓延到恐鼠的尾巴上，顺着恐鼠身侧的肌肉结构划过了一道漂亮的抛物线，既避开了骨骼阻挡刀锋，又不至于因为攻击而延缓自身的速度。

　　恐鼠的鲜血，像是不要钱的喷泉一样溅射了出来，刹那间就好像恐鼠长出了一对血色的翅膀一般。

　　兽人格罗姆距离较远，虽然他的爆发力和瞬间启动速度几乎能和游荡者媲美，但是等他赶到的时候，恐鼠已经只剩下疯狂的挣扎和哀嚎了，没赶上第一攻击序列的他很郁闷的嘟囔着兽人语，抡着自己的两把兽人车轮斧“哐！哐”照脑门给了垂死的恐鼠两家伙，彻底的送它上路了。

　　一只无限接近3阶的强化恐鼠，就这么一眨眼的功夫就死在了这四人手中，可见这些超玩们的凶残之处，这让刚拿起武器准备战斗的其他人就好像一拳头打进了空气里，空空落落的差点内伤。

　　战斗并没有就此结束，强化恐鼠冲开的洞穴里，传来了密集的吱吱声和奔跑声，很明显大量的恐鼠群正在冲出来，强力近战们直接堵了上去，而梧桐和翎月霜雪、笑笑他们这些法职、神职则往后退到了阶梯上。

　　只有三天生命那个双头巫师，仗着自己皮糙肉厚的超强恢复能力，大大咧咧的站在了近战们的后方，近战能力不弱的他抡着与其说是巫杖，不如说是巨型狼牙棒的粗木杖，一边给近战们施加状态，一边还有暇抡起巫杖给敢靠近他的恐鼠狠狠的当头一棒。

　　也只有他这个拥有再生能力，打不死的巨魔族巫师，敢这么玩，要论近身对砍不使用技能的话，也许格罗姆这个兽人狂战都不一定砍得过他，怎么打都打不死的巨魔，对近战来说，绝对是个让人恶心的敌人，巨魔可是号称只要有一块指甲盖大小的肉沫残存，都能重新生长成一头完整巨魔的变态存在啊！

　　一场激烈的血战爆发了开来，大量的恐鼠源源不绝的从洞穴之中涌出，光靠无敌锤锤和格罗姆，没办法完全封锁住洞穴，只能稍稍阻挡一下它们冲出来的速度，随着蛮子和德鲁伊的加入，战况变的有些一边倒了起来，冲出来的恐鼠，完全是来给他们这群狠人送魂能点来的，出来一只砍一只，出来一对砍一双！

　　战斗持续了几分钟，恐鼠群突然集体尖叫了一声，然后潮水般撤退了，就好像知道了打不过这群狠人似的。

　　看着地上一片狼藉的几十只水牛大小的恐鼠尸体，众人略有些意犹未尽的意思，对他们这些人来说，这些绝对超过了2阶100级以上的恐鼠，等级够高，魂能量够大，危险度却又在他们能接受的程度之中，既不会太强，又不会太弱，这让同阶之中往往寂寞无敌，高阶却又打不过的他们大呼过瘾。

　　“锤锤！你个乌鸦嘴！都是你说要打洞！好吧！这些大耗子帮你把洞打好了，你钻去吧！”

　　格罗姆嗷嗷的抱怨着，无敌锤锤很郁闷的嘟囔了几句，他手短脚短的，虽然攻击爆强，可攻击范围却没有手长脚长的格罗姆大，根本就没捞着几只恐鼠。

　　“别以为老子不懂矮人语，你就用矮人语骂老子！”

　　兽人咆哮着：“你才是绿皮！你才是绿皮！不对！你这个矮冬瓜！你们家一户口本都是矮冬瓜！”

　　矮人跟兽人掐起来了，让梧桐好一阵无奈，矮人跟兽人不对付，经常互相嘲笑对方的身高和肤色，几乎已经是《无尽》里的惯例了，可你们俩披了兽人和矮人皮的玩家也跟着起什么哄？

　　三天生命走过去用大手拍了拍身高两米多的格罗姆，说了一句：“矮子！让开！老子要过去收集兽血！”

　　而他另一个脑袋也冲身高只有一米三四的无敌锤锤低头道：“肉球，你也让让，老子怕把你当鱼泡踩了！”

　　俩人顿时鸦雀无声，在身高三米多的巨人种巨魔巫师面前，他们俩都算矮子，然后俩人集体发狂的蹦起来狂踢巨魔巫师的屁股：“操！你个鸡巴长在脸上的家伙有什么好得意的！？而且还长了两条……”

　　众人暴汗，种族问题很严重啊！？

　　“喂，别吵了！有路了，咱们从这走吧？这个洞后面也是一条通道！”

　　无限从恐鼠冲开的洞穴里窜了出来，伸手比了比身后的巨大“耗子洞”，这里的四面墙上，的确应该都分别有一道石门，可现在北面的“龙门”没有钥匙，东、西两面的门被泥土掩埋，虽然可以挖开，可是对他们来说，从四道门里的那一道进入都不是问题，何必费那个劲呢？

　　吵吵闹闹的队伍爬上泥土堆，钻进了耗子洞里，通过一段被泥土掩埋后又被耗子们打通的泥土洞穴后，他们重新进入了岩石铺地的地下城通道，通道的尽头同样是一扇石门，但是这次不知道是因为年代久远的关系，门锁腐蚀了，还是因为根本就没关，那厚重的石门，在几只精力旺盛的牲口们合力的推搡下，缓缓的发出轰隆轰隆的声音开启了。

　　梧桐扔了一记[舞光术]进去，飘忽的四团光球在门内的空间转悠了一圈，众人不由自主的发出了一阵“哗～”的惊呼！

　　门后竟然是一间陈列室，摆满了大量的架子，古代高等地精神殿之中的陈列室啊！？总不会摆放一些垃圾玩意吧？众人不由自主的往前踏了几步，本能的想先进去看看有什么好东西，可是当身高腿长的格罗姆一脚踩进了陈列室的门内，一阵刺耳的巨大噪音，骤然在众人耳边响起！

　　就像是被一只无形的拳头狠狠的砸在了耳膜上一样，所有人都捂着耳朵尖叫了起来！

　　“噪音陷阱！”

　　梧桐捂着耳朵大叫，可是没有任何的声音传出来，或者说，他的声音直接被噪音给压过去了！

　　情急之下，梧桐连续释放了几道[寂静术]都没能成功，以他的高[专注]属性，都无法在这样的环境之中释放法术，只能强忍着头晕眼花恶心想呕吐的感觉，飞快的从次元袋里掏出了一只[寂静术]卷轴，狠狠的撕了开来！


第550章 陷阱

　　身高腿长的格罗姆一脚踩进了陈列室的门内，一阵刺耳的巨大噪音，骤然在众人耳边响起！

　　就像是被一只无形的拳头狠狠的砸在了耳膜上一样，所有人都捂着耳朵尖叫了起来！

　　“噪音陷阱！”

　　梧桐捂着耳朵大叫，可是没有任何的声音传出来，或者说，他的声音直接被噪音给压过去了！

　　情急之下，梧桐连续释放了几道[寂静术]都没能成功，以他的高[专注]属性，都无法在这样的环境之中释放法术，只能强忍着头晕眼花恶心想呕吐的感觉，飞快的从次元袋里掏出了一只[寂静术]卷轴，狠狠的撕了开来！

　　随着[寂静术]卷轴被撕开，一团暗淡的力场包围了众人，突然从极其吵杂的环境之中进入了极度寂静的环境，大家都有些无法适应，就好像那可怕的噪音依然在耳中回荡……实际上，那声音仅仅只存在于众人的记忆之中而已。

　　尝试了一下，梧桐发现大家都已经陷入了[耳聋]的状态，短时间内是什么都听不到了，不过还好，身为一名法师，很多时候并不需要通过语言来表达自己的意思，更何况梧桐还拥有一只拥有[心灵感应]能力的伪龙魔宠。

　　通过施耐德的中转，梧桐让依然捂着耳朵张大嘴嚎叫的大家冷静了下来，反正在寂静术的效果范围内，再怎么叫也不会有人听见的。

　　虽然用法术屏蔽了那可怕的噪音，但是并不代表是消除了它，如果不在低级寂静术的效果消失之前，找到噪音源并消除它，他们还得再经受一次直接作用于灵魂的可怕噪音。

　　最主要的是，梧桐无法确定这个还起着警示作用的噪音陷阱，是否会引来什么可怕的守卫或者激活什么连锁的机关。

　　这间陈列室中，地面上布满了厚厚的灰尘，足有几寸深，一脚踩下去，足以跺出一朵小蘑菇云来，而面积不算大的陈列室之中，四面墙壁都上有一处凹进岩壁内部的壁橱，壁橱的中央镶嵌着一颗拳头大小的水晶球。

　　其中三颗水晶球已经黯淡无光，看上去应该是因为时间太过于久远而失去了作用，但正对陈列室大门的墙壁上，壁橱中的那颗水晶球则依然闪烁着柔和的淡蓝色光芒，但很显然，它的作用远不像它的外表那么柔和！

　　虽然听不见，但是梧桐其它的感知能力却清楚的感觉到，那可怕的噪音源正是来自这颗水晶球，它正在发出高频的细微震动，这种震动所造成的音源，甚至让地面上的灰尘都在跳舞。

　　一层几寸厚的灰尘在跳舞，这让地面看上去就像是波涛汹涌的水面，最可怕的是，随着震动，那蓬松细腻的积尘正在膨胀，变的又厚又松，就好像一块发酵中正在膨胀的面团，他们刚刚踏进陈列室的时候，灰尘仅仅只淹没在他们的脚踝处，可才几秒钟，灰尘层就已经淹没到了他们的腰部！

　　这显然不是这个奥术陷阱的本来功能，只是时间给它增加的一点附加功能而已……没人会在自己的房间里放置一个预警用的噪音陷阱后，还在地上铺上厚厚一层灰尘的！

　　可惊人的是，灰尘和噪音陷阱的搭配，让原本无害的灰尘变的致命了起来：一旦灰尘将他们淹没，那么等待他们的将是窒息！

　　在寂静术的环境下，就算是梧桐，也没有办法施法，释放法术的语言部分，属于言灵性质的存在，需要通过秘法咒文的音节震动来引导法术的奥能产生变化以及发生效果！

　　就在梧桐意识到这一点的时候，灰尘已经“淹没”到了他的脖子，情急之下，梧桐只能命令莎菈丝：“释放造风术！”

　　莎菈丝的造风术属于种族天赋能力，并不需要吟唱，就在梧桐下达命令的同时，一层风所形成的风墙，并不强烈，但是覆盖面极广的从梧桐身后吹拂了上去，虽然激起了一层已经溢出陈列室的灰尘，但是将大量如同烟雾一样正在从陈列室中流淌出来的灰尘封堵了回去，像一扇无形的门一般把那大量的灰尘封闭在了房间里面。

　　这不是造风术，而是控风术，很显然莎菈丝对风的了解，让她并没有遵从梧桐的错误命令……有什么比到处都是灰尘的时候来一阵狂风更可怕的事情？所以莎菈丝选择了更柔和的方式，用风墙堵住陈列室的门。

　　扬起的灰尘引起了众人剧烈的无声咳嗽，但最起码不致命了。

　　风墙可以挡住灰尘，却挡不住噪音，梧桐的那只寂静术卷轴，还是他在试炼岛上练习[抄录卷轴]的时候制造的产品，本来[抄录卷轴]的成功率就不高，再加上技能等级太低，卷轴里封存的寂静术的等级也就高不到那里去，保护他们的这层“静音力场”坚持不了多长时间，可梧桐现在又无法进行施法，释放他目前更高等级的寂静术。

　　而且就算没有静音力场，正在剧烈咳嗽的他也没办法顺利念出一句完整的秘法咒文，梧桐第一次发现，噪音陷阱和灰尘的搭配是如此的可怕！

　　这样下去，一旦静音力场消失，他们又会遭到那可怕的声音攻击……梧桐宁愿把自己戳聋，也再不愿意听到那可怕的声音了，要不是他反应快，很可能大家就会因为躲避可怕的噪音而四散逃走，踩到什么陷阱而挂掉了。

　　梧桐一时之间竟然找不到解决这些灰尘的办法，溢出的灰尘已经在通道里弥漫出了太远的距离，以他们的速度，根本就没有办法在短时间内跑出噪音攻击的范围。

　　而且噪音陷阱本身并没有杀伤性，它的作用只是驱赶那些企图靠近它所在区域的生物而已，其目的就是要让你逃跑……谁能确定噪音响起的同时，刚刚他们走过的，已经被游荡者们清除掉了陷阱的地方，不会再度出现新的陷阱呢？

　　这么简单的原理，就算是他这个初阶小法师都明白，梧桐不相信设置这个陷阱的人会不懂，这个时候转身逃离这个区域，反而是把自己送上死亡的最快途径。

　　一边警告着同伴们忍住逃跑的念头，焦急的梧桐一边绞尽脑汁的四下张望了一下，却意外看到无限因为咳嗽，而掏出了水囊往喉咙里灌水，清洗附着在呼吸道之中，让他喉咙发痒的灰尘，不由得灵光一闪，梧桐一边差点把自己的肺都咳出来了，一边从次元袋之中掏出了一只水囊，拧开塞子用意念向莎菈丝传递了自己的想法：“水！灰！风！”

　　咳的眼珠子都要射出来的他，现在实在是无法组织更容易表达意思的词句了，好在跟梧桐心意相通的莎菈丝立刻就明白了他的意思，随着梧桐用力挤压水囊，一道水箭射了出来，而一股旋风则将清水包裹了进去，疯狂的旋转了起来！

　　“水！更多的水！”

　　梧桐一边手舞足蹈的比划着，一边掏出了更多的水囊扔到了伙伴们的脚边，示意他们也跟着自己一起将水囊里的水倒出来！

　　这种用于冒险旅行时携带清水的羊皮水囊，是用一整只羔羊的皮缝制而成的，每只里面都可以装五十加仑的清水，拥有大容量零负重容纳空间的梧桐，在后勤物资的准备上，是足以让绝大多数玩家膛目结舌的，为了确保意外状况下有足够的清水用，在队伍里两名牧师都会造水术的情况下，像这种羊皮水囊他依然携带了一大堆！

　　所谓的“意外状况”指的就是现在了，梧桐一扔出水囊，大伙就都明白了他的意思，不过蛮子他们的动作比梧桐可粗暴多了，拎起一只水囊就暴力的直接撕开，让里面的清水哗啦一下倾泻出来！

　　不过从皮囊之中倾泻出来的清水还没有落地，就已经被莎菈丝控制的风给卷起，源源不断的送进了封住门的风墙里面，众人就这么眼睁睁的看着一只小小的龙卷风带着大量的水雾，仿佛一只吸尘器似的，迅速将陈列室里的灰尘吸附了过来，眨眼间变成了一只海螺状的“泥桶”！

　　看到办法有效，大喜过望的梧桐直接从次元袋之中放出了一堆大半人高的橡木桶，也顾不上里面是麦酒还是别的什么液体了，蛮子们抡起斧头就砸开了盖子，在莎菈丝的控制下，橡木桶里的液体像一条水龙般升起，加入了“打扫卫生”的工作之中！

　　寂静术的时间已经不多了，梧桐看到陈列室之中的灰尘已经不多了，伸手一指那颗镶嵌在陈列室墙壁上的水晶球，无限和锤子立马冒着灰尘，跟在梧桐身后屏息冲了进去，其他人也手忙脚乱的跟着跑了进去，连是否会踩上陷阱都顾不上了……不跟也不行，离开梧桐身边的寂静术效果范围，他们就要遭受噪音的轰炸了。

　　两名游荡者手忙脚乱的一阵捣鼓，却没能将水晶球从墙壁上弄下来，一旁的格罗姆急了，伸手把两个瘦弱的游荡者扒拉到了旁边，抡起自己的斧头哐哐的就猛砸那颗水晶球！

　　众人被他冒失的行为吓了一跳，奥法物品是可以随便乱砸的么？爆了怎么办？

　　可是水晶球的硬度超过了他们的想象，在格罗姆暴力的劈砍之下，那颗水晶球没有一丝的受损，反而是镶嵌它的墙壁被直接砍裂了，水晶球“咕噜噜噜”的从碎裂的墙壁上滚落了下来，在地上蹦跳着滚到了角落里。

　　场面看上去有些滑稽，但是手忙脚乱的众人终于抓住了那颗水晶球交给了梧桐，接过水晶球，梧桐松了一口气，一边打开次元袋，打算先把它扔进去封闭起来，一边下意识的说了一句：“嘘～还好……”

　　可是话刚出口，众人就是一愣，因为虽然他们目前已经陷入了[耳聋]的状况，但是听得到声音和听不到声音的环境是截然不同的，寂静术的效果是完全隔绝声音在空气之中的传递，所有的声音在寂静术效果范围之中，是连震动都不会震动的！

　　声音如何在空气之中传递的原理大家都懂，所以感受到了梧桐说话时产生的震动的大伙立刻反应了过来，寂静术的效果刚刚消失了，可是他们却没有听到水晶球继续发出噪音！

　　掏了掏耳朵，矮人无敌锤锤说了一句什么，可大家大眼瞪小眼的，谁都没有听到他说什么，矮人的嗓门有多大，大伙清楚的很，居然这样大家都没有听到声音，这说明，他们都聋了！！！

　　众人那叫一个巨汗啊！这冒险才刚开始，大伙就集体聋了！

　　不过还好，耳聋在《无尽》的世界里算不上绝症……毕竟断肢再生、原地复活都不算什么奇怪的事情了，修复耳膜实在是太简单了。

　　德鲁伊枷腾鹰和翎月霜雪替大家检查了一下，摇了摇头，表示他们的治疗能力暂时无法治愈大伙的耳聋，只能等回去之后到神殿找高阶神官进行恢复了。

　　大伙你看我我看你，不由得都咧嘴笑，这下好了，成了一群“聋剑客”，耳聋虽然不影响行动，但是对感知判断的影响却很大，在这个危险无比的地精神殿地下城之中，这无疑给他们带来了更大的危险……怪物就算咆哮着冲到他们背后他们都听不见！

　　中断任务返回肯定是不行的，只能更加小心一点，随时注意周围的环境了。

　　在枷腾鹰和翎月霜雪帮大家检查的时候，梧桐开始研究那颗水晶球，这颗水晶球似乎仅仅只是噪音陷阱的一个部分而已，脱离了墙壁上镂刻的符纹法阵之后，它就失去了作用，但是在梧桐的手中，它却并没有失去光芒，依然闪烁着淡蓝色的柔和微光。

　　如果仔细看，可以看到水晶球表面有一个个的神秘符纹在随着光芒的变幻而缓缓移动，如果调整角度，甚至能够在一旁的墙壁上映出影子……就像是一台投影装置！

　　不过梧桐暂时无法解读这些神秘符纹所代表的含义，只能先将它收起来，带回去再慢慢的研究了。

　　就在大家不注意的时候，双头巨魔巫师三天生命那巨大的身躯，突然倒退了三步，轰然倒了下去，身前密密麻麻的插满了几十支铁箭！

　　等大伙愕然的抬头望去，只见无限和锤子满脸尴尬的站在一处踏板前，他们在解除了噪音陷阱后的第一时间，就开始了执行他们身为游荡者的职责，开始搜索这间陈列室里还有没有其它的陷阱。

　　他们的能力还是值得夸赞的，果然很快在对面的墙壁下，那颗失去光芒的水晶球下方发现了一处踩上去就会激发陷阱的踏板，可刚刚一动手拆解，也不知道是哪里弄错了，还是机关经历了太久的时间已经出了问题，手一碰到机关就直接触发了它。

　　倒霉的大块头巫师三天生命正好站在弓箭陷阱的正前方，机关射出来的三十六支铁箭一根没浪费的全都命中了他的胸腹，也幸亏是他站在大伙的后方，身体又宽又厚的双头巨魔，直接替大伙把所有的铁箭全都扛了下来！

　　大吃一惊的众人跑过去一看，好吧，双头巨魔看上去就跟豪猪差不多，感觉是死的不能再死了，可大伙正准备替他默哀一样，这家伙突然跟诈尸一样，一睁眼睛猛的坐了起来，把大伙吓了一跳，梧桐差点一屁股坐在地上，这也太吓人了好吧！

　　爬起来的双头巨魔一边愤怒的向两名游荡者咆哮着什么，一边自己动手把肚子上的箭矢一根根的拔出来，那场面，忒瘆人了。

　　为了安全起见，大伙都退出了陈列室，把游荡者们留在了里面，等他们确认所有的陷阱都被解除后再进去，并不是每个人都像巨魔巫师那么耐打的。

　　确定没有了危险，梧桐凑过去观察了一下墙壁上的三颗水晶球，它们被镶嵌在墙壁上的一幅符纹法阵的核心，似乎是驱动符纹法阵的枢纽，每一个符纹法阵都不太一样，应该能够造成的效果也有所不同，抱着有错过没放过的想法，梧桐用抄录术把它们复刻了下来，可惜噪音陷阱的那个已经被兽人狂战给毁坏了，干脆一不做二不休，让他帮忙把剩下的三颗也从墙上凿出来。

　　陈列室里的那些置物架，早在噪音陷阱响起来的同时，就已经瞬间被震碎，化为了灰尘，莎菈丝的造风术配合清水清除了灰尘，可地上却没有任何的东西遗留下来，看来这些置物架上原本摆着的物品，要么是被北地蛮族掠夺走了，要么就是在漫长的时间之中腐朽成了灰尘，百白忙活一场的他们最终只获得了四颗水晶球和三幅符纹法阵的复刻图。

　　倒是替补队里的半支烟，把巨魔巫师从肚子上拔出来的铁箭都要了过去，好歹是精铁制造的精致箭矢，花钱买也要几百个金币的。


第551章 龙的谜语

　　“我已经检查过了，外面的通道尽头实际上是一道岩石闸门，断龙石那种类型的……”

　　无限从陈列室的门外走了进来，很无奈的摊了摊手：“似乎是通过机括运作的，想要打开它不是开锁技能能办到的，想过去，要么用炸药炸碎它，要么让那些机括重新活动起来，我才那玩意需要能量。”

　　负责检查陈列室内部的锤子也接口道：“里面倒是有一道密门，就在会发光的水晶球镶嵌着的那面墙壁后面，不过我打不开，同样不属于开锁技能可以对付的玩意，好像是秘法锁……”

　　这个结果让游荡者们很郁闷，本来以为他们是这方面的砖家，可事实严重的打击了他们的信心，自从进入地精神殿地下城之后，就没有一个陷阱或者机关是他们能解决的，这不是他们的手艺太糙，而是地精神殿下面的门、机关所具有的难度等级，远远超出了他们目前所掌握的手艺等级。

　　矮人可不会给他们留面子，大声的抱怨道：“你们学了开锁是打算当锁匠的么？怎么什么门都打不开？就这手艺还好意思当贼？”

　　也不知道是游戏里的角色影响到了玩家的性格，还是玩家将自己看成了游戏里的角色，又或者是受到了核心意识大神潜移默化的影响，玩家们往往会出现“表里如一”的性格状态来，这一点呈现在了他们平时在游戏里的行为举止上。

　　好像兽人族的玩家都会表现出大大咧咧的性格，而矮人则脾气暴躁说话很直，而半身人、侏儒种族的玩家则会变得细腻和心灵手巧，人族玩家多半会保留大部分的本来性格，但是这也符合了游戏中人族性格多变以及多样化的特征。

　　最主要的是，《无尽》里各地区的文化正在影响玩家们，让他们言谈之中不自觉的带上一点当地风格，例如说像原住民一样，用很有趣的谚语或俚语来表达自己的意思。

　　这一点亚美裔玩家适应的格外的快，欧罗巴裔玩家总是在抱怨亚美裔玩家平时说话就够拐弯抹角的了，现在更让人恼火，因为他们往往说一句话包含好几个意思，让人搞不清楚他们究竟想说什么……

　　值得一提的是，语言学家已经证明，亚美语是最高级的语种，因为相同的音节之中，亚美语包含的信息量最大，甚至可以通过不同的音调、表情，以及使用时所处的环境、地点、人物、时间的不同而具有不同的意思。

　　每年想考亚美语四级证书的其它语种族裔人员，总是会被考卷上那一题给弄疯：

　　“请解释下题中每一个‘意思’的意思，并解读A与B所处的情景以及所处的社会关系。”

　　A：这是什么意思？

　　B：没什么意思，意思意思。

　　A：你这就不够意思了。

　　B：小意思，小意思。

　　A：你这人真有意思。

　　B：其实也没有别的意思。

　　A：那我就不好意思了。

　　B：是我不好意思。

　　……

　　矮人的粗喉咙，让游荡者们面子上不好看了，一向以冷面笑匠自居的锤子恼羞成怒道：“你以为我们愿意啊？这里的环境最少是4阶以上职业者才能来的，要不你等我回去练练？”

　　嘿嘿笑了几声，矮人狡黠的笑了笑：“用不着，这不是有法师在么？他要打不开，我估计目前《无尽》里没几个法师能打开！”

　　法师虽然是公认的理论派、学院派选手，实战之中猪一般的队员，但是没人敢否认，掌握了大量稀奇古怪法术的他们，在处理各种冒险之中遇到的疑难杂症方便，的确是权威级的，这一点连同为施法者职业的术士和巫师都没办法跟他们相比。

　　梧桐耸了耸肩，无视矮人蔫坏的煽风点火，走过去用手里的法杖轻轻敲了一下墙壁，一个[开关术]释放了出来，相对来说精巧许多的密门在一阵嘎嘎摩擦声中滑进了墙壁的一侧。

　　这亏得是之前密室遇险，被迫狂烧技能和法术，连[开关术]这种一般不说没人烧，可能绝大多数法师学都不会学的0阶法术，都被他烧到了2阶20级，整整60级的法术效果，开启一扇机括密门还是办得到的。

　　开关术并不是所有的门都可以开的，只有那些不需要钥匙，仅靠机括运作的门或封闭的开关物体，才能够使用它开启，而且能够开启的物体大小、质量，也是随着法术等级的提升而增加的，刚开始的时候顶多开个盒子、箱子什么的，想要开启沉重的石门那是妄想。

　　面对开启的石门，游荡者们对矮人故意刺激他们的话哑口无言，只能灰溜溜的先去探路了。

　　密室内部同样是一个不算大的空间，地上同样布满了厚厚的灰尘，为了避免刚才的事情再度发生，翎月霜雪和小萝莉笑笑立刻使用了造水术，然后通过莎菈丝的造风术形成的旋风，将室内的灰尘清理掉，整整弄出了好几颗半人高的大泥球他们才敢进去。

　　密室内空荡荡的，什么摆设也没有，但是在四面墙壁上又出现了四道门，一扇是他们进入的门，而其它的则是通往别处的门，略带红纹的精美白色大理石墙上雕刻着四头龙，每一头都和外面的龙门一样通往某个地方。

　　看到这种设置，众人集体大骂了起来，像这种一环套一环的“岔路口”是最让人吐血的，你走不了多远就会被绕晕了。

　　地精神殿地下城的面积太大了，他们下来之后走了这么半天，还只不过是在一小片区域之中活动，甚至连一个其他队伍的玩家都没有碰到。

　　理论上来说，从恐鼠巢穴之中进入地下城的玩家队伍，数量肯定不少，就算被恐鼠干掉一部分，总会有幸存者进入地下城的。

　　不知道是恐鼠巢穴通往的区域和他们所在的区域并不相连，还是根本他们所在的区域是个独立的区域，反正他们是一个玩家都没有碰到。

　　翩翩如生的白色大理石龙，用镶嵌着某种暗色宝石的眼睛，默默的注视着他们，光亮术带来的光线，在龙的眼睛里流转，折射出“意味深长”的诡异眼神。

　　“我怎么觉得这些龙这么邪门呢？”

　　格罗姆抖了抖身子，用爪子挠了挠胸毛：“地精不是恨龙么？怎么神殿里这么多龙的雕像？”

　　“地精可不是恨龙，它们是惧怕龙！惧怕往往造成的后果就是崇拜……”

　　梧桐等游荡者们侦测完密室，发出没有陷阱的安全信号后，一边科普一边走了进去：“这个世界的‘龙文化’贯彻的比我们亚美裔地区还要透彻，别看一只龙都看不见，但是整个文明和历史都跟龙息息相关……这个你问霜雪她们牧师就知道了。”

　　他没打算给兽人狂战开课，走到大理石龙门前查看，刚刚游荡者们已经试过了，他们同样打不开，已经彻底的自暴自弃了，连剩下的两道龙门都懒的去尝试开锁了，这些该死的门连个锁眼都没有！

　　“的确算得上是息息相关，科瓦雷的本土神祗：天命诸神，全都是龙的化身……”

　　翎月霜雪简单的解释了一下：“也就是说，科瓦雷的神系属于‘龙神系’，全部的神祗都是强大的龙类在获取天命神格后，点燃神火所晋升而成的……”

　　梧桐对这些知识了解的比神职的翎月霜雪还多，自然没有兴趣听她讲解，将注意力放在了龙门上，大理石龙门高大约3米多，即便以人类的个头，也算是大门了，更何况是矮小的地精。

　　可他刚刚靠近龙门，一个沉闷的声音用腔调古怪的通用语，突然说道：

　　“不需召唤，不需驱赶。在夜晚出现，在白天消散。在春天到来，在冬天离去。在十二月开始，在一月结束。”

　　正在分神听翎月霜雪讲神话故事，所以毫无防备的众人，被这突然冒出的声音吓的差点蹦起来，而梧桐则手忙脚乱的一[奥术飞弹]砸了过去，因为距离龙门最近的他亲眼看到那大理石龙的嘴动了！

　　可梧桐威力不俗的奥术飞弹没能给大理石龙造成任何的伤害，它说完这句话之后也没有了任何的反应，惊魂未定的众人警戒了半天，又重新围了上来，好奇的看着说话的石门。

　　石头怎么会说话？

　　考虑到这里本来就是个奇幻世界，倒不是不能接受，可是第一次碰到，还是让他们有些新奇不已，很快他们就发现了，龙门前一步远的地方，正好是龙门上的大理石龙从墙壁上衍生到地板上的尾巴盘起来后形成的一个一尺见方的圆圈，只要有人踏进了它的尾巴圈，石门上的龙就会说出这句话来。

　　“什么意思啊？”

　　大伙一头雾水，难道是地精时代的欢迎词？

　　很显然不是，梧桐用[开关术]尝试了一下，不知道是这道石门太过沉重，还是根本不属于[开关术]可以开启的类型，完全没有效果。

　　游荡者们跑到其它两扇龙门前尝试了一下，发现那两扇门上的大理石龙同样也在重复这句话。

　　“难道这门是声控的？是需要开启密码？或者是需要暗号？”

　　大伙一通乱猜，矮人还跑到一扇石门前，站在龙尾巴上大喊：“芝麻开门！！！”

　　“应该是个谜语？”

　　翎月霜雪眨巴着眼睛猜测：“什么东西在夜晚出现？在白天消散？鬼魂？”众人无语，很符合神职人员的猜测。

　　“等等！你们看！这三扇门都没有门缝！”

　　无限突然发现了新的情况，用匕首在大理石龙门上敲打着，确定这龙门是直接雕琢在岩石墙壁上的，后面不是空心的，而是实心的！

　　梧桐皱着眉头摸了摸下巴：“估计是要猜对谜语，才能触发机关吧？不然没道理在实心墙上面设置这么先进的‘声控门’。谜底到底是什么？”

　　“晚上出现的，难道是萤火虫？白天它们就躲起来了！”

　　“废话！狼晚上也出来！它说的是‘消散’！不是‘消失’，也不是躲起来！”

　　“黑暗？晚上不是黑了么？白天不是消散了么？”

　　“呃……这个有点像？”

　　“黑暗！黑暗！黑暗！”

　　“萤火虫！萤火虫！萤火虫！”

　　“狼！狼！狼！”

　　“……”大伙一通乱叫，结果没有任何的反应。

　　“啊～！！！！猜谜语神马的果然最讨厌了！”

　　矮人、兽人和巨魔，包括小叁这只喵娘，全都抓着脑袋崩溃的大叫。


第552章 月亮和星星

　　为了猜这个该死的谜语，众人把头皮都快给抓破了，不擅长这个的肌肉派代表蛮子科尔和格罗姆最先放弃了，其他人站在龙尾巴上猜了N个答案都不对。

　　“啊！笑笑猜到了！是月亮！”

　　咬着手指的小萝莉突然高兴的大叫起来，众人一愣，他们到不是没有想到月亮这个答案，只不过艾伯伦的上空有十二颗月亮，即便是白天，在天空中也能隐约看见好几颗月亮的身影，这显然不符合“在夜晚出现，在白天消散。”这一句。

　　“等等！”

　　梧桐突然眼睛一亮，明显从笑笑的答案之中获得了提示：“‘在十二月开始，在一月结束。’，这说明了这个东西的出现时间和频率，笑笑说的没错，艾伯伦有十二颗月亮，但只有[警戒之月：瓦勒特]是十二月的主月，从十二月的第一天开始，在最后一天结束，可以视为‘一月结束’吧？可是‘在春天到来，在冬天离去。’这一句又是什么意思？”

　　明白过来的众人也隐约找到了谜底的方向，站在正对入口的那条龙尾巴上的无限还尝试性的叫了一声：“瓦勒特！”结果没有什么反应。

　　“不对？”

　　众人又开始纠结了，看来关键在那句“在春天到来，在冬天离去。”上，什么东西会在春天的时候到来？冬天的时候消失？要是反过来还能理解成是雪，可安黛尔所处的地带正好是温热带，即便是冬天也很难见到雪。

　　站在另一条龙尾巴上的矮人抓狂了：“啊～～～！算了吧！猜不出来！咱们回前面挖洞去吧？有猜谜语的时间，早就挖穿了！怎么可能有月亮像[漂泊之星：珊德拉尔]一样，没事满天空乱飘啊？”

　　他话音未落，脚下的龙尾就冲起一道白光，像是喷射般，将他喷的不见了踪影！

　　所有人呆若木鸡的看着空空如也的，原本矮人站着的地方，然后“哇～～～”的大叫着跑了过去：

　　“没了？怎么回事？”

　　“陷阱？”

　　“不！不是陷阱！这好像是个传送点！”

　　梧桐研究了一阵后，惊讶的道：“应该是说对了启动暗语后，就可以触发的微型传送点！”

　　在场的人员之中，要说对传送阵最为了解的，恐怕就是研究过一段时间的梧桐了，但是梧桐所知也极其有限，毕竟传送法阵这种技术，早就已经在漫漫的时间长河之中沉进了河底的历史淤泥之中，失传的不能再失传了。

　　虽然还有极少数的超阶法师掌握着4阶法术中的[任意门]，例如梧桐的老师泽穆尔老头，可是恒定在某个地方的传送法阵的布置方法，却早已经没有人知道了。

　　科瓦雷大陆上虽然依然存在着一些还能够使用的传送法阵，但基本上隐藏在那些没被发现的古代遗迹之中，或者是被各国的皇室、奥法学院等机构所掌握着，最出名的就是渥金神殿中被普遍使用的“异地存取”秘藏室，但那只是某种物品传送术，不能够传送生命体的。

　　游荡者锤子不解的道：“刚刚矮子说了什么被传送出去了？”

　　梧桐呆了呆，回想了一下，不确定的道：“他说‘怎么可能有月亮像[漂泊之星：珊德拉尔]一样，没事满天空乱飘？’……”

　　众人不由都将视线投向了传送方面的“砖家”梧桐，梧桐瞪大了眼睛，明白了过来：“啊！我明白了！这三座传送阵的谜语虽然是相同的，但是答案不一样！”

　　为了确定，梧桐再度跑到三座传送阵前，仔细的辨识了一番，这才点着头：“没错！这三座传送阵的激活暗语，或者说谜语答案都不一样，无敌锤锤被传送走的这座龙门上的龙尾巴上，有十几枚发亮的龙鳞组成了一幅星图，最亮的那颗正好是他所说的[漂泊之星：珊德拉尔]！”

　　艾伯伦的星座，远不如它的月亮那么出名，毕竟能够在十二颗月亮的照耀下，还能被人看到的星辰数量可不多，[漂泊之星：珊德拉尔]就是少数在艾伯伦明亮的夜空之中依然能够被看到的星星之一！

　　象征灾难和动荡的[漂泊之星：珊德拉尔]，是天空中的异端，这颗脉动着明亮光辉的星星没有固定的运行路线，看起来似乎是随机的在天空中移动，有时候它会在夜空中一个地方呆上很长时间，然后却又突然像串门一样，慢慢的移动到其他地方。

　　而目前，因为[风暴之月：札兰提尔]的充盈期所形成“风暴月潮”影响，珊德拉尔在十二月刚开始的时候，就已经移动到了札兰提尔的月幔笼罩下，可是这几天却又出现了移动的迹象，正在缓缓的远离札兰提尔！

　　而那句“在春天到来，在冬天离去。”恐怕意指的是，风暴月潮将在今年肆虐一整年的意思！

　　“……如果没有猜错的话，搞不好这三座传送阵每个月所处的谜语都不一样，而每个谜语的答案也因为时间的不同而不一样！现在是[曙光历：2013年1月]所以谜语的答案就跟正好符合这句谜语的[漂泊之星]联系了起来！”

　　总算是大致上推断出了谜语答案的梧桐，对古代设置这些传送法阵的法师们感到敬佩，你说这脑子要怎么长的，才能想到这方面去啊？这些知识，如果不是喜欢研究星象的观星者，根本就没办法将它们联系起来！

　　可无敌锤锤这个喜欢钻坑道的矮人，是怎么知道的这个连梧桐都不清楚的星象谜底的呢？

　　要知道对矮人一族来说，天上的那些发光体，跟他们完全没有任何的关系，有空爬出矿坑看星星，还不如躲在坑道里在火把的照耀下，看那些同样会亮晶晶的矿晶来的有意思，毕竟他们永远没有办法像某些种族一样，看着星星或者月亮，在晚上的旷野里找到正确的方向，而看着矿晶的分布和折射度，他们却能轻而易举的找到矿脉！

　　谁叫矮人是大地之母艾伯伦的孩子呢。

　　“……漂泊之星在不到处乱逛的时候，一年之中到有绝大多数时间，会悬停在矮人聚集地[摩洛领]的上空！”

　　跟无敌锤锤比较熟悉，而且出身自距离[摩洛领]地区最近的[塔兰塔平原]游牧部落的锤子叹了口气，说出了让大家迷惑了半天的原因。

　　“咱们要继续站在这里聊天，然后等着矮子挂掉么？”&“可怜的锤锤！”

　　三天生命两颗脑袋同时对众人道，众人一阵无语，梧桐点了点头：“既然锤锤已经找到了一个传送阵的开启暗语，咱们就先从这座传送阵走吧。”虽然他大致上也猜到了另外两座传送阵的暗语，但是冒险小队不可能分开，而且也不能看着矮人孤军奋战的挂掉，这就让他们只剩下了一个选择。

　　众人迅速的依次站上了传送阵，念出了暗语：“珊德拉尔！”，被一道道的闪光喷的不见了踪影。

　　眼前白光一闪的同时，被光芒刺激的闭紧眼睛的梧桐，感觉到自己的身体略微浮空失重了刹那，再睁眼时发现自己已经来到了一座阴暗潮湿的地下洞穴之中，身边正是围在一起保护着传送点的伙伴们，而在不远处，已经传来了一阵吵杂的地精语，含糊不清的嚷嚷着什么。

　　“喂！法师！我们这是被传送到那里了？”

　　还没有看到被传送过来的矮人，无敌锤锤的声音就通过伪龙施耐德的中转，在梧桐的脑海之中响了起来。

　　说也神奇，伪龙搭建的这个小型“心灵网络”，就像是一个语音聊天室一样，甚至能将周围环境之中的声音一起模拟出来，直接传递到已经[耳聋]了的大家脑海之中，解决了失去对周围环境的感知问题。

　　这已经不是普通伪龙所能掌握的能力了，看来自己的两只魔宠身上，还隐藏着不少的秘密啊？

　　“应该是到了地精活动的区域吧？我‘听’到地精说话的声音了！”

　　梧桐也不太确定，地精神殿地下城的面积实在太大了，以地精的繁殖能力，梧桐估计即便是在古代高等地精的时代，它们的人口数量也是远远超过目前科瓦雷大陆上诸国度诸族的总和的。

　　这就促使了古代高等地精的建筑，面积往往大的惊人，因为它们需要足够大的建筑面积来容纳它们庞大的人口，而作为古代高等地精唯一的信仰源，地精之神泽克的神殿，自然是能多恢宏就多恢宏了。

　　目前他们所经过的区域，恐怕只是这座庞大的地下城的冰山一角而已。

　　唯一让人觉得不爽的是，无论是地精还是狗头人，它们的习性让它们喜欢将建筑物往地下发展而不是往地面或空中延伸，这就使得它们文明的遗迹，虽然受到大地之母的庇护，保存的还算完整，可却让人很难找到它们。

　　这种地下城文化，也造成了到目前为止，科瓦雷大陆上没有被探索出来的地下城遗迹还多如牛毛，很可能随便找个地方刨几下，就能找到一处历史上遗留下来的地下建筑。

　　梧桐很怀疑，是不是整个科瓦雷大陆地下，都被历史上各个王国的主人像蚁巢般刨空了！


第553章 差点被门拍死

　　梧桐他们被传送过来的地方，明显是一处矿区，地精和狗头人一样，这些习惯生活在地下的种族，似乎都跟矮人似的，对从泥土、岩石中刨出来的那些亮晶晶矿石有着天性上的喜好，所以虽然地精和狗头人声名狼藉，但不可否认的是，它们是仅次于矮人的优秀矿工。

　　而梧桐等人站立的地方，则是一处坑道尽头的小房间，这里似乎是因为没有矿脉而被放弃挖掘了，开凿成了一处面积不算太大的不规则形状小空间，四周的岩壁被大致上削切平整，地面上铺上了平整的石砖，被改造成了一个传送室。

　　从地面上的石砖来看，这里已经很有些年头了，甚至长满了厚厚的苔藓和菌类，也许临近地下水，某些岩石缝隙里渗出的微量水源，给这些地下植物提供了生长必须的水分，让它们生长的格外的茂盛，只是因为过于封闭，这里充满了浓重的霉味和苔藓植物滑腻腻的腥气，让众人不由自主的屏住呼吸。

　　看得出这里很少有地精出没，地上的苔藓层上连一个被践踏过的脚印都没有，显然被废弃很久了，而从坑道出口的方向，却隐隐约约传来了一丝地精粗鄙的模糊叫嚷声，只是通过伪龙的中转，听上去有些失真和模糊，并不像通过自己的耳朵所听到的那样真实。

　　如果没有猜错，他们应该是被传送到了地精部落活动的区域了，这也说明这些占据了地精神殿地表部分的地精们，并没有真的找到地精神殿的入口。

　　无限和锤子他们游荡者们，通过狭窄的通道摸到了几十米外的出口附近探查了一下，很快就溜了回来：“外面是一个大厅室，没有地精活动的痕迹，地精的声音好像是从气孔里传出来的。”

　　这里是一个地精部落也没有发现的密室？

　　众人好奇的通过通道，进入了游荡者们说的大厅室内，这里高约五米，面积大约有数百平方大小，墙壁是用大块的岩石垒砌而成的，墙壁上每隔几米远，就有一盏石头雕琢而成的粗糙油槽，想来是照明用的，只是里面已经没有了油料。

　　厅室中十分的破败，残留着一些木制器具的残骸，已经看不出是木桶还是木头架子，在潮湿的环境下，已经腐烂的像烂棉絮一样了，这里的建筑风格虽然粗糙简单，但是很明显不像是目前能懂得在地下挖洞就算很了不起了的低等地精的手法，应该是古代高等地精留下来的遗迹。

　　墙壁上接近天花板的地方，有一排一尺见方，不知道通往何处的通气孔，那模糊的地精叫嚷声，就是从里面传出来的，在厅室中听的比传送点附近要清楚多了，但是依然乱糟糟的不知道在叫嚷些什么东西，听上去似乎是在进行战斗，应该是从恐鼠巢穴中进入的玩家队伍跟它们发生了冲突。

　　游荡者们在厅室中的搜索一无所获，这里没有任何有价值的东西，甚至连陷阱都没有，按常理推断的话，这里要么是毫无价值的区域，所以连防御性的陷阱都不值得设置，要么是古代高等地精们经常频繁出入的区域，不设置陷阱免得给自己带来麻烦。

　　梧桐推测应该是后面一种，因为不经常出入的区域没必要奢侈的设置传送点吧？

　　厅室中只有一扇虽然锈蚀的很严重，但是依然保持着完好状态的铁门，上面有一坨勉强看出来是某种猛兽头颅的装饰物，可惜被腐蚀的只剩下了一个坑坑洼洼的凸起，无限检查了一下后，无奈的耸了耸肩，将手探入猛兽头颅的嘴里抠住，然后回头用眼神征询了一下众人的意见。

　　大伙迅速做好战斗的准备，梧桐甚至解除了[光亮术]的照明，防止光线外泄提前惊动铁门背后的地精，但为了防止己方什么都看不见，站在无限身后准备协助的锤子掏出了一只荧光短棒，使劲的在墙壁上敲了一下后，散发出了微弱的幽蓝色光芒，勉强让大家可以看清四周的轮廓，不至于伸手不见五指。

　　“准备！”

　　在大伙的脑海中叫了一声，无限猛的一拉铁门，大伙手中的武器一紧，却听到“咣当！”一声闷响和无限本能的“哎哟！”叫声，然后就是无限气急败坏的破口大骂。

　　一头雾水的梧桐又往自己的法杖上释放了[光亮术]，重新获得视力的大伙顿时大汗，只见那扇生锈的铁门非但没被无限拉开，还整个的倒了下来，把无限给拍在了下面！

　　好汗！铁门的门齿已经锈住了，无限猛力一拉，结果将铁门四周和铁门锈在了一起的门框给拉掉了，大约有十公分厚的铁门，就这样吱呀哀鸣着倒了下来，让猝不及防的无限很悲惨的体验了一把动画片里经常出现的画面。

　　幸亏经年累月的腐蚀，让铁门实际上已经跟饼干一样脆了，大量的氧化铁皮粉末一样掉落，砸在无限身上，不但没有将他戏剧性的砸成纸片，反而在他身上碎裂了开来，也幸亏如此，不然无限这个游荡者以后就没脸见人了，身为贼系超玩，却在开门的时候被门砸死，这说出去得多丢人啊？

　　大伙想笑不敢笑的憋着，无限老脸通红的咒骂着爬了起来，尴尬的排掉一身的铁渣沫子，自己也觉得好笑，抬头一看原本铁门的位置，不由得“靠！”了一声。

　　原来铁门后面不是大伙想象的通道或房间，而是一堵泥土墙壁，站在旁边的锤子抽了抽嘴角，刚才无限把铁门拉掉的时候，幸亏他没一冲动闪身冲上去，不然丢人的还得再加上他一个。

　　门后面怎么会是泥土墙壁？

　　无敌锤锤走过去，用厚实的肩膀把两名正一头雾水研究土墙，看是不是什么机关的游荡者挤开，很专业的伸手在土墙上掏了一把，捏了捏松散的泥土，还放在鼻子下面嗅了嗅，一脸“老子是砖家！”的权威表情道：“没事！只是坑道坍塌了……”

　　他把耳朵贴在土墙上，然后用拳头在松散的土墙上捣了几下，点了点头：“不是很厚！”，说着收起了自己的雷鸣之锤，翻手掏出了几把铲子扔给大块头们，而自己则掏出了一把几乎都有他自己身高那么长的厚实大矿锄，然后让众人一脸恶心的“呸！呸！”往手心里啐了两口唾沫，搓了搓手掌，抡起矿锄像风车般挖了起来。

　　大伙这才知道为什么他掏出铲子扔给几个大块头，他一个人的挖掘速度，就让胖到堕天、科尔、三天生命、格罗姆等四个身强力壮的大块头跟不上转移泥土的速度了，只看见他“咔嚓！咔嚓！”的抡着矿锄，像土拨鼠一样很快陷进了土墙里，身后留下了一大堆刨出来的泥土。

　　也不知道他是怎么挖掘的，只见他挖几下，就抡起矿锄在周围的洞壁上砸一砸、拍一拍，松散的泥土竟然丝毫没有垮塌下来，就这挖掘技术，难怪矮人族里有“没有死于矿难的矮人”的说法。

　　只不过十几分钟，无敌锤锤就挖出了一个七八米深的洞穴，然后收起矿锄，拍打着泥土走了出来：“行了，就剩薄薄的一层了，锤子，该你了！”

　　由于跟锤子比较熟悉，所以矮人没有招呼刚刚差点被拍死的无限，锤子走进矮人让出来的，只有大半人高、一人宽的洞穴，掏出一柄中空的铁制管刺，轻轻的刺进了洞底的泥土中，并掏出了一根可以弯曲的窥镜塞了进去，凑在上面瞄了一阵。

　　“外面是一条矿道，有三只地精。”

　　听不到声音倒是有这个好处，锤子头也不回的直接通过心灵感应告知了大伙外面的情况。

　　“它们好像在搬运武器，似乎外面在跟什么人战斗！”

　　锤子回头看了梧桐一眼：“穆，你能在不惊动它们的情况下，干掉它们么？”

　　其实身为[疾风刺客]的锤子，通过那根拇指粗的管刺就能用吹箭干掉外面的地精，可是有毒的吹箭在杀死它们之前，必然会惊动附近的地精，不想打草惊蛇的他这才询问梧桐有没有办法在不惊动周围地精的情况下解决掉它们。

　　梧桐挤了进去凑在窥镜上看了看，然后点了点头道：“可以，但是我施法需要在这上面开一个巴掌大的小窗户……”

　　干掉三只低等地精对在场的任何一个人来说都不是问题，难的是如何在不惊动地精群的情况下干掉它们，洞穴底部的土层被技术高超的矮人挖的只剩下数寸厚，锤子轻易的用匕首在上面开出一个巴掌心大的小洞来。

　　梧桐盯着外面正在卖力滚动着一只大木桶的地精，就在它们靠近洞口附近最近的距离时，突然轻轻的：“嘘！”了一声，在三只地精被“墙壁”上发出的声音吸引，扭头看过来的时候，梧桐低语了一声秘法咒文，一个[催眠术]释放了出去，三只地精顿时就茫然的站在了原地。


第554章 女巫

　　[催眠术]：施法者的手势和咒语能让周围的目标停下来茫然的看着他，如果施法者能和目标沟通，那么可以趁此时可以向目标提要求或建议，但该要求必须简短合理。当目标被法术影响而着迷时，目标对施法者的态度会比以前友好，甚至在法术结束后，在施法者不攻击目标的前提下，该目标对施法者依然保留服从的态度。

　　梧桐施法成功后松了口气，冲蹲在身边的锤子点了下头，游荡者迅速的用肩膀一挤，撞塌了那层薄薄的土层翻滚了出去，而梧桐也随之窜出，冲到呆立的三只地精面前用低沉的声音以地精语道：“我们是你们的朋友，来帮助你们对付入侵者。你们的敌人是另一个部落的地精，它们已经占领了你们的部落！跟着我们，小心不要被它们发现，不然会被它们杀死。”

　　三只地精茫然的看着梧桐好一会儿之后，才疑惑的活动了起来，嘟囔着自己为什么站在这里之类的话，而此刻梧桐身后，伙伴们也都钻了出来，唯一困难点的就是蛮子、双头巨魔和兽人、半兽人他们四人。

　　矮人挖出来的洞刚好适合矮人的身高，除了小萝莉笑笑可以和矮人一样昂首挺胸的过来，其他人包括梧桐在内，都不得不弯着腰钻过来，大块头们只能匍匐前进的艰难爬过来。

　　“矮子！你敢把洞挖大一点么！？”

　　格罗姆拍着一身的泥土，恼火的质问矮人，矮人傲娇的哼了一声：“老子不跟绿皮说话！”

　　“好了！别吵！”

　　窜到通道两端的无限和锤子都发出了警告：“外面好多地精！”

　　“我这边还有一队玩家在被围……”

　　话说了一半的无限突然贴在墙壁上进入了潜行，仿佛融入了泥土一般消失了，就在他消失的同时，一只地精冒冒失失的用地精语大叫着跑了进来：“你们这些懒虫，窝囊废！怎么还没有……”

　　接下来的话，在它看到通道里站着的众人，准备大叫的时候，被出现在它身后的无限捂住了嘴巴，然后一刀抹了脖子。

　　顺手将地精的尸体扔在角落里，无限甩了甩匕首上的血，扭头向梧桐他们看过来：“外面都是些低等地精，数量大约在几百只左右，咱们出去的话干掉它们不是问题，怎么办？是暴力突破还是想办法绕过去？唔……对了，那些被围攻的是熟人呢。”

　　“熟人？”

　　梧桐楞了一下，下意识的问：“谁？秘法团的人？”跟在他们身后下来的，可是有大量《秘法团》的法师带领的小队，不过《秘法团》的法师带的小队中也有超玩们名下的成员，如果是的话，无限就不会问是不是绕过去，而是直接出去帮忙了。

　　“在黑曜领见过的，好像是那帮从坎纳斯过来的跨境玩家。”

　　无限对这些小角色可没什么关注，能记得对方在黑曜领出现过，还是因为对方当时开了地图炮群嘲亚美裔玩家。

　　被无限一说，梧桐也想起来了，那三个坎纳斯跨境玩家首领好像叫冷九头、玛雅旋律和云淡风轻，梧桐记得他们分别是战职、神职和法职职业，其它的因为没有深交，所以不太清楚。

　　梧桐凑过去瞄了一眼，发现外面面积颇大的矿坑里，有几百只地精正在围攻那三名玩家，以他们的实力虽然一时不会落败，但是却被地精群困住了动弹不得。

　　矿坑里只有两条通道，一条是他们所在的地方，另一条则在对面，但是没有看到有地精从里面跑出来。

　　考虑了一下，梧桐舔了舔嘴唇：“要不帮一把？问问我们进来之后外面发生了什么情况也好。”众人都没什么意见，几百只低等地精对他们来说连威胁都算不上，只是被缠住后会很麻烦而已。

　　“喂喂！我这边还有嗨大一票地精呢！有大家伙哦！”

　　守住通道另一端的锤子见梧桐他们打算进入通道另一端，连忙通报了一声。

　　“你守一会呗！咱们爽一把就过来！”

　　钻了半天地道，没什么正经战斗，让蛮子他们这群暴力狂有些憋屈了，梧桐打算出去干掉那几百只地精正合他们的意，他们是狂战士啊，跟游荡者一样偷偷摸摸的像什么话，照他们的意思，管他那么多的，直接暴力突破就是了，鬼鬼祟祟的不像好汉！

　　锤子一阵无语，他这种技术性职业，跟这帮脑子里面长肌肉的家伙没有共同语言！

　　既然打算强攻，那就没必要遮遮掩掩的了，一帮子手痒痒了的牲口，还没等梧桐说话就呼啦全冲出去了，看的梧桐那叫一个汗啊！

　　那三名坎纳斯跨境玩家之所以会被几百只低等地精困住，除了地精的数量太多，他们的人数太少之外，还因为职业搭配太渣了，两个脆皮，却只有一个战职保护，被地精群压制的根本就动弹不得，再加上地精群里有近半都是大地精和熊地精这一类的强力怪物，甚至还有地精巫师和地精祭司，能抗到现在已经算不错了。

　　由于地精神殿地下城之中的地精，全部都是拥有职业模板的，所以即便是1阶地精，也远比地面上的无职业模板同类难对付的多，而且很明显的，在地下城里活动的地精，位阶比地面上地精部落的地精要高，除了绝大部分地精是1阶的之外，还夹杂着不少2阶高级地精职业者。

　　《无尽》里，怪物有职业模板和没职业模板的差距，就和小老百姓和特种兵的差距一样大！一个力量20点的老百姓，和一个力量20点的特种兵，那危险性能一样么？

　　可是对超玩们来说，碾压这几百只地精完全没有压力，就算不考虑他们的技术和各方面的天赋优势，光是他们身上的装备，就够把这些同阶怪物羞辱致死的了，谁身上还没几件高抗高免装备啊？

　　就在坎纳斯跨境三人组目瞪口呆的注视下，一群牲口……不是，一群超玩像一群凶残的大白鲨一样冲进了地精群之中，原本在跨境三人组看来格外凶残的地精职业者，在这些超玩们面前，简直就像是土鸡瓦狗一般！

　　其中的蛮子甚至连武器都懒得用，直接玩起了生撕活地精，冲过去拎起一只，也不顾人家的挣扎，拽住人家俩小腿，胳膊一用力，“呲啦！”一声，就把人家一肚子心肝脾脏肺洒了一地，那场面要多血腥就有多血腥，要多残忍就有多残忍。

　　撕了两个，估计是觉得味太难闻，而且容易弄一身粘糊糊的，蛮子改玩三铁了，那些“哟嚯嚯嚯～”惨叫着在天上旋转着飞走，然后在远方“呱唧！”一声在墙壁上砸出一朵抽象画的地精，让在场的女性玩家都忍不住有点同情了，这算不算是虐畜啊？《动物保护法》应该不保护地精的吧？

　　而其他人比起来就“斯文”的多，兽人狂战也就是抡着两把“暴风战斧”跟绞肉机一样，“嘁哩喀喳”把地精砍成一小块一小块的，想收尸还得玩半天拼图，而矮人狂战则憨厚老实的多，那大锤子呼的一声抡过去，碰到的地精就像被铁锤砸了的烂番茄一样，“噗噗噗”全都在空中飞舞的过程中爆成了肉沫……

　　地精战士、地精士兵、地精剑士、地精射手、地精弩手、地精杀手、地精割喉者、地精兽骑兵……神马的弱爆了，管你什么职业，敢靠近就给你死！这就是狂战士们的战斗风格。

　　对于梧桐他们来说，这些顶多也就2阶的怪物，才懒得浪费精力值呢，看着肌肉块们肆虐它们就是了，只有少数不长眼敢靠近的，不是被壁垒战士们用盾牌把脑袋都拍到腹腔里去了，就是被美女牧师用金属权杖砸的脑瓜子四分五裂。

　　人家翎月霜雪身为一位美女，砸的还特有美感，特有艺术份，从骨子里都透着优雅，甚至还有功夫调教身边兴高采烈抡着巨木棒跟砸西瓜一样的小萝莉，怎么砸才不会弄脏雪白圣洁的祭袍。

　　最过分的是，为了怕地精们逃跑，鬼影一样的游荡者们还好整以暇的守在了对面的通道口处，将那些已经被吓破了胆，企图逃跑的地精们砍死在当场。

　　看伙伴们玩的差不多了，梧桐一边顺手用奥术飞弹将敢于靠近自己的地精轰飞，一边牵着小萝莉向被堵在墙壁旁，已经呆若木鸡了的跨境三人组走去。

　　梧桐好奇的看着他们：“你们好！怎么就剩下你们三人了？你们小队其他人呢？”

　　呆望着那些还在肆虐地精余孽的超玩的冷九头一个激灵，回过神来，连忙道：“秘影老大你好，我们小队……”

　　“别提那些混蛋了！”

　　玛雅旋律气愤的用手中的巫杖跺了跺地面：“那帮家伙一碰到危险就跑光了，估计现在都挂掉了吧？真是不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！差点害死我们！”

　　问了一下，梧桐才弄清楚，这帮子从坎纳斯跨境而来的玩家是怎么加入首席战争的，已经加入了黑曜领的三人，实际上都是坎纳斯王国亚美裔玩家阶层之中的首领级玩家，虽然算不上什么超级玩家，但是好歹也属于《高级玩家》榜单上中上流的高手了，不然的话，也没可能带着人马一路厮杀的跨境而来。

　　在梧桐的鼓励下，选择加入了黑曜领这个特殊势力的他们，更是动员起自己的人脉，号召坎纳斯的亚美裔玩家跨境过来加入黑曜领，这段时间以来，在黑曜领也聚集起了不小的势力，虽然跟超玩团队和那些大型的玩家势力没得比，但是也不至于被人无视了。

　　在首席战争开始后，他们凭着不弱的实力也捞到了几张“车票”，以替补队员的身份加入了一个初选战队，一路过五关斩六将的闯进了复选赛。

　　结果临时拼凑起来的战队在刚进入地精神殿地下城之后没多久，就因为那个猪一样的术士队长胡乱的指挥下，跟同时进入地下城的其它战队玩家走散，结果陷入了地精群的包围之中。

　　那帮子同属一个势力的主力队员立马很不讲义气的扔下替补队员，把他们当成“弃饵”拖住地精群，然后自己跑了。

　　跟他们一起的另外两名替补队员在之前就挂了，他们边打边跑的一不小心冲到了这个地精窝里面，顿时被困死了，如果梧桐他们不出现，估计他们坚持不了多久就得挂掉了。

　　梧桐表示同情的耸了耸肩：“暂时跟着我们吧，虽然我们小队人员满编了，但是把你们带出去应该问题不大，只不过你们拿不到竞赛奖励了。”

　　“拿不到就拿不到吧！反正那帮子家伙也没打算分奖励给我们，跟着他们本来就是为了混参赛资格，听说最后可以用任务积分兑换技能……诶？秘影老大，你怎么不说话？这是[心灵感应]技能么？”

　　冷九头和梧桐说了半天，才突然发现梧桐跟他说话居然不是用嘴，而是直接在他们脑海之中传递信息。

　　“我魔宠的能力。”

　　梧桐冲蹲在自己身后，差不多有他半人高的伪龙努了努嘴：“刚才我们小队中了个噪音陷阱，集体[耳聋]了！”

　　“红龙！！！”

　　他们这会才发现蹲在梧桐身后，一副奸诈猥琐模样的伪龙施耐德，顿时惊呼了起来：“龙宠！？”

　　“是伪龙。”

　　梧桐没打算多解释，他已经发现，并非自己一个人活得了稀有魔宠，不少有点能力的法职系玩家，都获得了各种稀奇古怪的魔宠或者[动物伙伴]。

　　“伪龙也是龙啊……”

　　（麻注：很坑爹，我记得以前看资料的时候伪龙没有龙裔血脉，结果这几天查资料的时候发现伪龙居然算是[低等龙族]，虽然很弱，算是最弱的龙之一了，可居然的确是龙，太纠结了，我前面才写了伪龙不算龙来着……这里纠正过来吧，伪龙算龙好了。）

　　三人一阵无语，虽然知道超玩们的层次要远远超出普通玩家，可是也没想到会超出这么多。

　　“秘影老大，你们没有带治疗么？需要我帮你们看看么？”

　　玛雅旋律好奇的看了看梧桐身边的翎月霜雪和笑笑，明明带着两个神职，怎么不把[耳聋]治好？

　　“[耳聋]算[残疾]状态，[医疗]手艺和低级神术治不好的……咦？你的意思是你治得好？”

　　梧桐话说到一半，突然反应过来玛雅旋律也是法职，没道理不懂这个基础来着。

　　“嗯！我可以驱散负面状态。”玛雅旋律点了点头。

　　梧桐惊奇的瞪大了眼：“你什么职业？我以为你是巫师，怎么还会驱散技能？那不是神职系能力么？”

　　“恩，我的确是法职系职业，只不过我的职业有点特殊，算是法系变体[女巫]。”

　　玛雅旋律挥了挥自己手中像跟树杈更像过巫杖的武器，往梧桐身上扔了个[女巫]职业特殊的治愈系能力[迅捷恢复]。


第555章 滥强的“主角模板”

　　当玛雅旋律对自己释放的[迅捷恢复]落到身上后，梧桐感觉到一股温柔的能量附着在了自己的体表，然后逐渐向耳朵汇聚过去，然后耳膜一阵瘙痒，即可便重新听到了强而有力的“嘭！嘭！”声！

　　楞了一下，梧桐才反应过来他第一时间听到的，居然是自己的心跳声！

　　梧桐从来没有发现能够听到声音是这么让人舒服顺畅的感觉，虽然之前通过施耐德的心灵感应获取了施耐德的听觉感官，但是那毕竟中间隔了一层，让人近乎耳背一般很不适应，施耐德这伪龙的听觉系统跟人类完全不一样，不然它也不会在噪音陷阱之中没有受到太大的影响了。

　　连忙让玛雅旋律帮忙，给众超玩也释放了[迅捷恢复]，梧桐通过观察，终于发现了，女巫这个巫师变体职业有什么不同。

　　首先她的恢复系法术，消耗的是受术者自体本身的能量，类似于加快受术者自身新城代谢，提升受术者自愈能力的办法来催愈伤势，这一点和牧师的“信仰神术”，以及德鲁伊的“自然神术”都不一样，虽然没有两者那么强的恢复能力，但是胜在施术者自身消耗小，无负担，法术效果延续时间长，可以大规模释放等优点。

　　这玩意……很逆天啊？

　　如果在战场上，搭配德鲁伊的[回春术]，近乎可以在现阶段就实现范围群体治疗的效果，大大延长战士的续战能力，提升战斗者的生存能力。

　　而牧师的信仰神术[治疗轻伤]，虽然治疗效果强，恢复速度快，可问题是释放速度慢，单位时间内能够治愈的个体有限，对施术者本身负担消耗也大！

　　德鲁伊的自然神术[回春术]，效果和[迅捷恢复]类似，但更接近信仰神术，虽然治疗效果和恢复速度中等，小范围释放，但施术者本身同样消耗不小。

　　女巫的这个[迅捷恢复]虽然治疗效果缓慢，恢复速度低，而且催愈伤势需要付出[体质]属性暂时性减少，也就是HP上限下降的代价，但是[体质]减少，HP上限下降可以用其它办法解决，损血神马的，也能够通过嗑药补充来解决，对[瘀伤]、[创伤]、[伤残]等信仰神术无法治愈的伤势，具有极大的治疗优势。

　　最主要的是，它属于大范围治愈，一次可以波及多个对象，而且法术效果残留时间极长，属于持续性恢复效果，完全可以在战士们上战场之前还没受伤的时候就先放一个在身上，什么时候受伤，什么时候第一时间自愈。

　　啧啧称奇了一番，梧桐忍不住追问起玛雅旋律的职业特点和各种能力来，追问其他玩家的职业特点和拥有的能力，其实是很犯忌讳的，谁会没事把自己的底牌告诉别人啊？万一被敌人针对性研究怎么办？

　　但凡有点经验的老玩家恐怕都不会这么冒失的开口去问别人的“私密”，可让旁边一圈脸色古怪的超玩崩溃的是，梧桐这个怪家伙居然真的大大咧咧开口问了，而且玛雅旋律还愣愣的不由自主的回答了。

　　可能是梧桐的态度、语气和眼神，都散发着毫无敌意，纯好奇的气息吧，让人很难升起提防之心，结果玛雅旋律这个也算是老玩家了的妹子迷迷糊糊就自己交代了。

　　让人倒抽了一口冷气的是，女巫这个变体职业，滥强的让人有些惊恐了！

　　总的来说，女巫依然算是法职系职业分支，和巫师一样属于“祖灵信仰”，也就是说这个职业间带着一些神职系特性，算是半神职半法职的存在，只不过通过“祖灵庇佑”的模式，巫师是将力量主要运用到了伤害方面去，例如诅咒、毒系能力。

　　而女巫变态的地方在于，她跟法师一样，拥有[召唤使魔]、[撰写巫咒]的能力（召唤魔宠、抄录卷轴），拥有大量的法术列表（仅次于法师，但高于术士和巫师），还能学习大量法职[手艺]、[专业]能力。

　　除此之外，她还拥有和术士一样，不用准备就可以随意使用一部分（数量随等级提升）自己法术列表之中法术的能力，在战斗之中随意施放。

　　还拥有巫师的诅咒能力，和大量[超自然能力]天赋，她能像牧师一样治愈、医疗，她能像德鲁伊一样召唤、变身、催愈，她拥有的[使魔]还能为她附加各种[类法术能力]……最坑爹的是女巫的近战能力也不弱，比法师强多了！

　　大伙都愣愣的看着玛雅旋律，她这个变体职业，相当于兼顾了“法师、术士、巫师、牧师、德鲁伊和战士”这六大职业的特点……这妹子是要逆天啊！

　　怎么看怎么像是套了滥强的“主角模板”啊！？

　　所有的超玩都深吸了一口气，眼神都不由自主的闪烁着，这种角色，一定要拉进自己的阵营里来……

　　“哇塞！好厉害！喂喂！玛雅，还有冷九头、云淡风轻，你们有木有兴趣加入我们《秘影》啊？人才啊！”

　　梧桐两眼放光冲着人家妹子流口水，玛雅旋律和冷九头、云淡风轻三人一愣，突然都欣喜若狂的拼命点头，旁边一圈超玩一口气没提上来，“咕咚！”就晕过去了。

　　尼玛！这不科学啊？这就被他划拉走了？你一个套了“主角模板”的妹子，好歹矜持点好伐？不说三顾茅庐，好歹你也犹豫两秒钟，让别人有个反应的机会吧？

　　众超玩气急败坏的正打算跟梧桐理论，梧桐已经高兴的将注意力转移到了旁边的冷九头身上，他虽然穿着一身轻甲，但是手中却拿着一柄刺剑，梧桐很意外的道：“诶？冷九头你不是战士么？怎么用的吟游诗人的刺剑？”

　　《无尽》之中战士职业的分类是最多的，和法师只能选择八个学派不同，根据使用的专长武器的，战士可以选择刀枪剑戟斧盾棍棒，来就职成不同武器专精的近战职业。

　　虽然没有严格的禁止使用其它的武器，但是使用自己专精武器的时候，他们所能发挥出的战斗力是极强的，光是这一点他们就可以被分为剑战士、刀战士、枪战士、斧战士、盾战士……等各种战士职业，甚至还能就职弓箭手、骑士等职业分支。

　　再加上[疾风]、[强袭]、[壁垒]等不同的属性加点倾向，可以说战士职业是自主性最强，个性化最高的职业了。

　　可是即便是追求攻击速度和灵活性的[疾风剑战]，一般来说使用的都是轻剑或者短剑，只有吟游诗人才会选择使用这种像根大号缝衣针的刺剑作为副武器。

　　相对于玛雅旋律的“滥强”，冷九头显得很惭愧，尴尬的道：“秘影老大，我的职业是战士职业分支[疾风剑战]的变种职业[迅剑士]，可以像术士一样使用法术，但是只有极少的几个法术位，不过我这个职业的特点只有速度快而已……差不多跟游荡者相近吧，不过攻击力倒是比游荡者强点……”

　　刚从地上爬起来的超玩们两眼一黑，速度跟游荡者一样的战士……你还让不让人活了？

　　众人血红血红的眼珠子齐刷刷的瞪到了剩下的云淡风轻身上，把这个穿着一套有些奇怪款式祭袍的神职妹子看的冷汗直冒，奇怪的是在场的众人，竟然看不出她身上的祭袍是属于哪个教派的！

　　“我……我是‘前牧师’啦，原本是培罗教派的。”

　　云淡风轻很郁闷的道：“一不小心被教派给开革了，现在属于无教派的废职业，要不是《无尽》不能删号或者是建小号，我早就重练去了。”

　　废职业？的确有听说过，有些玩家不小心把自己的角色练废了，要么是加点错误，要么是技能学习出了问题，这一类的职业统称为废职业。

　　云淡风轻手下也有一支小团队，所以她个人实力倒不算太重要，主要负责团队经营和管理就行了。

　　虽然很不应该，但不知道为什么，众超玩突然觉得心理平衡了……

　　“废职业？《无尽》里可没有废职业的说法啊？”

　　对这方面了解远比其他人深的梧桐安慰道：“《无尽》里不可能出现废物职业，无论怎么胡乱加点都不算是错误，肯定有适合你的特殊职业分支的。呃，虽然没听说过有什么职业适合‘开革牧师’，但是不要放弃啊！”

　　云淡风轻眼睛一亮：“啊！？秘影老大！这样你还愿意收我加入秘影啊？”

　　“为什么不呢？天生我材必有用嘛！”

　　梧桐乐呵呵的道，要真说练废了，他这个法师才算是练废了吧？你见过有谁跟他一样全面发展的法师的？换个人现在绝对连试炼岛都没出呢。

　　“小云很厉害的啦！”

　　玛雅旋律生怕朋友被梧桐放弃了，帮腔道：“她的采集能力超强啊！我练[秘药学]就全靠她支持了！”

　　“哦？”

　　梧桐很意外的看着玛雅旋律：“你还会[秘药学]？”这门专业梧桐也学了，可惜一直找不到配方，到现在也没能派上用场。

　　“嗯！我会调配几种秘药……”

　　没想到梧桐的注意力会放在自己身上的玛雅旋律不好意思的看了有些郁闷的伙伴一眼：“像刚才的[迅捷恢复]，如果搭配[巨魔止血粉]使用，效果会好很多倍，要是品质高的话，偶尔还能出现[再生]和[不死]效果。”

　　众超玩再度爆发出了狼一般的眼神，巨魔这玩意有多变态，他们比谁都清楚，看刚才双头巨魔巫师被陷进射了三十六支金属箭矢，胸口差不多都射烂了，居然屁事没有的一骨碌爬起来自己拔箭，要是能拥有巨魔的恢复能力，那近战职业在战斗的时候，岂不是跟获得了不死之身一样？

　　玛雅旋律没有想到众人的反应这么大，傻笑道：“呃，不过会有些副作用就是了，而且材料很难找呢，主要成分‘巨魔之血’太贵了，一份要好几万金币，而且不一定买得到。”

　　巨魔的……血？

　　众人的眼神落在了三天生命的身上，双头巨魔巫师只觉得菊花一凉，像过电一样“逼溜～”一声从菊花麻到了头顶，他巨寒的双手捂胸，惊恐的看着跃跃欲试的众人：“你们想干嘛？想都别想！”&“就是！老子卖身不卖艺的！”


第556章 恐鼠陷阱！

　　“你们暂时跟着替补成员行动吧。”

　　梧桐吩咐着，虽然三天生命抵死不从，不愿意抽血，所以没能亲眼看到玛雅旋律调配[巨魔止血粉]，但是能将三名特殊职业收进队伍也让梧桐很满意了，这对完善《秘影》的职业配置是很有利的事情。

　　[巨魔止血粉]也不是那么好调配的，一份巨魔之血在原住民的炼金商品店里卖到了几万金币一份不是没有原因的，要知道巨魔族的玩家虽然数量稀少，可是也绝对不是没有，帕拉丁手下就有不少巨魔族的玩家，要是随便抽点血就能卖几万金币，那他们还不发财了？

　　可以用来调配[巨魔止血粉]的巨魔之血，指的是存活超过500年以上，位阶超过5阶的成年巨魔，因为只有在成年巨魔的脊椎中，才能够凝结出可以调配[巨魔止血粉]的血之精华，其实就是骨髓。

　　曾经有高阶法师曾经试图饲养巨魔，打算在不杀死巨魔的前提下，定期抽取巨魔的血髓，可问题是，当脊椎之中的血髓被抽取，等于是破坏掉了巨魔的再生能力，失去了血髓，巨魔那超强的再生能力就被破坏掉了，光是巨魔自身那超强的新陈代谢能力就足以杀死他自己了。

　　所以，一份血髓相当于一只巨魔的老命，如果不是因为高阶法师们的滥捕滥杀，以巨魔这种一成年就有5阶以上实力，而且几乎没有寿命限制，繁殖力还不差的巨人种，恐怕满大地都是巨魔了吧？

　　且不说目前有没有玩家有那个能力捕捉5阶巨魔，目前巨魔族玩家普遍被认定为少年巨魔和青少年巨魔，体内的血髓药效不够，根本就派不上用场，而且玩家虽然有复活的能力，可被抽掉血髓后，会导致直接降阶的，你说那个巨魔族玩家会抽风到配合你没事抽着玩？

　　打三天生命主意的众人只能放弃了说服双头巨魔巫师为人民服务的念头，逃过一劫的这丫很是得意洋洋的在众人面前卖萌，弄的大家都很想揍他。

　　主力队员干掉了所有的地精，替补队员们也打扫完了战场，这些地精身上的战利品对他们来说没什么吸引力，从周围通道房间中搜出来的一些药水和粮食之类的东西超玩们也看不上眼。

　　梧桐做主把其中一些还能值几十个金币的药剂和首饰类物品给了冷九头他们，倒不是为了讨好新队员，只是他们并不属于他们这支小队，刚刚玛雅旋律帮他们解除[耳聋]状态，算是接受了其它小队成员的帮助，这在任务过程中是不被允许的，但如果向玛雅旋律他们支付酬劳，则算是购买服务，却是被允许的。

　　竞赛规则并没有那么硬性死板，虽然要求参赛队伍独立完成任务，但并不代表说就不能和其它队伍发生接触，例如两支队伍碰到了一起，又遭遇了一大群怪物的袭击的话，就算两支队伍合作消灭这群怪物，任务积分也是分开计算的，只是这部分的积分计算比例会很低就是了。

　　梧桐这么做，也是为了避免落人口实。

　　在跨境三人组恋恋不舍的看着那些被超玩们抛弃的“破铜烂铁”的眼神中，一行人继续往深处进发，梧桐也从跨境三人组那里获得了他们进入地下城后的情报。

　　作为第一波进入地下城的人，梧桐他们虽然选择走了一条难度较高的路线，但是很幸运的是，他们不用像后面赶到的玩家队伍那样，要跟大量的地精拼命。

　　地面的地精部落虽然地精的等级较低，但是数量却是让人头皮发麻，一旦被地精群缠上，就会严重的拖慢行进速度，跨境三人组本来跟随的那支初选战队，并不是从地精神庙的雷霆图腾阵入口进入地下城的，而是从地表地精部落中那些地精居住的坑洞中钻进来的，也就是说那边才是这次复选赛任务的正确任务区域，梧桐他们完全是不走寻常路的搞错入口了。

　　这些占据了地精神殿地表建筑遗迹群的地精们，在地下所占领的区域，因为漫长的时间摧残，内部由于坍塌等原因，被和地精神殿地下城的主体部分隔离了开来，形成了一个独立的区域，即便有极少数可以相通的地方，也被恐鼠等地下生物给霸占阻断了，这么长时间过去了，这些低等地精们，竟然依然没有发现老祖宗为它们遗留下来的珍贵财产。

　　如果用传统网游里的副本模式，来将《无尽》之中这些遗迹、地下城分类的话：

　　1、2阶实力能够挑战的算“初阶副本”，也就是所谓的[普通]级难度；

　　3、4阶实力能够挑战的算“中阶副本”，也就是所谓的[精英]级难度；

　　5、6阶实力能够挑战的算“高阶副本”，也就是所谓的[英雄]级难度；

　　7、8阶实力才能挑战的副本，恐怕就要算是[大师]级难度了，从难度上来考虑，地精部落那边顶多算是小型[普通]级难度副本，而地精神殿地下城就属于大型[精英]级难度的副本了，搞不好还有可能危险度更高！

　　这两块区域根本就属于两个完全不相同的副本空房间，如果运气好的话，那么没准能够在开荒“地精部落副本”的时候，偶然发现关于“地精神殿地下城副本”的线索，从而顺藤摸瓜的摸到这边来。

　　而梧桐他们，则完全是反其道而行的，直接从“精英副本”摸回了“普通副本”之中，觉得这边没什么油水的超玩们一致认为，还是返回“精英副本”才符合他们精英的身份。

　　这边的战利品不给力啊！那像精英副本里随便打只骷髅，都能爆出4阶的装备来，那才叫给力呢！

　　一群人只好收拾了一下之后又开始返回，游荡者们配合矮人，很猥琐的将他们挖出来的通道给隐藏了起来，玛雅旋律他们仓惶逃窜的时候，实际上已经深入了地精部落深处，不然也不会跟从另外一处入口进入的梧桐他们碰到。

　　“我讨厌《无尽》的任务模式，完全没头没脑的！”无敌锤锤嘟囔着，迈动着短腿跟在梧桐身后走。

　　“知足吧！这么高自由性的游戏你上那找去？”

　　锤子反驳道：“条条框框全都限制死了的任务有什么意思，那不就是跟无脑刷副本一样二么？”

　　“可这也太遭罪了，完全没目标啊？还要猜谜语，你弄死我吧！”无敌锤锤抱怨着，一行人又回到了龙门谜语前，看到那三座龙门上的谜语他就头大。

　　“没文化真可怕！跟你这个脑子里都是肌肉的家伙没办法沟通！”锤子冲同伴翻白眼。

　　梧桐呵呵的笑，猜谜语什么的的确让人头疼了一点，一般玩家对《无尽》的世界背景了解不深的话，弄死他们也猜不出来，即便是博览群书的他，像刚刚那个[漂泊之星：珊德拉尔]的谜底，如果不是对星象很有研究的观星者，就很难把它跟这道谜语联系起来，如果不是无敌锤锤随口的矮人谚语触发了传送，可能他们还在这里绞尽脑汁呢。

　　这一状况，越发让梧桐意识到潜藏在游戏中各处的“知识”的重要性，《无尽》面前算是进入了中期阶段，整个游戏进程这才刚开始，就已经涉及到了这种层面的谜语，游戏进程再往后发展，恐怕玩家们会碰到越来越多的类似情况，到时候开荒遗迹，恐怕就不仅仅只是冒险型玩家的领域了，不带上一个非战斗职业的[学者]职业，恐怕在这一类型的地下城之中寸步难行。

　　无敌锤锤觉得头疼，梧桐倒是觉得越来越有意思了，原本以为非战斗玩家只不过是休闲职业，可现在看来，他们在《无尽》之中的作用早就被安排好了。

　　碰到需要诸如此类考古知识的难关，即便是超玩，战斗实力再强也没辙，也就是说，必须回城去聘请学者或考古专家职业类型的非战斗玩家一起过来，才有希望解开谜题。

　　到时候，学者类型的玩家恐怕会吃香起来，玩家队伍外出冒险的时候，除了请一个牧师跟团确保成员安全之外，请一个砖家解决疑难杂症的情况，恐怕也会成为潮流。

　　而非战斗职业的学者自身是没有多大自保能力的，也就需要聘请他的冒险队伍一路上竭尽全力的保护他的安全性，不但越发增加了任务的难度，还提升了玩家们之间的互动性，让冒险型玩家和休闲型玩家这两个团体联系了起来，不再是你玩你的我玩我的。

　　这就是核心意识大神的“因果规则”啊！

　　同时，梧桐也意识到了，为什么《无尽》之中的一些职业显得极其不平衡，例如法师，法师的能力虽然无比强悍，可是消耗过于巨大，必然会走上“吸血鬼法师”的路线，不放过任何一个挣钱的机会来积累资源养活自己。

　　而培养一个法师所需要的资源简直太庞大了，不要说他这样的博学型法师，就算是普通法师，恐怕也需要一个数千人的团队才勉强供养的起来，消耗太大了，单人玩家几乎不可能依靠自己的力量养活自己。

　　类似的炼金师、建筑师、鉴定师等等[手艺]、[专业]型职业的情况也类似，想要获得提升就必须大投入，只有大手笔烧钱，才有可能提升自己的技术，无形之中推动了游戏之中的经济，增强了玩家之间的互动，形成了一种另类的需求循环。

　　目前《无尽》之中的战斗型职业占了80%还要多，玩家们甚至把《无尽》视为战职的天下，初期的时候，法系职业甚至被人嘲笑，可是随着游戏进程的展开，法系职业开始崭露头角，发挥出让人惊愕的超强能力来，让那些在初期因为法系资源消耗太大，舍不得投入的势力追悔莫及，更让那些本来获得了法系职业，但是受不了苦逼生活，转职成其他职业，放弃了自己天赋职业的玩家想死的心都有了。

　　核心意识大神狠狠的摆了玩家们一道，让他们意识到了没有付出哪里来的收获，那些坚持了下来的法系玩家，度过了艰难的时期后，有一个算一个的都成为了其他玩家眼中，大把大把往兜里捞钱的黄金职业。

　　可只有法系职业的玩家自己知道，掌握的越多，需要投入的也就越多，否则就会不进则退，他们只能在这个泥沼之中拼命挣扎着往兜里捞钱，然后再大把大把的烧掉。

　　《秘影》之所以与现在的成就，完全是因为梧桐这个另类的法师，抢先看到了法系职业的重要性，不惜冒险在初期就开始尽可能的倾家荡产培养法师，《秘影》之所以在初期那么弱小，连自己的战斗团队都没有，不就是因为将资源完全投入到了对《秘法团》的供给中去了么。

　　初期的辛苦是值得的，《秘影》的《秘法团》可是目前《无尽》之中唯一成建制的法系团队，不仅仅是安黛尔这个奥法之国，《秘影商会》散布于科瓦雷大陆上各处的团队，都竭力于培养能够招募到的法系职业，所有的收入几乎都投入了进去，将那些不被人待见的散人法系职业玩家，近乎一网打尽的全都搜刮到了自己的麾下，不计成本的资助他们成长。

　　现在终于到了收获的时候，虽然诸国度还没有互通，跨境艰难，可是除了梧桐在安黛尔建立起来的《秘法团》之外，科瓦雷大陆上诸国度也都有类似的《秘影》法系团队，一旦将他们聚集起来，将会形成一个规模非常庞大的玩家法系团体，未来他们会发挥出什么样的作用还很难说，可就目前来说，他们的存在，已经成为了《秘影》发展的重中之重。

　　也正因为《秘影》的法系垄断行为，那些抱着“放养”态度，打算等法系玩家自己成长起来之后再摘桃子的势力，现在把肠子都悔青了，除了各势力培养的极少数法系成员之外，他们想捕获一只纯野生法师简直不可能，这也造成了玩家层中法系职业资源的枯竭，他们想拥有自己的法系团体，必须得重头再培养……

　　“[风暴之月：札兰提尔]！”

　　结合[漂泊之星：珊德拉尔]的规则，梧桐他们很快猜中了另一扇龙门的传送点触发暗语，传送进了地精神殿地下城的另一片区域之中，可这一次的运气就没有刚才那么好了，刚刚一传送过去，连环境都还没看清，就遭到了一大群恐鼠群的袭击！

　　先传送过去的无限和锤子两名游荡者算是倒了血霉了，直接出现在了一群恐鼠的正中间，差点没把屎给吓出来，什么潜行什么匿踪，全都排不上用场了，一个照面就被鼠群给扑倒，被咬的浑身鲜血吱吱直飙啊！

　　等后续人马传送过来，俩游荡者基本上只有出气没有进气的了，吓的大伙也顾不上什么阵型、技巧了，肌肉块们嗷嗷的就抡着武器扑上去了，一团的混战。

　　矮人一锤子抡飞了一只恐鼠，大吼：“操！这里是个陷阱！！！”

　　他们好死不死正好传送进了一座恐鼠巢穴之中，四面八方根本不知道有多少只大大小小的恐鼠，由于恐鼠巢穴里还有幼鼠的存在，他们这些外来侵入者的出现，直接让整个恐鼠巢穴里的大耗子们暴走了。

　　血肉横飞之中，梧桐他们也不顾上什么主力、替补了，所有人全都抄家伙上了，独立完成任务什么的直接抛到了脑后，完成任务再重要，也没自己的小命重要不是？反正复选赛又不计入他们的积分，奖励什么的他们也看不上，先度过眼前的难关再说。

　　梧桐手下的四名壁垒战士加上半兽人厨子胖到堕天，将法系和神职围了起来，浑身的铠甲被挠的火星四溅都不敢动弹一下，而游荡者们直接爆开了自己的最高伤害，在恐鼠群之中发狂了一般挥洒出片片的刀光，受伤什么的都顾不上了，根本连闪都没地方闪。

　　输出职业火力全开，梧桐第一时间就将自己麾下的部下全都撒了出去，暴猿囧囧抡着瘤木棒跟金刚一样直接冲进了恐鼠群，砸的一只只块头比它还巨大的恐鼠四下飞舞。

　　而巨獠野猪阿瓜脑袋一埋，哼哼唧唧的嚎叫着就开起了火车，那刺刀一般的粗长獠牙捅死一个算一个。

　　紫羽龙鹰阿紫最狠，由于传送过来的大厅高度不低，十几米的挑高足够它活动了，一个扑击下来抓起一只恐鼠，那钢锥一样的鹰喙“噗嗤”一下，恐鼠脑门子上就是一个血窟窿。

　　铁木奥像阿呆笨了点，可胜在势大力沉完全不怕恐鼠的噬咬和抓挠，慢条斯理“嘎吱！嘎吱！”的转动着身躯，跟打桩机一样挥舞着双臂，将敢于靠近它的恐鼠砸的是七窍飙血。

　　莎菈丝、阿格莱雅和布索蜜思围在梧桐身边，疯狂攻击敢于靠近他们五米半径之内的恐鼠，给梧桐腾出施法时间！

　　大伙都拼命了，梧桐这会儿也顾不上藏拙了，先是一轮法术风暴，将自己储存的所有法术全都砸了出去，然后最拿手的火系法术不要钱一样狂轰乱炸，几乎将整个大厅都烧红了！

　　也许是动物天生畏火的天性，梧桐疯狂的法术爆发，竟然将挤挤攘攘的恐鼠群逼开了一圈，可恐鼠毕竟是2阶高级的生物，众超玩们的攻击虽然超强，但是想要一击必杀也不是每一只都办得到的，受了伤的恐鼠越发的凶残，将众人死死的围住，别说突围了，连移动脚步都很困难。

　　“喂！快想办法啊！？”

　　无敌锤锤的雷鸣之锤带着蓝色的雷光重重的砸在一头恐鼠的脑袋上，差点把恐鼠的眼珠子都砸的迸裂出去，凄厉的尖叫着倒在矮人狂战的脚下，他趁机抡起锤子一通乱砸，直到将整只恐鼠的脑袋砸的稀烂为止。

　　抹了一把溅了满脸的鲜血，矮人扯着喉咙大叫：“退！退回传送点上去……”

　　“呲啦！”

　　好不容易被牧师妹子们狂刷一气救回一条小命的无限闷哼一声，替翎月霜雪挡下了一只恐鼠的一爪，胸前的皮甲直接被撕开了几道裂痕，他反手将战斗长匕首扎进了恐鼠的耳朵眼里，爆退两步背靠在胖到堕天的身边，飞快的掏出一只陶罐从里面掏出一大把药膏来，胡乱的直接糊在了伤口上，阻止了出血，好险！差一点就被开膛破肚，再深一点肠子都要流出来了。

　　听到矮人的大叫，无限也火了，咒骂道：“废话！这么多大耗子，怎么传送啊？谁留下来？”

　　传送点只有一尺大小，只有站在上面念出传送暗语的人才会被传送走，也就是说他们只能一个一个的进行传送，最后留下来殿后的几个人绝对是死定了，再说他们这会也搞不清楚传送点在那里了，地上全都糊满了鲜血和恐鼠的尸体，早已经将那尺许方圆大小的传送点遮盖住了，一时之间无法从满地狼藉之中辨认出来。

　　牧师们拼命的给近战刷状态、刷血，这才让他们勉强强行顶住恐鼠群的疯狂扑噬，超玩们的能力虽强，可恐鼠的数量实在太多，周围的空间又过于狭窄，根本就周转不开。

　　四名壁垒战士已经浑身浴血，倒不是他们自己的，而是恐鼠的，别看他们仅仅只是防御型战士，可身上的[哥拉德钢重型荆棘铠]上肩、肘、膝、脊，以及手上擎着的[哥拉德钢巨型塔盾]的盾面上，全都布满了半尺长锋利的钢锥，再加上盾沿被打磨成了锋利的刃口，无论是冲撞、挥砍都能给敌人造成巨大的伤害。

　　纯钢铠甲给他们带来的超强防御力，虽然保护他们不受恐鼠锋利爪牙的噬咬威胁，可是恐鼠不畏生死的疯狂冲撞，也让一步都退不得，只能用血肉之躯跟壮硕如牛的恐鼠硬抗的他们，受了严重的[瘀伤]，这可是比[创伤]更麻烦的内伤啊，恐鼠的每一次冲撞，都让壁垒战士们呕出一口血来，体力更是疯狂的下滑，眼看就要顶不住了！


第557章 火烧鼠巢

　　梧桐让自己的两只魔宠顶了上去，而自己则快速的重新准备法术，说是快速，可在[火焰法师套装]的[迅法大师头环][迅捷施法]+1属性加持下，依然得花4秒才能准备好一个1阶法术，在这样的环境下，也亏得是梧桐的[专注]属性够高，才能冷静下来吟唱秘法咒文。

　　虽然在恐鼠群之中勉强坚持了下来，可被砍杀不少的恐鼠群数量一点都没见少，反而越来越多了的样子，梧桐不由得暗暗着急，超玩们再强，也扛不住这样的消耗，想要冲出去，却又已经被恐鼠群围死了，根本就动弹不得，不知道被什么刺激的发狂了的恐鼠群，连梧桐释放的火焰都不畏惧了，被烧的浑身皮毛黑烟直冒还红着眼珠子往上冲，就像是有人杀了它们家祖宗八代似的……

　　等等！

　　梧桐突然意识到了什么，重新准备完法术后，并没有立刻加入战斗，而是四下张望起来，果然在大厅里的角落中，看到了一堆乱糟糟的杂物堆，不知道从那里撕扯下来的破布烂絮加上咬的稀烂的碎木渣，堆成了一只相当巨大的“巢”，通往那个巢的方向上，恐鼠群格外的密集，几乎是一头紧紧挤着一头的聚在了一起，而且并不向他们发起进攻，反而像是在防御！

　　这些恐鼠已经进化出了“社会集群意识”了么？

　　那个巢明显就是这些恐鼠的“育婴室”了，可老鼠这种生物会聪明到一整个族群共同抚养幼仔么？

　　事态紧急，梧桐也没心思去研究恐鼠的繁殖形态，急忙大叫道：“往鼠巢那里冲！那里有恐鼠的幼仔！抓住那些幼仔我们就安全了！”

　　梧桐知道为什么这些恐鼠会疯狂的攻击他们了，甚至连火焰都不再惧怕，就是因为他们传送过来的位置，距离大厅最深处的鼠巢距离太近了，相隔不过几十米远而已，而他们想要突破鼠群从大厅的出口冲杀出去的话，反而距离最远，足足一百五十米的距离才能抵达出口，从目前的状况来看，他们根本没希望做到这一点。

　　长一百五十米，宽一百米的大厅，怎么算也是冲到鼠巢附近比较容易，虽然很怀疑梧桐挟持人质……鼠质的办法管不管用，但大伙还是开始往鼠巢的方向冲杀，恐鼠群一看梧桐他们往老巢那里靠近，顿时都疯了，自相践踏的堆叠着向他们扑来，看上去不是打算咬死他们，而是打算压死他们！

　　“我勒个擦！这些耗子疯了！法师！扛不住了！！！”

　　早就已经狂化了的格罗姆他们虽然已经拼命的挥砍，不求杀敌，只求将扑上来的鼠群砸回去，可依然抵挡不住了，再坚持一会，恐怕狂化效果一过，他们就要全都陷入虚弱状态了。

　　梧桐也顾不上自焚的危险了，大叫了一声：“后退！”一蓬[油腻术]喷溅了出去，将他们面前的地面喷的满是泥泞的黑油，紧接着一团火焰箭砸在了黑油上，“轰！”的一声爆燃了起来，将冲进黑油区域站立不稳滑倒，滚了一身黑油的十几只恐鼠当场点燃成了十几团凄厉惨叫着疯狂逃窜的大火球！

　　被火焰灼瞎了的恐鼠们，这会儿已经顾不上保护幼仔了，自己老命不保了，还顾得上那许多，再加上死亡的威胁让它们已经彻底的失去了理智，疯狂冲撞间，甚至将自己身上的火油蹭到了其它同伴身上，一时之间鼠群大乱！

　　一见火攻有效，梧桐索性豁出去了，[油腻术]不要钱一样往鼠群之中乱喷一气，不用他点火，那些身上被喷溅上了黑油的恐鼠很快就会被它们烧着了的同伴点燃。

　　梧桐之前之所以不敢用这一招，而只是使用暂效型的火焰法术，主要是因为地精神殿地下城里，虽然有通风孔，但毕竟不像外界一样空气流通，放几个火焰法术没事，氧气的补充还能供应的上，可一旦使用了“油+火”的持续性燃烧，就好像他们钻进了一只巨大的火炉内部，然后自己又把火炉点上了一样，要不了多长时间，就算他们不变成烤红薯、烤地瓜，也绝对会因为氧气不足而窒息而死！

　　可眼下已经是不放火是死，放火也是死的局面了，顾不上那么多了的梧桐索性跟这些大耗子拼了，大量的[油腻术]对空释放，溅落下来的黑雨很快将鼠群淋的斑斑点点，蔓延的火焰比流行感冒传染的还快的迅速波及了整个鼠群，将整个大厅都烧的一片通红！

　　狠狠的一斧头将一头瞎窜的火焰恐鼠从空中劈落，格罗姆一脚将燃烧的鼠尸劈飞了出去，脚上的皮革战靴却染上了燃烧的黑油，弄的兽人嗷嗷乱叫的连蹦带跺才弄灭了火焰，他愤怒的咆哮：“法师！你想把我们也一起烤了么！？”

　　正在纵火的梧桐一回头，发现大家身上都开始冒烟了，顿时汗了一下，火焰对有火焰免疫的他来说没有太大影响，可是对其他人来说却杀伤力巨大，这才没多大会，众人的毛发都已经开始卷曲了。

　　情急之下，梧桐掏出了一枚戒指扔给了翎月霜雪，牧师妹子一把抓过戒指的时候本来还在疑惑，可一看戒指的属性顿时大喜，飞快的戴在了自己纤细的手指上，顿时一层银光闪烁开来，将众人包裹了进去。

　　被火焰灼烤的上蹦下跳的众人顿时觉得一阵清凉，再一看，翎月霜雪手上佩戴着的戒指所释放出来的银光，形成了一个半圆形护罩，将大伙笼罩了起来，在护罩范围内，不但感觉不到火焰的灼热，接触到半圆形银光护罩的火焰甚至会自动熄灭！

　　无限不由得“咦？”了一声，欲言又止的盯着梧桐看了几眼，但最终什么也没说。

　　梧桐释放的火海，终于摧毁了恐鼠群的意志，大量沾染上火油的恐鼠都在凄厉的惨叫之中被烧死，爆出一蓬蓬魂能雾来，剩下的恐鼠被吓破了胆，一哄而散的逃走了。

　　松了一口气的梧桐连忙大叫：“会[造水术]的赶紧放啊！要不真的变烤猪了！”

　　已经开始觉得呼吸困难了的众人，连忙把自己跟水有关系的技能释放了出来，什么牧师的[造水术]、[圣水术]，德鲁伊的[春雨术]、[暴雨术]，女巫的[云雾术]，乱放一气，就连梧桐，也使用自己腰间的[火焰之袋]拼命的将周围的火焰重新吸收回来。

　　德鲁伊不亏是森林保护者，灭火的确有一套，虽然在这样的高温环境下，水系法术被严重削弱，但[暴雨术]还是降下了大量的雨水，再加上梧桐已经将明火都收进了[火焰之袋]，燃烧起来的[油腻术]也无法继续肆虐，很快扑灭了大火。

　　可让众人意外的是，暴雨术降下的雨水，落在了高温的石板上之后，竟然发出了“嗤嗤”的响声，迅速被蒸发成了高温的蒸汽，吓的梧桐又赶紧又让莎菈丝使用[造风术]将蒸汽云吹开，就连阿格莱雅和布索蜜思也展开了翅膀，拼命的拍打着翅膀带来狂风，吹开了那些靠近他们的蒸汽云，要是被这些温度比火焰还高的蒸汽云包裹，那一瞬间可就三分熟了。

　　也许是狂风造成了空气的加速流动，从通气孔内涌入了新鲜的空气，觉得有些窒息的众人，急促的呼吸终于慢慢平复了下来，近战职业者不等温度完全降下来，立刻冲到了恐鼠群逃走的大厅通道口布防，防止鼠群重新冲回来。

　　不过，也许是被火焰吓破了胆，数量庞大的恐鼠群跑了个没踪没影，倒是没有再回头找他们麻烦。

　　劫后余生的众人惊魂未定的你看看我，我看看你，都被对方一脸黑灰给逗乐了，梧桐冒险使用火海虽然差点将大火给烧死，但好歹驱赶了恐鼠群，也算是一次成功的法术运用了。

　　这时众人才有功夫观察这座被恐鼠们当成了巢穴的大厅，这里看上去像是一座地牢或者刑讯厅，一些金属的刑具悬挂在大厅四周的墙壁上，大多都已经腐朽不堪了，地上甚至散落着大量散碎的骸骨，也不知道是被恐鼠们当成食物吃掉的倒霉鬼，还是原本大厅之中遗留下来的骨骸，经过恐鼠们的糟蹋和火焰的肆虐，焦黑碎裂的已经看不出它们属于什么生物了。

　　大厅之中以前应该有一些大型木制器具的，可是早就被恐鼠们咬的稀烂，被火一烧直接连灰都被吹跑了，只留下了一些金属的残破零部件。

　　这里被祸祸的太严重了，看上去没有什么价值，就连陷阱，也早就被在这里活动的恐鼠们破坏殆尽，松了口气，正打算开口说话的梧桐，突然听到大厅角落里的那座鼠巢中传来了微弱的吭唧声，走过去一看，却发现鼠巢之中竟然还藏着一窝恐鼠的幼鼠，刚刚火焰没有波及到这个角落，反倒让它们逃得了一条小命。

　　别看恐鼠长大之后看上去十分恐怖，在它们幼年的时候却很可爱，这一群连眼睛都还没睁开的幼鼠，浑身呈肉肉的粉红色，软软嫩嫩的很萌，大大的脑袋和小爪子，挤在一起爬来爬去。

　　喜欢小动物的小萝莉笑笑“呀！”的欢喜叫了一声，弯腰抱起了一只，恐鼠那可怕的巨大体型摆在那了，虽然是刚出生不久的幼鼠，可依然差不多有小猪大小，让小萝莉抱起来还有些费劲。

　　“好多小老鼠！”

　　玛雅旋律惊呼，女孩子对这种萌萌的，软软的小家伙没有抵抗力，忍不住也抱起一只哼哼唧唧挣扎的圆滚滚小恐鼠玩了起来。

　　梧桐抽了抽嘴角，再可爱这也是老鼠好吧？你们看到普通的小耗子都要尖叫，为毛看到这些大耗子反而敢抱了？

　　矮人凑了过来，看了看数量大约有上百只的幼鼠，“吧嗒～”了下嘴道：“好多小耗子，杀了吧？”

　　众妹子冲矮人怒目而视，把矮人吓了一跳，嘟囔：“这些是怪物好吧？不杀了留着干什么？难道养大了再杀？”

　　梧桐被矮人说的一愣，小恐鼠能带来的魂能点的确不多，要真像矮人说的养大了再杀倒是真能收获不少魂能点，不过谁会那么无聊去养怪物？可换个角度来想的话，这些可都是连眼睛都没睁开的幼鼠，考虑到恐鼠成年后那跟野牛差不多大小的体型，没准能把它们驯化了当坐骑呢？

　　“你有坐骑么？锤锤？”梧桐看着矮人。

　　“坐骑？没有，一般的马驼不动我……你不是想让我骑耗子吧？矮人骑耗子那得多搞笑？”

　　矮人一愣，他别看个头不高，可横向发展的身体重量却远超一般人类，再加上他那一身矮人重铠和那把巨大的惊人的雷鸣之锤，别说是战马了，就算是牛想驮着他跑都够呛。

　　“咱们把这些小耗子带回去养吧？”

　　梧桐突发奇想的道：“外面很少看到恐鼠，它们的体型又够大，如果驯化了没准能卖给玩家当坐骑呢？耗子的繁殖能力和生长速度很惊人的！”

　　矮人也眼睛一亮，目前坐骑是相当稀缺的资源，倒不是说没有马匹类的坐骑出售，而是真正优秀的坐骑，玩家根本就买不到，或者是根本就买不起。

　　例如说埃鲁登原野特产的[瓦塔利斯奥育疾风重型马]、精灵王国维纶娜特产的[维纶娜重型战马]、银焰王国瑟雷恩特产的[磐石剑角兽]等等，都是十分稀有的坐骑，没有一定的机会很难接触到，更别说拥有此类坐骑之后，需要耗费大量的资源去照顾和养育它们了。

　　而坐骑之中也分纯坐骑和战斗型坐骑，例如说梧桐的[巨獠野猪]阿瓜，或是蛮子们曾经拥有的[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]，和[磐石剑角兽]等等，这一类的坐骑除了担当骑乘作用之外，本身也具有相当强的战斗力，起珍稀程度和价格恐怕是同档次纯坐骑的好几倍。

　　恐鼠虽然并非正统坐骑，但是它的体型够大，而且奔跑速度也够快，也属于适合骑乘类型，倒是可以尝试驯化后培养成坐骑出售，而且恐鼠所具有的攻击力，又让它能够跟主人协同作战，真能将这一批恐鼠幼仔繁育出来的话，没准真有搞头，在自然界之中，通常是很难捕捉到奥兽或强力生物的幼仔的，所以恐鼠坐骑的性价比相当的高！

　　“可怎么带回去？”

　　无限他们也两眼放光的围了上来，就算梧桐将这一百多只恐鼠幼仔吞掉一半，在场的超玩有六名，加上独立带队的帕拉丁，每人也最少也能分到十只，以老鼠这种生物的繁殖能力来说，十只足够他们做繁育了。


第558章 盘丝洞

　　“想把它们带回去倒好办……”

　　梧桐一边说着，一边掏出了[包裹陷阱]，这东西既能坑人又能纳物，最好用的是它可以容纳活体生物……前提是把活体生物装进去之后不要忘记，否则会再度出现活活将十名银焰骑士和十匹珍贵的磐石剑角兽饿死的惨剧。

　　直接将[包裹陷阱]铺在地上，然后众人一起动手，将用碎木屑和破布、烂皮堆积成的鼠巢中挤在一起的一百多只恐鼠幼仔抓出来，扔进了[包裹陷阱]里。

　　小心的折好[包裹陷阱]，保持入口不要关闭的状态，梧桐随手将[包裹陷阱]交给细心的翎月霜雪保管，恐鼠这种生物的生命力极强，理论上来说它们的幼仔饿上一两天应该问题不大，等他们返回费尔海文城就可以把恐鼠幼仔交给拥有[驯养动物]手艺的[牧民]专业玩家照料了。

　　“咦？这是什么？”

　　在鼠巢的破烂堆里一阵乱翻，防止有恐鼠幼仔钻进碎木屑里没有发现的矮人，突然从破烂之中揪出了一条脏兮兮黑糊糊的钉革腰带。

　　众人大为错愕，同时也意识到这脏兮兮的玩意也许是件好东西，在封闭了万年的地精神殿地下城之中出现的皮革制品，经历了这么长时间的虫吃鼠咬，却依然大体保持完好，怎么也不可能是垃圾玩意吧？

　　在场的只有梧桐有鉴定技能，从矮人手中接过看上去跟拳王金腰带一样又厚又重的钉革腰带，梧桐先给它释放了一个[奥术伎俩]进行了清洗，然后又用[修复术]进行了修复，这条腰带才露出了本来面目。

　　举重腰带[低级奇物]：这条沉重厚实的龙革腰带上，装饰着很显眼的巨大黄铜饰钉和带扣，任何穿戴它的人，在使用、搬运和负载超过自身负重极限的东西时，力量属性上将获得翻倍加值。这条龙革腰带并没有真正增加穿戴者的力量，但能随着穿戴者力量的增加，而不断提升所能负重的极限。

　　这是一条[奇物]级装备啊！居然就这么不起眼的在鼠巢的碎木屑之中被发现了，这让众人一阵兴奋，无敌锤锤更是一把抢了过去，大叫着：“我的！我的！”

　　兽人格罗姆大吼：“矮子！放开那条腰带！”

　　在场的超玩都不傻，一条属性奇特的奇物，所能增强的效果，甚至能够改变一个玩家的命运，就例如梧桐所获得的那些[奇物]，还有那枚相当于拥有了一个额外专精职业的[奥弹射手戒指]。

　　这条[举重腰带]虽然只不过是[低级奇物]，但是它的作用却一点不弱，别看它一点力量属性都没有增加，但是它那个力量属性翻倍的功能却太变态了！

　　该力量属性翻倍的功能虽然不能运用到战斗力上，可是对矮人狂战和兽人狂战他们这些蛮力型职业来说，本来他们的武器装备就够沉重的了，佩戴上这条腰带，他们完全可以使用比目前更加沉重一倍以上的防具和武器，而不会造成敏捷和速度上的减值，挥舞起武器来甚至可以实现轻如鸿毛的效果！

　　试想，无敌锤锤的那把重达900磅的雷鸣之锤，本来一般人根本就拿不起来，可天赋异鼎的矮人如果佩戴上了这条龙革腰带，却能拿着它像挥舞短剑一样闪电般抡来抡去该是个什么画面？

　　而本来属于重装步兵类型的矮人，拥有这条腰带后，完全可以拥有轻型步兵的敏捷和速度，又或者说换上一套比目前沉重厚实上一倍的超重型铠甲，却不会影响到他的灵活……跑的跟超级跑车一样快的重型坦克？

　　换了兽人狂战也一样，他目前使用的本来就是两把一般人类战士根本就无法使用，在人类武器中要算进双手重型武器的兽人双刃战斧，佩戴上了这条腰带后，他甚至可以换上一对再巨大上一个型号的巨人战斧，那是个什么画面？一只蚂蚁举着两把开山斧？

　　“喂喂！你们俩先别打了好不好？回去了再分赃啊！”

　　梧桐无奈的看着一个猛拧矮人的脖子，一个抱着兽人的大腿狂啃的两个家伙，他们这趟任务收获的好东西可不止这一件，在来之前就已经商定好了战利品分配模式，以他这个队长占50%优先分配权后，再按队伍贡献分配剩下的50%，完全没必要现在就为了一件装备掐架吧？

　　“诶诶？这里还有一定头盔诶！”

　　无限麾下的成员，吟游诗人圣贤书突然弯腰从杂物堆中拔出了一顶牛角头盔，正在掐架的俩人顿时将狼一样的眼神投了过去，圣贤书找到的是一定牛头样式的大号铁盔，上面铆着许多铁铆钉，看上去虽然不怎么精致，但是却十分的厚实，特别是那两只弯曲的牛角看上去十分的威武。

　　矮人意志头盔[低级奇物]：这个造型简单的牛角头盔是某位矮人勇士的遗物，佩戴它可以使装备者的防御属性额外发挥出一倍的抵抗效果，有效消除[瘀伤]，并且获得意志豁免+30的法术效果。

　　又是一件奇物装备！

　　众人目瞪口呆的看着那顶难看的头盔，矮人看了看[举重腰带]，又看了看[矮人意志头盔]，果断的扔掉了腰带，冲过去一脚踹倒偷偷摸摸想将头盔交给自己老大的吟游诗人，把头盔抢了过来，然后扔掉了自己脑袋上的圆顶头盔，也不嫌脏的直接把牛角头盔戴在了自己的大脑袋上。

　　倒是没人跟他抢，因为这玩意就是件矮人装备……一般人没那么大的脑袋。

　　“快找找！看还有什么好东西没有！”

　　一连获得了两件奇物装备的众人兴奋了，将偌大的一个鼠巢翻的七零八落，游荡者们甚至细心的将整个鼠巢大厅翻了一遍，连那些被烧的焦黑的骨头和烂木头都没有放过。

　　可惜的是，除了两件保存完好的奇物之外，再没有什么好东西了，从大厅角落里堆积的那些破烂木头看来，这里原本应该是储存着大量的装备、武器的，虽然都已经被时间侵蚀的腐朽不堪，绝大多数都已经化为了尘土，但还是可以看到一些镶嵌皮甲上的铁条和铆钉、盾牌上的铁箍和碎铁片、各种锈蚀成一截截一块块的刀剑、只剩下了铁制枪头的长矛等等残余物，当然都已经不能用了。

　　不过能一下子得到两件奇物，就已经算是够本了。

　　“现在怎么办？”

　　无限有些犹豫的看了一眼冷九头、玛雅旋律和云淡风轻三人，刚刚的战斗顾不上那许多，替补队员和跨境三人组的参战，已经打破了独立完成任务的要求，实际上来说，他们已经失去了复选赛的参赛资格。

　　“失败就失败呗！”

　　梧桐倒是满不在乎：“咱们是首席战队，复选赛、终选赛的成绩对我们来说没那么重要，就算成绩不好，最多也就是在首席战之中被安排的排位位置不好而已，享受不到轮空待遇，影响不大，管他什么排位，碰到的对手一律抡翻就是了，只要最终胜出，就算积分较低又能怎么样？咱们把其他参赛队伍都杀光，就算得了最后一名，获得奖励的也只能是咱们……”

　　众超玩汗了一下，这个可真够简单粗暴的，的确，复选赛和终选赛，主要是一个淘汰过程，他们这些首席战队即便不参加也不影响什么，最多是比那些参加了复选赛和终选赛的队伍少积累一些积分而已，可任务积分本身只是为了增加首席战的优势，如果能够在首席战之中将敌对队伍全都干掉，要不要任务积分都无所谓。

　　不过梧桐说的简单，能够参加首席战争的可都是狠人，要是那么容易干掉，人家也进不了首席战队了，根据众超玩的情报，每一支首席战队，成员几乎都是由超玩，以及像梧桐这样非超玩，但获得了大机缘而异军突起的特殊玩家所组成。

　　他们这些人虽然也是超玩，但是除了第5113位的格罗姆排名较为靠前之外，其他人整体排名在《超玩》榜单之中还算不上名列前茅，现在说把那些超玩队伍全都干掉，为时过早了一点，想办法在首席战争之中活下去才是。

　　“……所以了，咱们就别当做是来做任务的，权当是冒险不就好了！？”

　　梧桐扫了扫伙伴们，咧嘴：“我突然发现，咱们走错路进入的这个地精神殿地下城，油水可比复选赛的奖励要丰厚的多啊？”

　　众人一想也是，之前老是考虑到任务的限制，结果束手束脚的，现在一放开了心结，大伙突然觉得通体舒泰了起来，而被参赛规则所约束的替补队员们，也不用在战斗的时候站在后方干看着了。

　　“还等什么？”

　　“继续冲啊！！！”

　　刚刚拿到了适合自己奇物的矮人和蛮子，干劲十足的嚷嚷了起来。

　　也许是在这一区域活动的恐鼠群，早已经将陷阱什么的触发光了，梧桐他们一路行来，竟然一个陷阱也没碰到，这让他们的行进速度加快了不少。

　　可能那些恐鼠已经被一场大火吓破了胆，居然一路上再也没有遇到它们，也不知道都跑到哪里去躲了起来，而在恐鼠的活动范围内，想来也不会有其它种类的怪物活动。

　　虽然复选赛的参赛时间也过去了三分之一左右，可是已经对复选赛不感兴趣了的众人丝毫没有觉得时间紧迫，反而越发认真的花费时间，沿路检查起是否有隐藏的密室来，打算有杀错没放过，彻底的搜刮这座暂时还没有人侵入的古代地下城。

　　“小心！前面又是一座大厅！”

　　冲到前方探路的小叁和锤子，飞快的窜了回来：“好像有怪物活动！不过不是恐鼠！”

　　梧桐楞了一下，观察了一下地面上的灰尘，发现没有任何恐鼠的爪印，这里似乎已经有很多年都没有活物经过了：“没有发现恐鼠的踪迹么？”

　　小叁和锤子对视了一眼，都摇了摇头：“我们没敢靠的太近，但是能够察觉到有生物活动的气息。”

　　这就有些奇怪了，从鼠巢大厅到这里，完全就是一条笔直的通廊，他们没有发现任何的岔路，如果恐鼠不是跑到这里来了，那数量庞大的恐鼠群又钻到那里去了？而且这里距离恐鼠的老巢这么近，没道理它们不来这边活动啊？

　　受到游荡者们的提醒，梧桐惊觉到，数量那么庞大的恐鼠群，竟然不会侵入到距离它们老巢不远的另一座大厅来，这不是明显有问题么？

　　“我估计那些大耗子是从那些陷阱里走了！”

　　豌豆扛着他的“鸡腿”，[重型铁木闷棍]晃晃荡荡的走了过来，一路上他就是用这玩意在墙壁上敲敲打打，查看是否有隐藏的密室，将大号鸡腿似的游荡者专用副武器在小肩膀上敲了敲，豌豆笑嘻嘻的道：“这些大耗子之所以不往这边来，宁愿从那些陷阱里打洞离开，估计对面这座大厅里有别的什么它们对付不了的怪物，而对面这些怪物，估计也因为拿耗子窝的那些大耗子没辙，所以两边形成了这种奇怪的‘井水不犯河水’的和平共处状态。”

　　众人回想了起来，他们一路走过来，的确通廊里有不少已经塌陷的深井陷阱，和周围全都是由岩石构成的通廊相比，陷阱底部松软的泥土，当然比石头更好打洞，攀爬无碍的恐鼠们把那些陷阱当成了进出的通道到也合理。

　　“过去看看……”

　　梧桐刚准备跟伙伴一起进入大厅，身后的追随者伍德突然开口道：“主人，最好还是先让我进去。”

　　讶异的看了伍德一眼，这个目前保持着美丽精灵妹子外形的异类追随者的本体，可是一只巨大的变形蛛，虽然它会说话，智力也与人类相当，但是自从跟随梧桐之后，一直是它的同伴变形怪扎拉负责沟通，伍德几乎是不说话，没想到现在却突然跳出来阻止了大家进入大厅。

　　精灵妹子外表的伍德说话的生意，带着一种奇怪的嘶嘶沙哑声，听上去相当的低沉，但是却意外的有种性感的感觉，知道伍德本体长什么模样的梧桐当然知道，这完全是伍德所掌握的[类法术能力：魅惑人类]所造成的效果。

　　可是对于梧桐身边有五只精灵追随者妹子羡慕嫉妒恨的众人，却“知人知面不知心”，对伍德变化出来的，身材异常火爆的丰满型精灵妹子很是有点色与魂授的感觉。

　　恶寒了一下，梧桐看着拔出了两把匕首的伍德：“为什么？”

　　“我闻到了同类的气味呢！嘶嘶～”

　　伍德有些兴奋的轻轻一跃，轻盈的窜进了大厅之中，众人停在入口处探头探脑的张望，却没发现有任何的怪物，无敌锤锤嘟囔：“搞什么？什么怪物都没有啊？”

　　他说着，一边迈着短腿往里走，可是刚走了两步，突然脚下绊到了什么，整个身体猛的前倾，就在他身后的蛮子科尔下意识的伸手去抓他的后领时，无敌锤锤却以一个诡异的倾斜角度停在了半空中！

　　“这是……”

　　众人讶异的看着无敌锤锤身前，这时他们才发现，入口处竟然被一道道透明的丝线纵横交错的给封住了，而刚刚伍德的轻盈一跃，竟然是从这些丝线之中的缝隙里跳过去的！

　　就在大伙七手八脚的打算把矮人给拽回来，却发现他已经被粘在了那些透明的细丝上的时候，大厅里突然传来了密集的“嘶嘶”声，随即无数庞大的身影从天而降！

　　“蜘蛛！好多大蜘蛛！”

　　妹子们集体尖叫了起来，蜘蛛这种生物虽然远没有小强对妹子的杀伤力那么大，但是当它被放大一万倍之后，那恐怖的卖相，就足以让人忍不住想飙一嗓子了。

　　“见鬼！这里是盘丝洞么？怎么这么多蜘蛛？”

　　“这些细丝是蛛丝！矮人被粘住了！”

　　格罗姆和科尔两个蛮力型的大块头用力的拉扯，竟然都没能将被粘在了蛛网上的矮人给拽下来，反而上去帮忙的几个人还不小心被黏在了网上！

　　这些比普通小蜘蛛的蛛丝更细更透明的丝线，坚韧的惊人，众人用武器去砍都没能将之砍断，反而被蛛网将武器给粘在了网上，怎么拽都拽不回来。

　　“火！用火！”

　　跟伍德最为熟悉的扎拉高声的提醒着，梧桐反应过来，一个身上火焰法师套装自带的[火焰之手]让他的双臂上都燃起了熊熊的火焰，猛的探手抓住了蛛丝的梧桐用力的一个拉扯，终于将缠住众人的蛛丝扯断，而一只体型巨大的蜘蛛已经飞快的移动着，冲到了距离他们不过十几米远的地方！

　　“后退！退到通道里去！”

　　梧桐大叫了一声，招呼大家后撤进通道里，企图借助通道中较为狭窄的空间，来限制这只巨型蜘蛛的活动范围，别看它身躯庞大，可那八条大长腿移动起来速度却飞快！

　　可是，背后的小叁却尖叫了一声：“不能退！背后也有蜘蛛！”


第559章 [寒霜之焰]

　　“不能退！背后也有蜘蛛！”

　　小叁尖叫一声，众人一惊，回头一看，只见不知道什么时候，背后出现了一群约莫有澡盆大小的狼蛛，这些不织网的蜘蛛，似乎是趁他们不注意的时候，从通道的天花板上绕到他们身后的。

　　“噗～！”

　　已经冲到了他们面前的大蜘蛛猛然喷出了一股白色的浆液，在喷溅的过程之中接触到空气，迅速的就化为了粘稠的蛛胶，将猝不及防的众人喷了个满头满脸！

　　“我擦！被粘住了！”

　　“这不科学啊！？蜘蛛不是从屁股里吐丝么？”

　　众人大呼小叫的挣扎着，粘稠的蛛胶不但将他们粘在了原地，甚至连武器也都粘住了，众人像是被一大堆嚼过的泡泡糖裹住了一般动弹不得。

　　科尔、格罗姆还有德鲁伊枷腾鹰他们几个蛮力职业立刻就狂化或是兽化了，企图凭借暴增的体型和力量来挣脱这该死的蛛胶，可是效果却不理想，被裹在蛛胶之中根本就用不上力，体型大小并不能改变他们被困的局面。

　　众人勉力挥舞着手臂，将蹦跳着扑上来的狼蛛砸回去，可好不容易从蛛胶之中拔出来的武器，不是粘在地上了，就是粘在墙上了，倒霉一点的话，一斧头砍过去，也许没能砍死扑上来的狼蛛，反而把狼蛛给粘在武器上了。

　　唯一状况稍微好一点的，恐怕就要算看到状况不对，立刻激发了[火焰法师套装]中[炽热法袍]自带的[火焰护盾]的梧桐，这种粘稠的蛛胶跟蛛丝一样易燃，一接触到火焰立刻就冒起一阵青烟，散发出一股浓重的烧头发的焦臭味道来。

　　手忙脚乱的梧桐先是一记[奥术飞弹]，将冲上来的狼蛛全都炸飞，然后用[火焰之手]去拉扯同伴身上的蛛胶，企图将他们抢救出来，可是不等他将正好在他身边的翎月霜雪解放出来，被炸飞的狼蛛群就再度的扑了上来，梧桐只能转身再度用一记法术将它们轰开。

　　“喷火！朝我们喷火！”

　　矮人锤锤已经连手带脚全都被粘在了地上，挣扎着冲梧桐大叫。

　　无限大叫：“你想死啊？穆的法伤秒杀你都够了吧？”

　　梧桐却眼睛一亮，大叫了一声：“护好头脸！霜雪摘掉[火焰抵御光环戒指]！”

　　“喂喂喂！你想干嘛！？”

　　众人被梧桐吓了一跳，在场的多半都不是高法抗职业，对付法师的法术全靠技能和装备上附带的抗性，在目前这种不能动弹的情况下，以梧桐这种怪物法师的超高法伤，一个群伤法术下来，他们就算不死估计也就剩下最后一口气了，更何况周围还有一大群大蜘蛛正在拼命的攻击他们。

　　可是当他们看到梧桐开始脱衣服后，顿时就明白了过来，连忙努力的挣扎着帮忙抵抗周围攻击他们的蜘蛛，防止它们冲进来，伤害到已经将自己扒的精光的法师。

　　多亏几名膀大腰圆的壁垒战士和蛮力职业将通道口塞了个水泄不通，而后面则被游荡者们抗住了，虽然无法移动，但是勉强挥舞盾牌和武器，将扑上来的蜘蛛再砸回去却还是能够办到的。

　　梧桐的法伤虽高，但是主要来自于他身上那套变态的[火焰法师套装]，将身上所有增加法伤和智力，还有火焰伤害的装备、首饰全都扔进了次元袋里，甚至连附加各系学派威力的法术书也都塞进了[移动的书架]书包中，再扔进次元袋之中封存，使其增幅效果无法作用，梧桐相当于赤膊上阵的空着手，在不使用法术材料增幅法术威力的情况下，吟唱了一个[燃烧之手]。

　　一道火焰从梧桐的掌心喷出，在梧桐的控制下迅速从众人的身上燎过，这样的弱化，总算是让众人不至于受到太大的伤害，但是受到一定的灼伤却是肯定的。

　　易燃的蛛丝一碰到火焰，立刻就像开水之中的冰块一样迅速的消融了，而众人一脱困，立刻就放出了大招，将已经逼近到眼前的蜘蛛们给逼了回去，梧桐连装备都来不及穿，从次元袋之中掏出了几瓶炼金药剂[滑溜油]扔给大家：“抹在身上！”

　　虽然众人并不一定懂炼金，但是却不妨碍他们懂得如何使用炼金道具，接过[滑溜油]打开一看，立刻就明白了它的用途，拔掉瓶塞“唏哩哗啦”的就将淡青色的油脂倒了一身。

　　说实话，这东西的味道很难闻，用途也很偏门，但是在目前的状况下，这玩意却是正好可以解决蛛丝威胁的大杀器，当众人的衣物和装备上都被抹上了一层油腻腻的青色物质后，蜘蛛们的蛛胶和蛛丝，就无法黏着在他们身上了，即便被缠住，轻轻一挣就可以摆脱。

　　“喂喂！法师！你再使用火系法术可要小心点啊！”

　　矮人一边往自己的雷鸣之锤上抹上滑溜油，一边心惊胆颤的提醒着梧桐，滑溜油虽然不像[油腻术]的黑油那样易燃，但是毕竟也是油脂，如果梧桐再肆无忌惮的释放火系法术，那很有可能再现之前火烧恐鼠巢的场面。

　　“知道了！少废话赶紧杀怪！”

　　梧桐重新拿出了[火焰之符文法杖]，刚刚光着膀子的感觉太没安全感了，法师这职业，果然还是需要大量的装备来进行堆砌才行。

　　没有了蛛胶限制，众人的战斗力都恢复了过来，但是依然不敢侵入布满了大量透明蛛丝的蜘蛛大厅之中，只能缩在通道之中与大量冲上来的狼蛛激战。

　　偌大的大厅之中，也不知道隐藏了多少蜘蛛，小的只有拳头般大小，大的从脸盆大小到澡盆大小，更夸张的是，那些从天而降的蜘蛛群之中，竟然还有光是身躯就有宴会用圆形桌面大小的超大蜘蛛！

　　那些个头大的蜘蛛反而比较好对付，最起码能够轻易攻击到它们，麻烦的是那些只有拳头大小的“小”蜘蛛，它们从四面八方涌来，地面、墙壁、天花板，几乎到处都是它们的踪迹，不是从地面顺着你的腿往上爬，就是直接从墙壁上往众人身上蹦，再要不就是从天花板上直接垂落下来。

　　让人难以防备的是，越大的蜘蛛似乎就越没有毒性，反而是以蛮力攻击进行噬咬来战斗，越小的蜘蛛越毒，虽然大伙都穿着皮革靴子，可防不住顺着腿爬上来，或从天花板上直接坠落到他们身上的小蜘蛛，没多大会就有人接连中招了，不是陷入[麻痹]状态，就是进入了[中毒]状态，简直防不胜防。

　　要不是队伍里有好几名拥有[医疗]专业能力的牧师、德鲁伊和女巫，及时的给众人进行了解毒，搞不好队伍里的人要躺下一半。

　　“这些蜘蛛比地精还要难缠啊！！”

　　无敌锤锤大叫，他的雷鸣之锤够威猛了，可是在对付这些拳头大小的蜘蛛集群的时候却力不从心，一锤子下去顶多只能砸死一两只而已。

　　蜘蛛类的怪物梧桐倒是碰到过，可这么巨大的却很罕见，梧桐扔了几个侦测术过去，却不由得吃了一惊，这些“中型变种狼蛛”、“大型变种巢蛛”，竟然都是变异生物！

　　同类的物种，[进化]的比[变异]的高半阶，而[变异]的又比[强化]的高上半阶，通常来说，带有[进化]、[变异]、[强化]前缀的生物都被归类为精英怪，数量相当稀少，可是这座蛛巢之中，放眼望去密密麻麻的各种大小蜘蛛，竟然全都是变种蜘蛛！

　　这太诡异了，随机产生的精英怪怎么可能这么密集？

　　顾不上多想，梧桐抬手一记火焰箭将一只跳到了胖到堕天盾牌上，死死缠住的[大型变种巢蛛]炸飞了出去，冲到最前面的格罗姆挥舞着两把暴风战斧，将围上来的蜘蛛群砍的汁液四溅，回头大喊了一声：“法师！能像刚才一样烧死它们嘛？”

　　梧桐在蛛群冲过来的时候就已经观察过了，他刚才还在奇怪，为什么这座大厅的天花板显得格外的低矮而且暗淡，连[光亮术]散发的光芒都无法照亮上方，仔细一看却发现，根本就不是大厅低矮，而是蛛群织的网，已经层层叠叠将整个大厅上空全都封死了，根本就不知道有多少层！

　　而那些透明的蛛丝在日积月累之下沾染上了灰尘之后，就变的灰蓬蓬雾蒙蒙的，不仔细看，还以为大厅天花板上笼罩上了厚厚的迷雾一般。

　　“不行！蛛网把通气孔封死了！在这里用火焰烧它们，跟找死没什么区别！”

　　梧桐发射出一蓬奥术飞弹，将游荡者们逼的连连后退的一群狼蛛轰散，使得他们重新获得腾挪的空间，无限反手将匕首捅进了一只狼蛛的脑子里一绞，飞起一腿将尸体踢飞，后撤了几步跟锤子背靠背的站在了一起，大声叫道：“喂喂！穆！想想办法啊！这样下去要被困死的！蜘蛛太多了，根本杀不完啊！”

　　梧桐大叫：“废话！我已经在想办法了！我是个法师！又不是个上帝！”

　　“穆！让你的追随者帮我一把！我有办法！”

　　德鲁伊枷腾鹰突然解除了自己的枭熊状态恢复人形，指着莎菈丝道：“另外把你的法力珍珠借我用一下！”

　　楞了下，梧桐反应过来，将手上的[法力再生珍珠手串]取了下来扔给枷腾鹰，德鲁伊将法力珍珠套在了自己手腕上，然后开始用神秘的德鲁伊语低声念叨着什么。

　　[德鲁伊语]和法师的[秘法语]、牧师的[圣铭语]同属三大神秘语言之一，但和[秘法语]、[圣铭语]作用于法职和神职的施法过程之中不一样，[德鲁伊语]被德鲁伊们用于互相之间的日常交流，这种独属于德鲁伊教派的语言，除了他们自己之外，没人能听得懂，也没人能学得会。

　　只见枷腾鹰低声轻念了几声，缓缓伸出了双手，像是捧着什么似的小心翼翼，一朵小小的火焰摇曳着出现在他掌心之中，可让人惊奇的是，这朵小小的火焰，竟然是冰蓝色的，看上去就好像是一朵冰花！

　　不！不仅仅是像，当这朵冰蓝色的火焰一出现，周围的空气就瞬间凝滞，好像被冻住了一般，散发出森然的寒气来！

　　“这是……火？”

　　梧桐诧异的看着那朵冰火，好奇的伸手想试试有没有温度，可枷腾鹰却制止了他：“小心！这是德鲁伊教派的隐秘自然神术[寒霜之焰]，温度极低，小心被冻上！”

　　温度很低的火？

　　世界之大，无奇不有，竟然连火都有冷的？

　　众人好奇的一边抵御扑上来的蜘蛛，一边抽眼看着德鲁伊施法，只见德鲁伊手中的[寒霜之焰]小火苗缓缓的漂浮了起来，然后在德鲁伊拼命灌注法力的情况下开始旋转，并迸溅出星星点点的“火星”！

　　那些溅落出来的火星见风就长，很快在法力的灌注下膨胀到了和本体差不多大小的体积，毫无重量的仿佛蒲公英一般飘荡着，亮晶晶的闪烁着蓝白色的晶莹光芒，十分的漂亮，德鲁伊突然大叫了一声：“风！”

　　莎菈丝在梧桐的示意下，卷起了一阵微风，兜起了那些不断散落的蓝色小火苗向空中飘去，只见它们像萤火虫一样飘飘荡荡的四下散落之后，很快散布到了整个大厅之中！

　　梧桐的视线追踪着一朵小小的[寒霜之焰]，看上去毫无攻击力的蓝色小火苗在微风的吹拂下，盘旋着落在了一只大型巢蛛的身上，甚至没能给它造成任何的伤害，正在众人诧异的时候，那朵蓝色小火苗突然像爆开的汽油桶一样“爆炸”了！

　　紧接着一层蓝色的火焰无风自燃的迅速弥漫了那只巢蛛的全身，使得原本速度很快的巢蛛浑身裹上了一层蓝白色的光焰，在奔跑之中甚至拖出了蓝色的尾焰！

　　巢蛛就像是电池没电了的电动玩具一样，速度骤然慢了下来，到了最后仿佛慢动作一样跌跌撞撞的挣扎了几步，一条腿落在了地面上之后，直接粘在了地上，“咔嚓！”一声在它自身的前冲惯性下被它自己的体重给扭断了，就好像掰断了一根冰棱一般清脆！

　　在众人惊愕的注视中，那只浑身变的蓝白晶莹的巢蛛，连惨叫和嘶吼都没有一声，就好像刚刚被扭断的腿不是它的一样，浑然不觉的继续前行，“咔嚓！”连声的将其它几条腿也都扭断了，最后失去了平衡，圆滚滚的大肚子重重的砸落在了地面上。

　　就好像砸碎了一件精致的瓷器一般，巢蛛发出了一声清脆悦耳的“呛啷声”，在地上摔得粉碎，在溅起漫天晶莹碎渣的同时，也喷出了大量的魂能雾，而在魂能雾的包裹下，那些溅起的碎渣迅速的重新燃烧成了一朵朵[寒霜之焰]，就好像摔碎了一坛子骨灰般，制造出了一朵“蘑菇云”！

　　随着第一只巢蛛的死亡，传染一般的接连出现了蜘蛛自己将自己摔死的画面，高潮终于到来，爆开的巢蛛用自己的魂能雾制造出了更多的[寒霜之焰]，一瞬间就充斥满了整个大厅！

　　寂静！

　　原本喧闹不已的大厅骤然间安静了下来，只见整个大厅都化为了一片晶莹的蓝白，就连地面和空中的蛛丝也都变的晶莹剔透……就好像变成了一座冰窟一般！

　　梧桐他们都看傻了，不知不觉呼出的气息竟然在空气中喷出一道道的白雾，不是好像！这里就是变成了一座大冰窟！

　　被骤降的温度冻的一个激灵的众人这时才发现，和他们战斗的蜘蛛们保持着瞬间急冻的姿态凝固住了，千奇百怪的僵硬在他们面前，无敌锤锤好奇的用手中的雷鸣之锤将面前的一只巢蛛轻轻一顶。

　　失去平衡的巢蛛就这么在他面前倒了下去，迸裂成了漫天晶莹的细粉，就好像连锁反应一样，乒乒乓乓整个大厅之中的蜘蛛瞬间爆碎，使得大厅之中弥漫起了一层蓝白色的晶莹大雾，让人分辨不清，那些飘散的粉末，究竟是魂能雾还是蜘蛛们的尸体彻底崩碎之后的粉末！

　　“我……”

　　被吓住了的无敌锤锤看着在自己眼前爆开，然后被莎菈丝控制的微风吹拂到了远处的[寒霜之焰]，很想骂脏话，但是却一下张口结舌什么都骂不出来，这是禁咒吧？

　　“只是1阶自然神术而已，虽然是秘传的……”

　　枷腾鹰满头大汗的将法力珍珠扔回给梧桐，梧桐检查了一下，发现竟然已经被抽干了十万法力值！这个自然神术的威力虽然大，可是消耗未免也太可怕了吧？

　　“……我还没完全掌握这个自然神术，所以只能通过这种方式来释放。”

　　枷腾鹰苦笑着：“消耗大，还得不到魂能点，典型的损人不利己啊！要不是穆的法力珍珠，我根本就释放不出来威力这么大的[寒霜之焰]，果然好爽！”

　　刚刚这一记自然神术，除了消耗掉梧桐拥有十万法力值的法力珍珠，还燃烧了所有蜘蛛爆散出来的魂能雾，就连枷腾鹰本人，也损失数千万的魂能点！


第560章 死刺蜘蛛

　　正常状态下，已经2阶的德鲁伊释放这个1阶自然神术，理论上是不可能消耗这么大量精力值的，威力也不可能像这么恐怖，可所谓的“秘传神术”却是某些高阶职业者创造或改良出来的，其性质有可能来自于高阶法术或神术的弱化版本。

　　枷腾鹰从他的导师，某个大德鲁伊那里获得这个秘传神术后，平常到也可以以弱化版本的威力来释放，只不过是一颗[寒霜之焰]的小火星而已，其效果，也仅限于将近身战斗中的敌人陷入[冻寒]状态，导致迟缓而已，根本就做不到今天这种大规模释放的恐怖威力。

　　德鲁伊不算是完全的法职或神职职业，拥有的[神力值]，或者说神职所谓的“圣力值”、“信仰值”并不高，要不是德鲁伊释放自然神术的消耗本身就很低，他根本就放不出几个自然神术来，毕竟他不是专职“辅助型”或“神术型”的[自然德鲁伊]，而是偏向于战斗型的[猛禽德鲁依]，主要的战斗手段还是近战肉搏而不是自然神术。

　　可是[寒霜之焰]毕竟是高阶自然神术的弱化版本，既然能够弱化，自然能够释放强化版本，只不过之前枷腾鹰自身的信仰值太低，根本就释放不出来。

　　在使用了梧桐的法力珍珠后，以一次性消耗掉法力珍珠手串中全部的精力值为代价，这才勉强释放出来一个不完全版本的[寒霜之焰]，让[寒霜之焰]拥有了[极度深寒]、吞噬游离魂能[自我分裂]的功能，即便这样，其威力也深深的震撼了众人一把，第一次亲眼见证了高阶技能的恐怖威能。

　　（注：法师的[精力值]、术士的[念力值]、不同教派神职的[圣力值]、[信仰值]，德鲁伊的自然神力[神力值]，实际上只是称呼不同性质类似的东西，法力珍珠补充的是点数，跟性质无关。除了某些同类专用道具限定职业之外，类似于法力珍珠的普通补充道具，是不限制使用人群的。）

　　看到刚刚还凶猛的蜘蛛群，全都化为了一片冰雕，大伙都松了一口气，地精神殿地下城果然是属于[精英]级难度的“副本”，不是他们这些才1、2阶实力的玩家能够完全吃的下来的，要不是他们普遍属于玩家阶层之中的巅峰战力，每个人身上多少都有几手绝活，恐怕早就挂回去了，即便如此，每一场遭遇都让他们很狼狈的陷入险象环生的状态之中。

　　正准备说什么的梧桐，突然想起了什么，脸色大变的突然扭头扫了一眼，大惊失色的道：“你们谁看到伍德了？”

　　众人一愣，这才反应过来，没看到梧桐的那位游荡者倾向的精灵追随者，“她”可是在一开始就跃入了蛛网之中不见踪影，刚刚蛛群冲出来也没看到她的身影，这会儿该不会和蛛群一起被冰封了吧？

　　就在这时，蛛巢大厅里的天花板上，突然传出了一声细碎的“喀喇！”碎裂声，紧接着，天花板上那厚厚的，已经变成了霜白色的蛛网层，突然整个的碎裂了开来，仿佛雪崩一般坠落了下来，在大厅的地面上砸的粉碎，而整个大厅之中的蜘蛛冰雕，也被这突然的崩坏给震的爆碎开来，化为了一地的碎冰！

　　最外层的五名壁垒战士提起了塔盾遮挡着飞溅的碎冰，而其他人则眼尖的发现，和冰冻脆化后的蛛网层一起坠落下来的，还有大量的团状物，在地上砸碎之后，飞溅出了大量的恐鼠或地精的干尸和各种生物的骸骨，有的看上去已经不知道有多少年头了，甚至在砸落在地面上后，就直接爆裂成了一蓬蓬的骨灰！

　　而在这些坠落的杂物之中，一个提醒庞大的身影，也显露了出来，重重的砸落在地面上后，发出了一声痛苦的嘶鸣，而另一个相比之下娇小无比的身影则在空中一翻身，落地之后狼狈的踉跄了好几下，这才挣扎着向他们跑来，正是不见踪影的伍德。

　　“小心！是‘死刺蜘蛛’！”

　　勉强冲回人群的伍德提醒了一声之后，立刻就倒了下去，众人这才发现“她”不但被[寒霜之焰]所制造的寒冷环境冻的浑身发僵，而且身上鲜血淋漓的被划开了十几道严重的伤口，皮肉翻卷的几乎深可见骨！

　　“什么东西？”

　　众人一惊，视线向那团庞大的身影看去，却差点没被吓死！

　　那是一只体型足有双人帐篷般大小的大蜘蛛，浑身长满了狰狞可怕的骨刺，略呈橘红色的鲜亮颜色虽然被染上了一层白霜，可是却能够想象出它原本猩红似血的本来面目！

　　张口结舌的众人被这头大蜘蛛给吓到了，除了因为这只蜘蛛太大了之外，还因为这头大蜘蛛看上去跟普通蜘蛛有很大区别，首先是它和普通蜘蛛全身覆盖着恶心的刚毛不一样，它全身没有任何一根刚毛，取而代之的则是一根根刺猬般的骨刺。

　　而它那一身橘红色的甲壳，看上去更像是螃蟹而不是蜘蛛，应该说，除了那圆滚滚的大肚子之外，它看上去就像是一只放大版的深海长脚蟹，也就是所谓的“帝王蟹”。

　　和上岸之后八条长腿就会变的软趴趴的帝王蟹不一样，这只伍德口中的“死刺蜘蛛”不但拥有十条腿，而且足尖也不像普通蜘蛛那样是软绵绵的，而是在每条腿的足尖上都炸开了仿佛人手一般的五根刺状“手指”，这让它不但可以在任意平面上攀爬，还可以像人一样用足尖的爪子抓起物品。

　　德鲁伊显然对伍德所说的“死刺蜘蛛”比其他人有所了解，想来也对，来自于埃鲁登原野茂密大森林中德鲁伊教派的他，想必在森林里遭遇的最多的就是各种动物和层出不穷的古怪虫子，而蜘蛛更是森林之中的主要居民。

　　枷腾鹰满脸惊恐的看着那只大蜘蛛，声音之中不由自主的带上了一丝颤音：“我觉得我们要么赶紧跑，要么赶紧趁它现在行动不便干掉它！这玩意可是4阶奥法生物啊！”

　　矮人撸了撸袖子，准备冲上去锤那只死刺蜘蛛：“4阶？刚才咱们干掉的蛮族骷髅不也是4阶么？法师一个人就干掉了三只，有毛好怕的！”

　　“你想被冻上啊？地上的[霜冻]效果还没消失呢！你穿着铜皮靴子踩上去，打算粘在上面吗？”

　　德鲁伊一把拉住：“要是仅仅是4阶也就算了，这家伙不是普通奥兽！它是古代法师人为制造出来的奥法生物！跟人一样聪明……”

　　仿佛验证德鲁伊的话，在[寒霜之焰]的效果下，被冻僵了的死刺蜘蛛飞快的眨动着看一眼都让人眼晕的八只眼睛，嘶吼了一声之后，突然发出了模糊不清的吼叫：“嘶……死……死！！！”

　　众人大惊：“它会说人话？”

　　说实话，在《无尽》之中各种长得不相认的生物会说人话已经不算什么好稀奇的事情了，可好歹都是类人生物，现在一直模样奇怪的大蜘蛛竟然也开口说话了，把大伙吓了一跳。

　　“别愣着了！趁它病要它命！等它恢复过来，咱们就没救了！”

　　德鲁伊瞬间熊化，用咆哮的声音大叫：“穆，清除掉地上的寒冰！”

　　梧桐二话不说，双臂一抬，两道火龙同步喷出，一对[燃烧手套]自带的[火焰喷射]技能，像喷火器一样呼啸奔腾着，高温将前方地面上的寒冰融化开来。

　　除了小萝莉笑笑留在了后方，拼命的给伤痕累累的伍德释放神术[治疗轻伤]，而其他人猛的冲出，趁着死刺蜘蛛还陷在僵滞状态中，拼命的攻击起来。

　　刚刚的[寒霜之焰]给这只浑身长刺的十条腿大蜘蛛带来了不小的伤害，虽然没能像其它“小”蜘蛛一样直接被冻成冰渣，可关节上却结上了厚厚一层冰块，这使得它一时之间动弹不得，坚硬的外骨骼式甲壳虽然给它带来了极高的防御力，可在寒冰的影响下也造成了它的移动不便，面对疯狂攻击它的一群小虫子，死刺蜘蛛愤怒的咆哮着，拼命挣扎着企图反击。

　　照理说，梧桐他们这群2阶实力的玩家跨2阶攻击4阶的死刺蜘蛛，理论上应该是连死刺蜘蛛的肉体防御都破不了，可无奈这群人没一个是正常人，兽人[暴风狂战]手里的[暴风战斧]，矮人[雷霆狂战]手里的[雷鸣之锤]摆明了都不是普通武器，[遗宝]类[传承武器]，可不是谁都能拥有的。

　　而无限和锤子手中的战斗长匕首看上去也不像凡品，人家能混成超玩，没一个会是省油的灯，无视位阶破防什么的还是能够办到的。

　　可是，除了无敌锤锤的雷鸣之锤所造成的[钝击]效果，勉强能够给带刺大蜘蛛带来一些[瘀伤]之外，包括格罗姆的暴风战斧在内，都只能在死刺蜘蛛那身泛着金属光泽的硬壳上，砍出一溜溜的火星来，大篷的[—Miss～]不断的飘起，严重打击着这帮习惯了秒人的超玩们的自尊心。

　　“我靠！这大蜘蛛的壳好硬！”

　　无敌锤锤傻眼的看着自己的雷鸣之锤砸在一根一米多长的骨刺上后，骨刺发出“嗡嗡～”的震鸣微颤着，却丝毫没有断裂的意思，反而是矮人狂战被骨刺的反作用力弹的后退了几步。

　　这大蜘蛛浑身上下到处都是这种坚硬的骨刺，使得众人“狼啃乌龟，没处下嘴。”唯一可以直接伤害到死刺蜘蛛的地方，就只有它相比硕大的身躯，娇小的多的脑袋。

　　死刺蜘蛛的脑袋上有八只眼睛，应该算是它的要害之一，可诡异的是这八只眼睛不像是蜘蛛那样的复眼，反而像是人类一样，有眼瞳、眼白的珠眼，被它暴戾的八只眼睛死盯着看，让人不由自主的心底发毛。

　　“死……死……死！”

　　频频被超玩们用车轮战困住的死刺蜘蛛含糊不清的呐喊着，猛然从狰狞的大嘴里喷出了一蓬白色蛛胶，在喷出来的瞬间，就扩张成了一张大网，当头向众人罩下！

　　怎么看，死刺蜘蛛喷出来的蛛胶，都要比刚才大型巢蛛喷出来的更粘稠，虽然众人身上都涂抹了[滑溜油]，却也无法保证会不被这张蛛网给纠缠住！

　　可是一柄呼啸的飞斧，准确的命中了刚刚张开到极限，正要落下的蛛网正中间，普通品质的飞斧并不能破坏蛛网的结构，但是势大力沉的一记飞斧，却将蛛网带动着向后飞去，免除了众人被罩住的危机。

　　众人百忙之中抽空瞄了一眼，只见蛮子双掌之中杀气腾腾的握住了一大把飞斧，正虎视眈眈的瞅着动弹不得的死刺蜘蛛瞄准呢！

　　所有的远程职业，无论是法系还是物理系，都是烧钱的主，区别只是烧的多烧的少而已，而蛮子科尔他们这帮肌肉疙瘩，是《秘影》稍有的精英战职者，虽然跟超玩之中的格罗姆相比，略差了一线，但是也仅仅差在装备上，要说他们在装备上享受的待遇，可是让这帮子超玩都眼珠子发红，瞅一眼都羡慕嫉妒恨的程度。

　　别的不说，光是他们那一身由108片不同附魔鳞甲组成的[爆裂符纹鳞铠]的价值，就够让人替他们肉疼的，作为一次性附魔的消耗品，[爆裂符纹鳞铠]绝对属于高价奢侈品了，穿在身上相当于拥有了108个触发式防护法术，而且爆衫一次就没了的附魔铠甲，也就是《秘影》这个垄断了法系职业的公会玩的起，换了其他超玩，估计都舍不得这么挥霍。

　　而他们这帮子蛮子三文不值二文的把[传说]品质的超品质药剂，大把大把当糖豆、可乐喝的败家行为，也遭到了众超玩的一致痛恨，要知道，即便是超玩们，拥有一瓶超品质药剂，那也是当救命药丸一样收藏起来，关键时候才心疼的要死的拿出来灌一嘴而已。

　　而他们的配套装备就更不用说了，他们背上那只[奇物]级[便利袋]里，相当于是一个便携式移动军火库，虽然品质都不一定特别高，顶多也就是[精良]、[精致]级的东西，可经不住它品种齐全啊！十八般武器全都给他们准备全了，爱用什么用什么。

　　特别是各种消耗品，扔出去从来都不带往回捡的，各种炼金道具那也是按照一个单位一个单位多少组给他们配置的，虽然这帮蛮子一打起来，通常都会忘记了使用那些炼金道具，但是却不妨碍那些超玩们在得知了这帮蛮子的装备配置后，怒诉这帮暴发户是在红果果炫富的心情。

　　虽然谁都想弄死他们，可谁叫人家投靠了一个好东家呢？要谈财大气粗，谁敢跟《秘影》这个突然窜起的神秘势力比啊？人家可是从试炼岛上就开始大手笔烧钱的主……

　　可是科尔还没抖擞多久，死刺蜘蛛就将“仇恨”转移到了他身上，猛的喷出一根弩矢般的尖刺，“噗嗤”一声把蛮子射的倒飞了起来，活活将他钉在了墙上！

　　死刺蜘蛛还能喷射它身上那些锋利的骨刺？

　　众人被惊了一下，巨寒！眼前这只死刺蜘蛛身上，不说一千，最少也有八百根骨刺了吧？这要是把它给逼急了，来个无差别自爆，在这种密闭空间里，谁尼玛挡得住啊？

　　“MT！MT呢！？赶紧上来顶怪！”

　　看着被钉在墙上，疼的嗷嗷乱叫的蛮子，众人都觉得菊花发紧，在德鲁伊冲过去给蛮子帮忙拔下那根骨刺的时候，格罗姆下意识的大吼，可在场的称得上“MT”的只有半兽人厨子胖到堕天一个人，他那一身厨具兼重铠的[奇物]套装：[半羊人美食家达拉·黑蹄的厨之铠]防御力相当的惊人，其他四名梧桐的原住民追随者壁垒战士，顶多算的上是“副坦”，这会儿都留在后面保护非近战职业呢。

　　临时被抽调上来的五名壁垒战士，用塔盾呈半月形围住了死刺蜘蛛的头部正前方，遮挡它的视线的同时，也防止它再射出骨刺伤人，可无奈死刺蜘蛛那八只眼睛的视角范围太宽广了，估计除了它自己屁股正后方看不到，其它地方近乎是无死角的，这也亏得是死刺蜘蛛被[寒霜之焰]坑了一把，这会儿正动弹不得，不然以他们的实力想要硬抗4阶怪物，难度还是太大了点！

　　“奥法生物”和“奥兽”的概念不一样，“奥兽”是受到奥能影响进化出来的强力生物，但是基本上能够在自然界之中找到它们的原始生物蓝本，其原型实际上就是某种普通动物。

　　可“奥法生物”不一样，虽然看上去也像是某种动物，但是它们绝大多数都是古代法师试验下人为创造出来的生物，可是在漫长的历史之中，这一类的生物出现的很平凡，基本上是古代的高阶法师们创造出来充当法师塔守卫，属于生物武器的范畴，所以外表看上去十分的怪异。

　　随着时间的流逝，一些古代的法师塔荒废之后，这些被古代高阶法师人为创造出来的生物守卫，从那些废弃的法师塔之中跑了出来，以它们远超自然生物的能力，成为了某一区域食物链的顶层。

　　其中绝大多数并不具备繁殖能力，所以影响并不大，也许在某一天遭到某个冒险者英雄的祸祸，就这么默默无名的消失在了历史之中，连名字都没能留下来。

　　可有一些，却拥有自我繁殖的能力，那么它们就会慢慢的形成一个强力生物种群，对所在的区域的生态环境造成极其严重的破坏。

　　而有一些，也许是因为天地之间只有这么孤零零的一只，当久了“老光棍”之后，春心荡漾的饥不择食的重口味起来，逮什么是什么的嘿咻嘿咻一通，于是会创造出一些混合了“奥法生物”和“奥兽”或“自然生物”基因的混种、变种、亚种后代来，它们的基因也许会随着血统的稀薄而慢慢的衰弱，也许会随着不断的混血而越来越强，最终形成一种新的生物分类。

　　而死刺蜘蛛，显然就是其中的一种，这种生物十分的嗜杀，它们有着不断捕杀猎物，并将之穿在背上骨刺上当成粮食储备的习惯，在一些古老的遗迹之中往往能够见到它们的身影，有时候看到背上背满了大量各种生物的尸体和骸骨的死刺蜘蛛千万不用奇怪，那不是它们有什么邪恶嗜好，喜欢用骸骨和尸体来充当装饰品，而是捕杀了太多的猎物后忘记吃，结果腐烂了而已。

　　“先砍它的脚！”

　　身为超玩团队的核心，在场的超玩们谁的战斗意识都不差，动手的时候极有分寸，在集中招呼死刺蜘蛛的要害，但发现短时间内无法杀死它之后，察觉死刺蜘蛛的动作越来越灵活，立刻就意识到了它身上受到[寒霜之焰]影响造成的迟滞状态正在减缓，立刻就做出了针对性的战术改变。

　　可是想要砍掉死刺蜘蛛完全被坚硬甲壳保护的严严实实的十条腿，也不是那么容易的一件事情，格罗姆和罗伦娜这两个使用重武器的[暴风狂战]费了半天的劲，才勉强砍下来一截，自己还付出了不小的代价，罗伦娜被死刺蜘蛛一鞭腿抽飞了出去丧失了战斗力，而格罗姆则被死刺蜘蛛带着五根利爪的长腿在肚子上掏了一个大洞，立刻陷入了重伤状态。

　　这样下去可不行啊，等它恢复过来，在场的众人就要团扑了，越阶挑战果然还是勉强了一些，梧桐他们这些法职和远程虽然在后方努力的释放法术，对死刺蜘蛛造成了不小的伤害，可是相对死刺蜘蛛超强的生命力来说，完全就是杯水车薪，没看到人家硬抗了德鲁伊一记禁咒级的[寒霜之焰]，也只不过是陷入了迟滞状态而已么？

　　既然不能力敌，就只能取巧了，梧桐不由得想到了刚刚在密室之中收获的十二具钢铁构装体。


第561章 银焰僵尸骑士

　　铁木奥像阿呆已经被梧桐派上去充当“主坦”吸引仇恨了，完全由铁木构成的阿呆，可以无视死刺蜘蛛喷射出的[死刺]和带有强烈腐蚀性的蛛胶、蛛网，只要由简单齿轮进行传动的阿呆不受到重力攻击，基本上它可以说是无敌的。

　　用铁木作为构装阿呆的材料，是梧桐的一记经典之作，也是一记败笔，虽然这种稀有的坚硬木料能够带来近乎钢铁的硬度，让阿呆足够坚固，可是驱动阿呆所需要消耗的魂能却也庞大的惊人，每一次使用后，梧桐都不得不小心肝滴血的给它注能，那心情，就好像给一头油老虎加价格不断上涨的高价油一样。

　　不用它可惜，用它又伤不起……

　　斥巨资[研究]过从地精炼金实验室之中得到的《木奥像手册》后，梧桐已经慢慢的察觉到了，他从那些书籍和图纸之中获得这种构装知识，大大有别于《无尽》中现代流行的构装技术，竟然是已经失传的古代高等地精《构装学》知识！

　　虽然现时代流行的构装技术制造的构装体，也被叫做“奥像”，可实际上，那只是一种从古代奥像构装技术之中衍生出来的简化分支，准确的说，构装学派内部将之称之为“傀儡”而不是“奥像”。

　　与“奥像”相比，“傀儡”更粗糙、更简单，智能更低，只能简单呆板的执行操控者的命令，而不知道如何应变突发状况，从某些卷宗之中可以得知，古代奥像应该是一种强力的奥法器械，拥有自己的判断能力和执行能力，甚至可以脱离操控者独立完成任务，这些都是现时代傀儡构装体所无法达到的技术。

　　《构装学》的没落不是没有原因的，梧桐不止一次的请教自己的导师泽穆尔老头，虽然法师多少都会一点《构装学》，但是目前的技术已经无法实现当年奥像的威能了，这除了是因为历代的战乱造成的技术失传的原因之外，奥法知识的断代、珍稀材料的消耗枯竭，也是主要的原因。

　　泽穆尔老头经常感叹，科瓦雷已经走入了“末法时代”，与古代乃至远古时代相比，现时代法师所拥有的能力，只能被称之为“低魔”，3阶法术都能被称之为高阶法术，4阶法术都成了禁忌级存在的“超阶法术”，据说古代甚至存在过5阶、6阶甚至更高阶的恐怖[传说]阶法术，那才是真正能够实现法师移山填海威能的技术。

　　所以在无法复现古时威能的前提下，现时代的法师们不得不退而求其次的，在现有技术上想办法进行改良，以模仿当年的某些奥法技术和构装技术，弱化版的傀儡技术自然也就应运而生。

　　笨点就笨点吧，毕竟驱动傀儡的只不过是元素位面中召唤而来的低等元素灵魂而已，还能强求什么呢？就连掌握了无尽之塔控制权近八百年的8阶大法师，泽穆尔老头本人，也没有办法控制高级元素灵魂为自己服务，更别说其他人了。

　　铁木奥像阿呆虽然只是[次级简易]品质，但是它好歹可以被称之为“奥像”而不是“傀儡”，同类的“木傀儡”构装体，只能用重量轻的木材制造，而且只能完成简单的动作和命令，无法像阿呆一样理解梧桐下达的命令后，可以以自己的理解进行执行。

　　阿呆之前就已经被使用过一次了，虽然在密室的时候抱着魂能点不能浪费的念头，对其进行了疯狂的充能，但是容纳阿呆元素灵魂的“土元素魂晶”所能够容纳的魂能点只有那么多，就算梧桐想给它一次充能永绝后患也没办法。

　　所以梧桐不敢肯定，在密室里跟蛮族骷髅进行了激烈战斗，构装体多少有些受损了的阿呆还能够战斗多长时间，一旦它那个部件损坏，或是魂能耗尽，就只能光荣退休了。

　　在这种情况下，梧桐不得不考虑启用他刚得到的那十二具钢铁构装体。

　　但说实话，梧桐甚至不知道这些看上去像是机械昆虫或是机器人的钢铁构装，是不是所谓的“奥像”，它们跟他从地精炼精实验室机械大厅之中获得的《奥像手册》中记录的各种奥像类型都不一样，梧桐无法从它们的构装体之中感应到任何元素灵魂的波动……这明显是不正常的，没有元素灵魂的波动，那它们是怎么被驱动起来的？总不会是智能芯片吧？

　　在不确定的情况下使用未知性能的奥法产物是种找死的行为，甚至可能为自己乃至整个世界带来未知的“灾难”，这可是那些好奇心害死猫的法师先烈们总结出来的“血的教训”。

　　可如果梧桐是一名原住民法师，也许还会顾忌一二，可他是谁？他是一个玩家！玩家会在乎游戏世界天下大乱么？

　　不会！

　　所以他把刚刚那台表现十分威猛的“打桩机”给从戒指里召唤出来了，并下达了“消灭死刺蜘蛛”的命令。

　　“打桩机”停顿了很久，终于缓慢的开始活动，但让梧桐错愕的是，它仅仅“咔锵！咔锵！”的走出了三步，就义无反顾的一头扎在了地上，梧桐张口结舌的接连命令它站起来，这家伙都像死了一样，一动不动的没有了任何的反应！

　　手忙脚乱的检查了一下，梧桐只能无奈的判断，它应该是“没电”了，可问题是，这东西跟奥像的结构完全不同，梧桐就算想给它重新充能都找不到“充电插头”。

　　尝试性的又召唤出其它的几台钢铁构装体来，可其中几台要么是根本毫无反应，要么是微微颤动一下后就悄无声息了，要么是像“打桩机”那样走几步就“轰隆”倒在地上，唯一表现最好的要算那台“电锯甲虫”，在梧桐的命令下，成功的冲到了死刺蜘蛛的面前，从钢铁大钳中伸出的“电锯舌头”刚响了半声，就“呜呜”的不转了，然后被死刺蜘蛛一脚踹飞！

　　这种状况放在用电池驱动的家用电器身上，那就是本来就没电了，静置一段时间后重新产生了一丝“虚电”，重新启动的话，很快就会将这一丝“虚电”消耗殆尽。

　　这可怎么办？

　　跟死刺蜘蛛战斗的同伴们之中蛮力型的几位都已经身受重伤倒下了，翎月霜雪和笑笑正在努力的救治他们，阿呆的动作也明显的越来越慢，而敏捷型的游荡者们那把小匕首对死刺蜘蛛那身甲壳能够起到的作用微乎其微，一刀捅下去甚至凿不出个白点来。

　　梧桐、玛雅旋律等法职者释放的法术虽然能够对死刺蜘蛛造成不弱的伤害，可相比起死刺蜘蛛超强的生命力来说，却很难在短时间内干掉它，如果近战们够坚挺，能够阻挡住死刺蜘蛛的话，也许他们还能慢慢磨死这只4阶生物。

　　可偏偏随着死刺蜘蛛逐渐恢复，近战们已经抵挡不住死刺蜘蛛的反击了，一旦被它突破近战们的防御，别说梧桐这个2阶小法师了，就算他老师8阶大法泽穆尔来了，那也是个扭头就跑的下场。

　　情急之下，梧桐突然想到了自己包裹之中那十具银焰殿卫骑士的尸体，他记得那些家伙生前可都是4阶的实力吧？如果将他们复苏过来，恐怕比他们生前还要更强悍一点，毕竟这些强悍的骑士已经失去了身为生者时的各种弱点，还拥有了悍不畏死和力大无穷的不死生物模板，对付死刺蜘蛛绝对是够了。

　　顾不上有可能暴露自己黑曜领主的身份，梧桐后撤了一步，趁众人正在拼命攻击越来越灵活的死刺蜘蛛，飞快的换下了火法套装，更换上了暗金主教套装，一挥[暗金主教骷髅权杖]点在了一具被他释放出来的银焰殿卫骑士尸体的额头上。

　　由于之前这些尸体就受到过梧桐身上主教套装的影响，产生过复苏的迹象，只是碍于梧桐的位阶还无法控制4阶亡灵生物，所以没敢将它们复苏过来。

　　可现在顾不上那么多，以梧桐的状态，对付死灵生物有优势，在加上死灵生物的速度慢，无智力，理论上来说应该要比死刺蜘蛛要好对付的多。

　　当权杖点在银焰殿卫骑士的额头上后，很快他……现在应该称之为它，立刻就有了反应，睁开了一双血红的眼睛，嘶吼着低声咆哮了一声，就缓慢的挣扎着爬了起来。

　　一看有反应了，梧桐紧张的大叫了一声：“大家都撤回来！”

　　他根本就无法操控这个高出自己2阶的不死生物，谁也不知道会不会死刺蜘蛛没消灭，反而自找麻烦的多唤醒了一个BOSS级的怪物来围剿他们，所以梧桐不得不先提醒众人避让。

　　为了预防万一，梧桐趁银焰殿卫还没完全复苏，招呼正在抢救伤员的翎月霜雪给大家释放[亡灵无视术]，以确保复苏过来的银焰殿卫的第一仇恨集中到死刺蜘蛛身上去。

　　虽然对梧桐突然召唤出了一只僵尸，而且还是一名4阶银焰殿卫僵尸大为诧异，可众超玩都已经知道了梧桐[九系首席]的身份，对他能够使用死灵系学派的技能倒不觉得奇怪，特别是看到了梧桐无法操控这只被他复苏过来的僵尸，更是心理平衡了许多，要说2阶职业能够操控4阶亡灵，那未免太变态了。

　　爬了起来的银焰殿卫，果然第一时间将注意力集中到了众人散开后露出的死刺蜘蛛身上去，死亡的怨念致使它愤怒的对死刺蜘蛛这头体型巨大的生物产生了极强的仇恨，咆哮着拔出了银焰圣剑步履蹒跚的冲了上去。

　　已经沦为了死灵的银焰殿卫，无法再激活银焰套装的圣洁效果，甚至于这些圣具还会对它本身造成十分严重的伤害，可这并不妨碍它使用这些圣具对其它生物造成伤害。

　　还没能完全从迟滞状态之中挣脱出来的死刺蜘蛛，和速度天生就僵硬的银焰僵尸骑士，那可是瘸子碰到了跛子，在银焰僵尸用双手大剑，一剑将死刺蜘蛛身上的骨刺砍断了十好几根的同时，它自己也被死刺蜘蛛重重的砸飞！

　　众人眼睛一亮，有效！

　　4阶生物果然还是需要4阶生物来对付，梧桐看刚刚复苏的银焰僵尸独木难支，索性一股脑儿的将剩下的九具银焰殿卫骑士的尸体给放了出来，甚至连十头磐石剑角兽的尸体也放了出来，利用暗金主教套装的自动[复苏死灵]光环，将它们全都活化了过来！

　　骑士之所以被称之为骑士，主要就是在于他们的坐骑，重新获得了坐骑的银焰僵尸骑士，威势一下暴涨了好几倍，嘶吼着轮番对死刺蜘蛛发起了冲锋，骨刺的断裂声和银焰僵尸被砸飞后砸到墙上的碰撞声，让人听的头皮发麻！

　　而死刺蜘蛛也不好受，银焰僵尸们对它造成的伤害是实打实的，一剑下去虽然无法将它身上坚硬的外壳砍破，但是却能够在它橘红色的外壳上留下一道裂痕，从中渗出一股股的绿色汁液来。

　　仗着越来越灵活的肢体，死刺蜘蛛竟然跟十名银焰僵尸骑士打的平分秋色，双方互有损伤，而众人则躲在通道之中紧张的观看着，企图等它们两败俱伤之后，再冲上去捡便宜。

　　也许是因为梧桐身上暗金主教套装的[复苏死灵]光环影响，出乎梧桐意料之外的，在大厅之中突然爬起了不少的骷髅和干尸来，而且这些骷髅和干尸身上竟然还套着全副武装！

　　众人楞了一下，这才想起来，刚刚[寒霜之焰]冻裂了蛛网层之后，坠落下来了大量的干尸和骸骨，这些干尸和骷髅的来源，应该就是来自于那些原本被包裹在丝囊之中的遇害者们了。

　　众超玩不由得将诧异的视线投向了始作俑者，梧桐只能装作不知道的盯着战况。

　　范围性复苏死灵，这种能力已经远远超出了死灵系学派的死灵法师的能力了，且不说他一个2阶非死灵系专精学派的法师了，就算是高阶法师，恐怕也实现不了这种可怕的威能。

　　而且，就算是2阶死灵系专精学派的死灵法师，有可能复苏起超过自己阶位的不死部下么？

　　他身上的暗金主教套装，虽然[暗金主教骷髅祭袍]被没有换下的[炽热法袍]遮掩住了，可他头上的[暗金主教九星皇冠]和[暗金主教骷髅权杖]却是遮掩不了的，这些心思似鬼的超玩们一看，那还能不知道是怎么回事？

　　超玩们立刻就将梧桐和那位神秘的黑曜领主联系了起来，在前后一回想，一个天大的阴谋就完整的出现在了他们面前，不由自主倒抽了一口气，好大的手笔！好大的布局！好大的……坑！

　　不光是把连他们在内的所有玩家阶层全都坑进去了，甚至连整个安黛尔王国以及周边国度乃至整个《无尽》的玩家都给坑进去了！

　　众超玩面面相觑，不由得一阵后怕的看着梧桐，却又不知道说什么。

　　是啊！能说什么？人家现在将这个大坑挖开来给你们看，证明已经是信任你们的表示了，不说并没有把他们也坑进去……好吧，只能说坑的不是那么严重，人家在挖这个坑的时候，跟你们这些人还根本就不认识呢！有什么好客气的？换了他们恐怕比人家坑人坑的更狠吧？

　　众超玩只能很默契的什么都没说，顺便庆幸虽然一不小心跳进了人家的大坑里，但是人家很讲义气的暂时没把坑再填上，已经算是仁至义尽了，只有无限替某位没有跟随大部队行动的银焰驱魔使默哀了一阵。

　　光是从梧桐刚刚拿出来的[火焰抵御光环戒指]，他就多少猜到了一点，而失去了一枚[奥弹射手戒指]，回家据说哭了三天的某人，只能说是死道友不死贫道了，这事除非他自己发现，否则他是绝对不会说的……

　　被唤醒的干尸和骷髅可是能够被梧桐控制的不死生物，索性是白捡的，在梧桐的控制下，大量的骷髅和干尸冲了上去，抱腿的抱腿，捅菊花的捅菊花，一个个神勇无比悍不畏死的以自己的牺牲为代价，尽可能的抑制住死刺蜘蛛的速度，并为正在攻击死刺蜘蛛的银焰僵尸骑士创造进攻的机会。

　　十名银焰僵尸骑士配合磐石剑角兽所能发挥出来的攻击力太惊人了，强如死刺蜘蛛这种BOSS级的奥法生物，也无法抵抗它们连绵不绝的冲锋和砍杀，很快就将死刺蜘蛛身上的骨刺砍的光秃秃的，那一身坚硬的甲壳不满了大大小小的裂痕，十条长腿断了四根，哀嚎着就这么倒了下去，爆出了大篷的魂能雾来。

　　由于死刺蜘蛛并非是梧桐他们杀死的，所以这些魂能雾没他们的份，被十名银焰僵尸骑士和它们的坐骑给瓜分了，像是吸收了大补药一样，它们身上在战斗之中受到的伤害，迅速的复原了。

　　这就是点燃了魂火的死灵生物拥有的优势，受伤再重，只要能够掠夺其它生物的魂能或是死灵生物的魂火，就能迅速的被治愈，甚至通过掠夺，它们还能够受到不断的强化，以死灵的存在形式不断的进化下去。

　　当十名银焰僵尸骑士吸收完了死刺蜘蛛的魂能雾，突然将暴虐的“视线”投向了躲在通道之中的梧桐一行人，让身上笼罩着[亡灵无视术]效果的众人心里突然一凉！

　　他们忽视了一个很重要的问题，那就是[亡灵无视术]虽然可以让不死生物无法发现他们，可那也得看是什么级别的[亡灵无视术]，翎月霜雪和笑笑可都只是2阶牧师，位阶压制之下，她们释放的[亡灵无视术]能够对这些4阶的银焰僵尸骑士起到多大的作用，根本就无从参照！

　　“咱们要不要先跑再说？”

　　矮人无敌锤锤不由自主的吞了吞唾沫，扭头征询大气都不敢出的伙伴们，而众人也都将视线投向了梧桐，这些银焰僵尸骑士可是他唤醒的。

　　梧桐也心虚的偷偷捏了把冷汗，他刚刚就已经试验过了，根本就无法影响和控制这些高阶亡灵，从它们那愤怒的“眼神”之中，梧桐甚至感觉到了浓浓的怨恨……这些家伙可是被他关在[包裹陷阱]之中活活闷死的倒霉鬼呢，身为高阶亡灵，它们也许残留了一点生前的记忆，这让它们对梧桐这个杀害它们的刽子手记忆犹新！

　　“别慌，咱们不能退！”

　　梧桐强作镇定的道，刚刚一时忘形，为了增强银焰僵尸骑士的战斗力，他把磐石剑角兽给放给了它们，结果忘记了拥有了坐骑，这些行动缓慢僵硬的不死生物，将会获得十分恐怖的机动能力，想靠腿跑赢它们根本就是不现实的。

　　小心的盯着十名僵尸骑士的动作，梧桐以非常缓慢的速度将[包裹陷阱]取了出来，轻轻的一抖铺在了通道入口处。

　　似乎是被梧桐的动作给刺激到了，僵尸骑士们发出了一声愤怒的嘶哑吼叫，一扯缰绳，磐石剑角兽发出似狮似虎的咆哮，猛然一窜开始加速。

　　就在壁垒战士们举起塔盾，打算抵抗磐石剑角兽的冲撞，而众人也都紧张的期盼着银焰僵尸骑士掉坑里的时候，为首的银焰僵尸骑士突然一勒缰绳，磐石剑角兽那锋利的角质爪子在石板上猛的划出了蓬蓬的火星，堪堪在[包裹陷阱]前停了下来，在它身后的其它九名银焰僵尸骑士也都同样刹住了坐骑，在近在咫尺的距离瞪视着目瞪口呆的一行人。

　　梧桐心里“咯噔！”一下，这些僵尸骑士竟然还保留了生前导致它们死亡的记忆？这可对他很不妙啊？

　　没有怒吼，也没有咆哮，甚至没有命令，只是微微的轻拽了一下缰绳，外形似马，却长了两支锋利似剑的长角，口中有獠牙利齿，足下也是肉垫利爪的磐石剑角兽就开始整齐的后退，在十几米外突然身形一矮，猛蹬之下暴窜过来，直接越过了地上的[包裹陷阱]重重的撞在了壁垒战士们擎起的塔盾上！


第562章 法师的“擒龙掌”！

　　“咣当！”巨响之中，五名壁垒战士狂喷着鲜血倒飞了出去，而怒吼着抡起武器冲了过去的近战们，也在“噗噗”连声之中被砍的倒跌回来，受伤最严重的矮人狂战，差点当场被腰斩了，那一身矮人重铠上留下了一道深深的剑槽！

　　但是他们的阻击却获得了成功，四名银焰僵尸骑士被他们撞的倒跌进了[包裹陷阱]之中，而其中一名顽强的银焰僵尸骑士在跌落下去的瞬间，松开手中的银焰圣剑一把攀住了陷阱边缘，企图重新攀爬上来，却被小叁一个飞铲，将它给蹬了下去。

　　翎月霜雪、笑笑、德鲁伊枷腾鹰、女巫玛雅旋律、吟游诗人圣贤书，所有会治疗法术的人全都将[治疗轻伤]飞快的释放了出来，落在了身受重伤的众人身上，而陷阱相隔的双方，如临大敌的对持着。

　　四名部下再度被坑进了这个导致它们死亡的陷阱之中，让骑士首领愤怒的咆哮了一声，失去了语言能力的僵尸骑士甚至无法用咒骂来发泄自己的愤怒，却不敢再度冒险冲上来，也许它并不知道地上那个黑洞洞的洞口是什么，但是却不妨碍它清楚的记得自己就是死在那里面的。

　　而梧桐也紧张的不行，能够抵抗僵尸骑士们冲撞的五名壁垒战士，包括胖到堕天在内，全都陷入重伤状态动弹不得，虽然有牧师们的抢救，却不是一时半会站的起来的，而剩下的近战，也在之前跟死刺蜘蛛的战斗之中受创不轻，这会儿都没能完全恢复过来呢。

　　如果僵尸骑士再来一次冲锋，就只能由科尔、格罗姆、枷腾鹰和罗伦娜他们这些蛮力职业顶上去了，挡不挡得住再说，他们这些人之中绝对会牺牲几个，没看见无敌锤锤那防御力惊人的矮人重铠都被砍的近乎报废了么？身上的装备防御力远没有矮人厚的他们不被秒才怪了。

　　思索了一遍自己所掌握的法术和技能，梧桐不由得一阵绝望，位阶低没人权啊！虽然他这个[九系首席]掌握的法术数量，要远远超过普通法师好几倍之多，可是在跨2阶的位阶压制面前，都无法起到致命性的作用，其它能派上用场的技能也是一样，不是没有用，而是无法在短时间内消灭这些高阶怪物！

　　没人知道《无尽》之中究竟有多少中法术，光是梧桐目前收集到的0阶、1阶法术加起来就多达一两百个，其中除了一些常用法术会被梧桐每天记忆进自己的法术位之外，很多法术从学会之后，到目前为止甚至没有使用过。

　　就连梧桐那位怪物级的老师，活了八百多年的大法师泽穆尔，也不敢说自己就掌握了全部的法术，可见《无尽》之中的法术种类之繁多了，这也是为什么《无尽》之中的玩家，目前明知道法师成长起来之后有多强大，却依然对法师这个职业望而生畏的原因之一了，奥法知识实在是太浩瀚深奥了，不是一般人玩的转的。

　　法师掌握的法术数量的多少，片面的决定了法师能力的强弱，虽然不一定说，掌握的法术数量多就一定厉害，但掌握法术数量少的法师，却一定没有掌握法术数量多的法师挣钱快、活得长。

　　在《无尽》这款在第三代《平行空间》虚拟网络平台支持下运行的“新概念虚拟网络游戏”运行之前，那些在第二代《平行空间》乃至更古老的第一代虚拟游戏，通常游戏职业都只拥有十几个限定技能，多一点的顶多也就是几十个而已，那里像《无尽》这么恐怖，动则一个职业就上百个技能了，甚至还可以学习大量的扩展技能。

　　这对玩家来说压力很大，要知道仅仅是梧桐知道的0阶、1阶法术就有这么多个了，不考虑那些梧桐还没学会的0阶、1阶法术，按照常理来说，位阶越高的法术数量越庞大，0阶、1阶数量就这么多，那后面的2阶、3阶法术岂不是要成千上万？

　　原本无法理解为什么《无尽》会将法师释放的法术设定成每日记忆后才能使用的类型，现在梧桐已经慢慢的了解了，好记性不如烂笔头，尼玛这么多法术，谁能说全记得住啊？不拿本法术书抄下来，时间长了估计自己学了什么法术都得给忘了，每天不翻一翻，估计都不知道自己要用什么法术。

　　可法术的数量虽然多，但是在位阶差距下，能派的上用场的却不多，0阶、1阶法术就算在装备的支持下，面对4阶怪物的高抗性和高生命强度，很难在对方干掉自己之前先干掉对方，除非人家愿意一动不动的慢慢被你磨死，可是那可能么？

　　想了半天都没辙的梧桐，把心一横，头也不回的盯着[包裹陷阱]对面的六名银焰僵尸骑士，吩咐道：“霜雪！你和笑笑尽量治愈受伤的人，还能动弹的……准备拼命吧！”

　　一直以来表现的无所不能的法师都已经说出这种话来了，众人心中都不由得一沉，但是以刚才的状况，虽然明知道是饮鸩止渴，可也不得不将这群银焰僵尸骑士给放出来了，晚死一会也是好的。

　　梧桐错误的估计了银焰殿卫骑士被复苏成不死生物之后的强力程度了，原本以为在亡灵生物领域，他这个穿戴上暗金主教套装后，拥有“夜之七星教派”神职模板的《冥炎教派》冥炎主教，多少会具有一定的优势，却没有料到银焰殿卫骑士因为对他这个刽子手的怨恨过于强烈，梧桐原本所依仗的所有优势，都失去了效果，结果就造成了目前的危机状况。

　　坐以待毙显然是不可能的，逃走又不太可能摆脱银焰僵尸骑士们的追杀，那就只有跟它们拼了，好歹还有一线生机，毕竟以在场的超玩们隐藏起来的杀手锏，估计爆发起来的话，未尝不可能对这些4阶亡灵骑士造成巨大的伤害。

　　事已至此，众人也不多说什么了，既然敢冒险深入[精英]难度的遗迹开荒，自然都已经做好了团扑的心理准备，他们这些在游戏界混老了的老油条，还不至于承受这点损失的心理状态都没有。

　　做好了心理建设，冒险团队之中原本紧张讶异的气氛，突然一松，所有人都轻松了下来，感觉得出来大家都打算豁出去了，这就是玩家的优势了，根本就不存在对死亡的恐惧。

　　“上了！”

　　无限和锤子二人最先动作，一个闪身就已经出现在了两名银焰僵尸骑士的身后，锋利的战斗长匕首仿佛刁钻的毒蛇獠牙一般，从诡异的角度刺向了银焰僵尸骑士的铠甲缝隙，不求杀敌但求致残，只要用[断筋]等技能将它们致残，打起来的胜算就要大的多。

　　紧随其后的则是小叁和豌豆，和无限与锤子正面强攻相比，他们像影子一样贴地窜出，匕首狠狠的化向磐石剑角兽的关节，就算变成了僵尸马，它们的行动依然还是要受到身体的限制，如果关节受损，速度必然下降。

　　蛮子科尔兽化而成的大熊猫肥肥壮壮的身躯一个暴跳，泰山压顶一般紧跟在无限的身后向为首的银焰僵尸骑士压了下去，手中的锥式狼牙战槊，像条大鞭一样抽了下去，如果银焰僵尸骑士攻击无限或者锤子，必定会被他的锥式狼牙战槊抽中头颅，而如果阻挡他的战槊，又会被无限他们狠狠的在身上凿出几个窟窿来。

　　奇怪的是矮人，理应冲上去的他这次却没有动弹，反而捧着他的那柄雷鸣之锤用矮人语念念有词起来，硕大的锤头上突然“噼啪”闪过一道电弧，紧接着无数的电蛇从锤头上蔓延出来，迅速覆盖了他的全身！

　　一层闪电护盾在他的身上生成，能够给他带来一定防护的同时，任何人攻击他恐怕都会受到闪电护盾的反噬，而随着矮人咆哮着将雷鸣之锤举起，他们的上空骤然凝聚出了一团爆闪连绵的雷云，酝酿的雷电在云中吞吐之间却含而不发，很是奇特。

　　当矮人大吼一声挥舞着雷鸣之锤冲上去帮忙的时候，众人这才看出矮人刚刚那一番准备的用处，他每一锤挥出，都会有一道雷电瞬间落下，准确的劈在锤头之上，使矮人的攻击威力增强好几倍，除了物理伤害，挟雷之威还能带来雷电伤害以及造成[麻痹]状态，同时劈下的雷电还在不断补充矮人身上消耗掉的闪电护盾，标准的攻防一体。

　　梧桐大为惊异，因为矮人的这种战斗状态，竟然跟他掌握的1阶[塑能]系法术[雷云术]形态极为相像，只是威力更大，而且兼顾了进攻和防守，应该就是无敌锤锤的隐藏版杀手锏了。

　　要是猜得不错，那层闪电护盾除了拥有一定防护物理攻击的能力，在敌人攻击自身时反击之外，应该还可以抵消法伤，效果相当于法师的[护盾术]……在这种状态下，矮人相当于法术免疫，近战无敌，只是不知道法术免疫到什么程度，而这种状态又能维持多长时间，使用后又有什么负面状态。

　　不管怎么样，这种状态已经算是很变态了，就算是梧桐，如果跟矮人单挑，猝不及防之下肯定死定了，要不怎么说这些超玩每人身上都有那么几手杀手锏绝活呢。

　　德鲁伊枷腾鹰更绝，同伴们拼命狂攻的同时，他长啸一声当空跃起，在空中一个[兽型术]放出，凌空化为了一头巨鹰，体型比梧桐的龙鹰略小，在空中盘旋着伺机下扑，一旦被他抓到，最起码可以将银焰僵尸骑士与它的坐骑分开，将其实力弱化到坐骑状态下的一半以下。

　　同伴们都这么拼命了，梧桐也不好留手，反正身份都已经曝光了，也不用在乎那么许多了，扬手将自己的两只魔宠召唤了出来，担当法术伤害输出，同时召唤出了两只坐骑，巨獠野猪阿呆进化之后，体型暴增，那四柄锋利大刀一般的獠牙就像是铡刀一样瘆人，冲锋起来的威力可不小，不求它能干掉一两名银焰僵尸骑士，最少利用它的冲撞能够打乱银焰僵尸骑士的阵型，能把它们从坐骑背上撞下来是最好不过的了。

　　龙鹰阿紫的提醒比德鲁伊变化的巨鹰还要大，有两大空中杀手在上方盘旋，不信剩下的六名银焰僵尸骑士敢毫无顾忌的攻击，[动物伙伴]暴猿囧囧也嗷嗷的拍着胸脯抡着瘤木棒上去了，梧桐挥手召唤出了莎菈丝、阿格莱雅和布索蜜思，甚至连[骸骨之主]阿骨“三姐妹”：[暮骨之主]阿骨1号、[恐焰之主]阿骨2号、[怖寒之主]阿骨3号也召唤了出来。

　　梧桐这一放手施为，让攻击之中的众超玩一阵恶寒，这法师是要逆天啊，就他一个人高出这么大的场面来，对谁来说都是中打击吧？人家跟你单挑，用一群手下围殴你，都挑不出刺来。

　　众人的全力施为，竟然逼的六名4阶的银焰僵尸骑士连连后退，这要是让普通玩家看到了，非得吓晕过去不可，尼玛！这可都是4阶的怪物啊！不是说不可能越阶挑战么？凭什么？凭什么？凭什么？

　　梧桐和玛雅旋律他们一些法职、神职缩在后面，趁着银焰僵尸骑士被缠住，疯狂的倾泄着火力，而梧桐一出手，他身边的跨境三人组顿时就呆若木鸡了，尼玛这是法师么？这尼玛是人型火神炮吧？

　　佩戴上了[奥弹射手戒指]的梧桐，给他们展现出了一幅飞弹风暴的恐怖画卷，将[奥术飞弹]这个法术烧到了2阶满40级的梧桐，加上装备附加的11个[塑能系]法术等级，一次性就可以释放出51枚[奥术飞弹]来，再加上[奥弹射手戒指]飞弹数量翻倍效果，那可就是一个法术102颗飞弹！

　　别忘了，[奥弹射手戒指]拥有随意将法术列表中任意准备好的法术，替换成[奥术飞弹]的功能，这一施展开来，那可就是狂风暴雨劈头盖脸的恐怖轰炸啊！

　　放开了的梧桐先是将自己准备好的法术转换成了[奥术飞弹]一次性倾泄了出去，狂轰乱炸的轰乱了银焰僵尸骑士们的阵型，虽然没能造成多大的伤害，但也将它们彻底的打散，以便于同伴们进行各个击破。

　　覆盖性攻击的一阵狂轰乱炸，差点没把正在攻击之中的超玩们给吓尿了，那就在他们身边爆破的奥术飞弹，在一瞬间就让他们耳朵里嗡嗡作响，眼睛里白芒爆闪，陷入了五感全失的状态，等覆盖性轰炸过去，他们愕然的发现，刚刚那恐怖的轰炸，竟然丝毫没有伤到位于打击范围之中的他们！

　　这得是多强的法控能力才能办到的啊？

　　又惊又骇的他们百忙之中偷空回头瞄了一眼，发现消耗完了准备好的法术数量后，已经停下了轰炸的梧桐正在吟唱重新准备法术，而这一次，他施法所凝聚出来的102颗[奥术飞弹]没有像刚才那样劈头盖脸的砸过来，而是像是卫星般环绕着他，全局控场的操控着场中的六名银焰僵尸骑士的动作……抬手打手，抬脚打脚！

　　在奥术飞弹爆破效果下，即便梧桐的法伤无法对银焰僵尸骑士造成太大的伤害，可是爆破的斥力效果还是存在的，爆破的飞弹使得僵尸骑士们根本就无法完成攻击动作，被炸的左摇右摆的甚至连身形都无法保持平衡！

　　呆楞了一下，众人这才欢呼了起来，为什么法师会被称之为“控场职业”？除了他们功能繁多的各种法术之外，对战斗之中敌人精确的控制能力，才是让他们获得这一尊称的原因！

　　豁出去了的梧桐当然不可能承担的了这么庞大的精力值消耗，除了嗑了精力补充药剂和药丸之外，他甚至直接启用了[维纳恩法师会]的共用[精力池]，十倍偿还就十倍偿还吧，顶多是事后一段时间精力枯竭，需要通过[冥想]补充而已，现在不拼命，偿还的机会都没有了。

　　梧桐目前释放1阶法术依然有4秒的施法时间间隔，而他释放法术后通过法控能力，能够将法术延迟1秒～1.5秒左右释放，也就是说，他一轮飞弹风暴中间有2.5秒的释放间隔，在这期间，102枚奥术飞弹必须分摊到六名银焰僵尸骑士身上去，以打断、打乱它们的动作。

　　也就是说中间是有2.5秒的不受控状态，在这个期间，就要靠超玩他们的爆发性输出了。

　　也许是感应到主人有些手忙脚乱，助攻的蕾琳和施耐德突然传递过来了一丝心灵感应，让梧桐一愣的同时，也不禁为之大喜！

　　之前两只魔宠在密室之中吸收了大量的魂能，发生了进化，但是却没有呈现出什么明显的变化，梧桐还不以为意的以为是强度不够，没有发生质的变化，可是刚刚魔宠传递过来的意念，却说明了它们多出了一个能力：

　　[替代施法]：魔宠可以代替主人吟唱准备法术，或代替主人释放某个准备好的法术。

　　这个能力跟它们原本就具有的[法术共享]能力叠加起来，所能实现的效果绝对是碉堡了！

　　这意味着什么？

　　意味着法师将会在战斗之中获得和术士类似的战斗能力，本体专注于战斗，而将吟唱准备法术的工作交给自己的魔宠来完成！

　　虽然这个能力同样受到了一定的限制，让法师远不可能像术士一样迅捷战斗，可是相比起释放一个法术就要吟唱半天，在战斗之中的表现绝对要提升一大截！

　　梧桐本身就具有了[施法免材]、[法术熟稔]、[战斗施法]等专长，施法速度较之以前大大提升，虽然还不能像术士一样在战斗之中奔跑跳跃，但是好歹不像以前那样跟木头桩子一样戳在原地才能施法了，再加上魔宠们的这个新能力，梧桐的实战能力将会直接翻番！

　　别忘了，梧桐跟一般的专精学派法师不一样，他拥有的法术量是非常惊人的，再加上他[通用系]学派，比一般法师多一只魔宠，搭配上[奥弹射手戒指]的效果，梧桐将从固定式的“法术炮台”，进化成移动式的“自走火炮”！

　　梧桐的变化，第一时间内被战斗之中的超玩们察觉到了，原本梧桐的法术攻击还有一个不算短的间隔时间，可是突然之间这个间隔缩短到了几乎不可察觉的程度！

　　这个法师是要疯啊！？

　　感觉到法师的火力一下子凶猛起来的众超玩诧异的回首张望，却见梧桐满脸亢奋的冲了过来，顿时暴汗！你一个法师冲过来搞毛啊？

　　魔宠[替代施法]虽然是6秒吟唱时间，可梧桐有两只魔宠，也就是说6秒钟时间内，他加上自己吟唱，一共可以获得3个重新准备好的法术，将2.5秒的间隔彻底的弥补上了不说，还有空暇干别的事情！

　　梧桐冲过来可不是为了找死，他之所以移动，是为了获得更好的施法角度，以便于让自己的法术发挥出更大的效果来，而且，法术之中按照射程分为[远程]、[中程]、[近程]、[接触]四种，接近到一定距离之后，梧桐的一些[近程]和[接触]类法术，也将发挥出意想不到的效果来，例如说……

　　冲到了距离一名银焰僵尸骑士不到10码距离的梧桐突然一抬手，呈虎爪式向它猛的一抓，狠狠的向自己的方向做出了一个拉扯的动作！

　　而在众人的诧异注视下，原本坐在磐石剑角兽上的僵尸骑士像是突然被人用力的拽了一把似的，从坐骑上飞跌了出去，重重的砸在了地面上！

　　[法师之手]！

　　蛮子科尔瞪大了眼睛大呼小叫：“我勒个擦！这尼玛是‘擒龙掌’啊！？”


第563章 [夜之七星套装]

　　因为梧桐和自己的两只魔宠之间拥有[情感连接]，再加上伪龙施耐德本来就具有[心灵感应]能力，梧桐和它们之间的交流和沟通只需要一个念头就可以达成，几乎跟自己动手没有区别。

　　所以在战斗过程中，如果需要用到什么法术，梧桐一个念头过去，蕾琳和施耐德立刻就会为他准备好，甚至因为是双重吟唱，梧桐甚至可以在短短一秒钟之内，玩出“二重唱”的效果来！

　　要知道，法师虽然可以准备很多个法术，但是不能将同一个法术准备两个，将法术记忆进自己的法术位（注1）之后，只有将之消耗掉之后才能准备第二个，这样一来无形之中两个相同的法术就需要间隔4～6秒之间才能释放。

　　相同法术的叠加效果，威力可不仅仅是1+1那么简单，在[同幅共效]效果的影响下，两个完全相同的法术所能造成的效果，将远远超出单个法术的威力，这种状况通常被称之为[法术协力]，是一种高阶法师才能使用的法术技巧。

　　而梧桐利用自己双魔宠的优势，只要释放法术的时机卡的好，就可以释放出无限接近于[法术叠加]的法术效果来，但由于[法术协力]是[同步叠加]，而梧桐只能是短时间内[连续释放]，所以还是有所区别的，但在2阶的实力前提下，就使用出了这种法术技巧，法术威力已经大大领先了同阶位的法师玩家。（传说之中的“双倍魔法”有木有？）

　　一个[法师之手]将一名银焰僵尸骑士拉下马来，梧桐兴奋的叫了一声，验证了自己刚刚所想，可仅仅只是把骑士拉下马，并不足以消灭它，但严重的削弱了僵尸骑士的战斗力，落马的僵尸骑士自然有超玩们去对付，而梧桐故技重施的接连施展[法师之手]，用奥能构成的无形大手将其它僵尸骑士也拉下马来。

　　银焰僵尸骑士坐在马上实在威猛，银焰圣剑连劈带刺，打的众人很是狼狈，这一落马立刻威势就跌了一半，依仗坐骑身高、马力加持的战技也使不出来了，顿时让围攻它们的众超玩轻松一截，矮人狂战还趁势冲了上去接连几锤，用雷电轰的其中一名僵尸骑士连连后退，浑身都冒出被电击的黑烟来。

　　雷电对活物的伤害极大，被电一下，不说挂掉，最起码也是浑身发麻动弹不得，只能任人鱼肉，可僵尸骑士毕竟是不死生物，虽然被雷的外焦里嫩，但却受损不重，挥舞起大剑来依然威猛如涛。

　　也许梧桐的“擒龙掌”吸引的仇恨值太大，当他把最后一名僵尸骑士拽下马来后，那家伙竟然一翻身从地上爬起来放弃了原本攻击它的罗伦娜和小叁，径直大吼着向梧桐冲了过来！

　　梧桐本来距离僵尸骑士就不远，用[法师之手]拉扯僵尸骑士的时候又是往自己的方向用力，僵尸骑士落马的时候距离比罗伦娜她们距离梧桐还要更近一些，这一暴冲，悍妞罗伦娜和喵妞小叁来不及阻挡，不由得齐声惊呼了一声。

　　正在攻击另一名僵尸骑士的双头巨魔巫师和德鲁伊枷腾鹰见状，连忙抛下对手冲过来救援，可距离太远又那里来得及，三天生命情急之下，把它那根粗的跟狼牙棒一样的巫杖“呼！”的一声砸了过来，却被僵尸骑士头也不回的反手一剑劈飞，俯身沉肩就冲着梧桐撞了过来。

　　就在众人的惊呼之中，僵尸骑士的冲撞，着着实实的擂在了梧桐身前……的一面无形大手上！

　　在众人傻眼的注视下，被无形大手阻隔下来的僵尸骑士，紧接着被梧桐一挥手之间扫出的另一只无形大手给拍飞，重重的跌落在了尘埃之中，看上去就摔的不轻，这要是换了活人，估计当场能被摔的背过气去！

　　这是什么啊？法师的近身格斗技术？

　　超玩们倒是没猜错，梧桐刚刚所使用的，的确是一种法师的近身格斗技巧，来源自当初梧桐和《黄道十二宫》之一的《摩羯公会》老大沙竭罗单挑后获得的战利品之一，一本名为《毕格比的手掌书》的法术书！

　　当时梧桐获得的战利品，可不仅仅是这一本法术书而已，另外还有一套[咒言法师套装]、一串[法力再生珍珠手串]、一只[移位脚镯]、再加上《毕格比的手掌书》、《罗达刚特的元素书》这两本法术书，都是从倒霉鬼沙竭罗身上扒下来的战利品。

　　其中法力珍珠和移位脚镯，都被梧桐自己用了，那套[咒言法师套装]和梧桐身上的[火焰法师套装]类似，所以被梧桐顺手塞进包裹里当成了备用装备，但是却一次都没有使用过。

　　要说这些战利品之中价值最高的，恐怕就要算《毕格比的手掌书》、《罗达刚特的元素书》这两本法术书了。

　　据他的老师泽穆尔说，这两本法术书，是和他那本《古鲁古尔的塑能书》以及[克鲁古尔塑能大法师套装]类似的“曙光圣者遗物套装”的套装部件，都是古代[终末战争]时期，十三位[曙光圣者]遗留下来的[遗物]级套装！

　　要说沙竭罗这家伙，也算是拥有“主角光环”的玩家了，不但获得了“法师/术士”双职业，甚至还找到了两套[曙光套装]的部件，很可惜的是，全在一场决斗之中为他人作了嫁衣裳，白白送给了梧桐，从他事后的表现来看，虽然很肉疼失去的这些装备，但是好像并不知道它们的真正价值。

　　如果他知道这两本法术书是曙光圣者的遗物，如果凑齐的话，很有可能获得“圣者传承”的话，别说在游戏里跟梧桐拼命了，恐怕现实里都打算买凶杀人了。

　　《毕格比的手掌书》里记载了各种[塑能系]力场法术：

　　[毕格比摔拌掌]、[毕格比跌拌掌]、[毕格比纷扰掌]、[毕格比扰断掌]、

　　[毕格比守护掌]、[毕格比护身掌]、[毕格比擒拿掌]、[毕格比阻滞掌]、

　　[毕格比强袭掌]、[毕格比奇袭掌]、[毕格比飞击掌]、[毕格比粉碎掌]、

　　[毕格比援助掌]、[毕格比金刚掌]……

　　而《罗达刚特的元素书》里则记载了各种[咒法系]元素法术：

　　[罗达刚特次级强酸球]、[罗达刚特次级寒冷球]、[罗达刚特次级电击球]、

　　[罗达刚特次级火焰球]、[罗达刚特次级音波球]、[罗达刚特次级力场球]……

　　梧桐没能将这两本书中用秘法文字记载的内容完全破译出来，想要破解另一名法师使用的秘法文字可不是一件容易的事情，不过仅仅是已经破译出来的，就已经让梧桐很是惊讶了。

　　刚刚梧桐使用的，就是[毕格比阻滞掌]，让银焰僵尸骑士的冲撞停了下来，紧接着就是一记[毕格比飞击掌]将之拍飞，法师的力量当然不可能做到这一点，但是这些在[法师之手]的基础上改良出来的“手掌”法术，却用法师们精通的奥能力量代理了肉体的力量，足以发挥出十分惊人的近战能力来。

　　一击得手，梧桐也不由得看着被自己击飞，半天都爬不起来的银焰僵尸骑士楞了好一阵子，不敢相信这是自己做到的，顿时意识到了，随着自己掌握的奥术能力逐渐加深，法师的战斗方式也会逐渐变的丰富多样起来……谁说法师就不能近战的？拍不死你！

　　这一套《毕格比法师掌》，完全模拟出了武者职业的战斗技巧，让法师在近战的过程中，也能呈现出令人侧目的强大战斗技巧来！

　　严格说起来，这些法术都是和枷腾鹰所掌握的[寒霜之焰]一样的秘传法术，梧桐甚至都无法将它们抄录到自己的法术书上，每次想要将之记忆到法术位里，都还得专门使用这两本法术书才行。

　　这时冲过来救援的罗伦娜和小叁，三天生命和枷腾鹰堪堪抵达梧桐身边，可他们的攻击目标却飞走了，反而是被他们放弃的那两只僵尸骑士紧跟着他们冲了过来，弄的四人不得不手忙脚乱的再度回身攻击。

　　其实他们不冲过来救援，梧桐短时间内也不会有什么太大的危险，就在他身后不远，布索蜜思的火焰复合长弓已经拉到了极限，蓄势待发的瞄准了冲过来的那名僵尸骑士，不敢说能够击杀它，最起码将之击退，暂时攻击不到梧桐还是办得到的。

　　并且随扈在梧桐身周的[恐焰之主]和[怖寒之主]，手中的法术也已经成型，只是僵尸骑士被梧桐一巴掌拍飞，反而让它们失去了攻击目标，正好冲过来两名僵尸骑士给了它们表现的机会。

　　一道[寒冰灵柩]将其中一名僵尸骑士封进了透明的冰块棺椁之中，前冲的动作瞬间凝固，反而将罗伦娜的一记重斩和小叁的一记[断筋]给抵挡了下来，二女的武器在一人多高的大冰块上凿出了一蓬冰渣！

　　而另一名僵尸骑士，则被一团在它面前爆开的一只[炽焰法球]炸飞了出去，远远的跌落在了大厅的另一端，咆哮的火焰差点没把从空中扑下来的巨鹰形态的德鲁伊一身羽毛给燎着了。

　　可是，[寒冰灵柩]只不过维持了十几秒钟，就“咔嚓”一声裂开了一道缝隙，紧接着仿佛蛛网般皲裂开来，下一刻，僵尸骑士就破冰而出，[怖寒之主]虽然本身位阶很高，但是实力却受到梧桐这个主人的位阶限制，仅仅停留在2阶程度上，想让它完全封死4阶的僵尸骑士不太现实。

　　“喂喂！别愣着了！快帮忙！”

　　另一边还在和其它僵尸骑士纠缠的兽人狂战格罗姆咆哮着：“这些僵尸的皮真厚，打不动啊！”双头巨魔巫师和德鲁伊对视了一眼，摇了摇头，很受打击的扔下梧桐转身跑了过去，看样子法师这边不需要他们帮忙。

　　梧桐皱了皱眉，他们看似占了上风，其实一干人等对银焰僵尸骑士所造成的伤害非常有限，人家现在不但是打不疼摔不死的不死生物，一身不死生物模板赋予的铜皮铁骨物抗、法抗高的惊人不说，还这个免疫那个免疫，身上塌么的还穿着全套银焰教派的殿卫骑士制式铠甲！

　　那可都是用星辰山脉出产的特殊矿物[光银]（注2），混合了以[精铁]为主的多种金属产生的合金铸造的4阶[完美]品质骑士铠，上面甚至还附加了各种防护符纹和附魔效果，本身自带银焰驱魔效果……他们能跟银焰僵尸骑士打平手，未尝不是这套银焰殿卫骑士铠对它们造成了严重削弱的结果。

　　就这样，梧桐他们还跟银焰僵尸骑士打的这么惨烈，看僵尸骑士们活蹦乱跳的样子，估计不是短时间能够消灭的了它们的，人家僵尸骑士可是体力无限，力大无穷的不死生物，再这样耗下去，他们反而只会被人家活活磨死。

　　想干掉它们，看来只能动用无坚不摧的[金轴银线]或是[蓓尔莱娜的死亡巨镰]了，梧桐扭头冲护卫在小萝莉身边的莎菈丝叫了一声：“莎菈丝，用你的镰刀试试！”

　　莎菈丝闻言，轻轻一个振翅，足尖点地的就低空滑翔到梧桐身边，而布索蜜思也松开了弓弦，和莎菈丝交换了位置，由她来保护小萝莉。

　　还没等抬手将那柄从《夜之七星》教派地下神殿遗迹之中得到的“圣物”[蓓尔莱娜的死亡巨镰]，也就是那柄银色巨镰从虚空之中抽了出来的莎菈丝发起攻击，众人就发现了六名银焰僵尸骑士出现了怪异的变化！

　　几乎是死亡巨镰一被取出，原本疯狂攻击的银焰僵尸骑士就浑身僵直的定在了原地，整齐的扭头“看”向了莎菈丝的位置，而死亡巨镰那暗银色的刀刃上，也微微的闪过了一抹流光。

　　奇怪的波动在空间之中流动，梧桐微微一怔，这种感觉很熟悉，就像是……就像是他第一次穿上暗金主教套装的时候一样，甚至那股神秘的波动更加强烈！

　　一股强大的威压，自虚空之中诞生，以死亡巨镰为载体，向四面八方散溢着，一点暗银色的光芒，像一颗火星般从虚空之中溅出，如同慢动作一样，盈盈袅袅的飘荡着，最终落在了梧桐额头上佩戴着的[暗金主教九星皇冠]上，暗金色的金属皇冠，就仿佛是某种易燃物质一般，被暗银色的火星慢慢点燃，“燃烧”着蔓延开来！

　　梧桐没有感受到一丝的温度，又不像之前的[寒霜之焰]那样冰寒彻骨，但它的确是在“燃烧”着，并迅速的波及了梧桐的全身，暗银色的火焰将暗金主教套装上的金色“焚烧”掉，反而镀上了一层幽暗的银色，仿佛一瞬间梧桐就换了一套装备似的。

　　不仅仅是色泽，就连装备的造型和上面的圣铭文字，也诡异的在暗银色的火焰之中发生了变化，[暗金主教九星皇冠]从九星变成了十二星，从厚重威严变的轻灵精巧，原本只是雕刻着细密圣文的皇冠，被大量更加复杂的铭文字符镂空，乍看上去像是精灵风格的艺术品。

　　华丽的[暗金主教骷髅祭袍]上面的符纹、文字，都转变成了一种梧桐从未见过的字体，复杂的让人几乎认为那根本就是一个个的图腾，而不是文字，因为如果这种复杂的就像是一幅幅图谱的字体，作为文字来使用的话，恐怕每一个单字所蕴含的信息量，都会庞大的可怕！什么生物才会使用这种可怕的文字啊？

　　变化最大的，恐怕就是梧桐手中的[暗金主教骷髅权杖]了，莎菈丝手中的[蓓尔莱娜的死亡巨镰]掌控不住的脱手而出，无风自动的凌空飘向了被暗银色光焰笼罩后动弹不得的梧桐，和他手中的骷髅权杖逐渐的融化，慢慢的融合在了一起，并且重新塑型。

　　无论是皇冠、祭袍还是权杖，上面的骷髅徽记逐渐消失不见，化为了一个黑色七芒星（注3），风格逐渐转变的趋于女性化，权杖上的骷髅甚至转变成了一位赤裸女性双手抱胸，双腿交缠的性感雕像。

　　当这一切变化完成，虚空之中一团更大的暗银色光焰浮现出来，猛的伸展开来，化为了一个朦胧的女性虚影，看上去和杖头上的赤裸女性雕像有八九分相似，莫名的威压让左右的人都不由自主的跪了下去，包括哪些银焰僵尸骑士和磐石剑角兽，只有阿格莱雅和布索蜜思，似乎在抗拒着什么，痛苦的挣扎着不愿意跪拜下去，可最终，她们只能无法抵抗的跪伏在了地面上。

　　源自灵魂的震慑压迫的众人连头都不敢抬，由暗银色光焰构成的面目模糊不清的女性虚影，似乎凝视了唯一还站立着的梧桐一会，呢喃着发出了一段听不懂的语言，然后缓缓重新凝聚成了一团暗银色光焰，往梧桐的身上落了下来，附着在了梧桐身上的暗金主教套装上……不，现在应该称之为[夜之七星套装]了。

　　——以下内容不收费——

　　[注1]

　　关于法术位：有些兄弟不太了解《无尽》之中“法术位”的概念，其实可以简单的将其理解为游戏之中的“技能栏”，咱们现在玩的2D、3D游戏，多半是将0～9这十个按键，或是F1到F12这十二个按键设置为技能快捷键，顶多再加上Ctrl+，或是Alt+之类的快捷键，技能总数顶多也就是十几二十个。

　　而一些技能比较多的游戏，就需要玩家选择在技能键上设置某个技能，键位不够的时候，就需要玩家进行取舍，放弃某些次要技能的使用，等需要用到的时候，再将它换上来。

　　《无尽》因为不用受到键位数量限制，理论上是可以同时拥有无数个“键位”的，也就相当于你拥有了一块超大，按键超多的键盘，但是同样的，代入了“法术位”的限制，限定玩家“每天”能够使用的法术种类。

　　法术位的数量，跟智力相关联，智力越高，法术位越多，但通常法术数量绝对是超过法术位的，你永远不可能将所有的法术都装进法术位里随意使用，需要有选择性的进行取舍。后面会出现的“专长位”也是相同的概念。

　　[注2]

　　关于[光银]：瑟雷恩王国境内也有一部分星辰山脉，和安黛尔王国的星辰山脉，以从[星辰大峡谷]中间流淌而过，注入[皇座湖]的[安黛尔河]南北为界，一定要定名的话，位于瑟雷恩王国境内的可以被称之为[南星辰山脉]，而位于安黛尔王国境内的则可以被称之为[北星辰山脉]。

　　坎纳斯王国入侵安黛尔北方省的不死大军主力，目前就驻扎在[星辰峡谷]中，文中没有详细描写相关的地理以及交战三国之间的情节，详述起来过于繁琐，主要情节走向还是放在玩家势力的发展之上，所以对背景感兴趣的话可以参看《本文相关》之中的地图和资料。

　　[注3]

　　关于黑色七芒星：[黑暗之后]蓓尔莱娜的神徽[夜之七星]


第564章 要习惯！

　　一层朦胧的暗银色光焰虚影，在梧桐身上逐渐凝结成了藤蔓装的纹路，灼烧着似乎要烧进梧桐的皮肉骨骸之内，梧桐倒是没有觉得疼痛，可是那幽寒刺骨的感觉让他浑身上下，甚至连灵魂都僵硬了。

　　就在梧桐以为自己要被这暗银色的光焰侵蚀了的时候，从他体内，接连浮现出了一层一层的火焰，黑红的血焰、金色的光焰、橘色的火焰，仿佛保护层一样，一层一层的将暗银色光焰阻隔在了外面。

　　最内层是橘色火焰，第二层是金色光焰，第三层则是在橘色和金色排斥之下不让它侵入梧桐体内的黑红血焰，而黑红血焰则又强势而霸道的将暗银色光焰阻挡在了自己的外层，不让它有丝毫的可趁之机可以侵入。

　　虚空之中似乎传来了一声愤怒的女子怒斥声，暗银色的光焰也猛的一涨，可是黑红血焰、金色光焰、橘色火焰，那一种都不弱于暗银色光焰，你涨我涨，始终保持着隔离的状态，一时之间，梧桐身上数种火焰交替交缠，仿佛一位神祗一般神光闪烁。

　　但是，也许是因为三种火焰之间本身就是互相对立的状态，所以虽然能够将暗银色光焰隔离在外，却始终无法将之驱除出去，而黑红血焰也许被金色光焰和橘色火焰压制的有些虚弱，在摇曳不定了一会之后，竟然放开了防御，让暗银色光焰融合了进来了一丝，与之联手低于金色光焰和橘色火焰，双方这才持平。

　　也许是妥协了，四种火焰竟然就这么泾渭分明的共存了下来，虽然不时不稳定的互相倾轧一下，但是总的来说保持了一个相对平衡的状态。

　　暗银色光焰虽然加入了“火焰联盟”之中，但是黑红血焰仅仅只是很小气的让出了一小块“地盘”，仅仅够一丝暗银色光焰存身，所以那团女性虚影凝成的光焰逐渐凝聚到了梧桐的面具上，在上面攀爬满了细碎的暗银色藤蔓式花纹，并在面具的额头上凝聚出一个[夜之七星]的徽记来。

　　这个面具，并不是原本暗金主教套装之一，而是号称“安黛尔的死神”的桑切斯·格尔夫死灵系大法师，赠送给梧桐用于遮掩真实身份的礼物，据说是他当年冒险时佩戴的面具，象征着他的身份和地位。

　　可是现在，这张流淌着鲜血的面具，却被暗银色光焰所侵占了，面具上流淌的鲜血，也逐渐转化为了流淌的水银一般的液体，乍看上去很是诡异莫名。

　　而[鲜血面具]原本是被塑造成一个面无表情的男子面容，可在暗银色光焰侵占之后，却逐渐线条柔化，逐渐变成了一个妩媚的女性面容，搭配上整体风格都向女性化转变的[夜之七星套装]，在光芒闪耀之下，本身就消瘦矮小的梧桐，很有点雌雄莫辩的味道，在面具的遮掩下，让人无从无法分辨他的性别。

　　也许是暗银色光焰的退让行为，让其它三种光焰很满意，很快就销声匿迹的重新消失在了梧桐体内，只剩下暗银色的光焰附着在梧桐体表，微微散发着淡淡的威压。

　　被压制着跪伏在地上的众人，这时才松了一口气，挣扎着重新站了起来，惊惧的退让开来，只有那六名银焰僵尸骑士，依然像岩石一般跪伏在地面上，毫无声息的仿佛雕像一般。

　　梧桐的身体不由自主的被控制着挥舞了一下手中和[蓓尔莱娜的死亡巨镰]融合了的[夜之七星权杖]，不远处通道口地面上的[包裹陷阱]被一只无形的大手掀起翻转，把被坑进去的四名银焰僵尸骑士也倾倒了出来。

　　从地上爬起的四名银焰僵尸骑士，很快僵滞的走到了六名同伴的身后，跪伏了下去，就好像臣服在了梧桐面前一样，可是众人都知道，它们并不是在向梧桐表示臣服，而是在向梧桐身上的那层暗银色光焰臣服。

　　[夜之七星权杖]杖头上，突然幻现出了一截银亮的刀刃，轻轻的一一戳进了银焰僵尸骑士们的额头，在上面留下了一朵小小的暗银色火焰。

　　刚刚在梧桐身上发生的状态，再度在银焰僵尸骑士们的身上重现，那一朵小小的暗银色火焰迅速的侵蚀着银焰僵尸骑士们的全身，银焰僵尸骑士们身上属于银焰教派的制式圣具，仿佛不甘被侵蚀一般，自发的爆发出了亮银色的纯粹银焰，圣洁的银色火焰和暗银色的火焰顽强的抵抗着。

　　可是暗银色的火焰仿佛打算将刚刚从梧桐身上三种火焰那里受到的怒气，全都发泄在银色火焰之上一般，银焰不抵抗还好，一抵抗，暗银色火焰猛的爆燃了起来，迅速将十名银焰僵尸骑士们和它们的坐骑笼罩了进去，连人带马都燃起了熊熊的暗银色火焰，像是打算将它们炼化一般剧烈的焚烧着！

　　像是灵魂都被点燃灼烧了一般，银焰僵尸骑士和磐石剑角兽同时凄厉的哀嚎了起来，迅速的在暗银色的火焰之中转化成了新的形态，银焰僵尸骑士们身上的圣具，迅速从亮银色黑化成了暗银色。

　　装备的款式和造型也在暗银色火焰的灼烧下，迅速的被炼化成了一种梧桐他们从未见过的风格，不像银焰教派风格的骑士铠那么厚重肃穆，但是却更加的精致和华美，看上去并不是用来实战实用的，反而更像是参加典礼和仪式时使用的仪铠，就连原本的双手大剑也变成了细长精致的仪剑，这让原本的战争骑士，变的看上去很像是仪仗骑士。

　　磐石剑角兽的形态也发生了极大的变化，它们的皮肤从不死生物黯淡厚重的灰黑色，转化为了虽然不具备生机，但更接近金属质感的暗银色。

　　原本眼眶之中幽暗的魂火，也被暗银色的火焰所代替，额头上的两只剑角更粗壮更锋利，满是獠牙的大嘴里吞吐的都是暗银色的光焰，四蹄之下践踏的是朵朵的银焰，颈子上的鬃毛和尾巴也都化为了飘荡的暗银色火焰。

　　众人全都目瞪口呆的看着发生的这一切，这算什么？进化成了梦魇马么？很显然不是，也许非要取个名字，叫[银魇剑角兽]会比较合适。

　　很快，骑士们和[银魇剑角兽]重新站立了起来，像是接受了册封仪式一般，向“梧桐”行礼，梧桐能够感觉到，那一股暗银色光焰的意识中传递出一丝满意的意味，它很快将注意力从骑士们身上转到了阿骨三姐妹身上，可阿骨三姐妹的意识之中很明显的散发出了一股抗拒的意念。

　　没有人敢吭声，只见梧桐身上笼罩的暗银色光焰，晦涩不明的波动了一会，终于放弃了，缓缓的开始消退，顺着那藤蔓似的花纹，汇聚到了梧桐面具上的夜之七星徽记之中去，梧桐也恢复了对自己身体的控制权。

　　就在梧桐以为事情结束了的时候，一股强大的意念猛的刺进了他的脑海之中，让他惨叫了一声，不等他在剧痛之中晕厥过去，那股意念一触即走，留下了一些莫名的信息。

　　就在梧桐抱着脑袋痛苦不堪的接受那些信息的时候，超玩们面面相觑的交换了一下眼神，无敌锤锤小心翼翼的压低了声音道：“现在什么情况？”

　　所有人都将视线落在了无限的身上，谁叫他跟这位神秘的《秘影》老大最熟悉呢。

　　无限翻了翻白眼，对这位神秘的家伙时不时就搞出一些大场面很是无奈，他那知道什么情况，摊了摊手道：“没什么，要习惯，习惯了就好了。”

　　头晕眼花的使劲摇了摇头，梧桐捂着头疼欲裂的脑袋抬头一看，只见危机解除后，大伙都聚拢了过来，玩家们都站的远远的张望着，一副情况不对扭头就跑的样子，而自己的部下倒是都聚拢了过来，但是却泾渭分明的分成了几个小团体。

　　里奥拉多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗四名壁垒战士，再加上变形怪扎拉、变形蛛伍德，他们这些原住民追随者聚拢在一起；

　　阿格莱雅、布索蜜思、[暮骨之主]、[恐焰之主]、[怖寒之主]阿骨三姐妹，她们这些[契约生物]聚拢在一起；

　　蕾琳、施耐德、囧囧、阿瓜、阿紫、阿呆、莎菈丝，还有不知道什么时候冒出来的火元素精灵沙拉曼达，它们这些[魔宠]、[动物伙伴]、[坐骑]和[元素伙伴]们聚在了一起。

　　而最后，那十名[冥炎恐惧骑士]和它们的坐骑[冥炎银魇剑角兽]聚在一起，在梧桐的周围形成了四个小团体。

　　是的，[冥炎恐惧骑士]和[冥炎银魇剑角兽]，这是那股意识给他留下的信息之中给它们命名的新名字，更多的信息么……目前头疼欲裂的梧桐，暂时还无法从信息之中解读出来，可以知道的是，它们将担当自己这位新晋《冥炎教派》教皇的近卫骑士。

　　这个教皇可不是梧桐自封的，而是那位黑暗之后蓓尔莱娜册封的，虽然没有明确的表明身份，但梧桐又不傻，那么明显的[夜之七星]徽记，再加上身上这套[夜之七星套装]，还有刚才的一切都是[蓓尔莱娜的死亡巨镰]引起的，他要是还猜不到那股暗银色光焰之中的意识是谁才叫见鬼了。

　　从刚刚[暗金主教九星皇冠]变成十二星的时候，梧桐就已经隐隐有些猜到了，从世俗界的冠冕品秩等级来说，七星已经是国王级的顶戴了，九星属于大帝级，只有统治了大陆的帝王才有资格佩戴，也就是说，目前科瓦雷大陆上的诸国度国王，最多也就是佩戴的七星皇冠，连九星都没有资格佩戴。

　　教权地位在宗教界来说比皇权要略高一级，也就是所谓的“神权高过皇权”，所以诸教派的教皇，是有资格佩戴九星冠冕的，但象征意义大过实际意义。

　　而十一星和十二星，本身就只是象征性存在的品秩，基本上不可能有人能够拥有的，包括目前大陆上诸教派的教皇都没资格佩戴。

　　十一星只有传说之中“代神行走大地”的神眷者、神使、神行者才有资格佩戴，地位比教皇更高一级（仅限地位，而不是权利。），目前大陆上似乎只有《银焰教派》的那位“银焰守护者”有这个殊荣。

　　而十二星，基本上就是代表神祗本身，象征的是神在主物质界的化身，早在数千年前，科瓦雷大陆上就已经早就没有了任何神迹的存在了，那些神仅仅只存在于神话之中，这导致某些教派的信徒都不知道自己所信奉的神祗是否真的存在，如果不是神职威能还在继续起着作用，恐怕不少无法根本自家的神祗沟通上的教派，早就已经土崩瓦解了。

　　梧桐一下子拥有了一顶十二星冠冕，纯粹属于意外，他胡闹组建出来的伪教派《冥炎教派》，本来就是山寨于《银焰教派》，冒名顶替了已经陨落的黑暗之后蓓尔莱娜的《夜之七星》教派。

　　事实说明，冒名顶替的事情干不得，这不是真把人家黑暗之后的神念给招来了，也许是念在梧桐发展《冥炎教派》有功，人家黑暗之后没有一个神罚之雷劈死他，反而承认了《冥炎教派》的合法性，正式认可了梧桐这个伪教皇的身份地位，当然，也有可能是这位黑暗之后现在放不出神罚之雷来了……

　　奇怪的念头梧桐可不敢多转，《无尽》里的这些神秘存在进别人的脑子跟串门一样，为了避免再出现什么无法控制的事件，还是装傻比较好。

　　从某些角度来说，梧桐身上的[深渊意识]和这个[暗银神念]，感觉上去不像是什么正派角色，不过对梧桐这个玩家来说，债多了不愁，虱子多了不咬，他都快习惯这些不知道从那里冒出来的家伙因果纠缠到自己身上了。

　　至于自己体内的那些火焰，梧桐也学会了习惯，虽然还搞不太清楚它们究竟象征着什么，但是一只羊是放，一群羊也是放，倒是无所谓了，就目前来说，这些家伙的出现，对他这个玩家来说，倒是一件增加实力的好事，也就不去计较那么多了，至于会不会黑化，会不会堕落进邪恶阵营……对玩家来说，这个重要么？

　　黑红血焰代表[深渊意识]，暗银光焰代表[暗银神念]，也就是黑暗之后她老人家，至于橘色火焰，梧桐大概能猜到跟自己的血脉有关系，那个不知道从那冒出来的金色光焰，梧桐就真不知道它的来历了。

　　见没有什么变化，超玩们都走了过来，梧桐看到无限的嘴蠕动了一下，立刻开口道：“别问我，我也不知道怎么回事。”

　　超玩们面面相觑，判断着梧桐这句话是真的，还是只是遮掩自己的实力和底细，但想来想去，好像梧桐还真没有什么必要骗他们，如果不想告诉他们的话，直说就好了，他们谁身上还没点秘密，大家都是心知肚明的不去触碰对方的隐私。

　　毕竟他们现在可是联盟合作的关系，就算不说，在关键时刻底牌还是会泄露出来的，就好像刚刚梧桐就暴露了自己黑曜领主的身份，如果他不愿意的话，完全可以放弃这一次的探险，挂一次对他们这些玩家来说，虽然会受到损失，但是损失绝对不会比底细曝光要大。

　　别忘了，梧桐挖的那个坑，大到如果传出去很有可能《秘影》会变成全民公敌的程度，人家既然选择在他们面前将秘密暴露出来，自然是代表了相信他们的意思。

　　耸了耸肩，众超玩放弃了继续追问刚刚的状况是怎么回事，只是对这个神秘的《秘影》老大的变态，认知的更深了一层，他们这些人在普通人玩家眼中，本来就已经属于是无法追赶的高层次了，可是他们在秘影老大的面前，却同样感觉到完全不是一个层面，这种差距，让人连卧薪尝胆奋起直追，跟他竞争较劲的力气都生不起来啊！

　　百感交集的众超玩们开始善后处理了，一场硬仗打下来，大伙都伤痕累累，需要进行原地进行短暂的休整，受伤的需要恢复，体力消耗的差不多的需要补充体力，精力消耗完了的需要进行[冥想]、[祈祷]、[祷念]。

　　游荡者们算是受伤较轻的人群，分散开来打扫战场收集战利品，其结果，却让所有人喜出望外！

　　他们没有想到，这个被蜘蛛占据的大厅里，竟然遗留了这么多的好东西，也许是被蜘蛛的蛛丝包裹的原因，那些干尸和骷髅身上的装备竟然保存的还算完好，一通搜刮下来，竟然让他们找到了数百套品质不一，但基本上都在2、3阶，甚至不乏4阶的武器、铠甲、各类首饰、炼金道具和卷轴，就连奇物装备也被他们找到了几十件！

　　在大厅的角落里，他们甚至找到了两只已经腐朽了的木箱，在里面搜刮出了数万枚古钱币，经过梧桐鉴定，这些钱币都是地精时代的古物，按照币值来使用的话，在场的没有那个会稀罕这大致上价值几万金币的古钱币，可是如果带回城去，在一些古董店里却可以卖出120标准通用金币一枚的高价来！

　　折合下来大约价值四五百万标准金币，这可是连他们这些超玩都为之心动的巨款啊！


第565章 “电梯”？

　　数百万标准通用金币的巨款，对绝大多数玩家来说，几乎是可望不可求的天文数字，只有以公会为单位的玩家势力才有可能聚集的起来，五百万金币，已经是一个中型公会的全部资产了，即便是财大气粗的超玩们，也做不到对这个数字视若无睹，毕竟他们分一分，每人也能拿到近百万金币呢，这可不是他们名下的团队资产，而是他们个人冒险之中所获得的个人资产！

　　一时之间，众人不禁欢呼雀跃，把刚刚差点团灭的惊险给忘到了脑后，本来就是嘛，富贵险中求，没有风险，拿来的暴利？

　　可是，这些战利品之中，价值最高的，却不是这些钱币和那些装备，反而是里面数量最为稀少的奇物和炼金道具、卷轴！

　　[奇物]装备就不用说了，这些东西不论品级，都是具有其特殊作用的道具，虽然有些暂时看上去没什么用，但是如果利用的好，也许在关键时候能够发挥出近乎神器的作用来。

　　几十件[奇物]被众人二一添作五的瓜分了，梧桐拿了其中的十几件，剩下的由众超玩平分，毕竟事先就约定好，梧桐享有50%战利品的优先挑选权，暂时用不上的金币、装备什么的可以回去再分，可这些不占地方的奇物，装备到身上没人知道什么时候就能够发挥出作用来。

　　梧桐让出了几件他觉得没什么太大作用的奇物，然后将那些炼金道具和卷轴要了过来，别看这些炼金道具和卷轴不怎么起眼，基本上都是消耗品，对超玩们来说只不过是一些稀有的消耗性玩具，但是对掌握着[研究]技能，又拥有[无尽小屋]这个大杀器的梧桐来说，把这些东西带回去拆解研究，未尝没有机会破解它们的配方。

　　这些玩意，可都是现今奥法界已经失传的道具，一旦能够破解其配方，就可以进行大批量的生产，又是一笔垄断性的财路啊！

　　忍着伤痛，痛并快乐着的分赃完毕，众人各自该进食的进食，该疗伤的疗伤，该躺尸的躺尸去了，他们需要进行短暂的休整，而梧桐也抓紧时间坐下来进行[冥想]，刚刚一通爆发，消耗了不少精力值，可全都是从《维纳恩法师会》的公共精力池里借用的，十倍偿还回去的话，也是件很肉疼的事情。

　　可是等梧桐坐下来[冥想]的时候才发现，想要短时间内偿还完毕根本不可能，这让梧桐不由得有点傻眼，总不能保持这种残废的状态继续冒险下去吧？

　　偷眼看了众超玩一眼，发现他们有的受到的伤势相当的严重，也同样不是几个小时之内能够完全恢复的（[瘀伤]无法迅速治疗），这鬼地方越深入恐怕越危险，以这种状态继续探索，恐怕下一场就是他们团扑的结局了。

　　叹了口气，梧桐摸出了[无尽小屋]的小方块，开启了通道，向众人打了招呼，走进去打算利用[无尽小屋]的“时间不对等”功能来延长休整时间，他们进入地精神殿地下城已经超过三分之一复选赛任务时间了，虽然说任务因为收编了跨境三人组已经失败了，但是他们最好还是在任务结束时间之前赶回去，以便于听竞赛举办方宣布下一场的终选赛内容。

　　梧桐开启的幽蓝色光圈，吸引了众人的注意力，又惊又喜的鱼贯跟随着梧桐进入了[无尽小屋]之中，听到梧桐略微讲解了一下[无尽小屋]的功能之后，众超玩不由得倒抽了一口冷气，难怪《秘影》会这么强盛发达了，难怪《秘影》会拥有那么多[手艺]、[专业]等级超高的施法者了，有这玩意，不等于是要逆天么？

　　众超玩看梧桐的眼神都不对劲了，羡慕嫉妒恨神马的是必须的，看他们的表情，杀人越货的心都有了。

　　不过还好，总算是大家还算理智，没干出什么伤天害理的事情来，但是估计从现在开始，众超玩身后的团队，跟《秘影》的联盟合作关系将会变得密不可分了，就算梧桐想赶他们走，他们估计都不走了。

　　[无尽小屋]中的内部空间只有十个平方大小，根本挤不了这么多人，大伙只好分批进行，而三天生命那个巨人种的大块头，更是连挤都挤不进去，好在他也不需要利用到[无尽小屋]恢复伤势就是了。

　　一会之后，神清气爽，精神抖擞的众人从[无尽小屋]之中出来了，游荡者们也都将整个蜘蛛大厅搜索了一遍，在他们进来的通道对面，发现了一间密室。

　　本着小心为上的念头，游荡者们没有先开启密室，而是等同伴们全都休整好之后，这才各施手段的想办法开启了密室，密室的内部空间并不大，满地都是厚厚的尘土，很显然已经有许多年没有任何生物光顾过了。

　　空荡荡的密室中央，在地面上凸起了一块半人高的正方形石块，很突兀的搁置在那，豌豆摸上去小心翼翼的检查了一翻之后，轻轻一推，凸起的石台顶部便“咔咔”退开，竟然是一只岩石储物箱，里面装了满满的一箱子金币和少量各种宝石，众人二话不说果断笑纳，等他们将金币掏空之后，发现储物箱内部竟然还有一枚铁制拉环！

　　豌豆向后挥手：“你们最好还是先退出去！这是个陷阱！我来触发它！”

　　等众人退出密室之外，豌豆掏出一根绳索栓在了拉环上，跑出密室后用力一拉，并飞快的一个侧扑，闪开了密室大门的位置，就听到一阵吱吱嘎嘎的机括连响，无数的铁箭从密室内的四面八方爆射出来，在对面的墙壁上迸射出一蓬蓬的火星，这要是还停留密室内部，估计尸体里拔出来的箭头都能跟体重和一样重了！

　　连续触发了几次陷阱，终于耗空了它的箭矢，众人这才重新进入其中，只有半支烟喜笑颜开的拎着《秘影》高层人员配发的便利袋，招呼冷九头、玛雅旋律、云淡风轻这三个新加入的伙伴，帮他搜集地上的箭矢，地上少说铺了半尺厚的箭矢，够他用上很长一段时间了。

　　那个铁制拉环被豌豆拉出来了约有半尺多长，轻轻一提，整个密室猛的一声震鸣，震动着开始缓缓下沉，罗伦娜和小叁惊奇的东张西望，惊呼：“竟然是个‘电梯’？”

　　“没什么了不起的！”

　　矮人无敌锤锤得意的道：“这种机括升降机在我们摩洛领的矮人部落矿坑里很常见！只不过是用大型齿轮带动的而已……”

　　小叁不解的看着他：“用齿轮带动我能理解，可用什么作为动力呢？”

　　“用奴隶或者牲畜推动绞盘就可以了……”

　　矮人自己话都还没有说完，突然就跟众人一起愣住了，这里可是已经封闭了不知道多少年的地下城，那里来的奴隶和牲畜？

　　手忙脚乱的拎起了武器，如临大敌的众人背靠背警戒着，可是当密室“咣当！”一声巨响静止下来之后，却没有任何的怪物跳出来，众人微微的松了口气，游荡者们飞快的靠近露出来的门侦查了一番，表示没有任何的危险。

　　大伙好奇的踏进升降梯下的空间，这里是一座和上方的蜘蛛大厅类似的空间，只是这里布置满了一座座的雕像，而在大厅中央，雕像的环卫之中，一张硕大的岩石祭台上，躺着一个被灰尘掩盖了的人型物体，大厅的底部，一座几乎和整个大厅等高的巨大岩石大门高耸着，四面的墙壁上，包括岩石大门上，都雕刻满了密密麻麻的浮雕。

　　躲在升降梯门口的众人低声的议论纷纷：“中间那个是BOSS么？”

　　格罗姆扭头看梧桐：“应该是最后的BOSS了吧？咱们都深入到这么深的地方来了？”

　　无敌锤锤反对道：“不一定啊！地精神殿地下城的面积那么大，咱们应该才走了很小的一个区域吧？”

　　锤子反驳道：“咱们又不是要把地下城的所有角落都走一遍，从深入角度来看，咱们一路过来都是在往下发展吧？”

　　三天生命两个脑袋摇晃：“呃……总觉得这里不怎么像最后BOSS的地盘，地精神殿，地精神殿，应该有主神殿和神像之类的东西吧？”&“就是，咱们现在走的区域里，你看哪个地方像是主神殿了？”

　　枷腾鹰质疑道：“前面那些空空的大厅没准就是某个主神殿呢？说起来古代地精王国怎么也是一万多年前的存在了，这么长时间过去了，也许神像什么的已经腐朽了呢？神殿的神像也不一定是岩石雕琢出来的吧？没准是木头或者金属制造的呢？”

　　“啊喂！除了你们德鲁伊的神像是木头雕琢的，一般都习惯用石头吧？”

　　无敌锤锤指了指四周的雕像：“呐！周围的雕像都是石头的，没道理最重要的主神像反而用容易腐朽的材料吧？反正我们矮人是不可能干这么傻的事情的。”

　　枷腾鹰反驳：“你都说了，我们德鲁伊会选用木材制造神像，亲近大地的地精也有可能使用金属这种比木头更容易腐朽的材料来制造神像吧？穆不是说过，古代地精是‘蒸汽朋克文明’么？没准它们弄了台金属机械雕像呢？”

　　众人一愣，巨汗！金属雕像？那不就是奥像么？大伙下意识的往四周的那些矗立的雕像看去。


第566章 冰火

　　这座大厅之中的“雕像”虽然都是矗立在基座上的，但是地下城入口处的那座大厅中已经出现过大量的[机括傀儡守卫]，以“蒸汽朋克文明”闻名于世的古代地精文明没道理不在最重要的神殿里放上大量的[机括傀儡守卫]来守卫它们的神祗。

　　这么说起来，大伙不由自主的都怀疑周围蒙上了厚厚灰尘的雕像，可能是保存完好的[机括傀儡守卫]！

　　一群人躲在升降梯里，随时准备拉开机关让升降梯上升以便于逃命，而豌豆则战战兢兢的摸过去，小心的挨个敲那些雕像，研究是不是会动的傀儡，可他几乎将大厅之中一排排的雕像都敲了一遍，发现都是货真价实的石头，如假包换，这才松了一口气。

　　豌豆刚一转身，就看到面向他的众人脸上露出惊骇的表情，张大了嘴似乎打算呼喊，而脑后传来的一阵恶风，让豌豆来不及多想，一个恶狗扑食外加连环驴打滚避开，翻身弹起后抡圆了重木闷棍就向一团呼啸扑来的黑影砸了下去。

　　“噗～”的一声如中败革，豌豆连黑影是什么都没看清，就听见那玩意刺耳的尖叫了一声，扑棱棱的逃走了。

　　“那是什么？”

　　豌豆连滚带爬的逃回升降机入口，惊魂未定的抬头张望着，那东西感觉上去是一只很胖的大蝙蝠。

　　“不知道！看上去好像一颗头？”

　　众人都有点不确信自己的眼睛看到的画面是不是真实的，刚刚他们看到豌豆一转身，一尊雕像的脑袋就“滚落”了下来，然后在坠落的过程中，突然张开了一双蝙蝠似的翅膀，扑腾着向豌豆的后脑扑噬而去，结果被豌豆闪开之后反而挨了一棍。

　　豌豆那柄重木闷棍的威力可不小，一家伙砸的它“唧唧”怪叫着，飞上了大厅的天花板，在上面盘旋了一周之后，很快又扑了下来，凶狠的冲到了众人的面前，张大了嘴往众人咬去。

　　“咣当！”

　　胖到堕天收回塔盾，大伙低头看了看这只被厨子用塔盾拍下来的“胖蝙蝠”，不由得惊了一下！

　　这东西长的真塌么的难看！

　　从它的局部特征可以看的出来，这是一颗大地精的脑袋，龅牙、犬齿、翻起的鼻孔，还有尖尖的短耳朵，只是整颗头像被剥了皮一样，露出了红色的肌肉来，乍看上去很是狰狞恐怖。

　　在它的脑后披散着一堆条状物，乍看会以为是头发，但是仔细一看就会知道，那是由一大堆扭动的长舌头一样的触手所构成的，如果不是没有吸盘，灵活的都跟章鱼的腕足一样了。

　　而在它的耳朵后方，突兀的长出了一对巨大的蝠翼，扑腾着带动这颗诡异的脑袋飞行。

　　矮人一脚踩住这颗“飞头”的翅膀，防止它再飞起来，疑惑的道：“这什么怪物啊？僵尸的一种？”虽然被踩住了翅膀，但是“飞头”依然凶悍的嘶鸣着，拼命的挣扎扑腾着用它的獠牙将矮人厚重的战靴啃的“咔咔”作响。

　　梧桐脸色凝重的道：“我也没见过这玩意，不过在咱们亚美区的远古时代，有一种神话怪物，被叫做‘飞头蛮’或是被叫做‘飞头降’的‘妖怪’，据说白天的时候它们和人没有什么区别，到了晚上，它的头就会连同自己的胃和肠子，一起从身体里脱离开来，飞出去害人……”

　　众人一看矮人脚边的那颗长翅膀的脑袋，它脑后耷拉着的那些蠕动的触手，乍看上去还真有点像是肠子，不由得一阵恶心，连忙退开几步。

　　《无尽》里的怪物，大多源自于现实之中泛世界范围内的神话故事和妖魔鬼怪传说，出现亚美区神话故事之中的怪物并不奇怪。

　　梧桐提醒矮人道：“如果这玩意就是传说之中的‘飞头蛮’的话，你最好小心别被它咬到，因为……”

　　“嗷～”

　　矮人怪叫了一声，猛的一抖腿，飞头蛮扑腾了起来，挣扎着就打算逃走，可是却被旁边的罗伦娜抡起一斧凌空劈成了两半，跌落到地上后，依然没死的抽搐着。

　　无敌锤锤一屁股坐在了地上，拔掉了自己的战靴，只见短短粗粗的大脚趾头上，被飞头蛮咬出了一个小小血洞来，他的战靴虽然是用厚牛皮加上金属片制成的重靴，但是并不是由完整的金属包裹的，一不小心被飞头蛮的尖牙咬穿了牛皮，在他的脚趾上戳出了一个小血洞来。

　　“嘶嘶”的抽着冷气，矮人揉了揉脚趾，重新套上靴子，爬起来顺嘴问：“被咬到会怎么样？”

　　梧桐一阵无语，放弃道：“你最好还是别知道的好。霜雪，帮他检查一下……”

　　反正也只不过是现实里的神话传说，跟他们干掉的这只只不过1阶的小怪物还是有很大区别的，最起码现实里的“飞头蛮”是没有翅膀的，就不要说出来吓唬他们了，太恶心了。

　　无敌锤锤也不在意的愤愤嘟囔着，不等翎月霜雪帮他检查一下有什么问题，就泄愤的抡起锤子，一家伙将飞头的一半脑袋砸了个稀巴烂，让人惊愕的是，原本只是垂死之中抽搐的另一半飞头，却像是受到了致命伤害一样，发出了一声近乎破音的高亢哀嚎，魔音灌脑一般刺激的众人不由自主的伸手去捂耳朵。

　　众人集体被吓了一跳，飞头的垂死哀嚎，在大厅里回荡反射着，甚至产生了无数的回音！

　　可是下一刻所发生的事情，让众人张口结舌，飞头的哀嚎就像是一道信号一般，大厅之中林立的雕像，仿佛被一柄无形的刀刃扫过，所有的脑袋都集体滚落了下来，然后扑棱棱的沸腾起来，混乱的场面，就像是被人扔了一颗炸弹的蝙蝠洞一样。

　　“小心！”

　　无限高呼一声，撤身就想往升降梯内部退，可是飞头蛮们的飞行速度极快，加上数量众多，不等众人逃回升降梯之中，就已经从四面八方冲了过来，尖嚎着发起了攻击。

　　所有人全部都陷入了战斗之中，梧桐接着同伴的掩护，第一时间换下了身上的[夜之七星套装]，更换上了更适合战斗的[火法套装]，并立刻开启了[火焰护盾]，“啪啪啪”接连向身边的同伴身上释放了一连串的[防护系]法术。

　　有辅助能力的各职业也都没闲着，把所有能够施加的防护和增益法术全都给同伴扔了起来，一时之间光环缭绕，很是光彩夺目。

　　这种混乱的场面，虽然怪物的个体实力不强，但是却比单挑BOSS还要麻烦，因为对方数量太多，打起来往往防不胜防，还好大家的反应够快，及时套上了防护，多少能够抵挡一些攻击，近战者们腾出手来后，就开始大肆剿杀这些扑上来的小怪物。

　　游荡者们的战斗长匕首舞成了一道屏障，只要敢靠近他们的飞头蛮都被他们精确的一刀捅进眼窝之中秒杀，而狂战士们大开大阖的攻击，则一扫一片，特别是刚刚被咬了一口的矮人，声若雷霆的咆哮着，手中的雷鸣之锤抡的跟飞轮一样呼呼作响，不时还能爆出一个[雷霆之怒]，将他周围的飞头蛮震落一片！

　　最让梧桐意外的是[迅剑士]冷九头，他在给自己加持了一串加速度加敏捷的法术之后，挥舞起了他那柄轻剑，如同狂风暴雨一般在妹子们身前形成了一片剑幕，飞扑过去的飞头蛮根本就无法突破他的剑幕，不是被他戳爆了眼睛，就是被他一剑削掉了翅膀。

　　而翎月霜雪和笑笑，再加上云淡风轻、玛雅旋律两人，躲在冷九头身后，抡起了金属权杖和大号棒棒糖，“叮叮咣咣”的跟砸烂西瓜一样，将那些被他击落的飞头蛮砸的一塌糊涂。

　　梧桐的部下们也没闲着，布索蜜思的箭术在这个时候能够发挥出最大的效果来，瓢泼的箭雨撒开，直接在梧桐身旁展开了一道箭矢所组成的屏风，噗噗声中，四周跌落下了一只只火焰刺猬似的圆球。

　　莎菈丝虽然失去了银色巨镰，但是换上了两把轻剑的她，战斗起来一样犀利，只见空中一道青色的影子闪动，一只只被削掉了翅膀的圆球“咣当咣当”往下直掉。

　　[恐焰之主]和[怖寒之主]的攻击倒是不紧不慢，可它们一出手，不是直接将扑过来的飞头蛮凌空化为飞灰，就是直接速冻成大冰坨子跌落下来摔的粉碎。

　　[骸骨之主]最清闲，它指挥着根本就无视飞头蛮噬咬的十名[冥炎恐惧骑士]和它们的坐骑[冥炎银魇剑角兽]，在梧桐周围散布成了一个保护圈，敢于靠近它们的飞头蛮都被凌空斩落。

　　梧桐搓了搓手掌，这种敌人密集的战斗，最适合[奥术飞弹]的发挥了，令人咋舌的飞弹风暴再度发威，对扑面而来的飞头群展开了狂轰乱炸，不时辅以身上火法套装自带的[火焰之刃]、[火焰之手]、[火焰喷射]，将空中胡乱飞舞的飞头蛮烧的嘶嘶惨叫着成片成片跌落。

　　飞头蛮的数量虽然多，但是也经不住一群超强牲口的祸祸，很快就被绞杀殆尽，留下了一地血肉模糊的脑袋，残剩的几只飞头蛮终于知道了畏惧，惊慌失措的飞舞着向大厅中央的石台逃去。

　　“不好！它们要唤醒BOSS！把它们射下来！”

　　梧桐一看到飞头蛮们向大厅中央石台上凑过去，就立刻猜到了它们的意图，莎菈丝立刻就追了过去，而布索蜜思的火焰箭也呼啸着疾射过去，但飞行起来极为灵活的飞头蛮们这次却不闪不避的任由他们的攻击落在了自己身上，然后直接在石台上方凌空爆开了一蓬血雾，就连那几只没有被命中的，也自动自爆了，喷溅出了好大一片血雾！

　　也不知道这些飞头蛮顶多也就西瓜大小的脑袋里面，怎么就容纳着那么多的血液，滚滚的血雾并不坠落下来，反而凝聚到了一起，形成了一个[血雨术]，源源不断的开始向平台之上倾泻倾盆的血雨，很快便冲洗掉了石台上那平躺着的人型物体身上附着的一层灰尘，露出了它的本来面目。

　　被清洗掉灰尘的人形物体，露出了星星点点的闪烁金光，这是一个身着重型金色骑士铠甲的人型生物，魁梧的块头足有蛮子科尔和兽人格罗姆般大小，一身的金色重铠外，还罩着一层绣有奇特纹章的血红色战袍，腰间用一条宽阔的金属腰带束住，在它的双手边，分别摆着一柄宽阔的大剑，仅仅是看那样式，就能知道绝非凡品！

　　样式难看的装备不一定就是垃圾装备，而样式精美华丽的装备也并不一定就是样子货，这一点，从那两把大剑不断的在汲取着落下的鲜血，就能看的出来了。

　　在血雨的浇灌下，平躺着的人形物体猛的坐了起来，张开嘴巴仰天爆发出了一声仿佛汽笛长鸣的咆哮，它动作有些僵硬的翻身从石台上站了起来，还顺手抓起了身边的那两柄大剑，浑身散发出了浓郁的血腥味来。

　　“我勒个擦！又是个猛货！冲啊！”

　　格罗姆大叫了一声，嗷嗷的就带头冲了上去，这尊浑身重铠的BOSS，看威势就不比前面的死刺蜘蛛BOSS弱，不趁它刚刚苏醒，还没有完全适应身体的僵硬赶快攻击它，一旦等它活动开来，大伙又得拼命了。

　　一群近战嗷嗷的往上冲，梧桐他们也只好跟着前进，不能给BOSS留下太大的活动空间，不然给它留出了足够的距离，来个冲锋谁挡得住啊？

　　可是不等众人冲到BOSS面前，BOSS咆哮着挥舞手中的大剑一个横扫，石台周围的一片无头雕像整齐的轰然倒塌下了半截，这可怕的场面，让所有人“吱吱”的来了个紧急刹车！

　　骇然的看着那一半被火焰生生轰碎，一半被寒冰冻的炸裂的雕像，众人不由自主的吞咽了一下口水，瞄了瞄BOSS手中一把燃起熊熊火焰，一把升腾出森森寒雾的大剑，尼玛！这两把大剑是神器么？怎么这么可怕？

　　“喂喂！这家伙几阶啊？咱们直接上去抗不抗的住啊？”

　　矮人不由自主有点腿软，他再勇猛，也得掂量掂量自己目前的实力，足不足够跟超过自己太多阶的BOSS拼命啊。

　　“罗伦娜！接着！”

　　梧桐大叫了一声，将[火焰抵御光环戒指]扔给了悍妞，大伙一看，都明白过来梧桐打算让罗伦娜去对付BOSS右手边的火焰剑，之所以不将戒指扔给战斗力更强的矮人或者蛮子、兽人，倒不是不信任他们，而是以他们的块头，那手指头一个个粗的跟胡萝卜一样，这法系戒指，就连他们的小拇指都塞不进去！

　　悍妞一把抓住梧桐抛来的戒指套在了手指上，倒拖着矮人战斧就冲了上去，奔跑之中划过一道弧形，绕到了BOSS的右手边，[火焰抵御光环戒指]虽然能够抵御火焰的攻击，但是对寒系攻击却无法削弱，她可不想被冰成一块大冰坨子。

　　厨子一看大伙都有点不敢上了，只好一咬牙嗷嗷嗷的举着圆形塔盾“叮叮咣咣”的就冲上去了，其他人一看，也一咬牙往上冲，梧桐看到厨子手中的圆形塔盾，突然眼睛一亮，加快速度奔跑着向他追了过去，远远的就大叫：“老胖！盾来！给你加热！”

　　胖到堕天闻言愕然的回头一看，却发现冲过来的梧桐抬手就向他喷出了一道火龙，吓得他条件反射的就举起了圆形塔盾，炽热的火焰喷射在了圆形塔盾上，很快就将之烧的通红！把握着盾柄，实际上就是锅把的胖到堕天烫的嗷嗷直叫。

　　这一招他们很早之前就玩过，只不过当时是为了对付奥法骷髅。

　　当圆形大盾烫的拿不住了的时候，胖到堕天一个冲锋，抡起火红的大盾像砸核桃一样凶狠的就朝BOSS拍了下去，而罗伦娜则趁机一记顺势斩横扫BOSS右侧腰腹！

　　BOSS果不其然单手抬起了火焰剑对罗伦娜手中的矮人战斧进行了一次格挡，而左手的寒冰剑和胖到堕天的圆形塔盾碰撞之中，火花四溅，寒雾迸裂，BOSS竟然被胖到堕天和罗伦娜联手砸的倒退了两步！

　　有门！

　　众人一阵欣喜，全都压了上去，对付高阶BOSS还讲什么江湖道义，群殴就是了！

　　有罗伦娜和胖到堕天一左一右的缠住BOSS的两柄冰火大剑，其他人也都能甩开膀子进行攻击了，一时之间竟然将BOSS打的无法还手，无限在一记[断脊]凿在了BOSS后腰上之后，翻身闪开BOSS的一记回扫，大喜的叫道：“兄弟们加油啊！这丫才4阶！”

　　什么时候，4阶的怪物对他们来说，竟然也是可以值得高兴的怪物了？


第567章 古代高等熊地精僵尸骑士

　　“[纠缠术]！”

　　德鲁伊大喝一声，大量的藤蔓迅速的从地面上的岩石缝隙里生长出来，缠绕在了BOSS的下半身上，将它禁锢在了原地移动不得，虽然对BOSS来说，这种坚韧的藤蔓并不能束缚住它太长时间，只要略一挣扎，就能将缠绕住自己的藤蔓挣的根根断裂，但是只要稍稍拖延一下，就能给伙伴创造出一两次进攻而不会受到反击的机会。

　　浑身金色骑士铠甲的BOSS不断的发出声声愤怒的咆哮，它的左右双手都被疯狂进攻的罗伦娜和胖到堕天缠住，不得不挥舞一火一冰两柄奥法武器抵挡，而双腿又被藤蔓缠住动弹不得，挣开之后一迈腿就又会被生命力极其顽强的藤蔓给缠的结结实实，甚至于越长越粗的藤蔓都已经攀爬到了它的腰部，困的它寸步难行。

　　围攻和被围攻的感觉是完全不同的，虽然位阶差了BOSS两阶，可基本上都拥有无视位阶差距破防能力的中超玩，一释放开来，攻击还是相当犀利的，“叮叮咣咣”的一通乱敲，虽然没能突破BOSS身上那套金色铠甲的防御，但是爆发出来的重击，却能够给BOSS造成严重的[瘀伤]，明显可以看到BOSS的动作逐渐变的越发的迟缓和僵硬。

　　原本看到BOSS身上不断爆出过万甚至达到数万的负值飘血，却没有丝毫要挂掉的意思，还很有点郁闷的众人，在BOSS其中一支胳膊被矮人用雷鸣之锤狠敲了几十记终于耷拉下来之后，不禁集体欢呼了一声，只要将BOSS的双臂卸掉，那么接下来将进入打铁时间，无非是多花点时间慢慢敲而已。

　　可是失去了一只胳膊的BOSS，突然发出了一声汽笛般的长嚎，紧握在双手之中的火剑和冰箭骤然炸开熊熊的火浪和森寒的冻气，一下子将围攻它的众人给强行逼开！

　　惊骇的众人看着BOSS下半身已经纠缠成了老树根一般的藤蔓，一半化为了黑灰，一半则被冻的寸寸断裂，而BOSS本身也变成了赤红色和深蓝色的双色人，火焰和寒冰在它身上形成了完美的同存，凝结成了一半火焰一半寒冰的虚态铠甲！

　　两种截然不同的元素竟然能够共存？

　　暴躁的火元素和宁静的冰元素本身属于性质相反，互相排斥的存在，强行把它们压制在一起，不是其中一种吞噬另一种，就是在均衡的状态下互相倾轧直到彼此抵消掉后消失。

　　现在却违反了规则，在互不排斥的状况下相安无事的共存在了一起，这简直不可思议！

　　无论是在[炼金学]或是[附魔学]之中，如何掌控不同元素之间的转换是最基础但最重要的学问，因为一旦发生错误，很有可能造成排斥，严重的甚至有可能发生奥能爆炸，这也是为什么炼金师的实验室里，经常会出现浓烟滚滚的爆炸的原因。

　　但只有梧桐在愕然的同时也受到了触动，这种状态……他见过！

　　自从初步开启了传承的血脉之后，梧桐原本从泽穆尔老头那里学来的[奥术伎俩]所能控制的各种元素，就已经开始出现了混乱的元素状态，原本他仅仅只能控制元素之间的形态转换，例如将水元素转换成冰元素，冰元素转换成气元素，气元素再转换成火元素之类的，但那只是相近性质的元素之间的互换而已，并不算并存。

　　可是在传承的血脉开启后，也不知道什么原因，他体内的奥能在催生各种不同性质的元素时，就呈现出一种极其不稳定的混乱状态，不但各种性质对立的元素出现了共存并立的诡异情况，偶尔甚至能够发现两种完全不同的元素出现“融合”的状态，这让他的施法能力十分的不稳定，如果不是他的[专注]技能等级够高，能够压制的住这种还不算明显的状态，很有可能在施法的时候频频出现法术失败导致奥能反噬的情况出现！

　　这只BOSS现在的状况，大概是它手中两把奥法装备所造成的，和梧桐体内元素混乱的情况还有所区别，但是梧桐却的确能够感应到两种不同元素并存甚至融合时的特殊状态。

　　原本他并没有意识到这种状态所具有的含义，可在见到了BOSS将两种对立元素完美的控制在了一起之后，突然想到，如果能够掌握这种状态，那么他的法术将会出现什么样不同的变化？再或者说更进一步，将对立的元素融合，又会出现什么变化？

　　BOSS并没有给梧桐太多的时间仔细思考这灵光一闪的想法，左臂被矮人砸的瘫痪了的BOSS，狂猛无涛的挥舞起了那柄火剑，每一次斩击，都能将敌人轰炸的倒飞出去，这柄火剑竟然还自带[焰爆]效果，每一次成功的击中，都会自动激发出一记火焰爆炸效果来。

　　这就导致近战们悲催了，不被击中还好，一旦被击中，就轰的一声被火焰炸飞，不死也被炸的浑身黑烟直冒，德鲁伊的[纠缠术]也不起作用了，藤蔓还没催生出来，被BOSS一脚踏上，要么被烧成了黑灰，要么被冻的根根脆裂。

　　而战士们也没有好过到那里去，蛮子科尔原本想冲上去给BOSS一记狠的，拖延一下BOSS大杀四方的攻击，却被BOSS一记斩击劈的倒飞出去，仓促之中用来格挡的锥式狼牙战槊也被一剑劈断，重重的在他胸口上留下了一道深可见骨的伤口，要不是旁边的罗伦娜帮忙抵挡了一记BOSS的追击，很有可能直接就被秒了。

　　好在[焰爆]效果威力巨大，却附带上了[灼伤]效果，虽然科尔上半身被火焰灼烧的焦黑一片，但是伤口却被火焰灼烧的焦化，没有大肆喷血，不然这种程度的[中度伤]，光是[流血]效果就能要了他的小命。

　　替他挡下一记攻击的罗伦娜也不好受，虽然成功的格挡，让罗伦娜本身没有受到什么伤害，可爆破开来的火焰却让她很狼狈，一头华丽的金发也被燎掉了一缕，手中[完美]品质的矮人战斧在和BOSS火剑硬碰硬的格挡之中，发出了“咔嚓！”一声脆鸣，宽阔厚实的斧面上，竟然裂开了一道明显的裂痕。

　　“大家小心！BOSS的武器带有[破击]属性！”

　　大惊的罗伦娜顾不上火大BOSS把她这位性感大美女的秀发烧掉了一缕，急忙提醒伙伴们，连[完美]品质的矮人战斧也会受到损伤，明显那把火剑的攻击当中，带有特殊的伤害特性，不仅仅是对人的，对装备也同样具有效果。

　　虽然矮人战斧仅仅只是低阶装备，但是好歹也是[完美]品质的武器，加上又是厚重的重型武器，理论上不是那么容易损毁的，可是在跟BOSS的几次碰撞之中，竟然受损到这种程度，即便事后修复，这把矮人战斧也陷入了损毁的状态了。

　　被罗伦娜提醒的众人一惊，纷纷收回了自己的武器一看，果然和BOSS的武器发生过碰撞的装备，武器出现缺口，防具出现裂纹，都受到了不通程度的损毁。

　　只有超玩们松了一口气，他们身上的装备武器都各有来历，无论是矮人的[雷鸣之锤]，还是兽人的[暴风战斧]，都是超越了[完美]品质的[遗宝]类[传承武器]，不至于在这种程度的战斗之中受到损坏。

　　无限和锤子手中的战斗长匕首虽然不是[遗宝]类[传承武器]，但也都不是凡品，只有科尔、罗伦娜、小叁、豌豆他们这些非超玩的近战玩家有所损失，胖到堕天运气比较好，他那一身厨具兼重铠的[半羊人美食家达拉·黑蹄的厨之铠]，属于[奇物]套装，同样能够抵抗BOSS的武器携带的[破击]属性，仅仅只是圆形大锅一样的塔盾上，为了增强伤害而加装的盾刺钢锥损毁了几根。

　　心疼装备的豌豆大叫：“这怎么打？再打下去不死也要被BOSS扒光了啊！”没有想到BOSS的武器会犀利到这种程度的众人气势为之一弱。

　　“该怎么打就怎么打！难不成还能跑得掉啊！？”

　　被BOSS一剑砍飞的无限，一边手忙脚乱的拍灭身上的火焰，一边火大的大叫，顺手还摸出了药水来灌了一嘴，即便是成功的格挡，也让他受到了不小的伤害。

　　《无尽》里的遭遇战就是这样，一旦进入战斗状态，基本上就是你死我活的结局，战斗过程之中很难脱离战斗状态，在没有专用的战场脱离道具之前，想逃跑是一件很困难的事情，而且逃跑状态下遭到怪物追杀，所受到的伤害效果还会翻倍，很多时候，玩家并没有死在战斗之中，却死在了被追杀的状态下。

　　“闪开！让[冥炎恐惧骑士]上！”

　　梧桐一边释放奥术飞弹轰炸BOSS，多少给它造成一定的伤害的同时，一边提醒有些扛不住了的伙伴们后退，换他刚刚收服的十名[冥炎恐惧骑士]上去抗怪。

　　对新收服的这十名[冥炎恐惧骑士]，梧桐自己也没有太多的了解，但是考虑到它们本身就具有4阶的实力，在死亡后获得了不死生物模板，防御力和各种抗性大幅上升甚至翻倍，怎么也要比只有2阶的玩家们能抗。

　　再加上骑士职业的实力通常是跟坐骑叠加的，所以梧桐一看到同伴扛不住了，立刻就将十名[冥炎恐惧骑士]派了出来。

　　并不是说梧桐现在已经可以越阶操控高等亡灵了，这些恐惧骑士并非被他直接控制，而是受到了他身上那位黑暗之后的“招安”，成为了梧桐这位新晋[冥炎教皇]近卫骑士，算是黑暗之后向梧桐交的“房租”了。

　　深渊意识寄生在梧桐身上，很大方的“上交”了魅魔阿格莱雅和欲魔布索蜜思，再加上阿骨三姐妹作为“房租”，而黑暗之后也“上交”了十名[冥炎恐惧骑士]作为“房租”。

　　橘色火焰大概是梧桐自己的传承血脉，算是“自己人”不交房租也就算了，可那股金色光焰也不知道什么来头，寄宿在梧桐体内竟然一点表示也没有，这让梧桐多少有些“不爽”。

　　恐惧骑士们果然比2阶的玩家们能抗多了，再加上实力跟BOSS相近，一围上去果然困住了大杀四方的BOSS，它们的不死生物模板无视寒冷伤害，而火焰伤害则被它们身上燃起的暗银色火焰给抵消掉了，BOSS的物理攻击又对物防超高的它们造不成太大的致命伤害，十个打一个之下，BOSS竟然奈何它们不得。

　　看到BOSS在恐惧骑士的围攻之下，怒吼连连却死活无法突破包围，让众人为之大喜，将群殴战术发挥到了极致，不时窜进包围圈之中对BOSS来上一记偷袭，然后又借着恐惧骑士的掩护撤出来伺机进攻。

　　梧桐也惊喜过望，看来恐惧骑士身上的暗银色火焰没准是真正的“冥炎”，虽然和想象之中应该是幽蓝色的“冥炎”不太一样，但是从BOSS的火剑无法伤害到它们分毫来看，没准真能跟《银焰教派》神圣属性的“银焰”抗衡呢？

　　高阶生物的攻击，可就比梧桐他们剽悍多了，不闪不避的围着BOSS一通狂削乱砍的恐惧骑士，虽然会偶尔被BOSS的[焰爆]轰退，可由于它们数量较多，BOSS始终无法脱离它们的包围，身上爆出的五位数负值飘血，简直像烟囱里冒出的烟雾一样升腾不停，很快就出现了败象。

　　刚刚被BOSS打的狼狈不堪的罗伦娜突然窜进了包围圈之中，从侧后方猛的跳起，脆喝声中，双手抡到背后狠狠砍下的一记[狂暴斩]重重的砍在了BOSS耷拉的那支手臂上，“咯吱”一声，竟然将BOSS的手臂活活砍断！

　　这还是第一次成功的伤害到BOSS，众人不由得精神为之一振，罗伦娜大喜的准备继续攻击，可受到重创的BOSS不顾周围恐惧骑士的攻击，怒吼着用火剑重重的劈砍在了罗伦娜身上，轰然爆破声中，将罗伦娜砍飞了出去！

　　远远抛飞的罗伦娜接连撞碎了好几座无头雕像，这才喷出一蓬血雾跌落下来，身上的铠甲近乎支离破碎，梧桐他们亡魂大丧的惊叫了一声，翎月霜雪和小萝莉顾不上替战斗之中的众人刷血，飞快的冲了过去。

　　而跟罗伦娜感情很好的小叁则尖叫了一声，纤细的身躯突然一阵朦胧，骤然加速的出现在了BOSS背后，手中一对獠牙似的匕首狠狠的刺进了BOSS的脖子，[割喉]技能发动，在BOSS的铠甲护颈上摩擦出了一蓬蓬的火星。

　　可BOSS身上那套金色铠甲的防御实在是太高了，小叁的[割喉]不但没能造成[致命]效果，她自己反而被BOSS暴怒的一记后仰头槌砸飞了出去！

　　但小叁的爆发，也不是没有成果，她的[割喉]虽然没能把BOSS的脑袋割掉，但是却将BOSS的头盔卸除了下来，随着BOSS甩动头颅的动作，那顶带有一对粗壮金属犄角的头盔翻滚着跌落了出去，露出了BOSS的本来面目！

　　这是一只熊地精，不！准确的说，这应该是一只古代高等熊地精骑士的僵尸，凌乱不堪的皮毛已经腐败脱落，暗沉灰败的皮肤也都残破的裸露出了骨头，腐烂的嘴唇已经遮掩不住它暴凸的獠牙和犬齿，这一露出本来面目，倒是把众人给吓了一跳。

　　怪不得BOSS这么凶残呢，熊地精是地精种族中体型最大的一种，和普遍认知之中矮小瘦弱的小地精相比，它们魁梧的就像是巨熊一般。

　　即便是现代的熊地精，一旦成年，那也是超级强悍的个体，更不要说拥有职业模板的古代高等熊地精骑士了，超过两米五的身高，横向和纵向几乎等宽的身躯上筋肉扎结，典型的肌肉墩子，那一身壮硕的肌肉，让蛮子和兽人也不禁为之自卑。

　　失去了头盔的保护，熊地精僵尸骑士那丑陋的脑袋就成了众人攻击的主要目标，在嘶吼连连之中，很快就被一帮子牲口砸的面目全非，连眼珠子都在矮人的一记[雷霆之怒]凶狠砸击下迸射出来一颗，“吧唧”一声砸在了倒霉的豌豆身上，把他恶心的擦了半天。

　　露出破绽的BOSS，在一大群敌人的疯狂攻击之下，终于呈现出了败势，几乎连完整的反击都无法进行，雄壮的身躯在众人的打击下甚至开始跌跌撞撞了起来，突然听到一声娇叱，刚刚被炸飞的罗伦娜从人群后方暴跳了进来，手中一把幽蓝色的大剑拖拽出一道晶莹的雾带，重重的砍在了BOSS的脖子上！

　　就听见“喀嚓”一声，BOSS的头颅旋转着抛飞而起，迅速的染上了一层霜蓝，它的身躯也顿时僵滞了下来，当头颅翻滚着砸落在地面的石板上后，爆开了一蓬冰渣，碎的不能再碎了，而它的身体，也缓缓的轰然跪倒，扑在地面上之后四分五裂了，竟然是被急冻成了一坨冰块！

　　爆开的浓密魂能雾之中，众人愕然的向罗伦娜手中的那把幽蓝色大剑看去，却发现竟然是刚刚BOSS被斩落的那条手臂之中握着的冰剑，BOSS居然是死在自己的武器之下，这也太悲剧了一点。


第568章 只要有恒心，一定锤的死！

　　成功干掉了BOSS，众超玩看了看周围的一片狼藉，不由得一阵的后怕，2阶玩家对付4阶怪物还是太勉强了，不说别的，光是为了抗住BOSS，现阶段的玩家就找不出合格的MT。

　　梧桐麾下的这名半兽人壁垒战士，可以算是他们见过的壁垒战士之中防御最高的一个了，即便是他们这些超玩旗下的团队，也找不出能够跟胖到堕天抗衡的MT，在BOSS战中，一名强悍的MT有多重要，他们这些超玩自然比谁都清楚，难免会对梧桐麾下的这些各具专长的成员有些羡慕嫉妒恨。

　　网游界有句话，叫做“群T易寻，一M难觅”，真要说起来，其实但凡近战职业者，像矮人无敌锤锤、兽人格罗姆、德鲁伊枷腾鹰、蛮子科尔、甚至是双头巨魔巫师三天生命，他们这些膀大腰圆皮糙肉厚的家伙，只要是防御够高，血值够厚的，在一般的战斗中，都可以充当团队之中负责抗怪的“坦克”。

　　但是碰到超越他们位阶的高阶怪物，就不得不请专业的人员出场了，一般的传统网游之中，通常都是防御够高的近战职业者兼职坦克，很难说那个职业更适合专业MT，可是在《无尽》之中，因为职业分类繁多，职业分支极细，所以从战士职业之中，就衍生出了[壁垒战士]这么一个攻击很渣，但是防御超高的专业肉盾职业。

　　胖到堕天在没进入《无尽》之前，原本是打算当一名非战斗型的休闲玩家的，结果在进入《无尽》后，在试炼岛上的时候，就因缘际会的接到了一个[半羊人美食家的遗嘱]任务，现实中是某十二星级酒店大厨的胖到堕天，因为本身对美食十分感兴趣，把这个非常繁杂的任务链花了很长时间做下来后，终于凑齐了一套[半羊人美食家达拉·黑蹄的厨之铠]的[奇物]套装，这才一跃成为了很罕见的超级MT型角色。

　　这样一名超级MT在梧桐队伍之中的主要任务竟然是个“随军野战厨子”，专门帮他们这帮人做吃的，让众超玩扼腕不已的不禁觉得，这套防御超高的[厨之铠]落在他手上简直就是暴敛天物，他居然拿这套装备来煮食物……

　　苍天啊！一雷劈死这个法师吧！

　　这样一个超级MT放在那个团队，不得像祖宗一样供养起来啊？搁他们团队里竟然沦落到充当后勤人员的地步，要不是顾忌跟《秘影》的合作关系，他们早下手挖墙脚了。

　　可即便是胖到堕天，在刚刚的跨阶战斗之中，也扛不了几分钟就吐血了，刚刚要不是梧桐的十名恐惧骑士护卫代替胖到堕天抗住了BOSS，他们就算攻击能够破防，几名壁垒战士一挂，他们最后也避免不了会团灭。

　　也许有人会问，明知道打不过，每次都弄的险象环生，每次都后怕，每次都觉得差不多到极限了，为毛还在继续往这座明显超过了现阶段玩家承受实力的大型[精英]级难度的“副本”深处钻？这不是找死么？

　　换了是你，你舍得就此罢手么？

　　每次都险象环生是没错，可最后不都幸运的打通了么，开荒一块遗迹所能获得的好处有多丰厚，相信不用解释吧？

　　众超玩看梧桐这位屡创奇迹的神奇法师，眼神都已经有些不对了，对玩家来说，特别是对他们这些超玩来说，狂刷同阶怪物根本就没有什么难度，要是他们不作为的死刷同阶怪物，估计他们背后的赞助商也不会放过他们，越级乃至越阶挑战，才是他们这些超玩应该干的活，要不凭什么他们被称之为“超玩”呢。

　　所以虽然一路走过来险象环生，挑战的还都是平时根本就下不了手的4阶怪物，很有可能下一步就会死无全尸，超玩们却没有一个是愿意退出团队的，别说主动退出了，就算身为队长的梧桐赶他们走，估计他们都会死皮赖脸的留下来。

　　开什么玩笑？

　　经历了前面几场战斗之后，他们还看不出交好这个神秘的法师，所具有的价值么？就算这场冒险之中他们瓜分不到任何的战利品，恐怕他们都不会轻言退出。

　　一场冒险的收益算的了什么？眼光要放长远啊，一名在2阶的时候就拥有可以控场4阶[精英]级战斗的法师，你上那去找啊？跟他打好关系，还怕科瓦雷这块大陆上没有遗迹可以挖？

　　数万年的漫长历史和贯通整个历史的混乱战争所遗留下来的各种遗迹，恐怕将整个科瓦雷大陆地下都像蚁巢一样蛀空了吧？只要跟这个法师打好关系，回去之后请他带队开荒几座自己团队找到的，但是没有实力开荒的遗迹，收益恐怕就比这一场冒险高了不知道多少倍吧？

　　可以负责任的说，梧桐以现在的实力，即便没有背后的《秘影》，就算替超玩团队打工，也能够成为《无尽》之中的“打工皇帝”，收入绝对比他们这些超玩的还高。

　　虽然秘而不宣，可是众超玩们互相之间交换的眼神之中，都有些心照不宣的神色，甚至还有点互相警惕的意思，那些暂时下不了手的遗迹，可不仅仅只是一个团队发现了而已，想要抢先搜刮，就得先下手为强！

　　谁先能请到这个超级控场加盟，谁就能开荒那些遗迹！

　　唯一让超玩们头疼的是，这家伙不是一个孤家寡人的独行侠，而跟他们同样是一个超玩团队的老大，请他出手，恐怕出场费低不了。

　　不过考虑到那些遗迹之中的东西，早一天得到就能早一天提升团队的实力，从而拉开跟其它玩家势力之间的距离，所以即便付出高额的代价，从长远方向来说也是极为划算的一件事情。

　　至于这名法师能不能完成开荒的任务，众超玩们一点都不操心，他们名下团队中的游荡者们所探索到的那些遗迹，小的大概只有“初阶中型规模—[普通]难度”，大的顶多也就是“中阶小型规模—[亚精英]难度”，跟眼前这个“中阶大型—[精英]难度”的副本一比，根本就不值一提，连4阶难度的副本都闯到这里来了，那些2阶、3阶难度的副本，不太可能难得住他。

　　（注：副本难度跟玩家战斗实力没有太直接的关系，而是跟玩家的综合实力有关系。并不是说战斗实力超强就一定能够打得过副本，即便是高阶队伍，缺少任何一个因素，都有可能无法通关[普通]难度的副本，例如说前文中出现的“龙之谜语”，[知识]技能不够广博，是很难猜到答案的，开启不了传送点，就无法进入后续地图，也就无法完成开荒。以上。）

　　开荒的战利品是绝对丰厚的，众超玩们绿油油的眼神，集中在了地上那副金色骑士铠甲，和罗伦娜手中的冰剑和火剑上，梧桐接过罗伦娜递过来的两把大剑，先是扔了两个[鉴定术]上去，又掏出[法术辨识]+5的[解读镜片]卡在眼眶上，仔细的进行了辨识，点了点头：“好东西！”

　　众超玩怒了，废话！我们当然知道是好东西，问题是你告诉我们这些玩意好在那里啊？

　　一抬头看到一堆怒火熊熊的眼珠子瞪着自己，梧桐汗了一下，直接报出了两把剑和金色铠甲的属性：

　　[炽炎大剑]：伤害95—54720，[焰爆]+1，[火焰刀]+1，[焰击术]+1，[重击×2]，额外伤害1900—2000，额外火焰伤害+27360，[重击]额外火焰伤害+45600，4阶15级[完美]品质；

　　[寒冰大剑]：伤害100—75750，[冻寒]+2，[冰风暴]+1，额外寒冷伤害+30300，[特殊]：附带10码[抵抗元素伤害]效果，周围环境低于0℃激活[寒霜之焰]效果，对抗火焰威力上升50%，4阶20级[完美]品质；

　　[精金骑士铠]：防御100—8080，[精金]+2，4阶20级[完美]品质；

　　（以上装备都略去了重量、耐久和需求属性，反正大家也不会关心那个。）

　　“嘶～”

　　众人集体倒抽了一口冷气，这两把4阶武器太塌么的凶残了，高阶装备和低阶装备之间的属性差距这么恐怖么？

　　别看对比之中那套[精金骑士铠]才八千多的防御，可是要知道，现在众人身上的装甲只不过才四、五百左右的防御，无敌锤锤身上的[矮人铠甲]是套装，也只不过七百多防御，就是胖到堕天身上的[厨之铠]奇物套装，也只不过两千出头的防御而已，这套[精金骑士铠]竟然达到了[厨之铠]的四倍！

　　就算是受到位阶压制，他们这个阶位的玩家穿上去之后，只能发挥出2阶20级装备的效果来，可那也有60—2928的防御，足足比[厨之铠]高了近三分之一！

　　这是什么概念？穿上去就无敌了么？

　　他们可是超玩啊！他们身上的装备，可是普通玩家可能连见都没见过的好东西啊！这一比就是渣啊！得扔啊！！！

　　拥有这套骑士铠，完全可以立马打造出一个超级MT出来，众人眼巴巴的瞅着梧桐，让梧桐也一阵的挠头，现场没有骑士职业，也就是没有第一需求人，这怎么分？

　　梧桐只能道：“你们谁想要？要不想要的人掏钱大家分一分吧？”

　　分钱？众超玩一阵恶寒，这玩意……得值多少钱？怎么估价啊？一不小心出个低价，估计其他人能用唾沫星子喷死他！

　　“穆，你说这三件装备怎么估价？”

　　无限小心翼翼的道，东西肯定是好东西，传说之中的精金装备，可是要不起啊，谁敢要？

　　就算估出价来，恐怕也能将他们团队的资金掏干，他们敢这么干么？至于等回去把它们卖了再分钱……现场的他们身为超玩，背后依靠着众多豪门财阀都买不起，谁还能买得起啊？一般人买不起，有这个钱的人不会傻到枯泽而渔的在现阶段就耗干公会资源，也就是说这玩意根本就卖不出去！

　　兽人格罗姆几次都欲言又止，那两把奥法大剑倒是蛮适合他这个拥有[双武器攻击]专长的[暴风狂战]使用，可是一来他自己的[暴风战斧]属于[遗宝]类[传承武器]，虽然现在攻击不高，但是论品质甚至要比这两把奥法大剑高出几个档次，未来的发展不可估计，再加上他一直以来学习的战技都是“斧系专精”，要他扔掉现有的能力重练“剑系专精”有点舍不得，二来真要开口要了这两把奥法大剑，他可就真的倾家荡产，连买药水的钱都木有了。

　　几番心理挣扎，格罗姆最终颓然的放弃道：“先收起来吧，等回去了再研究怎么分赃，没准后面还有什么好东西呢？”

　　梧桐耸了耸肩，顺手就将[精金骑士铠]扔进了次元袋里，正准备把两把奥法大剑也扔进去，却发现罗伦娜抓着[炽炎大剑]不松手，可怜巴巴的小声哀求：“BOSS，先给我玩一会吧？先给我玩一会吧？回去了就交出来！”

　　罗伦娜砍掉了BOSS的胳膊之后，被暴怒的BOSS一剑砍飞了出去，如果不是罗伦娜匆忙之间将矮人战斧横过来，用斧面挡住了胸前，估计她就不是被砍飞出去奄奄一息了，而是直接当场被砍成了两截，不过即便是如此，价值不菲的矮人战斧也终于寿终就寝了，直接在BOSS的斩击之中四分五裂了，导致罗伦娜现在没有了称手的武器。

　　罗伦娜原本就是“剑系专精”，看到梧桐这里有好几把矮人战斧之后才改学的斧系专精，重新使用双手大剑，倒不会因为熟练度太低，而导致战力下降，反而不降反升的直接暴涨了一截，即便受到位阶压制，也能达到60—21960的伤害，相当恐怖了。

　　暂时玩玩倒不是不行，众超玩也不是那么小气的人，梧桐顺手就将[寒冰大剑]也扔给了她，虽然罗伦娜还没有[双武器攻击]专长，但是给她换着玩也能稍稍满足一下她的愿望了。

　　这种好东西，谁不想先玩玩过过瘾啊，可游荡者们根本不适合使用双手大剑，超玩们都有各自的特殊武器，法系、神职们就不说了，拿不动。

　　只有蛮子科尔这个厚脸皮，嚷嚷着自己的武器也损毁了，涎着脸把[寒冰大剑]从罗伦娜那里要了过来，搞得大家集体鄙视他，这丫背包里整个一个军火库，损毁了一把锥式狼牙战槊，他包里也还有十好几把各式备用兵器呢，想过瘾就想过瘾，找什么借口啊？

　　拿上了[寒冰大剑]的科尔索性将梧桐这里的[精金骑士铠]也要了过去，反正这丫从来就不像是个武者，什么新鲜他都想试试，仗着自己块头大，铠甲再重也不怕，愣是套在身上冒充起骑士来。

　　这也就是《无限》里的装备除了极少数特殊装备之外，没有等级、职业的限制，唯一的限制就是腕力、负重，只要你能套在身上就能用，这对脑浆子里泡着的都是肌肉疙瘩的蛮子来说，一点压力都没有，就是只能当砍柴刀乱剁就是了，没有相关职业技能的他，根本就发挥不出应有的技能威力来，只能发挥出自己的力量优势和武器本身的伤害属性来。

　　换装的两人直接跃升为团队里两大近战输出，加上拎着瘤木棒的囧囧，万一再出来个熊地精骑士，只要不反抗，梧桐估计俩人加一猴，愣锤也能锤死它，锤多久不好说，但是只要有恒心，一定锤的死。

　　“喂！你们看我找到什么好东西了！”

　　豌豆突然兴奋的窜了过来，伸手亮出一把足有小拇指肚大小的珍珠，梧桐眼睛一亮：“法力珍珠！？”拿过一颗鉴定了一下，的确是和他的那串[法力再生珍珠手串]一样的精力值补充道具，只不过他的那串是1阶的，每颗可以补充一万上限的精力值，而这些则只是0阶的法力珍珠，每颗仅能补充一千上限的精力值，可蚊子再小也是肉，对于以施法者为主体的《秘影》来说，这种玩意再多也不够！

　　“我在BOSS躺的那块石台上抠下来的，足足有一百多颗呢！”豌豆说着又从兜里掏出一把来，没办法，手小，一把也就能抓住五六颗而已。

　　“我还在石台旁边的地上捡了枚戒指，没准是BOSS身上掉下来的呢。不过锈蚀成这样了，不知道有没有用……”

　　将法力珍珠都交给梧桐后，豌豆又摸出了一枚锈迹斑斑的戒指，梧桐对这枚不起眼的戒指释放了一个[修复术]，祛除了一下戒指外表上的锈迹，但是对这枚戒指的功能是否还能使用不抱希望，毕竟首饰类装备一般都是增幅型，一旦戒指本体损毁，附着在上面的功能自然也就被破坏掉了，这枚戒指锈蚀的太严重，要是还能用，就真的要庆幸古代的锻造师出品质量过硬了。

　　但是，戒指还算争气，虽然受到了一些损伤，却并没有完全坏掉，保留了一定的功能：

　　译者指环[次级奇物]：这枚黝黑的生铁戒指，可以使佩戴者获得额外的语言能力。如果佩戴者有读写能力，当佩戴着戒指的时候也获得有关这些新语种的读写能力。这个戒指可以使佩戴者通晓以下各种语言：

　　火族语，土族语，水族语，风族语，地精语，矮人语，兽人语，巨人语，龙语，炼狱语和深渊语。

　　[特殊]：这件奇物受到了严重的锈蚀，铭刻在上面的符纹已经模糊不清，几乎无法使用了，但是如果小心一点，佩戴者每天可以从语言列表之中选择一项来使用，无论什么时候激活该能力，都会在第二日清晨的时候消失。

　　科尔把他的大头凑了过来，看到这戒指不由得大喜过望：“给我给我！有了这玩意，我就不用每天找你释放[通晓语言]了。”

　　“看清楚，‘如果佩戴者有读写能力’，你有么？”

　　梧桐一把推开他的大头，翻了个白眼道：“再说了，这枚戒指的语言列表里面又没有[通用语]你拿去了有屁用啊？一样无法正常沟通。”

　　科尔一呆，蛮族被核心意识大神默认为[文盲]，只会说他们自己部落的蛮族语，甚至连其他部落的蛮族语都语言不通，更别说是写字了，在《无尽》里，这家伙就是个大字不识的文盲。

　　失落的蛮子去角落画圈圈了，梧桐自己却把这枚译者指环收了起来，对蛮子没用，对他却很有用处，在某些时候，也许能派上大用场，例如……

　　“喂喂！发财了！快过来！”

　　“我找到了好多金币啊！”

　　“要金币干什么！这些雕像上面都套着一套一套的装备呢！”

　　“我这里也找到了不少装备！”

　　游荡者们突然从四面办法的角落里此起彼伏的叫了起来，显然都有所发现，众人这才反应过来，消灭掉飞头蛮和BOSS之后，他们还没来得及打扫战场呢。

　　四散开来一通搜刮，竟然让他们找到了大量的武器装备，还有零散的一些首饰，虽然有些锈蚀了，但是修复一下还是可以使用，最让人兴奋的是，整个大厅之中，总共分布着一千多尊雕像，身上竟然全都全副武装的披着全套的装备，保存的异常完好！

　　一千多套2阶20级的[完美]品质套装啊！即便是像无限他们这样的超玩团队，都不可能凑的齐数量这么多的2阶20级[完美]品质套装，不要说他们手下的人马了，就连他们身上都难免会有几件不是[完美]品质的装备。

　　众超玩的呼吸都粗重了，如果说刚才的三件4阶装备让他们心动无比但还有所犹豫的话，那么这一千多套完美套装，他们就是势在必得！

　　全员换装2阶20级[完美]套装的队伍是个什么概念？那在现阶段玩家势力中来说，就是一群屠夫啊！完全可以全面压制任何与他们竞争的对手势力，不服气？到时候他们就可以很牛逼的说一句：“老子专治各种不服！”


第569章 [喀克凯廓尔特钢]

　　“这批装备归我了，前面的战利品和那两把奥法大剑、铠甲我就放弃了！”

　　不等别人开口，无限就急忙预定这批装备的归属，要论价值，这一批装备的总价甚至比奥法大剑还要高，奥法大剑的价值在于稀有，但是抡起实用性来，反而不比这批装备。

　　“休想！我也放弃其它战利品，这批装备得归我！”矮人立马毛躁躁的蹦了起来，大嗓门的嚷嚷着。

　　很快其他人也参与进了争抢之中，闹的不可开交，原本打算回去了再分赃的，被这批难得的装备诱惑的耐不住性子了的中超玩们，现场就开始研究怎么瓜分。

　　一路上的战利品收获可不少，统计了一下，总共有：

　　四枚作用未知的水晶球、[巨型寒铁瘤木棒]一根、[构装召唤戒指]十二枚、一百多只恐鼠幼仔、[举重腰带]一条、[矮人意志头盔]一顶，沿路收获的杂乱装备若干、古代金币若干，奥法大剑+铠甲两把、[0阶法力再生珍珠]一百多颗、[译者指环]一枚，最后再加2阶20级完美套装一千余套。

　　因为众超玩都想要那一千多套[完美]套装，吵来吵去谁也不肯让步，结果最终只能平分，但由于梧桐作为这次超玩团的领队，梧桐本身就具有50%战利品优先挑选权，所以可以从这些装备之中直接“咔嚓”下来一半，剩下的无限他们分一分，每人也就能拿到一百来套而已，让他们好生失望。

　　梧桐倒是对完美套装兴趣不大，他黑曜领里还有安黛尔皇室奖励的一大堆装备呢，就放弃了那一千多套装备的竞争，他反而看中了那四枚水晶球、十二枚[构装召唤戒指]、一百多颗[0阶法力再生珍珠]和[译者指环]。

　　考虑到梧桐的队长身份和梧桐在冒险之中发挥出的贡献，再加上众超玩又想交好梧桐，以便于首席战争结束后邀请他开荒副本，大伙商量了一番之后，决定三天生命拿那把[巨型寒铁瘤木棒]、格罗姆拿那条[举重腰带]，无敌锤锤拿那顶[矮人意志头盔]，锤子、枷腾鹰和无限瓜分完美套装，但不参与金币和恐鼠幼仔的分配。

　　奥法大剑和铠甲价值太高，还是没分出去，暂不做处理。

　　略作休整，一行人站在了BOSS大厅的那扇巨大石门前，说实话，一路走过来，梧桐都没有看到任何关于地精神殿的建筑，虽然有可能是因为摆放大量地精之神泽克神像的神殿，也许早已经在漫长的历史之中坍塌了，又或者地精神殿的宫殿建筑仅限于地面上的那些，这座地下城仅仅只是神殿的地牢或者仓库什么的。

　　但是从他们的遭遇来看，他们毫无疑问的在地下城里迷路了，却走了一条最直接的捷径……那座拥有四座传送阵的大厅把他们直接传送到了地下城的最下层来了！

　　按照地精神殿地下城的规模，他们所走过的面积还不到百分之一那么多，甚至都没有遭遇太多的怪物，这对于一座地下城遗迹来说，显然很不正常，再结合跨境三人组的描述，他们似乎跳过了很多庞大的迷宫和怪巢，直接从上层跨越了大概十几层地下城层面，跳到了这座地下城最底端。

　　这意味着他们可能错过了很多的金银财宝，这跟看书直接翻最后一页的结局差不多，虽然很清楚以他们的人手不可能在短时间内搜刮完一座古代地下城遗迹的众人很是有些遗憾。

　　但是可以直接传送到副本最后一层打BOSS的他们，没道理再回头去虐前面的小怪……以后有的是时间再回来抄家，并不是所有的玩家都有能力越阶对抗4阶怪物的不是么？

　　就算是超玩，他们也不一定就能够做到在梧桐他们再来之前，把地精神殿跟狗舔盘子一样刷的铮亮，这一点梧桐身边的六名超玩可以作证，如果不是因为各种巧合和梧桐这个超级控场变态法师的存在，理论上他们应该团扑好几次了。

　　最好的东西总是会放在最隐秘的地方，例如说BOSS的床底下，他们直接抄了老底，这一趟已经算是不亏了，就算万一有其它的超玩团队浴血奋战的杀进了最后一层，梧桐估计他们看着空荡荡的BOSS老巢，表情一定很精彩。

　　掏出了从密室之中拓印下来的，印有“阿莎德隆”几个关键字的拓本，对照着大厅墙壁上的壁画和浮雕参照了一阵之后，梧桐带上了[译者指环]，选择了通晓龙语。

　　拓本和壁画上的内容，让梧桐不由得瞪大了眼睛，他发现，他好像又接触到了一件不得了的古代秘辛！

　　他们现在所处的地方，竟然已经不属于地精神殿的范围了，准确的说，在古代高等地精在这片地下城上面建起地精神殿之前，这片地下城就已经存在了。

　　壁画的内容之中，提到了这里曾经属于古代高等精灵，似乎是修建起来用于囚禁什么的牢笼，壁画中涉及的内容并不多，但是梧桐判断出来壁画中的故事……精灵和龙族的战争，发生在大约位于距今—80000到—40000年之间！

　　这个时间段让梧桐一阵眼发直，人类登陆科瓦雷大陆的历史只有前后5000年而已，可考的科瓦雷大陆历史，大概能够追溯到史前三万六千年前（—36000）的古代地精王国，距今—80000到—40000年之间是个什么概念？

　　也就是说，那个时间段，科瓦雷大陆上还没有人类！

　　好吧，不得不说，人类只不过是这块大陆上的“新房客”，跟古代高等地精和古代高等精灵等等这些古老的种族比起来，人类区区五千年上下的历史真的不值得一提。

　　摇了摇被震撼的不轻的脑子，梧桐整理了一下思绪，结合壁画和拓本上的内容，大致上理出了一条模糊的时间线：

　　在史前—80000年到—40000年之间，科瓦雷大陆上的古代地精还没有建立起地精王国，一盘散沙的它们还处于原始的阶段，文明程度上和现在的低等地精的生活并没有太大的区别，古代高等精灵和龙族将这块大陆当作了战场，古代高等精灵战胜了其中某只绿龙，然后将它囚禁在了这座地下城的深处。（梧桐很奇怪，为什么不直接干掉绿龙？）

　　然后大概在史前—40000年到—36000年之间，呈现出了一个空白期，壁画上留下的信息不多，大致上提到了一个崇拜[古代巨龙]红龙“阿莎德隆”，奉其为神的邪教势力残余分子发现了这里，并企图释放那头被古代高等精灵囚禁在这里的[古代巨龙]绿龙“翠绿爪·迪·沃尔”，但是很显然没有成功。

　　再然后，史前—16000年到—14000年之间，古代高等地精也发现了这里，并在地下城上方建起了地精神殿，历代的扩建，让这座地下城庞大无比，古代高等地精们用地精之神泽克的神殿，隐藏了地下的秘密，通过发掘邪教势力遗留下来的古代知识，建立起了统一科瓦雷大陆的庞大古代地精帝国。

　　再再然后……就没有了，又发现了这里的就是他们。

　　倒抽了一口冷气的梧桐不由自主的舔了舔嘴唇，《无尽》里的历史背景究竟是得有多深啊？

　　难怪他觉得地下城的风格有点奇怪，好像是多种建筑风格拼凑而来呢，而那两把奥法大剑和精金骑士铠也不像是地精们的制造风格，感情是从这座地下城里挖掘出来的古董。

　　“还要继续往下面走么？”

　　梧桐第一次有点真的想回家了，扭头看着同伴，征询道：“再往下走，没准就要挖出龙来了！我觉得咱们现在应该打不过龙吧？”

　　众人也都是一阵的无语，不过好奇心害死猫，沉默了半天，你看看我，我看看你之后，矮人犹豫的道：“要不，就看一眼？我还没看到过活着的龙呢。”

　　这句话的意思翻译过来，就是不死在这不甘心呗！

　　那就没什么好说的了，反正梧桐身上的装备都经过了高强度的魂能绑定，只要不倒霉到家了，次元袋里的东西是不会爆出来的，死就死吧！

　　一群人视死如归的开启了大门，这次开门到是很简单，清理了一下岩石大门下方门缝里的泥土和灰尘之后，灌进了大量的油脂，几个大块头合力就将无比巨大的岩石大门推开了一条可以供他们通过的小缝。

　　大门之后，是一座比BOSS大厅庞大了不知道多少倍的地下空间，一根柱子都没有的地下穹顶里，布满了一朵朵永不熄灭的碧绿色火焰，应该是某种和不灭明焰类似的法术造成的效果。

　　这些碧绿色的火焰让地下空间里笼罩上了一层诡异的阴森感，就像是来到了阴曹地府一般，估计是那个邪教的手笔。

　　还算不错的视线环境，让众人第一时间看清了地下空间里的环境，然后第一时间整齐的狠狠倒抽一口冷气！雕像！很多的雕像！

　　和外面BOSS大厅之中魁梧的熊地精骑士雕像，只是用普通的岩石雕琢而成的不同，这里的雕像是用一种略带红纹的乳白色石头雕琢而成，全身覆盖着精美华丽的银灰色钢甲，典型的精灵风格！

　　这些雕像，乍看上去就像是高大强壮的精灵，这和现今外表纤细柔美的现代精灵们很不同，现代精灵平均身高比人类略矮几寸，可这些雕像普遍都在一米八以上，有的甚至能达到一米九、两米的身高，也不知道是制造雕像的时候故意进行的夸张化，还是古代高等精灵本来就是这种形貌。

　　如果仅仅只是几尊雕像的话，还不至于让在前面已经看到过不少雕像的梧桐他们震撼不已，这里的雕像放眼望去……是的！必须用“放眼望去”这个词，从他们推开的大门之后，一直蔓延到地下空间尽头，一排排，一列列翩翩如生的雕像，像兵马俑一样整齐的排列成了一个又一个的方阵，不知道究竟有多少！

　　而这些雕像身上，全都穿着全套武装到牙齿的钢制装备……他们刚刚还在为一千来套装备吵的翻天覆地，现在脑子里全都只剩下了一个念头：吵个毛啊？

　　梧桐靠近了一座雕像，仔细的观察着它们身上的装备，不由得差点再度把眼珠子瞪的射出去！

　　[喀克凯廓尔特钢]！！！

　　这些装备全都是[喀克凯廓尔特钢]铸造的！

　　什么是[喀克凯廓尔特钢]？“喀克凯廓尔特”这个词源自古代高等精灵语，人类通用语中没有同义词，所以只能通过音译来表达，或者用通用语中的代称“精灵钢”来表示。

　　这种金属比同等体积的钢铁轻五倍，但是硬度、韧性等数值却是钢铁三到五倍左右，通过特殊的熔炼手段，这种金属甚至能够用来制造法系装甲！

　　一件铠甲之中只要加入少量的[喀克凯廓尔特钢]，就能将品质提升一到两个档次，达到五分之一的比例就能轻易获得[完美]品质的装备，可惜这种“精灵钢”，即便是在精灵王国[维纶娜]，也只不过有少量的出产而已，所以市面上很少能够看到精灵钢装备，每一件精灵钢装备，都被维纶娜的精灵们珍藏了起来，绝不轻易示人。

　　可是这里“放眼望去”，全部是身披[喀克凯廓尔特钢]铸造的全套装备的精灵雕像，注意！不是加入少量精灵钢的装备，而是纯的！全部装备都是用100%纯精灵钢铸造出来的！

　　梧桐张着嘴，他挺想喊一嗓子表达一下自己现在的情绪，却一丝声音都发不出来。

　　和同等体积纯金等价的全精灵钢的装备啥概念啊？这些装备全都是重型铠甲，但是重量却比轻型铠甲还轻，顶多就和皮甲相当，防御力却是重型铠甲的三到五倍！

　　额滴个神呐！

　　虽然并不知道这些钢甲的材质究竟是什么好东西，可是却并不妨碍眼珠子已经血红血红了的超玩们按耐不住的企图冲上去扒装备，可是一丝奥能波动却让梧桐一惊，下意思的大吼了一声：“别碰它们！！！”

　　静止！

　　所有人都被梧桐的这一声大吼给喝定了，有的抬着一条腿，有的伸长了胳膊，愣是没人敢放下来。

　　梧桐小心翼翼的蹲下身体，趴在一座雕像的脚下，轻轻的用嘴一吹，飘开的灰尘下，露出了一个极为复杂的符纹法阵，梧桐只看懂了上面几个字符，但是却不由自主的惊出了一身的冷汗！

　　为什么这么多身披精灵钢的雕像，经历了数万年的历史，但是却没有任何一具有过损伤，难道那些邪教教徒和古代高等地精们，就富有到这种程度，足以将这些价值连城的装备当摆设看么？

　　这些根本就不是什么雕像，而是尼玛成千上万的[血纹刚玉奥像]啊！还是身披全套[喀克凯廓尔特钢]重型铠甲的[血纹刚玉奥像]！！！

　　按照梧桐对奥像的了解，这些[血纹刚玉奥像]，每一尊的战斗力，最低也绝对不会低于8阶！！！

　　这里任何一尊[血纹刚玉奥像]，换了是他的老师泽穆尔老头来，也不一定能够打得过，顶多就是利用各种法术手段困住它，然后逃走而已！

　　地上的符纹法阵，应该是某种静滞法阵，也就是说，别看它们现在毫无气息，一旦有人触碰到它们，激活了静滞法阵，那……这么多[血纹刚玉奥像]就算不攻击他们，拍着队踩过去也把他们这些2阶小菜鸟踩成肉泥了吧？

　　听完梧桐的解释，众人冷汗唰的就下来了，连喘气都不敢大声的慢慢后撤，站到奥像方阵与方阵之间的通道上，确定不会激活它们这才稍稍松了一口气，然后集体呆呆的看着这些需要放眼望去的奥像发呆。

　　他们现在的情况，就像是把一群抢劫犯放进了国际中央银行的地下金库一样，看着一堆一堆的金砖却无可奈何，这是何等的折磨啊？

　　“喂喂！法师！你就没办法在不激活它们的情况下把装备扒下来么？”

　　矮人痛苦不堪的用可怜巴巴的眼神瞅着梧桐，梧桐也痛不欲生的用眼泪汪汪的眼神回视他：“我是一个法师，可我是个2阶法师！”身入宝山却空手而回，说的就是他们现在的情况。

　　一行人愣是在这座“地下金库”里呆呆的看了那些“人型金块”半个小时，这才好不容易拖着灌了铅一般的双腿往前走，想看看前面还有没有什么别的惊喜。

　　小心的跨越了近半个地下空间，他们所能看到的全都是这些让他们痛苦的人型金块，就好像这里是一座庞大的藏兵库一样，可是当他们走到中间之后，却发现一道横跨整个地下空间的深渊阻拦了他们的去路，在深渊的对面，同样是铺天盖地的[血纹刚玉奥像]，但是在尽头，却有一座和他们进来的岩石大门一样的巨大门扉。

　　“怎么过去？”无限走到深渊边上，探头往下看了看，深不见底。

　　梧桐没有回话，看着那道深渊若有所思：“我肿么觉得这地方有点眼熟呢？”


第570章 睡美人

　　四下张望了下，梧桐还真发现这里跟他在试炼岛《夜之七星》教派地下神殿遗迹中，看到过的那道深渊很像，不由得腹诽，为毛地下城里面都得有道深渊？

　　其实这到不是什么建设地下城的惯例，而是地下城地下城，肯定是建在地底深处的，建造的时候又一个劲的往下死挖，保不准就会挖到一个地下洞窟，或者地底大裂隙什么的，梧桐所碰到的两道地底深渊都不算什么壮观的，有的地下城，甚至是直接建造在地底空洞之中的庞大城市。

　　走到深渊的悬崖边上探头往下看了看，又扔了几道光亮术，火焰箭什么的下去探了探，没底，只能放弃了爬下去研究研究到底通到那的打算，抬头目测了一下深渊的宽度，大约有150码左右。

　　梧桐现在可不是在试炼岛上的小菜鸟施法者学徒了，好歹也是正式的2阶法师，让妹子拎过去这么丢人的事肯定不能再干了，再说队伍里可不止他一个人，全身重铠的胖到堕天，还有双头巨魔、兽人、蛮子他们，就算是三只长翅膀的妹子一起上估计也拎不动。

　　他释放的[浮碟术]是一个3码直径的透明力场圆盘，150码放50个就过去了，这还是在确保安全的情况下，不然排列的稀疏点，估计二十多个就够了。

　　有两只魔宠代替自己吟唱和准备法术，梧桐只用引导和释放就够了，所以他打头，以平均每秒一个的速度，一步一个脚印的开始度过深渊，众人战战兢兢的跟在他的身后，踩着一个个看上去很不靠谱的透明力场碟跳过去，深渊之中不时还会呼啸着卷上来一阵气流，弄的众人惊呼阵阵。

　　也多亏这些地底气流，让他们在如此深的地下，也丝毫没有感觉到窒息憋闷，简直就像是个纯天然的中央空调换气系统。

　　虽然小心的防备着，但是大家伙有惊无险的跨过了深渊，很顺利的抵达了彼岸的岩石大门下。

　　和BOSS大厅的岩石大门一样，这一座上面同样雕琢着大量的浮雕，但是龙族文字就少的多了，仅仅只有一句话：

　　“[巨龙祀者]因自己的罪孽被活埋于此，然而他曾经的功绩和荣耀仍无可置疑。”

　　不知道这个倒霉的[巨龙祀者]是和龙族战斗的古代高等精灵，还是后来的邪教教徒，梧桐他们故技重施的企图打开那扇巨大的石门，可是几经努力都没能成功，大门似乎被什么卡住了。

　　研究了半天，梧桐没有发现任何的提示，也没找到传送阵或者芝麻开门的暗语，也不知道是缺少什么条件才能开启这扇门，众人在不激活那些[血纹刚玉奥像]的前提下，将这半边的地下空间也搜索了一遍，没有发现任何有价值的东西。

　　看来这里就是他们这趟冒险的终点了，除非他们愿意冒险跳下深渊看看下面有什么，不死心的游荡者们在大门附近逐寸逐寸的一通狠找，还真被他们找到了点东西！

　　当豌豆在岩石大门的一侧，用他的铁木闷棍不放过任何一个角落的敲敲打打了一阵之后，不知道开启了什么机关，“咔嚓”一声，墙壁上一只用后足站立，全身覆盖满了鳞片，头上甚至还长着犄角的人型蜥蜴浮雕突然陷落了下去，露出了一个人型的洞口来，刚刚够一个人通行的。

　　打了个唿哨，吸引了还在别处寻找机关的伙伴们，豌豆比划了一下暗门后，窜进了人型暗门之中，几名游荡者全都唰唰的窜了过去，很快就全钻了进去，不多大会，豌豆又钻了回来，兴奋的打了个手势，示意可以通行。

　　梧桐他们这些正常体型的人，通过这个人型暗门当然没有问题，可双头巨魔、蛮子、兽人、厨子还有矮人他们想过去就困难了，以他们那一身肉，强行挤进去的话，估计都能变成午餐肉罐头，而矮人的个头虽然不高，但是那肉全是横着长的，他侧着身子还比那人型暗门宽一截呢。

　　无奈之下梧桐不得不替他们释放[缩小术]，好让他们的体型能够通过暗门，冒险队伍果然缺不得法师，万一那支队伍没带法师，又碰到这种情况，那就不得不抛弃几名块头太大的主战成员，后面再碰到战斗就吃力了。

　　留在最后才通过暗门的梧桐，正准备钻进去，突然觉得后脖子一阵发凉，惊了一下的他猛然回头，却什么都没看到，四周静悄悄的一片死寂，那些[血纹刚玉奥像]毫无生气的矗立着。

　　警惕的观察了一会，确定没有任何异常，梧桐疑惑的摇了摇头，钻进了暗门之中，只留下了横断着一道地底深渊的地下空间中，若有若无的诡异气息，以及隐藏在远方深渊悬崖边上，一对腥红的直立双瞳……

　　等梧桐穿过暗道，游荡者们已经完成了对大门后空间的侦察，很幸运的没有发现任何的陷阱和怪物，这间大厅的格局，跟地下深渊对面的那座BOSS大厅一模一样，但是墙壁和地板上刻满了连梧桐都不认识几个的玄秘符纹，经历了这么久远的时间，它们竟然还在散发出淡紫色的奥能光辉，这说明它们还在起着作用。

　　大厅的穹顶上吊着一座网兜式吊具，里面燃着一团巨大的淡紫色火焰，很显然不是先过来的众人点燃的，而是这几万年来一直未曾熄灭的永久照明装置，将整个大厅都笼罩在了一层柔和的摇曳紫光下，虽然色泽有些诡异，但是却给大厅里提供了良好的视线环境。

　　和对面的BOSS大厅不一样的是，这里没有任何的雕像，连地面上都显得相当的干净，像是有人打扫过一样，并没有太多的灰尘，仅仅在大厅的正中央，摆放着一座巨大的岩石棺椁。

　　岩石棺椁被雕琢成了一只巨大的龙头，棺椁的盖子同样被雕塑成了一头掩着双翼的龙形。在棺椁的四周，钉着一排已经锈迹斑斑的鸡蛋粗岩钉，把棺椁封的死死的。

　　“这里面该不会就是那个被活埋的倒霉[巨龙祀者]吧？”梧桐走了过去，用手里的法杖敲了敲棺椁，发出沉闷厚实的声响。

　　无限疑惑道：“好奇怪，为什么这边也有一个‘BOSS大厅’，两个BOSS？咱们打开盖子BOSS就蹦出来了？”

　　梧桐四下看了看，指着这间[巨龙祀者]的“墓室大厅”另一道门道：“还记得‘龙之谜语’那里的四个传送点么？一个传送到矿区，一个传送到我们过来的路线，剩下的……我估计被坍塌的泥土掩埋的，也就是恐鼠钻出来的那个，就是传送到这一边的传送点。”

　　无限回头看了一眼，又看了看龙型棺椁，比划着手势问：“咱们是继续往后走，还是把这个大棺材撬开？”

　　梧桐围着棺椁绕了一圈，确定这是典型的精灵风格，抬头问：“你们不好奇里面的BOSS是什么么？一头龙？”

　　“肯定不会是龙，棺材也太小了点……我对BOSS是什么不感兴趣，我对BOSS身上有什么好东西才感兴趣。”

　　兽人格罗姆往掌心里啐了唾沫，搓了搓，拔出后腰上插着的两把暴风战斧：“闪开！我把它劈开来看看！”

　　“闪开闪开！粗鲁的绿皮！”

　　矮人趾高气昂的一把推开了格罗姆，昂着头一脸鄙视的道：“最瞧不起你们这帮子打砸抢的强盗了，一点技术含量都没有！”

　　不等兽人发怒，无敌锤锤就从自己包里掏出了各种奇怪的工具，有钢凿子，有大铁钳子，还有几枚可以固定在十字镐柄上的钻头，只见他在岩石棺椁上敲敲打打了一阵，很轻松的就起出了一枚粗壮的岩钉。

　　格罗姆也没脾气了，谁叫人家矮人是专业跟岩石打交道的种族呢，开个山挖个洞什么的是他们的强项，属于天生的石匠，对付几枚岩钉还不是轻而易举的事情。

　　将最后一枚岩钉拔出来后，他又将岩钉浅浅的插回去了几根，招呼着：“哥几个来搭把手！”几个大块头互相看了一眼，都往手心里啐了口唾沫就上了，而其他人则做好了战斗准备。

　　“嘿！”的一声，沉重的棺椁盖子就在几名肌肉汉的怪力之下，发出了沉重的“沙沙”岩石摩擦声，一道绿色的耀眼光芒，从棺盖挪开后的缝隙里爆射了出来，让抬棺的壮汉们惊了一下，沉重的岩石棺盖重新重重的落回了棺椁上。

　　但是除了绿光，并没有任何的异常，直到绿光散尽，也没有看到有任何的后续反应，这让如临大敌的众人用武器比着棺椁好一会后，不由得面面相觑了起来。

　　壮汉们小心翼翼的重新挪回棺椁旁，从缝隙中往里瞄了一眼，不由得露出了诧异的表情，然后一起合力，一次性将沉重的棺盖抬了下来。

　　大伙见没什么危险，都凑了过去，只见这座巨大的棺椁分成内外两层，外层摆放着大量的殉葬品，各种宝石、黄金制品、精灵风格的银制艺术品等等，简直就像是一座巨大的宝箱！

　　即便是拥有[估价]技能的梧桐，一眼扫过去也无法迅速的判断出这些财宝大致的价格，他只能不由自主的道：“兄弟们，我们发财了！”

　　而在巨龙棺椁的内层，丝绒的垫子上，躺着一名身材修长健美的古代高等精灵女性，美丽的金色长发，雪白的尖耳朵，淡淡的细长柳眉，虽然闭着眼睛，但是感觉颤颤巍巍，似乎随时会像花朵般绽开的浓密挺翘的修长睫毛……

　　精灵女性的身上披着一件宽大的银色的缎面祭袍，一根几乎和她等高的长长银色龙首权杖摆放在她身边，在她的脑袋一侧，则摆放着一只一尺长的首饰箱，另一侧则摆放着一顶雕琢着龙首的银色冠冕。

　　“这是个死人？”

　　“好像是睡着了……”

　　“好神奇！死了这么多点，一点都没腐没烂，看上去跟睡着了一样！”

　　“难道是睡美人？”

　　“那你上去亲她一下看看会不会醒～精灵妹子吔！”

　　“滚蛋！你怎么不去亲死人！”

　　众人趴在棺椁旁，惊诧的围观了一会，然后你看看我，我看看你，心照不宣的突然同时摊手，狂抓棺椁里的东西！

　　挤，梧桐肯定是挤不过这帮子肌肉疙瘩的，但是由于棺椁够大，简直就像是一座小房间一般，即便众人将上半身都探进了外椁之中，狂捞那些距离自己最近的财宝，可梧桐却一把就用[法师之手]将内椁之中几件装备都给捞了出来，连带着将那件银色缎面的祭袍也给扯了出来，梧桐突然发现这个法术抢装备很好用……

　　还好，这位女性古代高等精灵[巨龙祀者]被掩盖在祭袍下的曼妙躯体，穿着一件简单的月牙白丝绸长裙，不然梧桐这一把捞的恶劣行为，就要让她曝光了。

　　扔了个鉴定术过去，确定那件月牙白的长裙只不过是普通的丝绸长裙，并没有搜刮的价值，梧桐放过了这位可怜的女性精灵，避免了死去之后还要赤身果体。

　　一帮子职业强盗的动作多块啊！

　　梧桐只不过捞了几件装备的时间，他们就将外椁之中的财宝捞了个干净，豌豆由于身材太矮，在围在棺椁旁的一群牲口背后连蹦带跳的挤了半天都没能挤进去，好不容易挤进去了，却发现好东西都已经被洗劫一空了，气的豌豆连蹦带跳的一阵大骂，也没说留几件给他过过手瘾。

　　不甘心的豌豆直接蹦进了棺椁里翻了一圈，发现果然连颗宝石都没留给他捡，郁闷的盯上了巨龙祀者的长裙，还没伸手呢，就被翎月霜雪和罗伦娜、小叁、玛雅旋律、云淡风轻等女性玩家一通大骂，就在他失望的准备蹦出来的时候，却发现巨龙祀者脖子上有一根细细的银链子，摊手一把就拽了出来。

　　正在清点首饰箱中收获的梧桐，不经意抬头瞄了一眼，不禁眼神一凝，那是一根[永恒静滞徽章]挂坠！这东西，他也有一枚！


第571章 复活的祀者

　　从豌豆手里接过那枚挂坠，梧桐肯定了这东西的确是跟自己那枚[次等永恒静滞徽章]一样性质的东西，只不过这个[高等永恒静滞挂坠]的品级要比他的那个高的多，效果自然也就更强。

　　瞅了瞅棺椁里躺着的睡美人，梧桐突然觉得有些不安，虽然理论上来说，在梧桐的认知里，精灵应该是种善良温和的生物，但是谁知道呢，也没人说精灵就不能是邪恶的吧？不是还有所谓的黑暗精灵、暗夜精灵、卓尔精灵的邪恶阵营精灵存在么。

　　这个躺在棺材里不知道多少万年了的精灵睡美人，虽然顶着一个[巨龙祀者]的名号，可是别忘了外面的大门上可是还雕刻着：“[巨龙祀者]因自己的罪孽被活埋于此，然而他曾经的功绩和荣耀仍无可置疑。”这句话呢，万一这是位堕落精灵肿么办？

　　退一万步说，就算这位古代高等精灵的脾气很好，可是等她醒来，发现自己的棺材被人刨了，陪葬品也被洗劫一空，自己本身甚至差点被人扒的赤身裸体，估计再好的脾气也没用吧？

　　所以，梧桐觉得他们还是早点离开这里比较好。

　　连搜刮来的那套巨龙祀者套装啥属性都来不及看，梧桐就果断的一挥手：“把盖子盖上！撤！”反应过来了的众人，也立马重新将地上的龙型棺椁给盖上，甚至连岩钉也重新打进了钉孔之中，将棺椁封死，防止这睡美人醒来之后追上来找他们算账。

　　不过做事留一线事后好相见，觉得人家睡美人好不容易醒过来了，却又被他们祸祸闷死有点太残忍了，梧桐让无敌锤锤在棺椁头部的位置，留下了一根岩钉没有重新打上，好歹留个通气孔给她喘气，想来以[巨龙祀者]的名号，她还不至于会被困死在这里面吧？

　　完成这一切的众人果断的跟着梧桐，唏哩哗啦的从墓室通往上方的通道溜走，进入了墓室通道后的房间，但是却绝望的发现，这里又是一个和之前碰到的“龙之谜语”类似的传送间，只不过这次“龙之谜语”换成了“精灵谜语”。

　　好在，梧桐现在通过[译者指环]，不但懂得龙语，本身也懂得精灵语，虽然古代高等精灵的文字和现今的精灵文字有着巨大的差异，但是连蒙带猜，加上梧桐对《无尽》世界背景的了解，还是猜到了谜语之中提示的暗语，成功的通过传送点离开了这里。

　　就在梧桐他们离开之后不久，墓室角落密道里闪过一道黑影，蹦上跳下的在棺椁上折腾了一气，却不知道如何将棺椁打开，它血红的竖瞳闪烁了一会，不知道打着什么主意，突然悄无声息的隐入了墓室上方的墙角黑暗之中。

　　而许久之后，传送间里白光连闪，一大队玩家不知道从那里传送了过来，先茫然的四下张望了一阵之后，发出乱糟糟的声响，争先恐后的冲了进来。

　　“这里是BOSS的老巢？怎么没有BOSS？”

　　“看啊！那里有一座大棺材！BOSS肯定在里面！”

　　“喂！快看，上面这座不灭明焰永久照明装置好大！想办法把它拆下来！肯定能卖不少钱！”

　　“先把BOSS干掉！来几个人！帮我把棺材盖子抬下来！”

　　这明显不是一支队伍的玩家群，各说各话的嚷嚷着，弄的墓室里吵杂一片，当他们七手八脚的将棺椁的棺盖重新拆了下来，“轰隆”一声推翻在地砸了个七零八落之后，同时看着棺椁之中的睡美人发出了惊呼！

　　“里面有个精灵妹子诶？”

　　“是BOSS吧？”

　　“废话！你见过这么漂亮的BOSS！？”

　　“闪开！老子上去啃她一嘴，看能不能啃醒！没准老子就当精灵驸马了！”

　　“滚蛋！你一个兽人当什么精灵驸马，我看你是去《粉红群芳》公会的产业，去的太多了！让我来！”

　　“我靠！你们这群禽兽啊！连尸体你们都不放过，至于这么重口味么？你们这是打算×尸啊？”

　　乱哄哄的吵杂声之中，已经有猴急的家伙翻进了棺椁里面，准备对精灵睡美人上下其手了，无论他们是打算翻一翻有没有好东西，还是打算顺手揩油，精灵睡美人这次似乎是在劫难逃了！

　　所谓乐极生悲，就在玩家群的注意力都被棺椁之中的睡美人吸引了的时候，祸从天降！

　　一只浑身墨绿色皮肤，背生蝠翼，头顶犄角，背后还拖着一条长长蛇一般尾巴的怪物，突然从天花板上坠落下来，砸进了玩家群之中，立刻掀起了一阵血雨腥风！

　　惊恐的惨叫声，惊慌失措的咆哮声，顿时从墓室之中响起，一时之间乱射的箭矢，乱飞的法术，还有乱劈乱舞的武器，各自为战的呼啸成了一团。

　　总算队伍之中还有几名实力强悍的玩家，冲上来抗住了墨绿色的怪物，稳住了局面，开始指挥伙伴攻击怪物，可是被狠狠的砍了几刀，又挨了一气法术轰炸的墨绿色怪物惨叫了几声，突然一晃消失在了玩家们的眼前。

　　玩家们为之错愕的时候，其中一名法系玩家突然惨叫了一声，胸口“长出”了一只墨绿色的爪子，沾染满了淋淋的鲜血，而在爪子里，还抓着一颗依然跳动的心脏！

　　是那只怪物！当玩家群正准备转身对付它的时候，墨绿色的怪物怪笑着一转身又消失了！

　　“小心！它会隐身！”

　　“显形粉！谁有显形粉？”

　　“牧师呢！牧师快用圣光术！”

　　惊恐的玩家们大叫着，四下张望着，胡乱挥舞着武器，可是却一个接一个的惨死在墨绿色怪物的锋利爪子下。

　　“跑啊！退回通道去！”

　　也不知谁大喊了一声，玩家们丢下了还在墨绿色怪物手中挣扎的同伴，一哄而散的往通道之中逃了过去，可是他们没有发现的是，不知道什么时候，天花板上巨大的不灭明焰装置投射的阴影中，出现了一群倒挂在天花板上的墨绿色身影，在玩家们转身而逃的时候，突然一蹬天花板，下饺子一样坠落下来，扑进了玩家群之中……

　　尘埃落定，一只块头格外壮硕的墨绿色怪物窜上了被打开的棺椁，歪着脑袋用猩红的眼珠子狰狞的凝视了一会躺在里面的精灵睡美人之后，突然昂起头发出了一声暴虐的咆哮，然后挥爪向睡美人抓去！

　　“噗嗤！”

　　墨绿色怪物首领下扑的身体，以一种诡异的姿态静止在了空中，之所以说姿态诡异，主要是因为它的身体，就好像是一颗被人狠狠捏了一把的西红柿一样扭曲破烂，全身的骨骼都已经碎的只剩下渣了，墨绿色的血液炸弹开花一般溅满了整个棺椁。

　　正打算跟着首领一起扑上来的其它墨绿色怪物被这一幕吓住了，惊恐的看着棺椁之中抬起的一只洁白如玉，指节修长的仿佛精致艺术品的小手，略呈爪状虚握着的小手看上去那么的柔弱无力，但却正是刚刚将怪物首领直接捏爆的罪魁祸首！

　　轻挥了一下的小说，像是扔掉一坨垃圾一样的丢开了怪物首领的尸体，躺在棺椁之中的精灵睡美人轻轻的漂浮了起来，仿佛不食人间烟火的仙子一般凌空虚立，洁白的长裙和金色的长发无风自动的飘荡着，始终紧闭着双眼的女性古代高等精灵，这时才缓缓的睁开了星辰一般的美丽双瞳。

　　让人错愕的是，这双美丽的眼睛，并不是精灵常见的碧绿色或是天蓝色眼睛，而是美丽的紫罗兰色，现今的科瓦雷大陆上，没有任何一个种族的精灵是这种瞳色。

　　“……低贱的……深渊……生物吗？”

　　也许是太久没有使用嗓子，女性精灵的声线显得有些低沉而嘶哑，但是却十分的迷人，她的语气之中带有浓浓的嘲讽意味：“过了多久？这些深渊的小虫子们，竟然弱小到这种程度了？真是……有趣啊！”

　　抬头看了看四周墙壁上的符纹所记录的信息，她讥讽的哼了一声：“这些宁愿变成不死生物，也要活下去的虚伪家伙……我的罪孽？就因为我和翠绿爪的小小‘接触’，就让这些怕死的胆小鬼们畏惧了么？编缀出这么弱智可笑的罪名来囚禁我？”

　　扭头望向之前梧桐他们离去的方向，眼神像是能穿透厚厚的岩层一样，似笑非笑的轻声道：“有趣的小家伙们，真得感谢你们的贪婪，不过随意拿走别人的东西可不太好哦……”

　　……梧桐他们在白光闪烁之中，出现在了一处昏暗的空间里，这里几乎没有一丝的光源，真正是伸手不见五指，只能听到哗哗的水声，似乎被传送到了某处地下水道之中。

　　在绝对黑暗的环境下，重新释放[光亮术]，效果相当于释放了一个[闪光术]，众人不得不在梧桐的提醒下，闭上眼睛好一会儿，这才适应了过来，可眼前的环境，却让他们大为意外！

　　这里居然不是地下水道，而是一座面积不算太大的密室！

　　面积不大，是跟地下城之中其它地方相比的，实际上也有上千坪大小，他们正好站在正中间的一块不足十坪大小的台子上，四周则是巨大的水池！


第572章 元素水蝠人

　　“这里是……地下城的供水中心？”梧桐张望了一阵之后，若有所思的道。

　　除了正中间方形岛屿状的石台，整个空间都是封闭式的正方形大厅，而在光芒的照耀下，却可以清楚的看到几乎和石台保持平行的水面下，却淹没着大量一人多高的圆形铁管，不知道通往哪里。

　　在四周的墙壁上，甚至还留有不少仅仅只淹没了一半的金属通道，哗哗的水声就是从这里发出来的，可以看得到水面下激进的水流在涌动，强而有劲的水流击打在四周的墙壁上，发出了如同海浪一般的哗哗声。

　　“完蛋了，咱们要怎么从这里出去？”

　　无限瞪大了眼睛看着他们脚下的传送法阵，这里可没有任何的提示，他不觉得从这里传送出去的暗语还会跟传送过来的一样！

　　“你们会游泳么？”

　　梧桐耸了耸肩，很显然，出去的路就是那些只被淹没了一半的金属通道，他自己虽然不会游泳，但是他却掌握着一个[屏息术]和一个[深海之鳍]法术，既能够获得长时间水下呼吸时间，又可以让他拥有鱼一样的游动能力。

　　“不会被冲到地下河里去吧？那什么时候能够浮出来就难说了！”天生不喜欢水的矮人担心的道。

　　锤子鄙视他道：“你见过有人建一座地下城供水中心，然后再把水源导回地下河的么？”

　　三天生命指着看上去很深的水池道：“不搜索一下么？”&“这个水池下面没准会有什么！？”

　　众人趴在石台的周围向水池深处张望了半天，太深，看不到下面的情况，几名游荡者互相看了看，耸了耸肩，等着法师给他们施加[屏息术]和[深海之鳍]，然后一个接一个的跳进了水池之中。

　　不多大会儿，无限就先游了上来，攀着石台猛喘了几口气之后，仰头看着石台上的梧桐他们道：“下面居然不是地下河！这里就是一个完全封闭的正方形空间！”

　　众人错愕：“那水是从那里来的？”

　　“下面什么都没有！”

　　其他游荡者也相继游了上来，锤子抹了把脸上的水珠，攀着石台爬了上来：“咱们站的这个台子，实际上是一根耸立在池子里的方形柱子，在柱子的四面，以及四周的墙壁上，每隔一段距离就镶嵌着一只奇怪的水壶，数量很多！水就是从那些水壶里喷射出来的！”

　　“喷水壶？你们确定这跟柱子不是一座大水管，而是那些水壶喷出来的水？”

　　众人都产生了兴趣，某些奥法道具具有无中生有的功能并不奇怪，梧桐手里就有一只“无尽酒杯[次级奇物]”，可以按照需要源源不断的倒出“清水、麦酒或烈酒”三种液体，如果仅仅是一个人饮用的话，冒险的时候根本就不需要携带水囊了。

　　这座地下城如果不是依靠地下水来供给水源，而是靠那些水壶来供水的话，那些神奇的水壶可就是好东西了，别忘了，黑曜领的护城河还是干的冒烟，水源几乎全靠运输和一条从远处引来的地下水管道，饮用的话也只不过勉强维持，想用来灌溉或是别的什么用途就没指望了。

　　如果能够将这些水壶拆下来，装到黑曜领地下城预设的地下水库里去的话，倒是可以解决掉黑曜领的用水问题。

　　“试试能不能拆下来！”

　　梧桐的眼神闪闪发光，众超玩虽然也很心动，但是已经知道了梧桐黑曜领主的身份之后，知道这些水壶如果可以拆卸下来，恐怕梧桐是势在必得了。

　　“我试试……”

　　还在水里的无限一个猛子扎了下去，大家趴在石台边上看着他在水下大约几米深的地方，用匕首捣鼓着，似乎是想将被镶嵌在墙壁里的水壶凿出来。

　　“喂喂！别把水壶凿破了！”

　　梧桐看着无限的动作紧张的往自己身上释放了[屏息术]和[深海之鳍]，打算亲自下去，跟奥法有关的东西，还是他出马比较稳妥。

　　可是不等他跳下水池，大家突然发现水池里的水浪突然变大了，开始有些波涛汹涌了起来，就连水下的无限，也被絮乱起来的暗流冲的东飘西荡，根本就稳不住身体，更别说靠近墙壁了。

　　看着他在水里拼命的划动着四肢，大家警惕了起来，四下张望着是不是有怪物出现，可是在[光亮术]明亮的光线照耀下，四周一片通透，却连个鬼影子都看不见！

　　紧接着，眼尖的小叁突然尖叫了一声：“小心！”可是水里的无限又那里听得到。

　　众人凝神望去，只见距离水里的无限不远处，一道颜色略深的水流以极高的速度向挣扎着的无限冲了过去，甚至在水里产生了明显的痕迹，也正因为如此，才会被小叁给发现了状况。

　　“轰”的一声，无限被那团水流撞中，猛的从水下撞了出来，身体抛飞起来，“噗”的一声喷出了一口鲜血，明显受到了严重的[瘀伤]。

　　不等无限的身体坠落，梧桐一探手用[法师之手]将他抓了回来，避免他落水之后再度受到攻击，身受重伤的无限满脸的悲愤，这都是他第几次受伤了？

　　攻击无限的怪物终于也露出了本来面目，一团透明的身影从水池之中一跃而起，张开了一双由水构成的透明翅膀，虚悬在距离水面一尺的空中，模糊的身形逐渐凝聚成了清晰可见的实体，这是一只……

　　众人错愕的看着正警惕的注视着他们，但因为他们的数量，而没有立刻发起进攻的怪物，不由自主的又回头看了看梧桐身后的莎菈丝，因为，从水中跃出的这只怪物，看上去形态样貌竟然和元素风蝠人莎菈丝有八九分相似，如果莎菈丝和她站在一起，不知道的话还会以为她们是一对姐妹！

　　唯一的不同就是，莎菈丝的发丝是近乎半透明的天青色，背后的蝠翼也是青色的，而这个“怪物”的发丝，却是颜色更接近透明的水蓝色，背后的蝠翼也是接近水色。

　　“呀……”

　　梧桐背后的莎菈丝惊讶的轻声叫了一声，一振翅膀飞了起来，好奇的靠了过去，而“怪物”在看到莎菈丝向自己飞过来之后，也是一愣，然后露出了好奇的神色，原本的敌意也逐渐退去，双双盘旋着互相打量了起来，并小心翼翼的试探着，慢慢的接近。

　　互相在水面上轻盈的追逐闪避了一会，俩人扑闪着翅膀停了下来，互相伸出手碰触着，并开始用一种奇特的高亢音调交谈起来。

　　虽然两人的发音不同，莎菈丝是“咻咻呼呼”仿佛风啸的声音，而水色怪物则是“咕噜咕噜哗哗”的水浪声、水泡声，但她们说的的确是同一种语言，都是短促的超声波类型的发音……如果没有猜错，这应该是一只和莎菈丝同类但不同品种的元素水蝠人！

　　双方沟通了好一会儿之后，莎菈丝突然兴奋的拉着元素水蝠人向梧桐飞了过来，雀跃的道：“召唤者！你看你看！她是我的‘同类’……呃，也不算是同类，总之她和我是一样的！”

　　梧桐一脸古怪的神色，看着被莎菈丝拉住了手臂，却躲在莎菈丝身后，有些警惕，又有些畏惧的看着自己的元素水蝠人，的确，虽然都是元素蝠人，但是一个是水蝠人，一个是风蝠人，还真算不上是同类。

　　之所以会对自己警惕又畏惧的态度，梧桐大致上也猜到了原因，大概是因为自己身上充沛的火元素造成的，水火不相容么。

　　“她叫索菲莉，来自水元素位面，她在这里负责照看水池……”

　　在莎菈丝有些杂乱的兴奋介绍之中，梧桐他们这才知道了这只元素水蝠人索菲莉的来历，她自从有意识之后，就一直待在这座地下城供水中枢里，本能的照看这些供水的水壶，虽然连她自己都不太清楚为什么自己会出现在这里，但是梧桐却大致上能够猜到，估计也是某位建筑这座地下城的施法者，将她从水元素位面召唤了过来，安排她担当水池守卫和管理者的工作。

　　时间已经太久了，久到她都已经忘记了任何的事情，虽然对元素生物来说，时间对他们不具备任何的意义，但是在这座寂静的没有任何生命的水池中，她受到了那些通往外界的金属管道上的禁制限制，无法离开这千坪大小的空间，没有任何人跟她交流的情况下，她能够做的也仅仅只是休眠而已，偶尔从漫长的休眠之中醒来，也只是调整一下水流的大小，在水池之中玩玩改变水流强度的“游戏”。

　　元素水蝠人是种温和善良的元素生物，她们基本上不会主动的攻击别人，但是刚刚无限竟然攻击她的“屋子”……对没什么乐趣可言的她来说，这座水池之中的每一只[无尽水壶]都是她的房子，没事这只里面住住，没事那只里面住住。

　　突然冒出一群没有见过的生物攻击她的“屋子”，把她给吓坏了，即便是如此，在攻击无限的时候，她也仅仅只是用水流将无限冲开而已，并没有下死手，真要全力攻击，身陷水中，本身又不以防御见长的无限早没命了。

　　这些突然出现的生物，她更多的是害怕的情绪，不过估计换了谁碰到一群没见过的生物，都会害怕的吧？


第573章 [无尽水壶]

　　莎菈丝和索菲莉快乐的用她们自己的语言沟通着，虽然听上去一个像是“咕噜咕噜”的细碎水泡滚动声，一个则像是“咻咻呼呼”风儿般婉转。

　　能够在主物质位面碰到元素位面的同类，的确是一件值得高兴的事情，虽然她们一个来自风元素位面，一个来自水元素位面，但这两种元素之间并不互相冲突，倒是不妨碍她们能够成为关系相对来说还算亲密的朋友。

　　超玩们面面相觑，现在是个神马情况？还打不打了？

　　梧桐估计多半是打不起来了，因为元素水蝠人本身并不算是好战的种族，加上有莎菈丝在场，也许会有其它的解决方法也说不定。

　　过了一会，相谈甚欢的莎菈丝，拉着索菲莉飞了过来，眨巴着眼睛看着梧桐：“召唤者，你能解除索菲莉身上的禁制，好让她能够打开[元素通道]回她的家乡去么？”

　　梧桐一阵无语，看了看躲在莎菈丝身后的索菲莉，她躲在莎菈丝的身后，正眨巴着单纯而懵懂的大眼睛，好奇中又带着一丝畏惧的看着自己。

　　开什么玩笑？解开一个能够从元素位面召唤元素生物来为自己服务的古代施法者的禁制？

　　摊了摊手，梧桐很无奈的道：“莎菈丝，我很乐意帮忙你的朋友回到家乡，但是你也知道，我还只是个2阶法师，你的朋友恐怕都比我的位阶要高，连她自己都无法解除自己身上的禁制，你觉得我有可能办到么？”

　　元素蝠人正常的身形，应该只有两三尺高，属于小型类人形象，就像是莎菈丝以前那样，只有在她们发生了进化之后，体型才会发生变化。

　　被困在这座水池里的索菲莉，虽然能够获得的成长非常有限，而且绝大多数时候都在沉睡，但是毕竟她待在这座水池之中，恐怕都有几万年的历史了，就算按照古代高等地精帝国的历史来考虑，那也有一万多年了！

　　这么长的时间，就算索菲莉自己什么都不干，日积月累之下，她所积累起来的元素能量，也足够她自然而然的发生进化了，梧桐估计这种厚积薄发的进化状态，甚至连索菲莉自己都不曾察觉到，也许在她的某次漫长的沉睡之中，就悄无声息的完成了，这一点，从索菲莉一派天真懵懂的样子就可以看的出来。

　　和天真的莎菈丝相比，索菲莉纯洁的更加像一张白纸，毕竟她被召唤到主物质世界的时候，可能还只是一只没有自我意识的元素风蝠，没有人跟她交流，也没有人教导她，别看她“年纪”不小了，可是她却像一个刚刚出生的婴儿一样单纯。

　　莎菈丝一阵失望，反而是索菲莉眨巴着眼睛，懵懂的完全不知道发生了什么事情，梧桐看了看几乎和莎菈丝长的一模一样的索菲莉，摸了摸下巴，一副若有所思的模样，围观中的超玩们顿时一阵恶寒，他们意识到，这个“邪恶”的法师好像又要干出点挖别人墙角，填自己家山墙的事情来了。

　　说不羡慕嫉妒恨是不可能的，可是谁让他们在场的没有一个是法系职业呢，德鲁伊勉强算是超自然职业，可问题是德鲁伊的领域在于动物和植物，跟元素生物沟通就太难为他了。

　　一只元素生物追随者啊，众超玩们悲愤的怒视着这个怪物法师，纷纷在心里诅咒着他：你又要干出带妹子去看金鱼的坏事来吧？会的吧！？你肯定会的吧？你都拐带这么多妹子了，为什么不给别人留几只啊？

　　跟梧桐接触了这么久，他们也逐渐知道梧桐身边这群看上去像是精灵的妹子，其实没有一只是正常的精灵妹子了。

　　“……莎菈丝，虽然我现在没办法替索菲莉解除禁制，但是也许等我的实力提升之后就可以了呢？要不然让索菲莉跟着我们吧？在我能送你们回家之前，让她和你一样，为我服务作为报酬怎么样？”

　　沮丧的莎菈丝楞了楞，想起来自己最初跟着召唤者的原因，也是为了能够回到自己的家乡风元素位面，只不过后来跟在召唤者身边，碰到太多好玩的事情，让她忘记了这件事情而已，现在想起来，如果能够总是这么快乐，好像也没有必要一定非得回去家乡了。

　　她突然开心了起来，显然很高兴有一位同胞跟自己作伴，她兴奋的拉着茫然的索菲莉蹦蹦跳跳的转起圈来，嘴里还“叽里咕噜”的说起了什么，众超玩一阵哀叹，完了！又一只妹子堕落了！而且还是被自己的同类给坑下去的。

　　莎菈丝一边说着，一边向索菲莉比划着什么，似乎在讲解着什么，然后索菲莉懵懂的按照莎菈丝的指导，释放出了一个召唤法阵，而莎菈丝则飞过来拉着梧桐的手按在了索菲莉的额头上，一个小巧精致的[七叶梧桐凤凰徽记]就被烙印在了索菲莉的眉心。

　　超玩们再度爆发了嫉妒风暴，元素生物主动缔结契约，法师！你还敢更无耻一点么？

　　契约缔结完成，梧桐精神层面之中，又多出了一股意识，很显然就是索菲莉的，只不过这股意识显得很茫然无助，而且对梧桐还有些畏惧，连梧桐都忍不住同情她了，可怜的孩子，估计她到现在都还不知道究竟发生了什么事情。

　　索菲莉虽然跟梧桐缔结了契约，但是她始终只是黏着莎菈丝，反而对梧桐这个“契约主”不怎么亲近，当然，也不算是太过于排斥，这主要是因为梧桐身上的火元素太过于浓郁了，跟身为水元素生物的她有些排斥，还需要一段时间的适应。

　　也正因为梧桐身上的火元素极为浓郁，让位阶明显高出梧桐的索菲莉，在契约的约束下对梧桐很是敬畏，不太敢靠近他，一来是因为梧桐本身的火元素属性，二来则因为梧桐身上的火法套装中，还寄居着一位强大的火元素精灵，在元素位面之中，元素精灵可是比她们元素蝠人高贵的太多的生命。

　　扫了一眼自己身后，梧桐汗了一下，自己这排场的确太招摇了一些，伍德、扎拉、阿格莱雅、布索蜜思、莎菈丝、索菲莉，这都六只看上去像是精灵的妹子跟在自己身后了，在不显露出飞行状态或是战斗状态的时候，她们的外形看上去跟精灵没有太大的区别，都是长耳朵妹子，只是发色和瞳色有所区别而已，精灵们可没有这么奇葩的发色和瞳色。

　　既然连主人都拐走了，梧桐当然是不可能放过那些镶嵌在墙壁里的水壶的，在跟索菲莉沟通了一阵后，单纯的妹子点了点头，挥了挥手，水池里的水位突然开始迅速下降，露出了墙壁上镶嵌着的那些水壶，只不过现在它们已经不再喷水了，也许在单纯的索菲莉看来，她会以为这位新主人是在帮自己“搬家”吧？

　　小心的将一千两百多只水壶拆卸下来之后，在众超玩们嫉妒的眼神中，全装进了梧桐的次元袋里，几乎将梧桐本来就装了不少东西的次元袋塞满，毕竟只不过是1阶次元袋，容量有限的很。

　　留下一只研究了下，梧桐惊喜的发现，这玩意不但可以无中生有的冒出水来，而且还可以调节水量、选择水质，甚至可以当作武器使用：

　　无尽水壶[中级奇物]：如果说出指令，这件奇物就会涌出淡水或海水，不同指令可决定水流种类、流量大小和流速缓急；

　　默认种类：泉水、温泉、熔岩泉

　　描述：可增加其它水源种类，但需标记水源地点。喷出水流时会有反作用力，持瓶者须站稳以避免跌倒。熔岩泉可对生物造成伤害。

　　试想，如果选择那种高温的熔岩泉，最大流量，最高流速进行喷射的话，岂不是相当于一门水炮？取自地心熔岩泉的高温泉水，对付高阶生物可能没什么威胁，但是对付低阶生物，那绝对是大杀器啊！一喷烫死一片！

　　梧桐的口水都流下来了，一抬头却发现众超玩虎视眈眈的围在他旁边，梧桐警惕的飞快将[无尽水壶]塞进了次元袋中，两只眼睛放出了绿光：“别想！我的！我的！全都是我的！”

　　一通剧烈的争吵之后，梧桐以放弃两把奥法大剑和精金骑士铠为“威胁”，付出了六块五千亩面积的高级采邑作为六位超玩背后团队的永久封地，以及允许他们在黑曜城第一重城区内建设一座驻地为代价，拿下了这一千两百多只[无尽水壶]的拥有权。

　　梧桐放弃奥法大剑和精金骑士铠，其结果就是最终六名超玩为了抢奥法大剑和精金骑士铠而打起来，无论如何这三件宝贝都不会落在他们任何一个人的手中，因为没人出得起价钱，只能拿出来卖掉，然后大家分钱。

　　因为这三件宝贝，梧桐拥有50%拥有权，如果是他拿下的话，其他超玩的压力还小一点，可如果换了一个人拿，就要支付给梧桐三件宝贝50%的总价值，弄死他们都拿不出来，谁要拿下这三件宝贝，就等于是面临团队破产，谁敢要啊？

　　再说了，这三件宝贝也卖不出去，从一开始他们就已经有了默契，这三件宝贝的拥有者，只能是梧桐这个财大气粗的家伙，他们所需要考虑的就是如何从梧桐这里敲出更多的好处来而已。

　　五千亩的高级采邑就是成果了，算起来还是他们占了便宜，因为本来梧桐只同意一千亩的小型采邑来着，最后架不住他们嘴多，只能同意了高级采邑。

　　不过梧桐也没太便宜他们，这六块高级采邑他们只拥有使用权，不具备拥有权，可以不缴纳使用金，但是必须得交商业税，也就是说，如果单纯作为驻地使用，这六块领地就相当于他们私有，但是在领地内发展贸易，一样必须缴纳商业税，不多10%而已。

　　最重要的是，在黑曜领需要的时候，他们必须调动自己名下的全部力量协助黑曜领，这才是梧桐关心的重点，但梧桐承诺支付佣金和包揽后勤，并对他们的团队开放《秘影》的后勤支持，以及《秘法团》的补给品、消耗品销售……收费的！

　　于是双方皆大欢喜。

　　拿到了六块封地的超玩们忽略了一件事情，梧桐给他们的封地肯定不是修建好的，也就是说他们回去后，将会在六块什么都没有的荒地上修建驻地，唯一值得安慰的是，作为盟友，《秘影》将会在各个方面支援他们，当然……也是收费的！

　　一行人分赃完毕，开始沿着干涸的水池中最大的一根管道前行，希望能够走出去，很难想象在古代的时候，这么庞大的地下工程是如何建成的，一些分支管道倒是很多，可却都小的无法供人通行，他们一直在金属管道之中走了好几个小时，这才找到了一个水源分转站钻了出来。

　　因为梧桐干的好事，水源的干涸导致这座原本应该被完全淹没在水中的水源分转站，通往上方的铁梯露了出来，一行人攀爬上去之后，竟然成功的回到了泥土的地下通道里。

　　在地下被传送来传送去，又在错综复杂的水源管道之中转悠了几个钟头，他们已经彻底的失去了方向，从地下爬出来后，还不等搞清楚自己究竟到了那里，就发现一队狗头人出现在了他们的面前！

　　双方大眼瞪小眼的对视了几秒钟之后，突然双双爆发出了吼叫，“劈里啪啦”的打成了一团。

　　矮人一边狂抡锤子，将一只又一只扑上来的狗头人砸飞，一边咆哮着抱怨道：“我靠！法师！不是说地精跟狗头人不对付么？怎么地精神殿的地下城里会出现了狗头人？”

　　梧桐一记[割舌术]将一只狗头人术士变成了哑巴，翻了个白眼道：“我怎么知道！”

　　一队不足一百只的狗头人中队，还不足以对梧桐他们这支变态的冒险队伍造成威胁，一群牲口一拥而上的用近乎砍瓜切菜的速度就干掉了它们。

　　可是，他们似乎来到了一座狗头人的老巢，战斗的声音惊动了所有的狗头人，很悲剧的陷入了狗海之中，一路狂杀过去，在这个被狗头人挖的乱七八糟的地下世界里，愣是再度迷路了，怎么转都转不出去。

　　令人惊讶的是，他们竟然在这里发现了大量玩家活动过的痕迹，甚至还看到了很多玩家的尸体，梧桐突然瞪大了眼睛道：“不是吧？地精神殿地下城和狗头人部落的龙之要塞[达拉斯崔凡]，下面是相通的？？？”

　　众人为之愕然，想了半天这才明白了过来，按照他们得到的情报，这座地下城根本就不是地精或者狗头人建造的，而[达拉斯崔凡]也不是狗头人建造的，只不过是后来者在原有古代遗迹的基础上，进行挖掘改造而成的，地下相通估计这些在这里生活了这么久的地精和狗头人自己都不知道，要不它们早就开始打“地道战”了。

　　“好吧，既然这样，咱们只要找到一条出去的路就行了。”

　　对这一趟收获相当满意的众人，已经开始打算要寻找出去的道路了，既然有玩家会在这里活动，应该这里离地面已经不远了。

　　话虽如此，可是当他们看到四通八达的像是蜘蛛网一样的坑道，不由得就是一阵茫然，尼玛！这鬼地方，就是警犬来了都得迷路吧？

　　“要不，咱们问问路？”

　　虽然号称是地下世界里的识途老马，可是把眼睛蒙上扔进一座迷宫里一样会迷路的矮人，挠着不知道为什么莫名其妙发痒的脖子，扭头征询着伙伴们的意见。

　　梧桐耸了耸肩，看来也只能这样了，游荡者们开路，一边对付潮水一般涌来的狗头人，一边寻找着玩家们留下的痕迹，准确的说，是寻找着玩家们遗留下来的尸体。

　　这一次参加复选赛的队伍可不少，差不多按照一半一半的数量，分别选择了[达拉斯崔凡]和地精神殿地下城，这两个任务地点，除了极少数实力强悍的队伍，绝大多数队伍是不太可能活着继续参加终选赛的，死亡即淘汰，从神殿里复活过来可不具备继续参赛的资格。

　　所以，在这两块任务地图之中遇到倒闭的参赛者尸体，也就不奇怪了，梧桐他们之前之所以一个参赛者都没有遇到，完全是他们“不走寻常路”的完全跑到了非任务地图之中去了的原因。

　　不知道是不是因为[达拉斯崔凡]很早之前就被梧桐他们开启了第二层的原因，一路上他们所遇到的狗头人几乎都已经进化到了2阶，虽然单个对一帮子变态牲口来说不具备什么威胁，可狗头人这种向来以狗海战术迎敌的种族，最不缺的就是数量。

　　这么一来，即便是梧桐他们，也受到了极大的困扰，大量拥有职业模板的狗头人，例如：狗头人战士、狗头人斥候（游荡者倾向）、狗头人投弹者、狗头人地穴骑兵、狗头人术士、狗头人祭司……层出不穷，这就搞得一干人等疲于应付，不得不屠杀开道，像推土机一样慢慢的犁开狗海，慢腾腾的前进着。


第574章 安黛尔，易主！

　　梧桐等人在地底世界奋战的同时，地面上突然爆发了好几件震惊大陆的事件，一时之间风云激荡，大陆飘摇！

　　首席战争的竞赛过程，虽然是受到泛大陆诸国度共同支持的，但是，这并不代表诸国度之间在这段时间里，会偃旗息鼓的和平相处，照样是该往死里打就往死里打。

　　有趣的是，古代地精王国后裔，现在已经沦为了边陲小国的地精王国[达贡]，凑热闹刷存在感似的，在这一期间突然宣称“复国”，以“重建[达坎帝国]辉煌，收复故土失地！”为由，向邻近的侏儒王国[吉拉哥]发起了战争！

　　两个小区域之间的摩擦，也许在大国的眼中，这两个连国家都不算的地区，动静实在太小了一点，并没有获得太多人的关注。

　　可是，生活着无数半身人、侏儒、人类、蛮族等种族游牧部落的[塔兰塔平原]，几乎和地精王国同时，也突然对外公开声称“立国”，在[塔兰塔平原]塞尔湖东岸的[相聚堡]，正式成立[塔兰塔汗国]，并以这座[塔兰塔平原]上唯一的固定城市为首都，将草原上数量庞大的游牧部落集合组成了部落联盟！

　　这可是一件吓死人的大事啊！广袤的[塔兰塔平原]上原本虽然没有政权，但是各游牧部落的人口却不少，这可是足以影响到数亿人的劲爆消息！

　　[塔兰塔汗国]的首任国主，是半身人部落刚刚突破8阶[英雄]阶位，晋升为9阶[亚传说]阶位，近千年以来首个有望步入[传说]阶位的半身人，[图腾狂战]哈潘汗王，立国宗旨却是联合[塔兰塔平原]上的游牧部落，共同抵抗来自[维纶娜]的凶残战争精灵游骑兵对[塔兰塔平原]的入侵。

　　这一令人错愕的消息传遍科瓦雷大陆的同时，[塔兰塔平原]上游牧部落所广泛信仰的，[野兽与捕猎之神：巴力诺]教派的7阶女性半身人[神圣大祭司]乌卓，却声称她于祈祷之中聆听到了巴力诺的“神谕”，并遵照“神谕”所言建立巴力诺的“地上神国”！

　　这很显然是针对哈潘汗王的[塔兰塔汗国]的争权之举，但是奈何乌卓大祭司所持的“神谕”说辞，对于信奉[野兽与捕猎之神]的半身人信徒来说太过于诱人：

　　凡加入巴力诺地上神国的半身人信徒，皆为巴力诺的选民，活着的时候将获得“地上神国”之中永久的居所，死后则升入[野兽与捕猎之神]沃野之中永享福祉！

　　什么叫“选民”？

　　那就是“被神所选中的子民！”，往大了说，管自己叫“神使”或者“神之子”都可以！

　　不是没有人怀疑所谓的“神谕”只是乌卓大祭司的谎言，但是乌卓大祭司不等任何人发出质疑，就在位于[塔兰塔平原]之中，灼热的[刀锋沙漠]腹地，祈求[野兽与捕猎之神]降下了“神迹”：

　　在一片黄沙漫漫的不毛之地中，凭空召唤出了一片巨大的绿洲！

　　这一招太凶残了！

　　[刀锋沙漠]可是数千年的历史中，逐渐被[终焉山脉]所倾泄下来的泥石流经年累月所侵蚀而成，怎么可能突然“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”的在一夜之间就变成了地有涌泉的巨大绿洲呢？

　　这一现象，除了“神迹”，没有别的解释了，而乌卓大祭司也随着这件神迹一夜之间连跳两阶，直接从7阶[神圣大祭司]晋升为9阶[亚传说]阶位的特殊职业：[巴力诺神谕者]，并面对全大陆发出了“神召”，号召在漫长的历史中，迁居它国的半身人部落成员，返回塔兰塔平原共同建设“地上神国”……

　　够惊悚了吧？

　　可这还仅仅只是震惊大陆的几件大事之一而已，虽然震撼，但是对安黛尔的玩家来说，却太过于遥远，并不值得关注，他们自己国内的事情都忙活不过来了呢。

　　神圣王国[瑟雷恩]和不死王国[坎纳斯]，纠缠几千年的仇恨就不说了，现阶段的战争对他们来说，只不过是例行公事的战斗而已，哪一年他们不打上个几场的？

　　但是[瑟雷恩]和[坎纳斯]这两个国家，跟奥法王国[安黛尔]之间的战况逐渐升温，就让安黛尔境内的玩家们不得不重点关注了。

　　安黛尔流年不利，先是国内政变，然后北方省遭到[坎纳斯]不死大军入侵，[瑟雷恩]又趁乱推动了南方省和[阿卡尼克斯郡]的独立，搞的原本就不大的安黛尔领土一下子缩水了三分之二，只剩下了小小的一块中部省还算是掌握在安黛尔皇室的手中，国势一下子跌落到了谷底，沦为了科瓦雷大陆上领土面积最小的国度，甚至连大陆边陲的地精王国[达贡]和侏儒王国[吉拉哥]都不如。

　　也不知道倒了什么霉，骤然爆发的西陆大地震，造成了埃鲁登平原的兽潮、西陆诸地的生物族群东迁，潮水一样冲击着倒霉的安黛尔，甚至连西陆蛮族部落，也向安黛尔发起了疯狂的东侵战争，意图在这个特殊的时期，趁他病要他命的将安黛尔占领下来，在这块富饶的大陆腹地上建立起自己的蛮国。

　　惨吗？

　　这还不算惨！

　　因为这都是前一段时间发生的，虽然悲催，但是顽强的安黛尔人已经开始接受，并致力着手于收复失地和重建家园。

　　但是在首席战争于安黛尔王国举行的时候，安黛尔皇室所居住的浮空皇城，突然毫无预警的一夜易主，奥萝拉·埃·维纳恩女王陛下和她的丈夫萨西克·迪·瓦塔利斯亲王，以及一干皇亲国戚、贵族大臣集体被俘！

　　谁干的？

　　前段时间政变失败，逃进费尔海文地下废城的亚多尔·埃·维纳恩大公爵！

　　安黛尔，易主！

　　“亚多尔一世”国王陛下宣布[安黛尔王国]正式更名为[亚多尔王国]！

　　没人知道究竟发生了什么事，也没人知道亚多尔大公爵，是怎么做到近乎奇迹一般绝地大逆转的，但是不得不说，他成功了，虽然他所获得的王国，仅仅限于费尔海文城这么一座城市而已，可是对整个原安黛尔王国的人民来说，这件事却无疑是个噩耗！

　　女王陛下和亲王殿下双双被俘，“亚多尔一世”国王陛下登基，那他们现在算是[安黛尔王国]的子民，还是算[亚多尔王国]的子民？

　　国王陛下的传召，他们是服从还是不服从？

　　北方省被[坎纳斯]攻击，南方省被[瑟雷恩]独立，显然是指望不上了，而[威尔郡]、[微风郡]、[阿卡尼克斯郡]此刻陷入了蛮族入侵的泥沼之中无暇他顾，同样指望不上。

　　难道还能指望中部省的农场主、小城、小镇的小贵族们率领着农民，起兵勤王么？

　　整个局面一下子就这样诡异的胶着住了，就连新登基的亚多尔一世陛下，似乎也无力将势力扩展出费尔海文城，他老人家这会儿还忙于清剿城内的反抗势力呢。

　　驻扎在黑曜领的《维纳恩法师团》，原本打算通过传送法阵紧急返回费尔海文，可是却惊愕的发现，整个费尔海文城都被笼罩在了浮空皇城的力场罩之下，将他们隔绝在了外面，根本就无法通过传送法阵返回，更别提返回维纳恩学院了。

　　而当《维纳恩法师团》一动，像是激活了连锁反应一样，不知道什么时候潜伏着的诸国度同等高阶力量齐齐现身，甚至连多个奥法机构也都发来了勒令，严谨他们加入这场政权变更之中，否则一旦他们出手，那么事态将直接陷入不可控制的局面之中，等于是要爆发核战争了。

　　无奈之下，在黑曜领领主，黑曜子爵阁下不在领地之中的情况下，《维纳恩法师团》拥立米莎丝·埃·维纳恩公主殿下登基，成为了新一代安黛尔女王陛下！

　　至于新女王陛下的领土么，自然是整个原安黛尔的北、中、南三省，再加[威尔郡]、[微风郡]、[阿卡尼克斯郡]三郡，虽然只是名义上的，但是好歹占住了大义名分，紧急时刻，也顾不上女王陛下寄居在一位子爵的领地上是不是符合礼法了。

　　在这种情况下，所谓的“首席战争”还会继续下去么？很显然，必须继续下去！

　　所谓的“奥法界”跟“世俗界”，并不是同等层面的存在，《维纳恩法师团》虽然效忠于安黛尔王国，但是为了避免大陆文明被不可控制的大规模奥法战争所毁灭，高阶法师是严禁插手“世俗界”权利变更之中的。

　　这是共识，也是禁忌，被记载于一千年前，位于[新皇座堡]诸国度一致签署的《王权保障协定》之中，受到诸国度和诸势力的联合制约！

　　所以，安黛尔王国作为参与《王权保障协定》协约国之一，如果在这个时候退出首席战争，那么无疑是承认了自身的亡国，而如果这个时候占领了安黛尔浮空皇城，又控制了《维纳恩学院》无尽之塔的[亚多尔王国]站出来，并派出了参赛队伍顶替了安黛尔的首席战争名额的话，那可就真的万劫不复了！


第575章 暗夜刺杀

　　且不论科瓦雷大陆各地诸国的纷争战乱，只看安黛尔一地的话，这场巨大的波动，将加入了黑曜领的玩家们直接推到了大陆混乱的风口浪尖之上，迫使他们不得不再度选择站队。

　　是留下来协助黑曜领抵御外敌，还是明智的抽身而退，避免引火烧身？

　　现在的局势很明显，留下来的风险虽然很大，但是最后一旦站队成功，所能获得的好处也是显而易见的，而抽身而退，虽然能够确保各自势力和自身的实力不受到这场混乱影响，但是最终会获得的好处，自然也就没有你的份。

　　如何站队要完全看玩家们自己的选择了。

　　首席战争复选赛的三天时间说长也不长，大量的参赛玩家队伍已经开始因为自认为完成了任务，或者干脆是挂回来失去了比赛资格，陆续的返回了，但是费尔海文城已经沦为了[亚多尔王国]的领地，他们根本就无法回到费尔海文城中的《维纳恩学院》交任务。

　　许出不许进！

　　亚多尔大公爵以迅雷不及掩耳之势，绝地大反击攻下浮空皇城之后，并没有进一步扩大战果，而仅仅只是命令受到他控制的部队接管了费尔海文城，他本人则隐而不出的待在了浮空皇城之中，拒不与外界沟通，并让人下达了这个古怪的命令。

　　没有大清洗，也没有封闭城市，除了所有权易主，亚多尔大公爵并未对城中的居民做出过激的处理，仅仅只是限制外界人员进入费尔海文城，但是却不禁止费尔海文城内的居民离开城市。

　　也许是不想在这个时候，跟代表着这块大陆上巅峰力量的各大奥法机构翻脸吧，虽然不明白亚多尔国王陛下这么做，究竟是什么目的，反正原本应该在费尔海文城之中举办的首席战争，不得不临时迁移到了威尔森林之中的[奥拉昂城]，倒是方便了从任务地返回的参赛队伍。

　　在没有人注意到的情况下，一个朦胧暗淡的身影突然从浮空皇城之中坠落，就在即将砸在地面上的时候，背后突然张开了一堆对巨大的蝠翼，轻描淡写的消解了冲击力，轻轻的将双脚踩在了地面上。

　　黑影抬头看了看天空中的月亮，今晚的月色似乎不是那么的明亮，被一层薄薄的雾气所笼罩，就连浮空皇城下的安恬内城，也飘荡着一片片的薄雾。

　　黑影突然发出了一声人耳几乎听不到的音波，他周围朦胧的薄雾中浮现出了一批批的战士，以半跪的姿势跪拜在黑影的周围，轻轻的挥了挥手，大批从薄雾之中浮现的战士的身影，又渐渐的隐入了雾气之中，并随着飘荡的薄雾迅速的四散开来。

　　黑影本人，也在停留了一会之后，突然化身为一只巨大的蝙蝠，拍打着翅膀，向北方的黑曜领飞去……

　　就在黎明即将到来的时候，也是整个夜晚最黑暗的时刻，黑曜领外的天空中，一只体型巨大的蝙蝠在空中盘旋了几周，突然一收翅膀，俯冲了下来，然后在即将接触到黑曜领力场罩的时候，骤然化为了一团灰雾，缓缓的渗透了进去，飘飘荡荡的向十三重城墙包围的核心地带飘去。

　　黑曜领现在已经成为了玩家聚集最密集的地方，无论是什么时候，这里都人潮如织，但是却没有一个人发现了这团诡异的雾气正在渗透进黑曜城的核心地带，就连那些《维纳恩法师团》的法师也没有察觉到。

　　而在黑曜城外围，玩家们建起的外城区域，大量的雾团正在不断的聚集和渗透，不少玩家很惊奇的嘟囔，大半夜的居然会气雾，但是由于黑曜领常年笼罩在灰雾之中，大家也没有多做怀疑。

　　一切都是这么的正常，直到第一丝阳光升起之前的最后一个小时，整个黑曜领范围内突然在玩家群中幻现出了大量身穿黑色服饰，身罩兜帽斗篷的战士，不分由说的向周围惊奇的玩家们发起了攻击！

　　秒杀！秒杀！秒杀！

　　几乎是一触即死，数量远少于玩家群体的刺杀者们就像是一群屠夫，在极短的时间内，就造成了大量人员的死亡，无一幸存！而且死亡的数字还在不断的增加，一些倒在了刺杀者刀下的玩家尸体，在沉寂了一段时间之后，突然又像是傀儡一般摇摇晃晃的站了起来，呆滞的向周围的玩家疯狂的攻击。

　　就像是一场传染的病毒一般，玩家的死亡数字以几何式增加着，而那些死亡后受到了不知名能量控制，重新站立了起来的玩家尸体的数量，也疯狂的激增着，照这样下去，要不了十分钟，可能整个黑曜领外城之中的所有玩家都会被屠戮一空！

　　黑曜城的力场罩骤然一亮，光芒大作的将四周照亮了起来，大量《维纳恩法师团》的中阶法师们冲了出来，绚烂的法术成片的洒向了那些正在人群之中疯狂砍杀的刺杀者！

　　惨叫声，法术的轰鸣声，玩家们愤怒的咆哮声，和努力反击时武器、技能呼啸声，夹杂成了一片，让整个黑曜领都沸腾了起来。

　　寄居在黑曜领的新任女王陛下，第一时间接到了汇报，匆匆的从寝室之中赶到了“皇宫”，踏上了临时赶制的王座。

　　“怎么回事？是叛乱军的刺客么？”曾经的公主殿下，现在的女王陛下皱着秀气的柳眉，忧心忡忡的询问着。

　　一名侍卫半跪着汇报道：“暂时还不清楚，维纳恩法师团的阁下们已经赶去了……”

　　叹息了一声，女王陛下有些无助的端坐在王座上，视线呆呆的投向了前方，临时登上王座，这让对处理这类事件毫无经验的女王陛下有些手足无措，身边甚至没有任何一个人能够指点她应该如何应付，只能努力的维持着女王的仪态，保持最后一分皇室的威严。

　　同样被赶鸭子上架，临时提拔成为了大臣的前皇室礼仪官，微微的弓着腰，低声道：“不用担心，女王陛下，有泽穆尔大法师阁下坐镇，不会有什么问题的……”

　　女王陛下微微露出一丝苦笑：“是啊，现在的状况，还能有什么问题呢？”

　　《维纳恩法师团》并不是女王的部下，拥立她登基成为女王，已经算是破格了，她不可能指望《维纳恩法师团》为她战斗，并打倒那位篡位的邪恶兄长。

　　现在的她，除了象征上的女王身份，近乎一无所有，除了坐在这里，充当安黛尔王国最后的权利象征之外，她还能干什么呢？

　　女王陛下空洞的眼神似乎穿透了空间，眺望着远方喃喃的蠕动着小嘴：“我的骑士啊……”

　　一柄只有手指长短，仿佛弯曲獠牙一般的血红色匕首，从王座后面缓缓的浮现出来，一寸一寸的接近着女王陛下那雪白修长的脖子，一股不寒而栗的惊悚感觉，让女王陛下回过神来，她下意识的回头，那柄血红色的短匕化为了一抹血色的弧光，狠狠的划向了女王陛下秀美的咽喉，让眼神之中露出恐惧神色，却什么都来不及反应的女王陛下张大了小嘴，似乎打算发出一声惊叫。

　　“噼啪！”

　　一层虚幻的能量骤然乍现，将致命的一击阻挡了下来，这是女王陛下脖子上佩戴的防护项链自动触发的防护性法术，在千钧一发之际挽救了女王陛下的一条小命，同时全方位释放的爆裂能量，将隐藏在淡淡雾气之中的刺杀者轰了出来。

　　侍卫们咆哮着示警，纷纷抽出武器爆冲了过来，而从雾气之中浮现的刺杀者，并未继续追杀因为惊吓，而瘫倒在地上的女王陛下，只是轻轻的转身，重新隐入了雾气之中，在高阶法师赶来之前，消失的无影无踪。

　　与此同时，黑曜领外城之中狂砍乱杀的刺杀者们，也像是收到了统一的命令一样，突然停止了攻击，一个转身就化身为雾四散殆尽，就好像他们始终都没有出现过一样。

　　至始至终，这些刺杀者们，就没有发出过任何的声响，沉寂的就好像是不存在一般，可是地上遗留下来的遍地尸骸，却证明了刚刚所发生的惨剧并不是大家的幻觉，可是当玩家们清理尸体的时候，却骇然的发现，所有的尸体，全都是死亡后被重新复苏过来的自己人而已，刚刚的战斗之中，即便是有大量的中级法师参战，也没能让他们之中的任何一人留下来！

　　他们是谁？来自哪里？

　　这场仿佛故意为了打草惊蛇一样的暗夜刺杀，究竟是坎纳斯，还是瑟雷恩，又或者是篡位成功的国王陛下策划的？

　　匆匆赶来的泽穆尔老头，皱着眉头释放了几个侦测法术，若有所思的看向了费尔海文的方向，又扭头温和的询问着年轻的女王陛下：“您看清是谁刺杀您了么？”

　　惊魂未定的女王陛下在侍女的照料下缓了过来，惊恐的颤抖着道：“没……没……面具，他戴着一副骷髅的面具！”

　　骷髅的面具？

　　聚集起来的大法师们错愕的互相看了一眼，难道是坎纳斯王国的不死刺客？


第576章 一粒蛋

　　很难想象，一名坎纳斯王国的刺客，是用什么方法多开了这么多大法师们的感知能力，从而靠近到女王陛下那么近的危险距离的。

　　更让人匪夷所思的是，这名神奇的刺客根本就不像是来执行刺杀任务的，反而像是来“串门”的，身为一名刺客，难道会不知道身为一国之主的女王身上肯定有防护性佩饰？难道会不清楚，如果一击不中，在这么多大法师的保护下，他不可能有攻击第二次的机会？

　　可是他偏偏这么做了，并且连出手失败后的再尝试都没有，直接一个转身在大法师们传送过来之前就闪人了，而且这么多7阶、8阶的大法师，竟然没有一个能够找到他的踪迹，这得是多少阶的游荡者才能办到的事情？

　　7阶[游荡者]系进阶大职业[影舞者]？

　　影舞者能够在一大堆7阶和8阶的大法师眼皮子底下，做到毫无痕迹么？众人一阵错愕，总不会是9阶[亚传说]，或者是10阶[传说]阶的存在吧？

　　泽穆尔大法师皱着雪白的眉毛，挥了挥法杖，在整座宫殿之中布下了一层又一层的奥法防御和示警法术，然后道：“应该不会是[传说]阶职业者，如果是的话，他完全没有必要逃逸……”

　　诸位大法师一阵惊悚，身为大法师的他们，已经很久都没有过这种生命受到威胁的危机感了，在同阶之中，法师要比同阶的其它职业者压过一头，能够对他们造成威胁的，只有那些远远超出了他们层次的高阶存在。

　　而刚刚的刺客，如果真的是[传说]阶职业者，那么就正如泽穆尔大法师所说，对方完全没有必要逃逸，直接把他们这些大法师杀光了就是。

　　但最具权威的泽穆尔大师却判断对方并不是某个势力隐藏起来的[传说]级职业者，这倒是比较好理解，诸国度达到7阶的职业者不会太多，全职业加起来能有几百人就已经不得了了，更别提是像泽穆尔这样的8阶存在了。

　　其它国度暂且不论，只说安黛尔的话，8阶施法者仅有两位，一个就是泽穆尔，另一个则是[阿卡尼克斯学院]的术士院长，8阶的其它职业者倒是有几位，但是加起来也不会超过一手之数，9阶[亚传说]职业者那是一个都没有的。

　　科瓦雷大陆上有9阶职业者么？有的，但那都是一千多年以前的[终末战争]之中遗留下来的老怪物，[埃鲁登平原]上德鲁伊教派《森林守望者》的那位已经四千多岁的[大德鲁伊宗师]欧里安算一个，但是没人清楚他究竟是9阶还是10阶。

　　《银焰教派》在瑟雷恩首都银焰堡的[银焰大圣堂]中，这一代的[银焰守护者]洁拉·黛兰，也能算一个，但是只有11岁的她，除了在[银焰大圣堂]中永远燃烧的银色火柱笼罩下，才能够发挥出9阶的实力，一旦离开[银焰大圣堂]，那么她就只是一位3阶银焰牧师而已。

　　还有没有其它的9阶职业者，没人能说的清楚，也许在某些隐秘的地方还存在着一些不世出的老怪物，就算加上刚刚晋升的[图腾狂战]哈潘汗王和[巴力诺神谕者]乌卓，也只不过4名9阶存在而已。

　　所以了，要说9阶职业者会来刺杀米莎丝女王陛下未免也太可笑了一点，以他们的层次犯不着干这么没品的事情，特别是刺杀还失败了，真到了他们的层次，一个禁忌级技能扔过来，整个皇宫都能轰平了，犯得着刺杀么？

　　“估计是某些受到奥能潮汐刺激，近期内晋升的影舞者，至于能够避开我们的感知，应该是身上携带着什么奇物道具吧。”

　　泽穆尔大师皱着眉头道：“在安黛尔的问题处理完之前，看样子我们要加强黑曜领的防御工作了，如果事态继续恶化下去，也许这里就要成为我们的新学院地址了，不要让那些近期晋升的小家伙们，把这里当成出名的舞台……”

　　月潮对生物的影响，可不仅仅只限于那些动物和奥兽，之前大批1阶玩家井喷式的晋升2阶，跟月潮的影响不无关系，而且随着月潮威能的加深，越来越多高阶职业者，也开始出现了突然进阶的现象，哈潘汗王和乌卓大祭司就是最好的证明。

　　照这样下去，科瓦雷大陆很有可能在近期再度恢复到[终末战争]时期的“高魔时代”，可是对诸国度来说，这并不是一个值得庆祝的事情，大量晋升的高阶职业者很有可能会将已经陷入混乱的局势，再度推进新一轮的大陆战争之中。

　　现在唯一的疑问就是，对方为什么要虎头蛇尾的进行这么一次根本就不可能成功的刺杀……

　　当然，对方也许是并不希望冒险，所以在一次不成功的尝试之下就立刻进行了撤离，因为即便是低阶法师，你也无法确定对方是否有着什么保命或者同归于尽的手段，贸然下手，对攻击者和被攻击者来说都是致命的，这也是为什么法职者在科瓦雷大陆上的地位，要远远超过战职者的原因。

　　黑曜城血案，彻底的震惊了黑曜领的玩家阶层，这让原本就摇摆不定的部分人群做出了最终的选择，一部分实力不济的玩家势力开始撤出黑曜领这个对他们原本具有极大诱惑力的地方。

　　虽然风险越大，机遇也就越大，但是对他们这种层次的势力来说，被夹在众多原住民王国级势力之中，已经不是他们能够承受的风险了，很有可能最后的机遇没有得到，反而在等待机遇的过程中，被众多原住民王国级势力之间的侵轧给碾碎了。

　　这一次的黑曜城血案就是赤裸裸的例子，大量中小型的玩家势力惨遭灭门，整体成员普降一级，虽然对可以复活的玩家来说，掉一级算不上什么，可是挂掉一个成员和挂掉整个团队的意义是不一样的，这意味着团队实力的整体下降，再加上成员死亡后掉落的装备、损失的资源，更是让本来就不富裕的中小型势力大受重创。

　　大量中小型玩家势力的撤出，使得黑曜领的玩家人口直接下降了二分之一，但是大型玩家势力却看准了这次机遇，开始将势力主体往黑曜领迁徙，这使得黑曜领的玩家人口不降反升，短时间内暴涨了近乎一倍！

　　势力实力层次的不同，必然导致势力高层管理团队看事情的眼光也就不同，对那些中小型玩家势力来说，众多原住民王国级势力是可怕的压路机，可对大型玩家势力来说，这些原住民王国级势力之间互相的冲突，却是他们两面逢源，趁浑水摸鱼发展势力的大好机会。

　　暂时的损失算的了什么，他们损失的起，那些目光短浅的家伙们只看到了损失，却没有看到损失之中，那些幸存下来的团队成员所获得的提升，只有在死亡的战斗之中优胜劣汰，才能够磨练出真正的高手，而随着《无尽》游戏大剧情的推进，一名高手的存在，对团队的发展有多重要自然不言而喻。

　　为了确保已经处于风口浪尖上的黑曜领的安全，《秘影》高层果断的放出了手下全部的战力，黑曜领直属领主的《黑曜骑士团》和《黑曜军团》，《冥炎教派》直属教皇的《冥炎骑士团》和《冥炎军团》倾巢而出，散布到了整个黑曜领范围内，谁要想在这个时候打黑曜领的主意，就要掂量掂量自己的能力。

　　负责管理黑曜领的林琳玲他们之所以会这么做，也是迫于无奈，那些加入黑曜领的玩家势力，虽然名义上属于黑曜领统属，但是如果有机会，相信没人会介意回头在这块大肥肉上咬上一口。

　　而坎纳斯不死大军一方，近期也开始出现了大量坎纳斯王国的玩家势力，安黛尔的玩家们也许还会顾忌一下，坎纳斯的玩家们可不会顾忌太多，毕竟对他们来说，如果能够打下黑曜领，可就是相当于开疆扩土，谁会不想混个贵族身份，弄快领地玩玩。

　　而此刻，梧桐他们在地底世界的冒险，也碰到了一个大麻烦……

　　梧桐捧着手里的灰白色小“蜥蜴”，小家伙正抬起和瘦弱的身躯相比，比例有些失衡的大脑袋，好奇的眨巴着水汪汪的大眼睛瞅着梧桐，不时发出“嘤嘤”的稚嫩叫声。

　　这只连头带尾只有一尺长的小家伙长着一对薄薄的蝠翼，看上去像是某种蜥蜴的变种，但是在不久之前，它才刚刚从一只足有两尺高的蛋里孵出来！

　　什么生物才能生的下两尺高的大蛋？恐龙么？

　　《无尽》里有恐龙这个物种梧桐是知道的，可是这长着蝙蝠翅膀的小家伙显然不是某种翼手龙，所以答案只有一个，那就是这家伙可能是条雏龙！

　　别以为雏龙没有什么威胁，这只刚从蛋壳里爬出来的小家伙，就有1阶的实力，很难想象等它再长大一点，会变成一只什么样的可怕凶兽！

　　在现今这个时代的科瓦雷大陆上，是很少能够看到龙的，并不是说没有龙，而是因为龙大多居住在那些人迹罕至的崇山峻岭里或是深深的地下世界中，在有人群聚集的区域是很难看到它们的，但是它们的数量，却远比人们想象的要多的多！

　　龙之所以会离群索居，主要的原因一来是因为食物，人群大量聚集的区域，很难获取到体型够大的猎物，二来则是因为龙是种喜欢睡觉的生物，它们的一生之中有绝大多数时间都在睡眠之中，如果把巢安在一个周围都是人群的地方，光是为了应付那些脑子抽了的“屠龙勇者”，就够让龙失眠的了。

　　虽然对龙来说，绝大多数的“屠龙勇者”都只不过是自动送上门来的小点心，可是没有那头龙愿意在自己睡觉的时候，每隔一小会就得被人强迫着吵醒，爬起来吃顿“点心”吧？

　　要说这头小小的雏龙的来历，还要从梧桐他们进入这座奇怪的“龙巢”之中说起：

　　在被狗头人们挖的乱七八糟的[达拉斯崔凡]地下迷路了的梧桐他们，几乎是杀开了一条血路，践踏着狗头人的尸体，才终于进入了一片看上去正规点的地下宫殿区。

　　为了阻拦源源不断追上来的狗头人潮，梧桐对队伍里的大块头们释放了[变巨术]，硬顶着狗头人们的攻击，将宫殿那厚重的岩石大门给重新关闭了起来，把狗头人潮挡在了外面。

　　宫殿里的狗头人等级都很高，甚至出现了3阶的狗头人，让只有2阶的他们很是手忙脚乱了一会，在干掉了宫殿中所有的狗头人之后，连强壮的兽人格罗姆他们都累的够呛，差点耗尽了体力。

　　在确定短时间内狗头人们打不开那扇岩石大门，而且宫殿区里的高阶狗头人都被他们杀光之后，众人决定暂时在这里休整一番，进食补充体力。

　　半兽人大厨胖到堕天，把他的圆形大盾架起来，为大家熬制一锅热乎乎的肉汤期间，游荡者们也没有闲着，将整个宫殿区搜索了一遍，发现这里看上去应该是[达拉斯崔凡]的二层，或者干脆是三层，反正是他们上次没有来过的地方。

　　而且从宫殿区的建筑风格和环境看，显然这里也不是狗头人们的技术能够建造的起来的远古遗迹。

　　宫殿的墙壁上雕刻着大量跟龙有关的壁画，并且四周矗立着大量龙的雕像，从保护的还算完整来说，可以证明狗头人的确是崇拜龙图腾的物种。

　　宫殿的墙壁、天花板和地面上，到处都绘制着复杂而玄奥的符纹法阵，它们隐隐的散发出若隐若现的幽光，隐隐的散发出一丝神圣的味道，而在宫殿正中的位置上有一座岩石雕琢而成的神台，上面还摆放着一团巨大的坚冰，在神台上刻录的符纹法阵效果下，散发出屡屡的淡蓝色寒雾，丝毫没有融化的迹象。

　　崇拜龙图腾的狗头人们，为什么会将一大块冰疙瘩放在神台上？

　　梧桐研究了一下那一大块冰块，发现只不过是普通的冰而已，并没有什么奇特的地方，反倒是那座神台上维持冰块不化的符纹法阵有些价值，梧桐便拿出空白的羊皮纸，打算将之抄录下来回去研究。

　　可是符纹法阵被大冰块压住了一部分，蛮子科尔毫不客气的跳上神台一肩膀抗过去，把那块足有两三米高的大冰块给撞下了神台，露出了下面的法阵。

　　不等梧桐抄录符纹，从神台上跌落下去的大冰块在高耸的神台台阶上“叮叮咚咚”的蹦跳了几下，重重的砸在了神台下方的地面上，“咔嚓”一声裂成了两半，露出了中间一颗圆圆的东西。

　　这颗大约有两尺长的椭圆形物体呈灰白色，看上去像颗放大版的鸡蛋，而且表面不是那么的光滑，摸上去很有些粗糙的颗粒。

　　而且这玩意非常的坚硬，为了把这颗“蛋”从坚冰里弄出来，一群蛮汉又是斧头又是锤子的好一通乱砸，可“大鸡蛋”磕磕碰碰的竟然没有丝毫的碎裂。

　　“这是什么蛋？这么硬？恐龙蛋？还是龙蛋？或者是什么巨型鸟类的蛋？”

　　这就引起了大伙的兴趣，科尔抱起大蛋使劲的摇了摇，失望的顺手扔在了地上，发出“咣当”的一声巨响：“好像不是蛋，实心的！”

　　众所周知，蛋这种东西，如果在还没有被煮熟之前，轻轻晃动的时候，里面的蛋黄蛋清会有轻轻的晃荡颤动，可是这颗蛋却像是一颗完全实心的石头疙瘩一样，丝毫没有晃动感。

　　尝试着抱了抱，这东西没有想象中的那么重，以梧桐的力量也能够抱起来，把耳朵贴在蛋上面听了听，发现的确什么动静都没有，耸了耸肩道：“可能是颗死蛋？里面被冻住了？”被那么大一块冰块冰封着，不是没有这个可能。

　　扭头看了看正在熬汤的兽人厨子，科尔吧唧了下嘴：“要不我把它敲开来看看？没准能打个蛋花汤喝喝。”大家汗了下，你还真打算把这颗蛋煮来吃啊？

　　蛮子是个想到什么就干什么的主，不等梧桐反对，他就拔出了那把暂时拿着玩的寒冰大剑，狠狠的一剑砍在了蛋壳上，发出了清脆的一声“叮！”的碰撞声，寒冰大剑被反弹的高高扬起，可蛋壳上却连道痕迹都没能留下！

　　非但如此，寒冰大剑斩击在大蛋上的时候，甚至凑巧激发了周围环境低于0℃的时候，才会激活的[寒霜之焰]效果，一团冰蓝色的火焰在蛋壳上燃烧了起来，可是散发出的寒气，却逼迫的除了身上有火焰护盾护体的梧桐和手持寒冰大剑免疫寒冷效果的科尔之外的众人不得不迅速后退，地面上迅速的泛起了一层冰蓝色的白色霜层。

　　“靠！科尔！这下冻的更硬了！”

　　发现自己身体周围的火焰护盾缩小到了薄薄的一层，对白白浪费了一次火焰护盾很是火大的梧桐抱怨了起来，火焰护盾可不是想放就放的，使用后，需要很长一段时间才能够重新充能。

　　“这蛋也硬的过分了点吧？”

　　科尔看了看寒冰大剑的剑刃，发现没被崩坏之后，惊奇的挠了挠头，走了过去，似乎是想再来一下。

　　“别动！你看！”

　　梧桐赶紧拦住了冒失的蛮子，蛋壳上的寒霜之焰竟然在迅速的缩小，不过眨眼的功夫就直接熄灭了，这可不太正常，寒冰大剑激发的寒霜之焰没可能威力这么小，这么容易熄灭。

　　紧接着，那坚硬无比的蛋壳发出了“咔嚓”一声脆响，咧开了一道小小的缝隙，蛮子咧嘴傻笑：“很好！我就不信劈不破这粒蛋。”

　　可是梧桐却惊讶的瞪大了眼睛，因为随着这颗蛋咧开，他竟然感知到蛋里面传来了一阵极为强烈的生命波动，并且还在不断的增强，就好像有什么东西在蛋壳里面苏醒了过来一样。

　　小心的走了过去，梧桐蹲下身体摸了摸蛋壳，理论上应该被冻的冰寒彻骨的蛋壳，这会儿一丝寒意都没有了，就好像是刚刚的寒霜之焰全都被蛋里的东西吸收了一般，而且随着这个变化，这颗蛋的蛋壳似乎也没有那么硬了，被梧桐轻轻一摸，又“咔嚓”的裂了一道。

　　“好像有什么东西要出来了！”

　　科尔凑过来瞅了瞅，用寒冰大剑戳了戳蛋壳，好奇道：“法师，你说这玩意会不会孵出一条龙来？或者孵出一只龙鹰也不错，我还没有坐骑呢！”

　　“死开！就算孵出一只龙鹰，就你那体重也只能当陆行鸟用！”

　　梧桐没好气的把捣乱的蛮子赶走，然后守着看上去似乎要孵化了的大蛋，可是仅仅只是裂了两道裂痕之后，蛋里的动静就沉寂了下去，好半天都没有反应，德鲁伊走过来摸了摸蛋壳，摇了摇头：“这颗蛋被冰封在冰块里的时间太长了，估计已经坏死了，我没有感觉到里面有任何的生命气息。”

　　“不对啊！我刚刚还感应到里面有很强的生命波动来着……”

　　梧桐伸手一摸，不由得楞了，刚刚的强烈生命波动似乎只是他的幻觉一般，的确就像是德鲁伊所说的，什么动静都没有了。

　　“这怎么回事？”

　　梧桐抠了抠蛋缝，想直接扒开来看看，可是寒冰大剑都劈不开的蛋壳，靠手怎么可能扒的开，看了看大蛋，又扭头看了看蛮子手中的寒冰大剑，梧桐似乎联想到了什么，伸手将寒冰大剑抢了过来，然后将剑刃搭在了蛋壳上！

　　让人惊讶的是，当冰寒彻骨的寒冰大剑搭在蛋壳上之后，蛋里面迅速的又传来了生命的波动，并且逐渐的增强，很快“吧嗒”掉落了一块三角形的蛋壳，一颗脑袋挤了出来！

　　“这什么啊？蜥蜴？”

　　“真难看！”

　　“蜥蜴是下蛋的么？”

　　“应该是吧？恐龙、鳄鱼什么的不也是蜥蜴类么？都下蛋的！”

　　“这丑巴巴的小东西该不会是龙吧？”

　　“你见过这么丑的龙啊？”

　　围成了一圈的众人七嘴八舌的议论着，可梧桐却惊讶的不行，孵蛋不是一般都要暖和的温度么？怎么这颗蛋反而需要寒冷的环境才能孵化？


第577章 白龙伊利丹

　　“嘤！嘤！”

　　眼睑上还糊着厚厚一层透明液体的小东西，摇晃着脑袋，挣扎着企图从蛋壳之中钻出来，可是不知道是因为被封闭在这座[达拉斯崔凡]里太久了，还是天生就发育不良，这只小小的，看上去像蜥蜴的小东西，力量过于弱小，竟然连自己脱壳都办不到，挣扎了良久都没能从坚硬的蛋壳之中钻出来，反而耗尽了体力，奄奄一息的耷拉着脑袋，就这么挂在了蛋壳的缺口上喘息着。

　　队伍里的几名女孩子们看的不忍，爱心大发的小萝莉更是凑了上去，伸出小手意图帮小蜥蜴扒开蛋壳。

　　可是笑笑的小爪子还没神过去，就被梧桐一把抓在了手里，摇了摇头：“不要帮它，如果你帮它，它反而会死掉的，只有靠它自己的力量钻出来，它才有可能活下来。”

　　这个道理大家都懂，只有小萝莉懵懂的不明白为什么，而梧桐制止她的原因很显然不是这个，而是那只小蜥蜴虽然看上去羸弱不堪，但是它喘息时喷出的白雾，却瞬间在蛋壳上凝结了一小片冰霜，可见它的吐息温度有多低。

　　如果判断的不错，恐怕这只连犄角都没有的小东西，真的有可能是他们猜测的龙，毕竟崇拜龙图腾的狗头人们，没必要这么郑重其事的把一只普通蜥蜴的蛋放在神台上供奉起来。

　　只不过狗头人这种低等生物是怎么弄到了一颗龙蛋的，让梧桐百思不得其解，不要说是狗头人了，就连历史上一些[传说]阶的大能们，想要捕捉雏龙或是培养龙蛋，都从来没有成功过。

　　这里说的龙，可不是什么伪龙、亚龙、龙兽或者是地行龙（恐龙），龙是种高傲的生物，哪怕是最弱小的雏龙，想要通过奴役来驱使它们，根本就是一件不可能的事情，它们能够容忍的最低亲近行为，恐怕也是比它们强大的生物的平等地位对待，但是绝大多数时候，它们不会认为你是它们的朋友，而是认为你是它们的仆人甚至是奴隶。

　　从这一点上来说，龙和猫的性格特点差不多，都是养不熟的白眼狼。

　　在野外被捕捉的雏龙和幼龙，几乎不可能存活下来，要不了多久就会自动死亡，也就是说龙是种无法驯养的生物。

　　而还未孵化的龙蛋，倒是增加了驯养的可能性，但是随着它们的智力增加，一样会离开驯养者的身边，回到属于它的族群去，可是想要得到龙蛋，比在野外捕获幼龙的几率还有低无数倍……除非有屠龙的实力，不然进龙窟里偷龙蛋，绝对是送外卖上门的行为，真要有那个实力，不如直接降服一头成年龙来的划算。

　　所以了，传说之中的什么“龙骑士”那都是吟游诗人编的故事，要知道，龙可是种即便整天睡觉都能毫无阻碍跨入[传说]阶的生物，谁有那个能力降服啊？

　　虽然如此，但是能够见到一头龙，而且是一头没什么危险的龙，还是让大伙很是兴奋，围在龙蛋旁边紧张的看着奄奄一息的雏龙。

　　休息了一会积蓄了些力量，脑袋耷拉在蛋壳外面的雏龙重新挣扎了起来，可是没多大会就又耗尽了体力，重新进入了休息状态，看了一会觉得没意思了的众人散了开来……兽人厨子熬煮的美味肉汤好了，诱人的香味把他们都给勾跑了。

　　十二星主厨的手艺可不是吹的，胖到堕天熬煮出来的肉汤，绝对是恢复体力的绝佳妙品，不但恢复体力的速度快，食用后还能增加一些状态，尝到了好处的众人当然不可能错过。

　　只剩下梧桐和笑笑俩人还蹲在蛋壳旁，眼巴巴的瞅着雏龙脱壳，经过了两三次的尝试，雏龙已经彻底的耗尽了体力，只是弱弱的喘息着，梧桐摇了摇头，看样子这头雏龙活不下来了，即便他们现在动手帮它扒开蛋壳，恐怕它也会在短时间内迅速的死去。

　　经过这么长时间，雏龙眼睑上的粘液已经挥发掉了，它挣扎着睁开了眼睛，微微的抬起头看了蹲在旁边的梧桐和笑笑一眼，笑笑一看雏龙有了动静，激动的握着小拳头蹲在蛋壳旁，小声的替雏龙加油，而梧桐心里一动，眼神坚定的注视着雏龙直立的双瞳。

　　也许是从笑笑的加油声和梧桐的视线里获得了鼓励，雏龙突然发出了一声有些尖利的鸣叫，猛的挣扎了起来，一只小小的爪子从蛋壳的缺口里探了出来，搭在蛋壳缺口上用力的一撑！

　　“咔嚓！”

　　蛋壳裂开了一道巨大的缝隙，很快就在雏龙的挣扎下化为了几块较大的碎片，而雏龙看上去软软小小的身躯，也从蛋壳之中滚落了出来，一双软趴趴的小蝠翼无力的耷拉在身体两侧。

　　“吔！小龙出来了！小龙出来了！”

　　小萝莉欢呼了起来，而梧桐则打量着这只雏龙，判断着它的种类，刚出生的雏龙看上去灰灰黄黄的，也分不出是那种龙，但是从它的寒系特性看来，应该是白龙没有错。

　　正在胡吃海塞的众人赶紧围了过来，惊奇的看着已经开始啃自己蛋壳补充体力的雏龙，别看人家刚出壳，可那小牙齿锋利的跟什么一样，啃起那坚硬无比的蛋壳来“咔嚓咔嚓”跟吃饼干一样，比雏龙身体还大的多的蛋壳很快就消失在了雏龙小小的肚子里，也不知道它吃到那里去了。

　　“嘤！嘤！”

　　吃掉蛋壳后，很快有了体力的雏龙精神了不少，抬起和瘦小的身体相比大的多的脑袋，好奇的四下看了看，最后视线集中在了梧桐和小萝莉身上，甚至爬行着靠近了一点。

　　小萝莉扯了扯梧桐的袍子，抬起小脸期待的看着梧桐：“我可不可以养它？”梧桐汗了下，养一头龙？

　　梧桐还没说话，觉得情况不对的众超玩就紧张了起来，无限抢先道：“喂喂！穆！你都收了索菲莉了，也该轮到我们了吧？”

　　“就是就是！”

　　矮人用大屁股一拱，将无限顶到了旁边，虎视眈眈的搓着手，似乎打算抓住雏龙，可不等他先下手为强，格罗姆就拎着他的脖子把他扔到了后面，反倒是枷腾鹰、三天生命和锤子三人笑眯眯的抱着胳膊没掺和。

　　“你们想养？”

　　梧桐一摊手：“你们谁想养谁养好了……”

　　吵成一团的三人顿时齐声叫了起来：

　　“划拳！”

　　“Roll点！”

　　“竞价！”

　　拥有一头龙意味着什么？一名龙骑士！就为了这个，倾家荡产都值得啊！

　　在进行了三个项目九局五胜的激烈竞争之后，无限以微弱的优势胜出，顿时乐的把后槽牙都笑的露出来了，而矮人和兽人则咬牙切齿的怒视着他，嘟囔着：“我看你拿什么出来抵消这头龙的价值！”

　　无限一呆，是啊，一头龙应该算什么价？他弱弱的道：“要不……先欠账行不？”

　　“喂喂！你们先听我说完好不好？”

　　梧桐无奈的提高了音量：“你们不知道龙的生长期吧？”

　　三个家伙茫然的摇了摇头。

　　翻了个白眼，梧桐道：“从出生到5岁，是龙的[雏龙]期，5岁到15岁是它的[幼龙]期，15岁到25岁是[少年]期，25岁到100岁是[青年]期，100岁到200岁之间才是它的[成年期]……”

　　梧桐扫了傻眼的两人一眼，耸了耸肩：“也就是说，你们想当龙骑士骑着它飞的话，最快要15年！忘了告诉你们，龙的食量很大的，想要养它，你们最好先去开办一个农场，多养一些牛之类的大型动物给它当食物。”

　　无限傻眼了，被一头龙吃十五年才能骑它？

　　“而且，养一头雏龙需要付出的代价，可不仅仅只是伙食费而已，你要敢带着它招摇过市，就等着其它的成年龙来追杀你吧！你觉得你们谁顶得住成年龙的追杀？”

　　刚刚赢了的无限呆若木鸡的看着梧桐，同情的看了他一眼道：“而且这小家伙是一条白龙，天生倾向于[混乱邪恶]阵营，根本就没办法养熟，别看它现在长的挺可爱，稍微长大一点就会自己飞走了，你顶多也就是当它一段时间的免费饭票和保姆而已。”

　　“那这家伙怎么办？就这么放了？”

　　矮人不甘心的瞅着地上已经开始撑开皱巴巴的翅膀，似乎想要飞起来的雏龙。

　　“要不，咱们把它炖了吃吧？”

　　科尔吧嗒了下嘴巴，兴致勃勃的道：“我还没喝过龙肉汤……嗷～”他话还没说完，腿上就被气呼呼的小萝莉狠狠的踢了一脚，抱着腿蹦圈去了。

　　地上的雏龙突然哗啦一下张开了稚嫩的翅膀，用力的呼扇着，跌跌撞撞的助跑了一段，摇摇晃晃飞了起来，果然不愧是天生精通飞行的物种，出壳这么短的时间就能够飞起来了。

　　雏龙在众人的头顶上盘旋了几圈，快乐的发出了短促的“嘤！嘤！”声，然后突然一收翅膀，落到了小萝莉的肩膀上。

　　小萝莉乐的咯咯直笑：“我们给小龙取个名字吧！？”

　　“反正养不了几天就飞走了！取什么名字！”

　　蛮子揉着腿故意逗笑笑：“它从那个蛋里面出来的，我看不如叫‘一粒蛋’好了！”

　　“不要！这个名字好难听！”

　　笑笑气呼呼的瞪着眼睛：“小龙！咬他！”

　　雏龙也不知道是真听懂了笑笑的命令，还是不满刚刚蛮子打算把它炖汤，在看了看笑笑的动作之后，突然一扑飞了过去，真的张嘴向蛮子咬去！

　　科尔被吓了一跳，下意识的一拳头砸向雏龙，笑笑却尖叫了一声：“不准欺负小龙！”

　　无奈的蛮子只能闪身避开了扑过来的雏龙，可是身体小小的雏龙灵活的惊人，在空中一盘旋就追了上去，撵的蛮子连滚带爬的逃出去老远，最后却还是被追上了，蛮子情急之下顺手摸起一根地上散落的狗头人短铁矛横在了面前，却被雏龙吭哧一口咬成了两截！

　　众人顿时出了一声冷汗，好家伙！这小东西那一嘴乳牙威力可真不小，这要是一口咬在身上，非撕一块肉下来不可！

　　“小龙！小龙！”

　　笑笑也被吓了一跳，她只是跟大块头叔叔开玩笑来着，本来以为刚刚出壳的小龙咬不痛的，谁知道小龙的牙齿这么的锋利，连忙挥着小手把雏龙给叫了回来。

　　吐掉了嘴里的一截铁矛，本来还打算扑上去的雏龙扑扇着翅膀，在空中停了下来，回头看了看笑笑，又看了看拿着两截铁矛惊魂未定的蛮子，示威似的“嘤嘤”叫了两声，轻灵的一转身又飞回了小萝莉身边，轻轻的落在了小萝莉肩膀上。

　　“这小东西好厉害！”

　　被吓了一头冷汗的蛮子小心翼翼的走了回来，却因为小萝莉肩膀上的雏龙喉咙里发出了“嘤嘤”的稚嫩吼叫，而不得不离它远远的。

　　“嗯，毕竟是龙嘛！不过叫‘伊利丹’也不错，据说是很久以前某位大人物的名字呢。”

　　梧桐尝试的伸手碰了碰雏龙的翅膀，凉凉的，雏龙“伊利丹”回头看了看碰它的梧桐，居然没怎么抗拒，冲梧桐叫了两声之后，猛的一窜，从小萝莉的肩膀上，跳到了梧桐的肩膀上趴了下来。

　　矮人怒了：“法师！你不是说没办法养么？我怎么觉得这家伙被你们训练的跟警犬一样？”

　　“谁叫你们刚才跑去喝肉汤了，小动物出生的时候第一眼看到的生物，会格外的亲近你不知道么？”

　　梧桐一摊手：“不过我可没打算养它，养不起！这家伙再长大一点，一顿能吃一头牛你信么？再说了，[混乱邪恶]阵营倾向的生物有多危险你们难道不知道？等它长大了，也许咱们这些养它的人就成了它的储备食物了。趁它还算可爱，先留着它给小萝莉玩一段时间吧，到时候等它的智力升起来，自己就飞走了。”

　　虽然有些牙痒痒，可众人也没什么办法，之前满坑满谷的[喀克凯廓尔特钢]套装，眼睁睁的放过就算了，眼下一头龙居然也没有办法留下来，这让大伙很是失望，这些可都是稀有的不能再稀有的好东西啊。

　　无奈归无奈，可是对这座宫殿的搜刮却是不会放过的，但狗头人们实在是太穷了点，偌大的宫殿中愣是没能让众人翻出点什么有价值的东西，仅仅只是在原本摆放着大冰块的神台上找到了四块镶嵌在石头中的龙形护符，连梧桐的鉴定术都没能鉴定出它们的作用来。

　　按照推断，这座[达拉斯崔凡]应该是[终末战争]时期的产物，只能算是古代狗头人仿造传说中的[龙族要塞：达拉斯崔凡]建造起来的[新·达拉斯崔凡]。

　　而目前的达克狗头人部落，仅仅是数百年前才开始在这附近活动的，并以这座[新·达拉斯崔凡]一层的原有基础，建造出了它们狗头人所谓的“圣地”，也就是研究历史的学者们命名的[伪·达拉斯崔凡]

　　在梧桐他们第一次进入这里的时候，它们甚至没能开启这座[新·达拉斯崔凡]的第二层，所以可以推断，这条雏白龙“伊利丹”的蛋，肯定不是达克狗头人部落的狗头人们弄来的，而是在[新·达拉斯崔凡]二层开启后，被它们在这里发现的。

　　也就是说，伊利丹的蛋最少被搁置在神台上数百年甚至上千年的时间没能孵化，幸亏四枚特殊的龙形护符，配合神台上的符纹法阵所形成寒冷效果，保护了这枚龙蛋没有在漫长的时间之中坏死，而在梧桐他们抵达这里之后，又凑巧的用寒冰大剑孵化了在漫长的时间里已经成熟，只欠缺必要孵化条件的龙蛋。

　　这一切只能说是一个巧到不能再巧的巧合，因为当时科尔手中拿着的不是寒冰大剑，而是罗伦娜的那把炽焰大剑的话，这枚龙蛋没准就会被他给烤熟了。

　　以梧桐的能力，还没办法鉴定出[终末战争]时期的古物，所以只能留着回去之后再想办法将这四枚龙形护符鉴定出来了，正准备去打开那座神台后方的大门，一道强烈的空间波动突然传来，在众人惊讶的注视下，一道直立的光柱在空间中拉开一道缝隙，迅速的扩展成了一闪光门，泽穆尔大师从光门之中跨了出来。

　　“老师！您怎么来了？”

　　梧桐错愕的看着满脸严肃的泽穆尔老头。

　　“你这个笨蛋！简单的探索任务你也能浪费这么多的时间！赶快跟我回去，有些意料之外的事情发生了……”

　　泽穆尔大师训斥了几声，弄的大伙噤若寒蝉，梧桐可从未见过泽穆尔老头有这么严肃的时候，不由得小声道：“我们超过复选赛任务时间了嘛？”

　　“笨蛋！你们现在进入的区域根本就不属于复选赛任务的范围！要是按照任务要求，你们的任务早就已经失败了！”

　　泽穆尔没好气的道：“不过无所谓了，反正你也不用参加复选、终选，赶快跟我回去，首席战提前了！”

　　梧桐傻眼：“提前？终选赛不是还没进行么？”

　　“参赛规则临时改变了……混蛋！不要再啰嗦了！”

　　泽穆尔老头气呼呼的企图用法杖揍梧桐，吓的梧桐一溜烟的窜进了光门里，而其他人面面相觑了一阵，也一窝蜂的窜进了光门之中，生怕被泽穆尔老头扔在这个他们根本就不知道在那的鬼地方，想靠他们自己走出去，估计他们还得在这蜘蛛网一样的地底世界里转悠上好几天！


第578章 死亡竞赛

　　当梧桐等人通过泽穆尔大法师释放的[任意门]返回了[奥拉昂城]，留在了最后的泽穆尔老头扫视了一眼大厅，视线落在了那扇大门上，不由得撇了撇嘴，嘟囔了一句：“这小家伙难道是‘霉运女士’附体么？总么总是会碰到这些超出他能力的东西……”

　　摇了摇头，泽穆尔老头掏出了一枚枣核大小的菱形晶石随手扔在了地上，并在晶石爆开的白光之中踏进了[任意门]里，只留下逐渐在地面上形成了一个闪亮光点的小东西，和梧桐他们进来的大门后隐约传来的狗头人砸们的声音。

　　而在大厅四周墙壁闪烁的符纹光辉照耀下，梧桐他们刚才打算进入的大门上那副巨大的龙浮雕，双眼亮起了绿色的光辉……

　　返回奥拉昂城的梧桐等众人，被泽穆尔大师挥手轰走，现在已经进入了长夜，宣布首席战开始，大概要到中午时分，因为还要等那些参加复选赛的队伍归来，如果他们在长夜结束的时候还没能回来，那么就自动失去了晋级的机会。

　　所以梧桐他们还有宝贵的半天休息时间，对玩家来说，在游戏之中的休息并不重要，但是他们毕竟只是《无尽世界》里的外来者，每隔三天都必须在长夜之中“睡眠”一次来恢复完美的状态。

　　没有急着分赃，在地下世界的冒险之中，精神已经十分疲劳了的众人打了个招呼，就赶紧找旅店下线了，回到现实之中进行一系列的食物补充、体能锻炼等必要程序。

　　随着《无尽》的影响力逐渐扩大，一些辅助的配套周边产品也开始被生产出来，例如高营养低残渣食品，每天只需要进食一餐，就可以维持人体24小时所需。

　　甚至还有所谓的“超高能维生营养剂”出售，只是没有一定的渠道，根本弄不到这些高端物品，而且这些产品仅仅只是针对那些恨不得就不下线的游戏疯子，虽然具有高营养价值，可口感却跟喝胶水没什么区别，一般人也用不到这种东西。

　　这种“超高能维生营养剂”，据说是从军队的“B12+72—A1型”战场高强度军粮改良过来的，服用一支将维持72小时的高强度体力消耗和身体细胞所需的能量物质。

　　听说还有“B12+168—A2型”和“B12+720—A3型”，更高级的168和720是不允许投放民用市场的，普通人的细胞强度无法承受这种超高能营养物质。

　　食物倒是好解决，可是每天需要的运动量却没办法解决，不少玩家抱怨为什么不出维生舱，可历代的类似产品都已经被证实具有严重的副作用，例如说长时间使用会引起肌体退化、器官衰弱、人体生命特征频率降低等等，严重的最后可能会造成衰竭。

　　没有副作用而且可以维持长时间休眠的维生舱倒不是没有，但是根本不可能将太空装备级的维生舱投放市场，首先就是价格无法普及，你见过有人为了玩游戏而买一艘太空救生舱的么？这种太空装备级的维生舱的价格，买一艘可以保护宇难人员在太空之中漂浮一百年而不死亡的太空救生舱都够了。

　　梧桐倒是对这些东西不怎么感兴趣，他在现实里的身体，比游戏里的法师更脆弱，所以想用那些超高能营养物质是不可能了，吃一顿那玩意，也许他就会被补的七窍流血而挂掉了。

　　不过自从玩《无尽》以来，也许是因为睡眠质量提升，他的精神状态倒是越来越好，连带的让他的胃口和身体有了一些好转，算是意外之喜了，虽然不能进行大活动量的运动，可是现在他每天可以绕着紫荆花庄园小跑半个小时了。

　　对他来说，他每天需要的长时间睡眠状态保证了在《无尽》之中的在线时间，而《无尽》的辅助睡眠功能则让他的精神状态好转，继续这样下去，没准他的身体状态会越来越好，自然不需要那些服用一支后就可以一整天、一个星期、一个月都不用下线的超高能营养剂，而维生舱神马的他也无爱，他不觉得在小啾啾里插上导尿管和在菊花里插上引便器，会比自己蹲厕所来的痛快。

　　下线之后，梧桐抱着被子在床上舒服的滚来滚去了几圈，然后穿着睡衣爬起来走到窗前看了看，女子职玩部的妹子们跟出闸母老虎一样，从庄园里的各座别墅中冲了出来，开始在草地上撒欢，不过让梧桐很郁闷的是，这都已经入冬了，你们敢穿上厚实点的衣服再出来跑么？

　　花了半个小时泄洪、投弹、洗刷刷了一番之后，梧桐换上了一套比较厚的运动服，又给自己带上了一顶绒帽子，慢吞吞的跑下楼，小萝莉尖叫着一个飞扑砸过来，梧桐熟练的一把抱住香香软软的小妹子转了一圈，然后把咯咯直笑的小萝莉放了下来，牵着她嫩嫩软软的小手，从只穿着内裤，挺着一对颤巍巍的硕大凶器，在客厅的沙发上做瑜伽的罗伦娜身边跑过：“早啊！罗伦娜！”

　　“早啊！BOSS！”

　　后仰着脑袋，努力将一条腿从身后掰到后脑勺上，使得赤裸着的胸脯上两朵粉红色的小尖尖显得十分凶残的罗伦娜，叫了一句：“喂喂！BOSS！来给我帮帮忙！”

　　梧桐跟小萝莉对视了一眼，同时无奈的耸了耸肩，一起走过去，小萝莉摁住罗伦娜摆在身前的那条大腿，而梧桐托住罗伦娜身后那条企图掰到后脑勺上的浑圆大腿：“来喽？”

　　“嗯嗯！”

　　“咔嚓！”

　　“啊～呀！妈妈咪啊！”

　　罗伦娜惨叫了一声，终于完成了“鸽子王姿势”，梧桐又牵起小萝莉慢吞吞的往外跑，保持鸽子王姿势不能动了的罗伦娜傻眼了：“诶？喂喂！BOSS！先帮我把腿拿下来啊！”

　　“坚持！一会我和笑笑回来的时候帮你掰回来……”

　　梧桐的声音渐渐远去，只留下一条粉嫩嫩浑圆的修长大腿，被从背后掰到了后脑勺上，脚尖却钩在了下巴上，完全动弹不得的罗伦娜石化了：那得有半个小时吧？

　　穿着宽松浴袍的林琳玲端着一杯牛奶走了出来，坐在不能动的罗伦娜身边，开始往脸上涂涂抹抹的糊上牛奶和蛋清混合的古怪物质。

　　“零姐！”罗伦娜可怜兮兮的小声叫唤。

　　林琳玲瞥了她一眼，不慌不忙的涂抹好蛋清牛奶之后，用湿纸巾精心的擦了擦芊芊玉指，然后一巴掌打在了罗伦娜那浑圆挺翘的臀部上，罗伦娜“啊哟～”一声，“咕咚”从沙发上滚落了下去，趴在地毯上“哎哎”的叫唤着。

　　林琳玲笑眯眯的伸出手指轻轻戳了戳罗伦娜高高撅起的浑圆臀部，罗伦娜尖叫了一声捂着屁股蹦了起来，哇哇大叫：“零姐！你怎么可以戳人家那里！”

　　“那里？”

　　林琳玲笑眯眯的伸手弹了一下罗伦娜骄傲的挺翘着的粉嫩樱桃：“都跟你说过好多次了，不要再故意调戏梧桐，看他晕倒很好玩么？”

　　“以前很好玩来着，现在不好玩了！”

　　罗伦娜一手捂着胸部，一手捂着臀部，撅着小嘴嘟囔：“BOSS现在都没什么反应了。”

　　“你们这些家伙，难道想把梧桐训练成性冷淡么？他现在看你们这些家伙，跟看一坨新鲜的猪肉没什么区别了！以后洗完澡之后不要光溜溜的走来走去，注意下影响好不好！？”林琳玲头疼的捂着额头，很是伤脑筋。

　　罗伦娜随手扯起一条大浴巾把自己裹了起来，很是八卦的凑到林琳玲身边，搂着她的胳膊亲昵的道：“喂喂！零姐！你说BOSS还是不是童子鸡啊？我听姐妹们说，童子鸡的营养价值很高啊？不但养颜美容，还可以充分补充高蛋白呢！？”

　　一把拍开罗伦娜的爪子，林琳玲翻了个白眼道：“你听哪个丫头片子说的？这帮没有实战经验的丫头片子就会糊弄老外么？你想知道？去夜袭梧桐好了啊！”

　　“我这不是怕BOSS挂掉么……”罗伦娜一边嘟囔着一边转悠着漂亮的蓝色眼瞳，不知道在打什么主意。

　　别墅外传来了笑笑哇哇大叫的抗议声，还有一群丫头片子可怕的“哇卡卡卡”笑声，林琳玲叹了口气：“可怜的小梧桐，会折磨的患上恐女症的吧？会的吧？一定会的吧？”嘟囔着，林琳玲走进厨房，哼着音乐开始给大家做早餐。

　　简单的运动了一会，又吃了一顿营养美味的早餐，一群以游戏为职业的家伙们没有在现实之中多做停留，很快又重新回到房间进入《无尽》。

　　“唔……一只小白龙？”

　　泽穆尔老头伸出手指戳了戳伊利丹的脑袋，对待其他人很是凶悍，除了梧桐和笑笑之外不允许任何人靠近和接触的雏龙，这会儿却老老实实的低着小脑袋，任由老头欺负自己，识时务为俊杰，你有种再活八百年，等老子长大了再来报仇！

　　梧桐刚刚将复选赛的经历向泽穆尔老头汇报了一遍，可是已经看过任务魂晶的老头似乎没有认真在听，反而一脸诡异表情的用眼神在梧桐身后一字排开的部属们身上扫来扫去。

　　“……一只高等魅魔、一只高等欲魔、一只元素风蝠人、一只元素水蝠人、一只中型火元素精灵、一只极乐鸟魔宠、一只进化伪龙魔宠、居然还有一只高等死灵[骸骨之主]和十只恐惧骑士？啧啧……”

　　泽穆尔老头啧啧的摇着头，也不知道在感叹些什么，自己这位弟子就像是一块“麻烦磁石”一样，不论他个人意愿如何，大大小小的麻烦事情都自动的被吸附到了他的身上。

　　这家伙不但跟《观星者学会》、《星之海商会》这两个，连他这个活了八百多年的老家伙都仅仅只是从某些上古文献之中看到过几次，压根就不了解的神秘组织扯上了说不清道不明的关系，还被某位深渊大君的意识附体，现在又被夜之七星的黑暗之后选择成为了神行者，再加上他自身那晦暗不明的血脉传承，身上纠缠的羁绊，简直混乱的一塌糊涂。

　　如果没有猜错，他身边那两只古怪的“前魔宠”，其中那只“极乐鸟”，恐怕就是一千五百年前[终末战争]时期十三位[曙光圣者]之一，号称[火焰圣者]的古鲁古尔塑能大法师的魔宠，既获得了[火焰圣者套装]，又获得了火焰圣者魔宠的他，也算是继承了[火焰圣者]古鲁古尔的传承，这到不算是什么坏事。

　　可是他身上却还带着十三位[曙光圣者]中，[巨龙术士]的魔宠以及[言灵圣者]的法术书[咒言圣者套装]……他这是要逆天么？

　　虽然以天赋来说，天赋[魅力]满值的他接过[巨龙术士]的传承，成为一名伟大的[龙脉术士]也不是不可以，拥有《星之海商会》那件“神器”的他，倒是不用担心兼职“法师/术士”双职业，所需要消耗的时间问题，只要他能挣到足够多的金币……

　　而专精通用系，八系齐修的他，再多掌握一位圣者的传承，也无非是多花些时间和金钱的事情，如果他能够活得足够长，总是能在这些领域上有所成就的，实在不行转成巫妖也不是不可以，反正对法师来说，阵营神马的都是浮云啊！

　　可问题是，他才2阶啊！？就已经纠缠了这么多麻烦事情，随着他的能力越来越大，麻烦也会越来越多，到时候难道他打算将十三位[曙光圣者]的传承都收集齐么？

　　泽穆尔叹息了一声，自己这位奇葩的弟子，所搅和出来的这些麻烦事情，已经远远超过了他所能承受的层次，不要说他一个2阶小法师了，就算是他这个8阶大法师也已经失去了干涉的能力。

　　最初发现他被深渊大君的意识所纠缠的时候，他还抱着不干涉的态度进行观望，因为每一个法师的成长过程之中的经历，都将影响到他们最后的成就，一旦成长过程被人过度干涉，那么最终这名法师要么一事无成的成为一名废柴，要么成为一名导师的“复制品”和“傀儡”，永远都无法超过自己老师所获得的成就。

　　所以，任何一个高明的老师，都不会对自己的弟子和学生的成长经历擅加干涉，最多只是进行引导和指点而已，颇有些亚美古语之中所说的“师父领进门修行在个人”的意思。

　　可是随着自己这位弟子的成长，泽穆尔突然发现，自己这个老师已经失去了干涉的能力，只能眼睁睁的看着事态发展下去，至于弟子所具有的那种晦涩不明的血脉传承，即便他掌握着[有限祈愿术]、[次级预言术]、[低等观命术]等等数种被称之为“神之法术”秘法，可无法完全拨开缠裹在弟子身上的重重迷雾，来看清真相。

　　要知道，他这个对外号称是“通用系大法师”，但实际上最初专精的本职是“预言系大法师”，其它学派只不过是他在漫长的法师生涯之中逐渐兼职掌握的能力而已，并不是一开始就是博学的[通用系大法师]，之所以会这么出名，完全是因为专精[通用系]八系同修的法师太稀有了，脑子正常点的法师都不会这么干，因为在他们有限的生命里，很难在八个领域同时获得值得称道的成就，最终智能默默无名的一事无成。

　　而泽穆尔老头凭借自己手中所掌握着的无尽之塔操控权，利用无尽之塔中的某些神奇装置，以“区区”八百多岁的年龄，获得了绝大多数法师都无法达到的成就，这才被法师界尊称为“通用法师”，一般人根本就做不到这一点。

　　可他的弟子青出于蓝而胜于蓝的，从一开始就专精了通用系学派，并且在相同的学习时间里，获得了在各个领域不弱于其他同阶法师相同的成就，甚至还要远远超出同阶法师，可见他的眼光和近乎通灵的预言本能是多么的正确。

　　但也正因为如此，泽穆尔老头被其他的大法师同侪们恨的牙根子都痒痒……这么短的时间能够将这么多个领域的奥法之谜掌握的这么透彻，如果专精一系，恐怕这名天赋过人的法师学徒的成绩，将会是现在的几倍吧？

　　连泽穆尔老头这种“大预言师”都无法看清梧桐未来的命运，也无法辨明他的血统，可见梧桐所传承的血脉有多么神秘了。

　　感叹的瞅着自己的弟子，泽穆尔老头一阵无语后，叹了口气对被他弄到惶惶不安的梧桐道：“总之现在安黛尔的状况你应该已经清楚了吧？”

　　梧桐吞了吞口水，点了点头。

　　尼玛！

　　自己那一亩三分地，现在竟然成为了传承千年的奥法之国安黛尔最后的绿洲了？

　　他突然觉得压力山大啊！有木有？用屁股想一想也知道，不要说周边早就对安黛尔的领土虎视眈眈的诸国度了，就是现在同样只剩下了一城之地的[亚多尔王国]国王陛下，第一件事情要考虑的，恐怕也是消灭他这个安黛尔最后的皇室余孽势力，以维护自己王权的正统性吧？

　　哥才2阶啊！要不要这么凶残的这么快就将这么沉重的担子压在他稚嫩的肩膀上啊？

　　“很好！碍于各种原因，这一次的首席战争，你必须获得胜利，以争取在赛后获得发起下一次诸国《王座协议》的话语权……”

　　泽穆尔老头轻描淡写的又给梧桐添了一副担子：“安黛尔是否能够延续下去，恐怕就要看你这一次的努力了啊！”梧桐顿时泪流满面。

　　“领地的事情你就不用操心了，有我们这些《维纳恩法师会》的老家伙们在，会尽力帮你争取足够长的时间的，虽然碍于《王权保障协议》，我们这些被打上了‘标记’的高阶法师无法直接参与世俗战争，被勒令保持中立立场，以避免引发更大的灾难，但是镇守一座城市的保障还是有的，你只要专心去祸害那些……”

　　泽穆尔老头咳嗽了两声：“……你只要专心的去战胜其他学院的那些首席弟子，获得最终的胜利就可以了，其他的就叫给我们了。”

　　他掏出了一只次元袋交给梧桐：“要记住，整个《维纳恩法师会》和安黛尔皇室都是你的后台，放手去做吧！这只2阶次元袋里都是《维纳恩法师会》的那些老家伙们送给你的‘礼物’，相信你会用的上的，不要舍不得用，法师的金币不是节省出来的，而是在浪费之中赚回来的。”

　　不等梧桐好奇的打开次元袋看里面有什么，泽穆尔老头像是交代后事一样，把需要交代梧桐的事情一股脑儿的倾倒了出来：“你带回来的那些乱七八糟的小破烂儿，我已经帮你鉴定好了，也放在这只次元袋里。另外，这里还有几只卷轴，是关于你身上那些乱七八糟事情的指引，你带在身上，必要的时候它会告诉你一些建议……”

　　老头看到梧桐想把卷轴打开来看看，道：“别费劲了，打不开的，当你需要它的时候，它自己会打开的。哦，对了，首席战争的参赛规则被改变了，不再经过终选赛了，而是现有的所有队伍都被允许参加终选赛，并且不限制参赛人数……”

　　梧桐为止错愕：“不限制参赛人员数量？那要是有人带上几千上万人去怎么办？”

　　哼了一声，泽穆尔老头傲娇道“你以为会没人考虑到这个问题么？这场‘法师的战争’，根本就不是数量能够决定结果的，到时候你就知道了……我建议你最好去寻找一些实力不错的伙伴来协助你，但是数量不用太多，一名可靠的伙伴，远比一百名垃圾要有用的多！”

　　他停顿了一下，脸色严肃了起来：“需要提醒你的是，这次‘首席战争’的赛场位于[无尽之海]的深处，也就是上一届首席战争中你的八系学派导师们去过的地方，到时候会通过大型传送法阵送你们过去，只不过这一次的参赛规格，将会被更改为‘死亡竞赛’，能不能够活着回来，就要看你自己的努力了！”


第579章 传送法阵

　　他停顿了一下，脸色严肃了起来：“需要提醒你的是，这次‘首席战争’的赛场位于[无尽之海]的深处，也就是上一届首席战争中你的八系学派导师们去过的地方，到时候会通过大型传送法阵送你们过去，只不过这一次的参赛规格，将会被更改为‘死亡竞赛’，能不能够活着回来，就要看你自己的努力了！”

　　“死亡竞赛？”

　　梧桐有些不解，在《无尽》的世界里，不要说玩家了，就连原住民也是可以复活的，无非是花费巨额的金币而已。

　　随着玩家等级和实力的提高，收入也随之增长，原本低阶位时死一次，复活过来要心疼老半天的复活费用，已经不会再成为玩家们畏惧死亡的主要因素了。

　　只有那些工作一天只能挣到2枚银币的普通原住民贫民，才会对巨额的复活费用望而却步，反而是死亡后下跌的等级和可能失去的装备，才会让玩家们在面对死亡的时候，为了钱包考虑而产生畏惧和退缩。

　　玩家等级越高、实力越强，所需的复活费用就越高，各大神殿的解释就是个体的灵魂越强大，从冥界召唤灵魂所需的神力就越多，自然费用也就越高。

　　前期复活一次也许只要50枚金币的基础费用就够了，可随着等级提升，复活一次花上500金币、1000金币在正常不过了，等玩家们的实力步入2阶层次，复活的基础费用就得5000金币起跳，有时候复活一次几万金币都打不住。

　　好在对玩家们来说，复活费用是允许赊欠的，只要在下一次死亡，需要复活之前将欠账还上就够了，绝大多数手头有富余的玩家，都会选择先“预存”捐献一笔金币给神殿，确保自己不会被人“守尸”，连续干掉两次。

　　那些没有偿还能力的贫民们是享受不到这种“先享受，后付费”待遇的，对他们来说，50枚金币简直就是一笔天文数字，而条件稍好点的平民也许倾家荡产，能够凑出复活费用，但是却绝对做不到和冒险者们（玩家）一样视死亡于无物。

　　这也是为什么人口基数那么大的诸国度里，冒险者的比例会那么小，绝大多数原住民贫民宁愿拿着工作一天挣到的2枚银币苦哈哈的过日子，也不愿意离开安全的城市去冒险。

　　“你以为神殿的复活神术是万能的么？”

　　看梧桐一脸无所谓的表情，泽穆尔老头破口大骂：“神殿的复活术也是有限制的，首先的一点就是死亡后灵魂的破损度不能太大，这也是为什么很多低阶牧师对死亡时头颅破损严重的尸体束手无策的原因。”

　　《无尽》中的原住民普遍认为，人的灵魂是寄存在脑袋里面的，所以在死亡的时候因为脑袋坏掉而无法复活的倒霉鬼比比皆是。

　　目前1阶牧师所掌握的神术[复苏]，其效果仅仅只能对刚刚死亡1分钟之内，而且没有受到严重伤害，保存还算完整的尸体起作用，但是那仅仅只是所谓的“假死”，实际上就是死亡者灵魂还未离体时的[濒死]状态。

　　（[濒死]：玩家死亡后会被赋予10点的“负值生命”，平均每6秒流失1点，也就是说整整一分钟60秒之后，他的灵魂就会“离体”，彻底的死亡，那就只有神殿的高阶牧师才有办法用更高级的神术复活了。）

　　“这一次首席战争的赛场位于[无尽之海]的深处，一个神秘的上古时代遗留下来的秘境，在那里，死亡后灵魂将会受到秘境环境中，某种神秘力量的破坏，在极短的时间内就会溃散，连复活的机会都很渺茫！”

　　泽穆尔老头严肃的道：“就连你们会碰到的怪物，也有可能会吞噬掉你们的灵魂……所谓的‘死亡竞赛’就是这个意思，禁止任何高阶牧师对死亡的参赛者进行救助，在比赛开始之前，会集体给你们打上[灵魂屏障]，以隔绝神职的[招魂术]生效，如果不小心的话，这一次你也许就回不来了！”

　　梧桐不禁毛骨悚然：“我能弃权么？”

　　泽穆尔老头一瞪眼睛：“你说呢？”

　　梧桐顿时愁眉苦脸，难怪老头说“不是数量能够决定结果的”呢，真正只有达到了各学院学派首席这个层次，对自己的实力有信心的人才敢参加这种玩命的比赛吧？

　　不然的话，去的人越多，损失也就越大，虽然对玩家来说，不可能真正的死亡，从而无法进行游戏，可是被这么来一下子，跟被“删号”有什么区别啊？

　　真要是不小心壮烈了，那可就得进行转生，重新做人了，这恐怕也是诸国度为了消灭其它国家新生代有生力量，削弱未来竞争力的一种手段。

　　毕竟高阶法师的数量，几乎可以跟各国实力挂上等号，在绝大多数时候，都会被当作威慑武器使用，能不用尽量不用，但是一旦有人用，咱家的数量比你多，那就可以放开手来狂虐了。

　　为什么安黛尔这个国土面积在科瓦雷大陆上排到倒数几位的“小国”，在发生政变内乱之前，却能够跻身为几大强国之一？

　　周边一直虎视眈眈觑视安黛尔领土的坎纳斯王国和瑟雷恩王国，这么多年来都不敢轻举妄动，安黛尔一出现内乱就立马发难？原因就在这里了，不是不想动，而是不敢动！

　　跟梧桐交代完需要注意的事项，泽穆尔大法师一转身Biu～的就消失了，黑曜领那边还需要他镇场，至于首席战争主考官的工作，则换了一位《维纳恩法师团》的7阶大法师过来，一来各国奥法学院都能够理解目前风雨飘摇的安黛尔的现状，二来7阶大法师也有足够的资格担当一座学院的首席战争主考官了。

　　从老师那里获得了这么重要的情报，愁眉苦脸的梧桐当然是赶紧通知相关人等，估计这个消息到中午的时候就会被宣布，而真正出发的话，应该会被安排到明天了。

　　留给玩家们准备的时间不多，估计详细的规则一宣布，就会引起一阵骚乱的吧，毕竟绝大多数参赛队伍都是临时拼凑起来的，不可能所有人都有那个胆量冒这个险。

　　“……情况就是这样了！”

　　梧桐冲着超玩们一摊手：“有不打算去的么？”

　　超玩们面面相觑，梧桐也不理他们，他已经开始直接安排自己旗下的人员，除了必须参赛的他自己之外，《秘影》其它参加终选赛的队伍全部放弃参赛资格。

　　按照原定计划，终选赛的赛场估计也在安黛尔国内，梧桐推测不是在碎语森林就是在星辰山脉这两大凶地，要是没有死亡惩罚，他们这些队伍去参加一下还无所谓，就算挂了也算是混了点经验。

　　可现在不一样，首席战争的危险程度已经上升到了不是他们能够参与的地步，与其去送死，不如明智的放弃参赛来减少损失，《秘影》麾下的《秘法团》每一名施法者都是花费了重金堆出来的宝贝，损失一个都能让梧桐吐半桶血。

　　他自己的小队中，除了超玩们之外，笑笑就不去了，牧师带上一个翎月霜雪，再搭配上万金油型能打能抗能加血的德鲁伊枷腾鹰就够了，肉盾的话就带上半兽人厨子胖到堕天，有他在，挡枪、后勤两不误。

　　主战人员的话，有无敌锤锤和格罗姆两人在，科尔和罗伦娜也不用去了，毕竟黑曜领现在被顶到了风口浪尖上，同样需要大量强力人员坐镇。

　　游荡者有无限和锤子，小叁和豌豆也不用去了，但是梧桐却额外带上了新人冷九头、玛雅旋律和云淡风轻三人，倒不是带着他们去当炮灰，把新人不当干粮，而是跨境三人组的实力虽然跟超玩们隔着老大一截，可是他们却都各自拥有着非常稀有的能力。

　　例如[迅剑士]冷九头，他防御不如胖到堕天，攻击不如格罗姆，但是他的攻击速度却非常惊人，梧桐打算将自己的备用武器[永恒魔杖]交给他使用，本来攻击速度就够快了的冷九头，装备上“攻速+10，锋锐+3”的[永恒魔杖]会发生什么样惊人的变化？

　　还有女巫玛雅旋律，她这个职业太特殊了，相当于法系版的万金油，带上她不但可以增强治愈量，又能增强法术火力，还能提升应付各种突发状况的能力，梧桐打算把她带上，充当“副控场”使用。

　　而云淡风轻，虽然是个被废掉了的[前牧师]，但是保留了到2阶为止的牧师能力，只是不能继续提升牧师职业的等级和技能而已，可她却拥有相当逆天的采集与分解[手艺]技能，一只猎物到了她手上，根本就不用进行处理，她一个“分解”下去，皮是皮、筋是筋、内脏是内脏，庖丁解牛都没她来的快，而且还是绝对[完美]品质的材料。

　　他们要去的地方，据泽穆尔老头说是上古时代遗留下来的，所谓的“秘境”，谁也不知道那里面是不是会存在着什么稀有的材料和生物，这帮子人里面，除了梧桐掌握着各项手艺之外，其他人全都是战斗狂人，但是战斗的时候他又不可能有时间腾出手来进行采集，带上云淡风轻的话，估计能够排上大用场！

　　其他的超玩们商量了一阵，觉得鸡蛋不能放在一个篮子里，既然他们自己必定要去，那么就决定除了他们自己之外谁都不带，以降低风险，这样一来，梧桐名下加他自己一共才六个人，算上无限他们一共才十二人，队伍反而精简了，倒是帕拉丁决定跟他们一起行动，这样两只队伍介时可以合作，人数也不算少了。

　　但为了补足职业，帕拉丁尽可能的带上了几个吟游诗人、圣武士和巡林客，以防止出现某些需要特定职业的情况。

　　接下来的时间，就是疯狂的收集各种稀有的高阶补给品和消耗品，主要是各种特殊功能的奇物和道具，常规补给品就不用了，没有那个公会能生产出比《秘法团》更好的东西，大伙尽可能的把身上的储物道具塞满，宁可过去之后用不上丢弃，也总比过去了没东西用要强。

　　要不怎么说无限他们这帮子人被称之为超玩呢，在短短的时间内，就从各地紧急调拨来了一大批各种稀奇古怪的奇物，还有大量高阶炼金道具、附魔道具，消耗性的神术司文、法术卷轴等等更像是不要前一样弄来了一大堆，梧桐估计，这帮跟恐怖分子一样的家伙身上携带的物资，足够发起一场小规模战争的了。

　　随便一件物品，也许就足以让普通玩家倾家荡产的物资，让超玩们在梧桐面前稍稍有了点底气，甚至带上了点炫耀的情绪。

　　可是梧桐轻描淡写的通知瘦肉猪，去跟掌握[创造龙纹]的龙纹家族“坎尼斯家族”联系了一下后，坎尼斯家族的家主，约兰娜·迪·坎尼斯女男爵在费尔海文城的管家斯塔克·唐尼老头，就亲自带人送来了一批让众超玩直接石化掉了的各类中、高阶补给品、消耗品，而且还是预祝子爵阁下胜利归来，而免费友情赞助的。

　　这是什么呀？你见过各种高阶物品论车送过来的么？

　　当梧桐指挥《秘影》的工作人员，将这些东西分门别类的用便利袋全部打包，贴上标签全扔进了便利袋之后，众超玩顿时同仇敌忾的组成了仇富联盟，逼的梧桐承诺这次冒险的所消耗的超品质药剂、炼金、附魔道具、补给品，费用全部由他承担后，这才稍稍削减了怒火。

　　以梧桐他们这些人的能量，一天的时间准备这些东西也是紧巴巴的，更不要说比他们晚了半天才得到消息的其它参赛队伍的玩家了，整个奥拉昂城都像是沸腾了一样，大量的物资如同免费大酬宾一样倾销了出去，各种平时昂贵的高阶物品，此刻比什么都好卖，而且是越贵的卖的越好。

　　超玩们突然意识到，他们刚刚敲诈梧桐好像还敲诈的轻了一点，奥拉昂城是被《秘影》控制下的城市吧？这一趟突然改变首席战争主考场地，《秘影》他们得挣多少钱啊？

　　在玩家们忙碌着筹备物资的时候，大量高阶法师聚集在了奥拉昂城的中心广场上，开始拼装一块块雕琢着秘法文字、符纹和阵图的巨大石块拼图，随着圆形的巨石符纹法阵逐渐成形，玩家群终于看清了那是什么！

　　传送法阵！那是一块组装型的传送法阵！？

　　还可以这样？传送法阵还可以拆装？？？

　　梧桐为止错愕！

　　目前的科瓦雷大陆上，制造传送法阵的奥法技术早已经失传了，这也是为什么科瓦雷大陆上很少见到有传送阵被使用的原因，现存的传送法阵，全都是上古时代遗留下来的古董，基本上都被掌握在各奥法学院、奥法机构、诸国度皇室的手中。

　　这种瞬时传输的神奇法阵，可是最顶级的交通工具，飞行器、航船和车辆神马的都弱爆了，很可惜的是，这种东西存世不多，根本就无法用于远途大宗物资运输，寻常人根本难以见到。

　　虽然少数7阶以上的[咒法系]大法师们，掌握着[任意门]这种超阶传送法术，但那是受到了极大使用限制的，一名大法师释放一次[任意门]，能够携带传送的物品和人数都是有限的，传送距离也很近，同样不可能用于远距离大宗物资运输，再说也没有那个大法师愿意当“车夫”的不是？

　　这块组装型的传送法阵，光是从这种奇特的拼装式使用方法来看，就知道应该是从某个遗迹之中挖掘出来，然后经过了修复改造之后投入使用的。

　　在别人为这块传送法阵震撼的时候，梧桐却不由得眼睛发亮，原来在遗迹之中发现的传送法阵，还可以这么用，那么岂不是意味着……梧桐的口水顿时“哗～”的就流了出来！

　　别忘了！地精神殿地下城里面，可是有好几座传送点啊！虽然小了点，可是去挖出来安在黑曜领，岂不是要方便许多？就算无法传输大宗物资，但是却能够方便《秘影》将势力往周边地区，甚至往周边国度扩张！

　　组装这块大约有一百平方左右的传送法阵相当的繁琐和费工夫，但是经过整整一夜上百名高阶法师的忙碌，在黎明到来之前，还是逐渐成型了。

　　不少高阶法师开始往传送法阵上的符纹、秘法文字以及阵图之中，重新填装施法材料，大把大把的各色宝石粉被洒在了法阵上面，让法阵闪耀起了一层氤氲的晶莹光芒。

　　而大量被倒进阵图符纹线路之中的稀有炼金溶液，更是将原本分成一块块的法阵重新连接成了一体，整个法阵被一道道的符文线路分成了均等的十二个区域。

　　梧桐看到，在最核心处，一位不认识的大法师掏出了一块，约莫有鸡蛋大小的，看上去很眼熟的晶莹晶体，小心翼翼又郑重其事的将之镶嵌在了法阵核心里，在一阵白光爆闪之后，传送法阵被激活了！


第580章 登陆无尽之岛

　　泼洒满整个传送法阵近百平方米的各色宝石粉末，让围观的玩家们眼珠子都有些发红，第一次直观的了解到了法师这个职业的富有和奢侈，洒满一百平方的宝石粉，这得是多少钱啊？

　　在高阶法师们的指引下，重申了一遍重要的注意事项之后，参赛队伍中的每一个人都领到了一枚大约只有指甲盖大小的灰白色菱形晶石，在晶石的中央，闪烁着一枚模糊的秘法符纹。

　　这是一枚[传送导标晶石]，只有高阶法师（5、6阶）才能制造的东西，相当于定位系统，将其摔碎后，就会被传送阵从传送过去的地方拉回来，大概功能跟传统网游之中的炉石、回城石差不多。

　　可以说，这是这次参加首席战争的玩家们，唯一一个在危险的时候可以保命的东西，如果打算放弃比赛，就可以使用它回到奥拉昂城。

　　领到[传送导标晶石]后，参加首席战争的队伍，以组为单位，分别站到了传送阵上，这时，梧桐就明白过来为什么泽穆尔老头提醒他人数不要太多了，一块不过一百平方的传送阵还被分成了十二个传送区域，每个区域还不到十平方大小，挤一挤顶多也就能够站上去十几个人而已。

　　要知道，这次首席战争被称为“死亡竞赛”，最后能够获得名次的只有前十二支队伍，为了保证不会一传送过去之后立刻在传送点爆发屠杀，或者是被人守住传送点，所以传送落点是随机的。

　　在一个传送区域只能站十几个人的情况下，无论你纠集的队伍有多少人，只有一起传送的那十几个人会在一起，而队伍中分批传送的其他人则会被随机传送到其它区域，这就避免了那些人数多的队伍仗着人多势众围殴人数少的队伍。

　　梧桐跟无限他们心照不宣的对视了一下，很是同情的看着参赛队伍中某个上千人的大团队，这帮哥们是揪团来当兔子的吧？分散传送的话，等于是活活把自己团队里的人马送进去当猎物了。

　　虽然被“死亡竞赛”的规则吓到，有将近三分之二抱着打酱油心态的复选赛队伍退出了，但是剩下的队伍依然有一百多支，其中有近半都是数百人的大团队，估计都是抱着“实力不够，人数凑！”的想法，等他们看到了传送法阵的传送模式之后，直接就傻眼了，可是领取了[传送导标晶石]之后是不允许退出的。

　　而剩下的队伍中，大多也都是由几十个人组成，最少也要分成三个批次进行传送，像梧桐他们这样只有十二个人的队伍非常少。

　　科瓦雷大陆上的奥法学院首席战队，加起来大约有二三十支，但种子战队却只有十二支，也就是掌握各无尽之塔“塔主”的弟子带领的队伍。

　　梧桐他们这些种子战队被安排在了最后面进行传送，因为从各方面上来说，他们这些种子战队的成员，优势比那些非种子战队强太多了，得留给别人一条活路，这才获得了优先传送的权利。

　　等到那些大团队先传送走之后，半天都过去了，连支持传送阵运转的十二名大法师都换了好几波，最后终于是轮到了梧桐他们这些种子战队。

　　虽然差点把腿给站麻了，但是没人离开现场，等到了自己再过来，而是都在互相打量着，判断着其他队伍的实力，很让梧桐意外的是，他居然在参赛队伍中，看到了黄道众的身影，不知道他们怎么也弄到了参赛名额。

　　随着一波波的参赛队伍被传送走，站在梧桐身边的无限他们这帮子超玩，不断低声的跟梧桐介绍着他看到的“熟人”，听的梧桐一个劲的咧嘴，好家伙！每支队伍之中，几乎都有超玩的身影，有的甚至是全超玩组成，“首席战争”干脆改名叫“超玩战争”算了。

　　最后一轮传送终于是轮到了梧桐他们这些种子战队，非常默契的都只有十几个人，不得不让众人互相警惕起来，在不限制人数的情况下，依然以这么少的人手参加比赛的，估计都不是什么省油的灯。

　　站到自己的传送区域上后，由于梧桐他们是靠近传送阵核心的内圈，所以梧桐趁机瞄了一眼法阵核心中镶嵌的那枚让他觉得熟悉的晶体，可是不等他看清楚，早就已经不耐烦了的大法师们一句话都没说，直接就把他们传送了出去。

　　白光一闪，他们眼前的画面就出现在了一片林间空地之中！

　　“哗啦”一声刀斧尽出的众人将法职围在了内圈，小心翼翼的观察了一会四周后，这才放松了下来，林间空地里虫鸣鸟语的显得很安静祥和，所谓的“秘境”并不像想象之中那样，天上飘着恐怖的乌云，地上冒着可怕的岩浆。

　　“这里好像是一座岛上？而且咱们这里离海边不远。”

　　兽人狂战格罗姆松动了一下鼻子，闻到了空气之中淡淡的海腥气。

　　观察了一下四周的树木，发现跟试炼岛上的植物相似的梧桐点了点头：“‘秘境’本来就位于‘无尽之海’的深处，估计跟试炼岛一样，也是一座岛。”

　　“现在咱们怎么办？”

　　无敌锤锤将他的大锤子扛到了肩膀上，大大咧咧的看着梧桐，梧桐是队长，接下来的行动自然得由他来安排。

　　梧桐掏出了一张任务卷轴，这是在踏上传送法阵之前，发放任务的老法师交给他的，顺便还往他们这些人的身上扔了一个法术，估计就是那个可怕的[灵魂屏障]了。

　　打开卷轴，无限探头过来看了一眼，却发现梧桐拿到的卷轴上空白一片，愕然的道：“没字？不会发错了吧？”

　　“你要是看得到才奇怪了！”

　　梧桐翻了个白眼，往卷轴之中注入了奥能，卷轴上空白的地方渐渐浮现出了一排秘法文字：“这里是传说中的‘无尽之岛’，一位伟大的施法者，艾拉利昂据说居住在这里……”

　　短短的一句话，让梧桐不由得一阵牙疼，《无尽》里的任务，一贯的模糊不清，根本就没有所谓的明确指示，只能跟着线索一步步的摸下去才会知道任务的结局是什么，而且一千个人做同样一个任务，很可能会出现一千个不同的结局。

　　卷起任务卷轴塞进兜里，梧桐抬头看了看，发现阳光已经开始偏西，道：“走吧！先转转，看能不能碰到人，或者别的什么。”

　　众人对视了一眼，耸了耸肩，也不需要人吩咐，无限和锤子自觉的一个前一个后，分别担任探路和警戒的工作，而胖到堕天和格罗姆则守在了法师们的左右，防止有人突袭，只有无敌锤锤跟三天生命抱怨：“绿皮！你也好意思站在队伍里面？”

　　“为毛我就不能站在队伍里面？我是巫师，属于法系好吧？”

　　“嚓！就你那个头，站在队伍里面也像灯塔一样，有个毛用啊！？”

　　“那也比没有被敌人发现，一不小心一脚踩死了的家伙强！”

　　虽然这么说着，可双头巨魔巫师想了想，收起了自己的巫杖，掏出了一块塔盾和一根巨大的狼牙棒，站到了队伍的外围，让大伙好一阵冷汗。

　　的确，他这模样冒充近战职业都不带化妆的，谁也不会想到一个手持塔盾、狼牙棒，而且怎么打都打不死的双头巨魔会是个法系职业吧？打着打着突然把狼牙棒一扔，掏出把巫杖来狂放诅咒，阴人神马的最嗨皮了。

　　想了想，梧桐打开了[包裹陷阱]，将躲在里面的四名壁垒战士和两名伪精灵妹子追随者给放了出来，在森林里，为了保证不被人埋伏，两名游荡者力量稍微薄弱了点。

　　伍德抬起手腕，喷出一股细丝，像蜘蛛侠一样“嗖”的就飞上了梧桐他们头顶上的树冠，消失在了枝叶之中，身为一只变形蛛，进入了森林，就像进了它的老巢一样，天然的主场。

　　而扎拉则往一棵大树上一靠也消失了，进化之后获得的变形怪天赋，能够让它在潜行的状态之中不会受到速度减值，这能够让它始终保持着隐身状态跟在他们附近。

　　梧桐顺手召唤出了坐骑[巨獠野猪]阿瓜和[动物伙伴]暴猿囧囧，让翎月霜雪、玛雅旋律、云淡风轻三名女孩子坐了上去，进化后的阿瓜体型比犀牛小点有限，骑在它身上跟坐装甲车一样安全，甭管啥荆棘、灌木的直接无视的碾压过去。

　　而囧囧，在森林里跟在它家没什么区别，背后背着一根大棒子的囧囧兴奋的“嗷～嗷嗷嗷～”的锤了一通胸脯，一窜就蹦上了一棵大树，在众人头顶抓着树枝荡来荡去的，行进速度比他们还快。

　　有枷腾鹰这个德鲁伊在，原本应该十分危险，而且很难行走的森林，变的十分安全而且通畅，有他在前面开路，一个[穿林]技能，足以让茂密的灌木丛和树木自动分开一条小路来，等他们经过之后，再重新合拢，要不怎么德鲁伊被誉为“森林之子”呢。

　　一路无话的行进了将近半天的时间，在枝叶遮挡了天空的茂密森林里，也分不清是不是已经到了晚上，他们竟然始终都没能离开森林的范围，梧桐不由得询问枷腾鹰：“这座森林究竟有多大啊？你确定咱们没走错方向？”

　　在森林里不找德鲁伊当向导的人是傻瓜，枷腾鹰摸了摸身边的大树，点了点头道：“咱们才走了一半的路程，要离开这座森林，估计还得走上半天。”

　　扛着大锤子的矮人一边羡慕的看着坐在巨大的野猪背上的梧桐和三只妹子，一边嘟嘟囔囔的抱怨：“我讨厌森林！我讨厌树！喂！法师，正好我没有合适的坐骑，把你的野猪送给我吧？”

　　以他的身高，站在森林茂密的草丛之中，大概只有脑袋能露在外面，这使他不得不经常掂起脚尖来看看前方的路，免得一头撞到大树上去。

　　在矿洞里生活的矮人，通常会用大地蜥作为坐骑，而在地面上，普通的马匹根本就驮不动他们，别看人家矮，骨头里面都是肌肉，再加上那一身矮人重铠，真没有多少坐骑可以驮着他们乱跑。

　　“我们之前怎么不往海边走？”

　　兽人狂战也有些郁闷，德鲁伊不让他随便砍伐挡路的灌木丛和树枝，这导致他一会腿被藤蔓缠住，一会一脑袋撞在某根横生的粗壮树枝上，都快抓狂了。

　　“废话，咱们做任务的话，必然要往岛中央走，你往海边走打算饶到那里去？”

　　德鲁伊没好气的道：“而且这是座无人岛，你以为像试炼岛一样，绕着海边走可以找到村庄么？”

　　三天生命毫无压力的扛着狼牙棒走在野猪旁边，却跟坐在阿瓜背上的梧桐他们一样高，一颗脑袋转来转去的负责警戒，一颗脑袋则扭过来好奇的问梧桐：“说也奇怪啊？参加死亡竞赛的不是有那么多人么？怎么咱们走了这么半天一个都没碰到？”

　　“我怎么知道！根据现在已知的线索，这个秘境位于‘无尽之海’深处，可是你们听说过无尽之海属于科瓦雷周边的那片海洋了么？我很怀疑无尽之海根本就是另外一个位面，而咱们之前的试炼岛，估计在这座无尽之岛的周围。”

　　正在研究自己次元袋中乱七八糟东西的梧桐抬起头，想了想补充道：“如果没有猜错的话，这座无尽之岛搞不好是无尽之海中的主岛之一，听名字就知道了，所以虽然是个岛，但是面积搞不好远远超出我们的想象，参赛的一百多支队伍，算上那些几百上千人的大团队，也只不过才几万人而已，洒进这么大的岛里面，碰不到也很正常吧？”

　　淹没在草丛里的某矮人闷声闷气的发表了自己的意见：“我讨厌岛！喂！法师，别装傻！我刚才问你的问题呢！把你的野猪让给我吧？你不是有龙鹰了么？”

　　梧桐正准备回话，前方突然传来了一声奇怪的枭叫，听上去像是某种猫头鹰的叫声，大伙顿时停了下来拔出了武器，前方探路的锤子飞快的跑了回来：“小心！有好大一群凶暴獾冲过来了！”

　　大伙一愣，獾这种生物在森林里很常见，但是凶暴獾这种已经进化成了奥兽的生物，却绝大多数都是独行的，怎么会聚集在一起行动？

　　不等众人做出反应，从前方的草丛之中，就冲出了一群差不多有野猪大小的花脸凶暴獾来，狂躁的咆哮着，疯狂的往众人面前扑来。

　　这里说的野猪，当然不是阿瓜这种大家伙，而是普通大小的野猪，可是那也很惊人了，正常的獾大约只有家猫或者狗一般大小，进化到野猪般大小的，已经算是非常巨型了。

　　而且这种怪物的爪子和牙齿非常的可怕，它们能够以飞快的速度在地下打洞前进，啃倒一颗参天大树只需要不到半分钟的时间，那坚硬的树干在它们的嘴里，跟甘蔗没有什么区别。

　　众人施法的施法，抡起锤子斧头的，抡起锤子斧头，可是还没发起攻击，德鲁伊一声长啸，那些狂躁的凶暴獾就像是听到了口令的军人一样，整齐的停住了脚步，疑惑的扭头看向了德鲁伊。

　　“别攻击！”

　　德鲁伊小声的说了一句，然后在背后打着让他们停在原地的手势，自己则慢慢的走了过去。

　　惊人的场面出现了，原本疯狂的凶暴獾们，两只眼珠子都是血红血红的，可是在德鲁伊靠近，并释放了一圈淡绿色的光环之后，却安静了下来，小眼睛里的血色渐渐的散去，安静下来蹲坐在了原地。

　　枷腾鹰直接走进了那一群大概有几十只的凶暴獾群中间，慢慢的伸手向其中一只个头最大的凶暴獾脑袋摸去，大伙紧张的屏住了呼吸，生怕那凶暴獾突然发狂，吭哧一口把德鲁伊的手给咬下来。

　　本来凶暴獾的首领看到枷腾鹰向自己伸手，还后退了一步摆出了攻击的动作，喉咙里发出了低沉的咆哮，警告德鲁伊不要非礼自己，可是当德鲁伊的手掌轻轻的按在了它的脑袋上之后，凶暴獾首领喉咙中的低声咆哮，却渐渐的减轻，然后眼神也变的温顺起来，甚至扭着脑袋在他手掌上蹭了几下，伸出舌头在他手心舔了舔。

　　众人看着被一大群野猪大小的，毛茸茸的凶暴獾围住了的德鲁伊，不由得满脸古怪，这画面，实在是太卖萌了一点，獾这种生物在不生气的时候，其实看上去挺憨厚的，几十只这么大的獾聚集在一起，纷纷凑近德鲁伊，在他身上嗅来嗅去，有几只还用脑袋在他身上蹭啊蹭啊！

　　梧桐眼尖的看到其中一只甚至抬起了后腿……汗，它们把德鲁伊当成了一棵大树么？

　　德鲁伊嘴里轻轻的发出了一阵奇怪的鸣叫，而獾们也咕咕唧唧的，交流了一会之后，凶暴獾首领突然一声尖叫，一大群毛茸茸的家伙轰的就四散而去。

　　德鲁伊回过头来：“有麻烦了！”


第581章 德鲁伊营地任务

　　德鲁伊回过头来：“有麻烦了！”

　　“神马情况？”

　　大家被枷腾鹰一惊一乍的弄迷糊了，同时刚刚德鲁伊霸气侧漏的表现了一把对动物的控制能力，也让众人也对德鲁伊的能力，有了一个直观的概念。

　　《无尽》之中的生物种类繁多，仅是动物就可以被分为野生动物、凶暴动物、残暴动物、狂暴动物……等等多种不同的模板。

　　普通的野生动物是可以人为驯化的，但是凶暴动物已经无限接近奥兽范畴，理论上来说很难驯化，加上凶暴动物的性格非常暴躁，攻击性极强，这一点从凶暴兔这种原本应该啃着胡萝卜卖萌的毛球，都成了新人杀手就可以看的出来了。

　　理论上来说，《无尽》之中的生物，都是拥有[强化]、[进化]和[变异]的可能的，普通动物可能[进化]成同种高级生物，也有可能[变异]成同种其它模板下的生物，例如：

　　普通兔子→[强化]→精英兔子→[强化]→首领兔子

　　普通兔子→[进化]→中型兔子→[进化]→大型兔子

　　普通兔子→[变异]→凶暴兔子→[变异]→残暴兔子→[变异]→狂暴兔子

　　三种状态是可以同时存在的，例如[大型精英凶暴兔]这种绝对BOSS级的玩意都可能会出现，刚刚出现的[大型凶暴獾]相比起来只不过是小儿科了。

　　而以梧桐的了解，《无尽》之中的生物似乎是没有生长限制的，给它们足够的基于和生长时间，它们可以一直无穷尽的成长下去。

　　虽然出现这么变态的生物很难，但是却不能排除它存在的可能性，而且随着它们的形态提升，驯化的难度也就随之提升，枷腾鹰只是叫唤了几声，就让一大群[巨型凶暴獾]从发狂的状态下冷静了下来，这在梧桐等人看来很是神奇。

　　但是实际上这只是德鲁伊的1阶自然神术[安抚动物]的效果而已，后面他又接连使用了[魅惑动物]和[动物交谈术]这两个1阶自然神术，所以才制造出了枷腾鹰一出马，立刻不战而屈人之兵的降服了一群可怕的怪物的神奇场面。

　　“刚刚那只4阶的凶暴獾首领告诉我，这座森林的各种植物正在迅速的枯萎，所以整座森林里的动物，都在向森林外的地区逃亡，而且迫于饥饿和干渴，它们食用了那些枯萎的植物，还有饮用了森林中一条河里的水之后，就全部发生了变异。”

　　德鲁伊解释着：“之前它们只不过是普通的0阶10级的普通獾而已，短短的时间里，这些普通獾就进化到了3阶、4阶的样子。”

　　矮人惊奇的瞪大了眼：“那只凶暴獾文化水平不低啊？叙述能力条理很清楚嘛，这么短的时间居然告诉你这么多东西？”

　　枷腾鹰翻了个白眼：“这是我将它的意思翻译过来的内容，直接说凶暴獾的语言你听的懂么？”

　　“等等！”

　　梧桐注意到了枷腾鹰话里的意思：“你说这些獾之前只不过是0阶生物？”

　　“是的！”德鲁伊忧虑的点了点头。

　　矮人和兽人不明白两人的意思，茫然的瞪着眼睛。

　　“笨啊！整座森林都在枯萎，也就意味着这座森林的生态食物链已经遭到了破坏，再加上未知的变异情况，很有可能这座森林里已经没有普通动物了！”

　　梧桐皱起了眉头：“你们想啊！一只普通的0阶獾都进化成了3阶、4阶的凶暴獾，那那些大型的食肉动物呢？”

　　矮人吞了下口水，捅了捅好友的后腰：“锤子，森林里都有什么动物来着？”

　　“熊啊、蟒蛇啊、野猪啊、大象啊、狼啊、老虎啊、狮子什么的。”

　　锤子面无表情的道：“反正你想得到的动物，森林里都有可能有。”

　　众人巨寒！他们现在明白了，为毛这次首席战争会被称为“死亡竞赛”了，那帮大法师直接把一帮子2阶小菜鸟直接扔到了一个连只蚂蚁都有可能是3阶、4阶生物的可怕地方来了。

　　不要说100%可能会爆发自相残杀的参赛队伍了，他们要怎么在这个可怕的地方活下去都是个问题。

　　正说着，梧桐突然一愣，从口袋里掏出了突然散发出一阵强烈奥能波动的任务卷轴，打开一看，那一行：“这里是传说中的‘无尽之岛’，一位伟大的施法者，艾拉利昂据说居住在这里……”的任务提示下面，又出现了一行小字：

　　“这座美丽的爱佩尔森林似乎发生了可怕的灾难，收集一些标本去找驻扎在[萨德克]营地里的利爪德鲁伊教团首领，米璐亚·银霜大德鲁伊，她会给你们指引。5点任务积分。”

　　“咦？”

　　梧桐惊讶的叫了起来，竟然出现了比较明确的任务提示和任务奖励？这可是他一直没有碰到过的情况。

　　“[萨德克]营地在那里？”

　　所有人在听完了梧桐翻译的秘法文字内容后，都把视线集中到了枷腾鹰身上。

　　“看我干什么？我是猛禽德鲁伊教团的成员，又不是利爪德鲁伊教团的成员！”

　　被同伴们看的发毛的枷腾鹰很无奈的道：“再说就算我是利爪德鲁依，这里是无尽之海的秘境，以我的级别，你们觉得我有可能知道教派派驻在无尽之岛上的教团营地在那里么？”

　　众人一同研究，最后发现只有枷腾鹰对森林的了解最深，在不知道[萨德克]营地确切地点的情况下，也只能让他带路，寻找利爪德鲁依教团有可能建立营地的地方。

　　接下来的几天，梧桐他们整天的就在森林里转悠着，发现整个森林里的动物们都疯了，疯狂的互相攻击着，随着越来越深入森林，凶暴动物出现的也越来越频繁，这导致他们几乎无时无刻不在战斗着。

　　好在凶暴动物因为实力足够强大，不需要依靠族群的力量，所以大多喜欢独居，或者三五成群的进行活动，再加上强力的猎食者如果过于集中，往往会造成食物的匮乏，梧桐他们面对这些三五只、十几只的小队凶暴动物，还算应付的过来，不然的话，平均最低都是3阶的凶暴动物，就足以将他们送回老家去的了。

　　以梧桐他们平均每个小时都能碰上一波或大或小兽群的经验来看，最初碰到的那个凶暴獾群，已经算的上是中型的兽群了，最大的也只不过碰到了一支数量上百的凶暴鬣狗群，很是费了点功夫。

　　按照众人的实力，在梧桐这个超强控场法师和玛雅旋律、三天生命这两个副控的协助下，对付3阶怪物是足够了，单个4阶怪物，在众人全力爆发的情况下，也不是完全没有一战之力，毕竟他们这些人已经代表着玩家们层中的巅峰战力了。

　　随着打怪难度的提升，众人反而有了一种以前在传统网游之中打BOSS的熟悉感，甚至找回了在战斗之中使用各种技巧的快感，跟他们之前完全靠实力碾压同阶怪有着根本的区别，虽然危险，但是更有挑战性！

　　唯一不同的就是，他们现在每碰到一只怪物，对他们来说都算是BOSS，来一群也是一群BOSS，而不是传统网游中一群小怪+几只精英怪+BOSS的组合。

　　“……右边三点钟方向，150码距离的大树后有一只，左边九点钟方向，200码距离的枯萎灌木丛后面有两只，正前方十二点钟方向，300码距离的草丛处围了三只……草丛那里应该是它们的窝！”

　　潜行回来的无限压低了声音辅以简单的手语，告诉了他刚刚侦查到的情况，在他们前面有一小群凶暴鼬，如果不从这里通过的话，他们就要迂回绕上很长一段路才能过去，所以最好的方案就是干掉这一群凶暴鼬。

　　鼬这种生物，原本只是个头小小的，长的有点像老鼠的可爱家伙，可是在进化成大型凶暴鼬之后，就变的不那么可爱了，棕黄色的皮毛全都刺猬般炸起，让它们看上去暴戾了许多。

　　“伍德、扎拉，你们俩跟无限和锤子一起绕道它们侧面或者后方去，你们四个人负责在万一惊动了鼬群的情况下拖住左边灌木丛后面的那两只，避免它们围攻我们，我让米开朗基罗他们四人协助你们。”

　　梧桐跟超玩们低声商量了一下，采取了经验丰富的众超玩们的意见，决定逐个击破：“正面草丛里的那三只，矮人、德鲁伊、兽人你们三人要负责抗住它们，不要求干掉，坚持到我们腾出手来就行，我会让莎菈丝和索菲莉协助你们。”

　　见众人点了点头，梧桐伸出大拇指比划了一下，众人各自散开来执行计划，半蹲在一丛浆果丛后面，梧桐偷看着那只正在乱刨一气，寻找着根茎来填饱肚子的大型凶暴鼬，扭头对身边的几人道：“一会打起来，老胖你和巫师就要负责抗住这一只了，布索蜜思，你能用弓箭把右边三点钟方向单独的那一只引过来么？”

　　布索蜜思手中持着一把[精致]品质的复合长弓，她的火焰长弓虽然威力大，但是在现在的情况下却并不适用，毕竟他们只是为了引怪，而不是为了将整个森林里的怪物都引过来，火焰长弓的元素箭矢爆破特性，动静太大了点。

　　“喂！我也是法系好吧！穆，你怎么老是把我当肉盾用？”&“就是！我抗议！你这是种族歧视！”

　　双头巨魔巫师抱怨着，却被梧桐直接无视了，巨魔这种死的就剩一小坨肉，都能依靠重新生长复活过来的生物，恐怕是最适合充当肉盾的人选了，你不当肉盾，难道还要别人当不成？

　　直接无视了要求人权的巨魔巫师两个脑袋的吵吵，梧桐对其他人道：“九头，一会你要负责保护我和玛雅，防止凶暴鼬冲上来打断我们的施法。云淡，你跟霜雪注意刷老胖的血。动手吧！”

　　之前被他们干掉的3阶生物已经不少了，但是这一群凶暴鼬虽然只是3阶，但是它们的速度极快，危险性反而比那些4阶但皮糙肉厚速度慢的怪物要大的多，他们虽然可以越阶打的动高阶怪物，但是自身却承受不起高阶怪物的反击。

　　客串弓系巡林客[丛林猎手]的布索蜜思点了点头，在弓弦上搭上了一支比正常箭矢纤细的多的轻箭，慢慢的拉开了复合长弓，缓缓移动着弓身瞄准着不时从150码外的大树后冒出身影的凶暴鼬。

　　以布索蜜思的箭技，150码的距离根本就不算什么，而且这种轻箭的效果并不追求杀伤力，主要追求射程和淬毒效果，足够轻的重量让它可以飞的很远而且悄无声息。

　　“嗤！”

　　几若不闻的一声轻响，布索蜜思手中的复合长弓几乎连弓弦都没有震动，箭矢就已经射了出去，准确的命中了刨几下土，就直立起身体扭动脑袋四下张望的凶暴鼬。

　　凶暴鼬一声惨叫，在大树后面拼命翻滚着挣扎了起来，2阶的布索蜜思的攻击力，在使用轻箭的时候还不足以破3阶大型凶暴鼬的防，那支细长的轻箭对它来说跟支牙签没什么区别，可是威力再小，从鼻孔里捅进去，那感觉也够呛，不信你拿根牙签朝自己鼻孔里捅一家伙试试？

　　将“牙签”从鼻孔里拔了出来，凶暴鼬愤怒的发现了射出一箭后并没有掩蔽身形的布索蜜思，尖叫着飞快的冲了过来，而它的叫声则惊动了其它的五只凶暴鼬，让它们全都警觉的直立起了身体张望过来，梧桐他们的位置正好被一片大树的树干遮挡，以凶暴鼬们的角度是看不到他们的，这也导致了其它五只凶暴鼬并没有第一时间发现敌人的踪影。

　　在楞了几秒钟后，它们却还是跟随着狂怒的同伴，向梧桐他们的方向冲了过来，可它们一动，埋伏在它们附近的两拨人马就蹦了出来，迅速的将它们阻拦下来。


第582章 不对等时间线

　　“法师！你如果不想眼睁睁看着我们挂掉！动作就给大爷我快点！”

　　兽人[暴风狂战]格罗姆咆哮着，拼命的挥舞着自己的一对暴风战斧，尽可能的阻挡着飞快窜动着的凶暴鼬，身上却已经被凶暴鼬尖利的爪子，挠出了一道道的血痕。

　　德鲁伊变身而成的枭熊，不断发出咆哮的同时，还释放出一道道的[安抚动物]灵光，企图让这些狂躁的家伙冷静下来，只有矮人闷不吭声的抡着他的锤子，像打地鼠一样卖力挥舞着，却徒劳的频频落空，丝毫没能给凶暴鼬们造成任何的伤害。

　　虽然嘴上叫的惨烈，可是梧桐却知道，这些混迹各大网游的超玩们的实力，完全可以抗的住这些超过了他们阶位的怪物，大家可是一同闯过地精神殿地下城副本的，4阶的怪物都消灭过，3阶的当然更加不在话下。

　　对他们这些跨阶战斗的家伙来说，3、4阶的怪物，不是杀不杀得死的问题，而是舍不舍得付出的问题，不然的话，无论是哪一个超玩，一轮爆发虐死一只3阶怪物，没有任何的问题。

　　《无尽》这个鬼游戏，动一下就是金灿灿的金币啊！

　　就算是超玩们，也舍不得拿出他们身上的那些杀手锏来对付遭遇的怪物，要是每碰到一只怪物，就把那些贵的要死的东西拿出来乱扔一气，付出与收益不成正比得不偿失也就算了，可有那么败家的么？他们又不是败家的二世祖烧钱党！

　　所以，能够用自身实力解决的，就尽量用自身实力解决，那些昂贵的道具，还是留着保命用，或者用来对付真正有价值的BOSS级怪物好了。

　　同样的道理，梧桐这个法师更是烧钱党之中的烧钱党，人家战职系好歹还能凭借肌肉来省钱，可他放个法术都昂贵的要死，在战斗中，除非他可以忍受放一轮法术之后就原地坐下来冥想回魔，否则就只能嗑着价值千金一颗的超品质药剂来硬顶了。

　　他们这些巅峰层面的玩家，在那些普通玩家的眼中虽然看起来风光，一动手一投足就可以大屠四方，群杀秒怪，可是谁又知道他们隐藏在风光之后的痛苦呢？

　　消耗太大了！耍酷是要以付出金币为代价的……

　　一道[衰弱射线]准确的命中了飞扑过来的凶暴鼬，把它从空中打了下来，不等它重新爬起来，一道[笨拙射线]又命中了它，严重削弱了它的力量、体力和敏捷，使得凶暴鼬移动起来跌跌撞撞不说，速度还暴跌到了众人能够接受的程度，不至于一刀挥出去却只能砍中人家的影子。

　　“九头！”

　　梧桐高喊了一声，攻速+10，锋锐+3的武器，搭配上原本就攻击速度惊人的迅剑士的攻击，会发生什么事情？

　　蓄势待发的冷九头身上接连爆出几层奥法灵光，[敏捷神经]、[加速术]、[迅捷术]……迅剑士所能掌握的少数几个法术叠加释放，让他的速度瞬间暴增，此消彼长之下，冷九头的速度终于一下子撵上了受创之中的凶暴鼬。

　　手中那柄可以当做刺剑使用的永恒魔杖炸开了漫天繁星一般剑蕊，就看见重新跃起的凶暴鼬的身躯在空中一顿，然后就这么僵在了空中，身上不断爆发出“噗噗噗”的连响，一道道血箭飙射了出来，暴雨一般的刺击竟然将倒霉的凶暴鼬“吸”在了半空中！

　　以攻代守！进攻就是最好的防御！被挠的满脸开花的胖到堕天和被捅的浑身是眼儿的凶暴鼬，成为了最鲜明的对比。

　　三天生命本来还举着不知道哪里弄来的一面塔盾冒充壁垒战士，一看有机可趁，顿时两颗脑袋都狞笑了起来，把塔盾一扔，反手又摸出了一把狼牙棒，抡圆了跟打年糕一样“叮叮咣咣”就锤上了，光听那如中败革的噗噗声，周围的众人就觉得骨头疼，主攻的冷九头原本戳的正过瘾，三天生命那大块头一冲过来，抡圆了狼牙棒就把凶暴鼬从空中砸落了下来，反而把他给吓了一跳，本能的往旁边一闪避免被波及。

　　可是他一撤，没有了限制的凶暴鼬从攻击受限的状态下脱离了出来，虽然浑身跟喷泉一样飙血，但是却激发了它的狂暴，猛的一闪躲过了三天生命砸下来的狼牙棒，一个爆闪就扑到了三天生命身上，前爪后爪一起上的一通爆挠啊，差点把三天生命胸口上挠成了烂棉花。

　　本来想趁火打劫的三天生命惨叫了一声，扔掉了双手的狼牙棒去抓扑在他胸口的凶暴鼬，可他的动作太慢，又那里抓的到它，反而被凶暴鼬在他身上到处游走，留下纵横交错一道道的抓痕。

　　这也得亏三天生命是巨魔种族，防高血厚再生能力强，耐打性比其他人高多了，换了别人被这么一通挠，估计早挂了，人家凶暴鼬好歹也是3阶生物，攻击力高的吓人。

　　梧桐大汗，一个[毕格比飞击掌]拍飞了已经陷入了狂化状态，只逮着三天生命狂挠的凶暴鼬，把可怜的双头巫师给抢救了下来，而冷九头身影一闪，出现在了抛飞的凶暴鼬落点处，不等它翻身落地，就又炸开一蓬剑芒将它吸住。

　　玛雅旋律赶紧释放了几个[治疗中度伤]，把奄奄一息快被挠成饺子馅了的巨魔巫师给抢救了回来，缓过劲来的三天生命不顾自己身上翻开的皮肉正在蠕动着再生，立刻就悲愤的冲冷九头一通大骂：“我靠！九头你想害死我啊！？闪什么闪啊？”

　　正在拼命攻击凶暴鼬的冷九头讪讪的不敢回头，他毕竟不是超玩，反应能力远远跟不上三天生命他们这些在战斗之中能够见缝插针的游戏老油子，一不小心就坐实了“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”这句话。

　　别看三天生命是法系职业，可是对他们这些超玩来说，什么职业到了他们手上都能发挥出最大的威力，三天生命临时兼任的暴风狂战，虽然没有技能价值和职业增幅，但是他本身的巨魔种族拥有的力量就非常惊人，攻击力不比一般战士差，而且他的每一下打击都能够打断凶暴鼬的动作，只是攻击速度太慢，这才没办法跟真的战士一样跟凶暴鼬肉搏。

　　等恢复的差不多，三天生命不计前嫌的又捡起两只狼牙棒冲了上去，只不过这次他学乖了，一边攻击，一边出声指点冷九头，而害三天生命差点挂掉的冷九头也虚心的学习着，不是谁都有那个机会接受超玩的指点的。

　　两个凶残的家伙联手，竟然将凶暴鼬打的毫无还手之力，虽然3阶生物的生命、防御和各种抗性要远远超出2阶的他们，但是几分钟之后还是被他们给活活的磨死了。

　　趁着两人折磨凶暴鼬的时候小坐了一下，将损失的精力值补充了回来的梧桐一看地上血肉模糊的凶暴鼬，那叫一个惊叹啊，他完全没有想到，自从学徒期之后就一直闲置在包里的永恒魔杖到了冷九头这个特殊职业[疾剑士]手里，竟然能够发挥出这么变态的威力来，恐怖的攻击速度简直就像是BUG一样可怕。

　　虽然攻击力还是渣的可以，但是冷九头的攻击所造成的抑制力，却能够让超过他阶位的怪物毫无还手之力，只要配合上一个攻击超强的队友，那简直就是金牌杀手级的存在。

　　“老鹰！放一只过来！双头！你去把格罗姆替换下来，让他配合九头！”

　　梧桐高声叫了一声，在场的都是高手，虽然陷入紧张的战斗之中，没有看到刚刚冷九头和三天生命的配合场面，但是还是很快调整了阵型，将围攻之中的三只凶暴鼬给放了一只出来。

　　布索蜜思的一支长箭，准确的命中了那只凶暴鼬的前爪……好吧，本来是打算射鼻孔的，但是凶暴鼬的反应速度太快了，在箭矢命中它之前就挥爪企图打掉箭矢，虽然没能成功，但是凶暴鼬皮毛的天生防御根本不是布索蜜思手中的弓箭能够破防的，这不疼不痒的一箭，甚至没能将凶暴鼬的仇恨给吸引过来。

　　梧桐不得不冒险冲了上去，一个[法师之手]凌空摄住被放开后不但不逃开，反而伺机偷袭无敌锤锤他们的凶暴鼬，扬手将它抛向了已经调整了位置的冷九头和格罗姆。

　　已经熟悉了新武器的冷九头不等被抛过来的凶暴鼬落地，一个闪身就接下了怪物，用攻击将它定在了半空中，而格罗姆这个暴力机器，也比三天生命要专业的多！

　　他根本就不释放普通攻击，而是仅仅使用高杀伤的技能攻击[过肩斩]，从下而上的将凶暴鼬砍飞，丝毫不给它落地的机会，在空中毫无借力之处的凶暴鼬，只能在坠落下来之后再度陷入被捅的局面，然后等着格罗姆的第二轮[过肩斩]把它砍飞。

　　[过肩斩]可是战士系职业大招之中，比[顺势斩]更强力的技能，两倍于[顺势斩]的伤害，以格罗姆的属性，足以打出六位数的伤害来！

　　别忘了，格罗姆可是具有[双武器专长]的暴风狂战，同等攻击时间内，他可以释放出两次伤害，也就是说，一记将武器抡过肩头之后，依靠身体旋转，将战斧狠狠挥出造成巨大伤害的[过肩斩]，把凶暴鼬砍的向上抛起之后，他根本不用停顿的利用旋转顺势挥出另外一柄战斧，将正好落下的凶暴鼬再砍飞一次！

　　虽然两次[过肩斩]之后，格罗姆有一个短暂的停顿，重新作出攻击姿态的动作，但是这个间隙，冷九头就可以切入进去，在凶暴鼬还未落地之前控制住它，等待格罗姆的回力。

　　完全不用考虑防御、闪避等多余动作，只用狂放技能的格罗姆爽的哇哈哈大叫，而在他们两人配合之下，凶暴鼬的血量狂跌很快就被打进了濒死状态，连补刀都不用了，光是它身上那些被戳的千疮百孔的血洞[失血]状态就能耗死它了。

　　相比被干掉的第一只凶暴鼬，第二只凶暴鼬死亡的时间仅仅是第一只的五分之一还不到，大大加快了清怪时间，在梧桐强力的控场能力下，众人几乎是毫无停歇的就干掉了这些凶暴鼬，都感觉酣畅淋漓的很。

　　也正因为这样的配合，让他们拥有了在不大爆发的情况下，稳稳妥妥越阶挑战怪物的能力，将消耗降到了最低，安全性和效率提升到了最高，直到此刻，这支小队的磨合才算是成功。

　　“好爽！”

　　格罗姆亢奋的扛着自己的战斧：“照这样，咱们也可以试试挑战那些4阶，甚至4阶以上的怪物了！”

　　在森林之中活动的他们，偶尔碰到了4阶怪物的时候，如果数量过多，就不得不依靠游荡者们将之引走，或者是绕道而行，如果刚刚的战术能够运用到4阶怪物身上，不用再逃避闪躲，那他们探索这座爱佩尔森林的进度就会大大加快。

　　云淡风轻走了过去，对地上的凶暴鼬尸体释放了[分解术]，只见一只只的凶暴鼬像是被无数把无形的手术刀进行切割一样，迅速自动解体成了皮是皮，器官是器官的一堆零件，梧桐用手上[火焰之符文法杖]自带的[干燥]技能，迅速将这些材料脱水成了干货，捡起其中一张凶暴鼬的皮毛一看，好家伙，都成筛子了。

　　冷九头擦了擦手中的永恒魔杖，惋惜的道：“这种打法安全是安全，可惜对猎物的破坏性太大了！”

　　一张高阶生物的皮毛，在市场是可以卖出相当惊人的价钱来，因为高阶生物的皮毛所制成的皮甲，拥有着生物本身的天生防御属性，是很多皮甲职业的最爱。

　　他们弄到的这些很显然是不能用来做皮甲的了，梧桐只能安慰道：“反正咱们也不是来打猎的，不靠这个挣钱，还是安全第一就好。”

　　话虽如此，但是好好的战利品没了，多少让人有些遗憾。

　　“穆老大！”

　　正蹲在一大堆材料旁，帮胖到堕天收起那些干肉的玛雅旋律突然惊讶的拿起一瓶凶暴鼬的血液：“这瓶[疯狂鼬血]可以用来调配[疯狂药剂]吔！？”

　　“嗯？”

　　众人的注意力被吸引了过去，市面上虽然有所谓的[狂血药剂]、[狂怒药剂]卖，但是那都是高阶产品，他们这些低阶职业者根本就生产不出来，在原住民手中购买价格又非常的高，动则一瓶几千、上万金币，连无限他们这些超玩也舍不得频繁使用。

　　此类药剂的作用，就是让非狂战士的战职者获得狂战士的[狂化]能力，短时间内拥有极高的攻击力，虽然使用后同样会有虚弱惩罚，可是在关键时候却能够发挥出非常惊人的效果。

　　胖到堕天也检视了一番地上的那堆材料，瞪大了眼睛道：“这些食材，我也可以做出差不多效果的食物来！”

　　众人面面相觑，突然意识到了一条生财之道！

　　这一类的药剂，玩家们要么是没有配方，要么是有配方没有材料，根本就不可能制造的出来。

　　要知道一份[狂血药剂]的原材料就价值近3000金币，再加上想要将该药剂练到高[品质]，以初期的失败率和残品率，光靠购买材料来练手艺的话，所要烧掉的金币数量是在太可怕了！

　　他们现在所处的爱佩尔森林中，不知道因为什么原因，动物全都变异成了凶暴生物，而且陷入了奇特的疯狂状态，他们可以大量获取调配[疯狂药剂]的原材料，完全可以让拥有药剂配方的玛雅旋律在这里烧技能！

　　“穆！你五成，其它的我们分，回去之后我们要五折的折扣价！”

　　反应最快的无限第一时间提出了要求，梧桐明白他的意思，他是打算配合梧桐在爱佩尔森林里猎杀这些疯狂的凶暴生物，为玛雅旋律收集原材料练手艺，产出的[疯狂药剂]他们各人分一部分。

　　而回去之后，由于玛雅旋律的手艺已经练成，即便从市面上收购材料来制造药剂，也是绝对稳赚不赔的事情，到时候他们从《秘影》拿货，享受个50%的折扣，无论是自用还是转卖都赚了。

　　梧桐考虑了一下，点头同意了，但是追加了一个要求：“可以，但是你们各家到时候收集到的各种高阶原材料，要全部提供给我们《秘影》！”

　　低级材料也许靠人海战术可以采集的到，但是一些稀有的材料，或是很难获取的高级材料，就得靠等级高实力强的玩家才能够获取了，数量也少的惊人，现在玩家们的位阶还不高，《秘影》足以垄断药剂市场，可是等大家的位阶提升起来后，原材料的限制，将会抑制《秘影》的发展。

　　超玩们当然是不会反对了，自从见识过《秘影》强大的后勤以及生产能力之后，他们各家都放弃了这个领域的发展，以联盟合作的模式，互相绑定在了《秘影》这家庞大的战车上面，他们为《秘影》提供一定的保护，而《秘影》则为他们提供后勤运输、补给品供给等服务，实现双赢。

　　接下来几天，梧桐他们在爱佩尔森林之中疯狂的扫荡，有时候甚至冒险挑战数量较少的4阶怪群，大肆收割着各种原材料，每囤积到一定数量，梧桐就把玛雅旋律关进无尽小屋之中，并将[专注法袍]、[聪慧灵巧烛台]、[大师手艺工具套装]、[醒神银梳]等一系列可以增加[专注]、[效率]、[速度]等等成功率的道具交给了她，让她专心磨练手艺，唯一的困扰就是来参加首席战争的时候，梧桐身上没有携带足够多的金币，不得不向众超玩集资，把他们身上的所有钱币全都搜刮了过来，权当是提前投资了。

　　众人虽然看似不务正业的满森林乱窜，但是也逐渐将爱佩尔森林的环境摸清，并开始向森林的核心地带进发，十几天过去了，他们终于离开了森林，进入了被森林呈环形包围的一片地区。

　　临时的宿营地中，无限一边将手中的树枝扔进篝火里，一边疑惑的扭头对梧桐道：“穆，你有没有发现？这座岛上的时间，好像跟‘大世界’不对等？”

　　梧桐合上了手中的厚重书籍抬起头来，这个现象他早就发现了，在这十几天中，由于茂密的森林遮盖，绝大部分时间他们都会忽视到底是白天还是黑夜，但是每三天一次的长夜，他们都会习惯性的下线，可是当他们再上线的时候，发现游戏里竟然还是黑夜！

　　这显然不正常，以常规状态来说，他们在每三天一次的长夜下线之后，在现实里度过一个白天，再上线游戏里应该就是黎明了，这是《无尽》的“时间不对等机制”，以确保全世界各时区的玩家能够在相同的时间段进入游戏，而不会错过什么精彩的游戏内容，也不会妨碍玩家的正常现实生活。

　　可是在发现了重新上线之后，游戏里依然是黑夜这一状态后，他们甚至有意识的停留在游戏之中，却惊讶的发现，每三天一次的长夜之中，即便他们不主动下线，核心意识大神也不会强制性将他们踢下线了，也就是在游戏之中“瞌睡”了！

　　小心求证之后，梧桐终于反应过来，《无尽》原本的3：1不对等时间线，在这座无尽之岛上，被延长到了10：1，也就是在游戏里十天，才相当于现实里的一天！

　　“你发现没有？这座无尽之岛上的动植物生长速度，要比大世界里还要快的多？”

　　梧桐疑惑道：“这会不会跟森林里的动物疯了有关系？”


第583章 凶暴蚊蝠的夜袭！

　　虽然不太明白为什么会出现[无尽秘境]和大世界“时间不对等”这种状况，但是很显然这种情况对他们更有利，因为这样一来就相当于有了足够充足的时间，来收集大量外界稀有的珍贵材料。

　　相信其他参赛队伍也发现了这一点，很多材料是在外界难得一见的珍品，想来不会有人会傻到错过大肆采集的机会，就算在首席战争之中失败，只要能够活着回去，这些带回去的稀有材料也足够他们回本的了。

　　这次的首席战争估计是有史以来规模最大，规则最残酷的一次，一百多支参赛队伍，好几万参赛者，诸国度都是下了狠心打算消耗掉对方的新生代力量，达到削弱它国实力的目的，所以这一次首席战争不但没有限制人数，连任务时间都没限制，只要最后能够完成任务达到目标就可以了。

　　“调查爱佩尔森林里动物变异的原因，并前往利爪德鲁伊营地[萨德克]，向米璐亚·银霜大德鲁伊汇报。”的任务，给了5点任务积分，以前可从来没有碰到过任务有这玩意，估计是那些大法师主考官们弄出来的东西，最后统计各参赛队伍成绩用的。

　　这也就说明这些任务积分对最终判定很重要，每一个任务积分都不能轻言放弃，因为很有可能会关系到最终十二座无尽之塔四年研究权的排名！

　　“……时间线延长对我们来说是好事。”

　　梧桐拍了拍放在膝头的大部头书籍，拂去了面前篝火因为燃烧而飘起的炭灰，顺手将它塞进了腰间的小包里，身为一名法师就是这样，随时随地得抓紧时间汲取各种知识，这就导致每一个法师只要有空的时候，手头总是会有一本厚厚的书，还好梧桐有[移动的书架]书包，不然想要将大量的奥法书籍携带着到处跑也是件令人头疼的事情。

　　半兽人厨子从炖了半天的肉汤锅里盛起一碗碗热腾腾的肉汤，分别递给围在篝火旁，早就垂涎欲滴了的伙伴们，梧桐接过一碗吹了吹，小心的尝了一口，味道十分的鲜美，满意的点了点头，一点也没有汤的原材料……一头凶暴林蜥，看上去那么可怕。

　　“10：1的不对等时间线，相当于咱们在秘境里3天多，大世界里才过去1天，这样一来，就算咱们在秘境里停留的时间很长，也不会错过大世界里太多的游戏情节。”

　　一边用汤匙搅和着，让汤能够凉的快一点，梧桐一边分析道：“虽然首席战争的任务没有限制时间，但是我还是觉得尽早返回大世界比较好，错过了某些大剧情就得不偿失了。”

　　旁边已经吃的“唏哩哗啦”加“吧唧吧唧”的兽人，趁着盛第三碗肉汤的空隙，用终于空下来的嘴百忙之中抽空问了一句：“法师，你觉得这个首席战争会延续多长时间？”

　　不怪他这么问，谁都没有想到任务地图会巨大到这种地步，他们在森林里晃了十几天，竟然一个人毛都没碰到，这说明这座被称之为[无尽秘境]的岛，巨大到超乎了他们的想象，其他的队伍都被传送到了他们接触不到的角落里去了。

　　“不好说……咱们现在接到的‘德鲁伊营地任务’，恐怕只是首席战争主线任务的‘引子’，也就是说首席战争实际上是由多个任务组成的任务链，估计短时间内是不可能完成的，只有一步一步做下去，才能够接触到最终答案。这是任何一支参赛队伍都无法避免的，所以咱们不用太担心浪费掉的时间问题，咱们和其它参赛队伍一样，处于同一起跑线上。”

　　梧桐想了想道：“这十几天咱们在爱佩尔森林里一个玩家都没有碰到，恐怕就是因为大家都在尽可能收集碰到的稀有材料，所以任务进程发展的都比较慢，这才导致各支队伍还没有走出第一环任务的区域，自然也就遭遇不到其他人。”

　　“跟我的猜测差不多，从咱们掌握的情况看，这第一环任务恐怕就是考校各支首席战队的生存能力和战斗能力，在第一环任务之中，恐怕就会被刷掉一半以上的人了，那些实力不够的家伙在这一阶段就会被淘汰下去。”

　　旁边的德鲁伊点了点头，赞同了梧桐的说法：“第一环任务就遭遇的是3阶、4阶的怪物，后面搞不好还有可能出现更高阶的怪物，根本就是不可能打得过的，只能通过其它的方法来完成任务，那些实力不够的家伙们如果连第一环任务的3、4阶怪物都没办法对付，后面的任务就更没有必要参加了……”

　　德鲁伊说中了点子，泽穆尔老头也说过，这场“法师的战争”，不是人手数量能够左右结果的，那些纠集了好几百人、甚至上千人过来的团队，这次恐怕会偷鸡不成赊把米，要是见机得早，用[传送导标晶石]逃走，也许还能为团队保留一些精英分子，否则几百上千人折在这里，对团队绝对是个致命性的打击。

　　种种线索可以表明，这场首席战争，最主要的并不是杀死遭遇到的怪物，而是避免被遭遇到的怪物杀死，出没在这座无尽秘境里的生物，最低的都是3阶怪、4阶怪，人越多反而目标越大，死得越快，只要最后能够完成任务，一个人和一百个人没有任何的区别。

　　“……而且，我很怀疑每一支队伍接到的任务，都是在他们所在区域中随机触发的，这对队伍的职业搭配要求很高，像我们接到的是跟德鲁伊职业相关的任务，其它队伍很有可能是接到跟其它职业相关的任务，如果队伍中正好没有相关职业，恐怕任务的难度就要大上很多！”

　　这一点大家倒是很赞同，之前的战斗和对森林的探索之中，枷腾鹰所发挥出来的作用是有目共睹的，偶尔遭遇到一些以他们2阶的实力实在是无法抗衡的高阶猎食性凶暴动物，枷腾鹰就会利用[安抚动物]、[魅惑动物]、[动物交谈术]、[动物无视术]、[自然知识]、[理解动物]、[穿林]……等等各种德鲁伊的能力，来规避和躲开。

　　可以说，接到的这个德鲁伊营地任务，如果没有枷腾鹰这个德鲁伊在，难度恐怕会上升两三倍不止，光是在森林之中寸步难行的他们遭遇到5、6阶的怪物，就已经要了亲命了。

　　虽然他们有越阶挑战的实力，可是并不代表他们就能够无视阶位的无限制跨阶挑战，一只蚂蚁就算再强壮，想要咬死一头大象也是不太可能的事情吧？虽然他们这些的伤害很高，破防能力很强，可并不代表他们就能破的开5、6阶生物的天生防御啊！

　　“好了，现在我们掌握的情报信息太少了，考虑太多也没用，大家休息一下，等天亮我们就继续深入，[萨德克]营地，估计就在这一片森林包围起来的地带中。”

　　一只大甲虫被篝火的亮光吸引，嗡嗡飞舞着义无反顾的扑进了火堆里，发出了“啪！”的一声清脆炸响，梧桐挥手拍开一只在他面前飞舞的小虫子，对同伴们道。

　　除了还在胡吃海塞的胖到堕天、无敌锤锤、三天生命和格罗姆这四个吃货，其他人都点了点头，拿出了行囊，翎月霜雪和玛雅旋律、云淡风轻她们三只妹子甚至掏出了一顶帐篷打算支起来，对女孩子来说，睡在一群群小虫子飞舞的露天下，实在是太可怕了一点。

　　“啊呸！”

　　矮人从嘴里吐出一只还在挣扎的小虫子，吧唧了下嘴，嘟囔了一句：“我讨厌森林！虫子真多！”然后又继续喝那碗泡过虫子的肉汤，看样子他们四个人不把那口可以用来泡澡的大锅中熬的肉汤喝完，是不打算停下的。

　　“森林里嘛，虫子当然多！”

　　德鲁伊淡定的在篝火旁不远处铺下一张毯子，枕着双臂惬意的躺了下去，只有他身边没有环绕的虫子，也许虫子们把浑身自然气息的他当成了一截会移动的木头。

　　其他人也在往自己身上抹着驱虫药，在森林里行动，活动的时候还好些，一旦停下来，周围的虫子就会像轰炸机一样来骚扰你，让人非常的头疼。

　　无限将一整罐驱虫粉撒在了自己身上，弄的就像一只钻进了面粉袋的耗子，被粉末呛的咳嗽了两声后，闷声闷气的道：“时间线不对等也不太好，在游戏里过夜可比下线过夜痛苦多了，我觉得那些蚊子肯定会把我们吸成干尸的！”

　　虽然无尽秘境里的10：1时间线，能够让他们将下线时间延长到十天一次，可是每隔三天他们还是得扎营休息一个晚上，补充正式的食物和水，否则第二天就会出现持续体力下降的症状，估计是核心意识大神为了符合真实性而安排出来的强制效果。

　　锤子双手迅捷的一拍，打死了一只准备落在他身上的虫子，捏着虫子的尸体好奇的道：“说也奇怪啊！？森林里的动物都变异了，为什么这些虫子没受影响？”

　　“谁知道呢？也许是个体实力太低，变异了也不影响什么吧？再要不就是我们还没有碰到变异的虫子……”

　　梧桐找了快舒服的地方铺好毯子，打算坐下来冥想：“不过森林里到底是有多少的蚊子啊？你们听这声音，都快赶上轰炸机了！”

　　在森林寂静的环境下，篝火周围的黑暗之中的确是传出了低沉的，仿佛轰炸机轰鸣一样的嗡嗡声，那些都是虫子震动翅膀发出来的，仔细分辨的话，甚至还能清晰的听到它们拍打翅膀时发出的“啪啪”声。

　　“等会！啪啪声？”

　　刚准备坐下的梧桐突然一愣，这虫子得大到什么程度才能在拍打翅膀的时候发出啪啪声？

　　众人都是一呆，下意识的向四周的黑暗看去，却惊愕的发现，不知道什么时候，周围的黑暗之中浮现出了一双双血红的小眼睛，乍看上去就像是一大群的萤火虫似的！

　　梧桐错愕的分辨着黑暗之中的小红点：“那是什么？蝙蝠？”

　　“不太像，蝙蝠能够像蜻蜓一样悬停么？”

　　觉得有些不对劲的众人站了起来，锤子掏出了匕首，小心的慢慢走了过去，可是不等他走进黑暗之中，就突然撤身爆退，像捅了马蜂窝一样，扭头就跑。

　　不用询问锤子看到了什么，因为在锤子爆退的同时，伴随着让人心烦意燥的嗡嗡声，一群橘红色的飞行物就冲近了篝火火光照耀的范围！

　　这些长着两对蝙蝠翅膀，翼展足有近两尺宽，而且还长着前后两对锋利的钩状脚爪和足有半尺长刺针状口器的生物，乍看之下很像是蝙蝠和蚊子的综合体，只是巨大了许多，它们背后的四只翅膀以高频率的震动着，这让它们能够像蜂鸟一样悬停在空中，并作出匪夷所思的无规则移动，灵活的惊人，刚刚那让人心烦意燥的嗡嗡声，就是它们的翅膀震动所发出的声音。

　　“这什么鬼东西！？”

　　手忙脚乱从地上蹦了起来，拿出武器的众人，有些狼狈的挥舞着手臂，驱赶着这些企图靠近他们的大虫子，刚刚扔掉汤碗蹦起来的格罗姆，突然惨叫了一声，反手向背后抓去，可是他双臂那粗壮的肌肉，让他根本就不可能够得着自己的后背。

　　随着格罗姆原地乱转，众人看清了他背后的东西，一只浑身橘红色的大虫子，正用那锋利的钩爪牢牢的抓住了他背后的皮甲，并将那小拇指粗，半尺多长的口器扎进了他皮甲的缝隙里拼命的嘬吸着，它橘红色的身躯，以肉眼可见的速度变成了血红色！

　　“它在吸血！它在吸我的血！帮我弄掉它！哇擦！好痛！”

　　连蹦带跳的兽人狂战格罗姆，这会儿像是被人强暴中的小姑娘一样手足无措，看他那痛苦的表情，很难想象是什么样的疼痛会让这只硬汉露出软弱的一面。

　　梧桐的一记[闪电震慑]准确的砸在了格罗姆的背后，也只有0阶法术才不会对格罗姆造成太严重的伤害，可是让人惊愕的是，以梧桐的法伤，这一记[闪电震慑]竟然也没能对看似脆弱的大虫子造成致命伤害，仅仅是从格罗姆的背后脱离了开来，挺着还在滴血的尖嘴向攻击它的梧桐冲了过来！

　　冷九头的身影骤然出现在了梧桐身前，永恒魔杖精准的劈在了它的翅膀上，一剑将它劈飞，然后拉着梧桐迅速的后退。

　　虽然梧桐和冷九头的攻击都没能给怪物造成致命伤害，可是却让他们获得了这种怪物的信息：

　　2阶[凶暴蚊蝠]！

　　这么一只小小的东西，竟然也是2阶生物？

　　在梧桐一愣的同时，周围的同伴们也都“哎呀！哦哟！”的惨叫了起来，凶暴蚊蝠的数量太多，飞行速度又快，而且飞行轨迹捉摸不定，他们一下子很难击中它们，反倒是被凶暴蚊蝠连连得手，狠狠的扎了几下！

　　受到突袭的众人迅速的聚拢到了一起，背靠背的站在了一起，即便如此，也无法完全防御住凶暴蚊蝠的攻击，反倒是攻击力最弱的冷九头发挥出了最大的作用，飞快刺出的永恒魔杖每一下都能将一只扑过来的凶暴蚊蝠劈飞，防御住了他身边180°的范围。

　　被刚刚那只凶暴蚊蝠惊了一声汗的梧桐顿时怒了，一道[火焰喷射]拉拽出长达好几米的火龙，咆哮着在空中扫过，将那些凶暴蚊蝠烧的发出吱吱的惨叫声，纷纷逃开。

　　“大家小心！这些家伙是2阶凶暴生物！”

　　在众人惊诧以梧桐的惊人法伤，使用威力最大的火系1阶法术竟然都无法秒杀它们的时候，替众人守住背后的冷九头及时的提醒了他们，而众人反应过来，手段尽出的拼命攻击着前仆后继的凶暴蚊蝠群，也不知道是惊动了什么，轰炸机一般的翅膀震动声，竟然在他们周围和上方轰鸣成了一片，夜色之中一时之间也看不清楚究竟有多少这种怪物包围了过来。

　　最为强力的格罗姆和无敌锤锤，这会儿沦为了最弱，他们的攻击虽强，但是攻击速度却不快，沉重的武器根本就不可能打得到这些飞的超快的家伙，反倒是游荡者们逮住凶暴蚊蝠攻击自己的机会，狠狠的一匕首刺过去，瞬间爆发的伤害总是能削掉一只蚊蝠的翅膀，将它们打落下来。

　　“不行了！它们的数量太多了！扛不住了！跑啊！”

　　接连被插管管，抽的小脸都发白了的格罗姆愤怒的咆哮着，徒劳的挥舞着他的两把大斧头。

　　跑？往那跑？

　　四面八方光是他们能够看到的凶暴蚊蝠，就已经超过了好几百只，铺天盖地的已经把周围包围满了，就算能够突破它们的包围，靠两条腿跑路的他们，也不可能跑的过用四只翅膀飞的凶暴蚊蝠！


第584章 梧桐的爆发！

　　“不行了！它们的数量太多了！扛不住了！跑啊！”

　　接连被插管管，抽的小脸都发白了的格罗姆愤怒的咆哮着，徒劳的挥舞着他的两把大斧头。

　　跑？往那跑？

　　四面八方光是他们能够看到的凶暴蚊蝠，就已经超过了好几百只，铺天盖地的已经把周围包围满了，就算能够突破它们的包围，靠两条腿跑路的他们，也不可能跑的过用四只翅膀飞的凶暴蚊蝠！

　　“靠！比人多么？人海战术神马的，最讨厌了！”

　　被逼到了困境的梧桐在被一只偷袭的凶暴蚊蝠扎了一下之后，终于被源源不断如同轰炸机一样扑下来的凶暴蚊蝠给激怒了，众人惊了一下，大概知道他要召唤帮手了，但是目前的情况，已经不是多几个人少几个人能够解决问题的了，即便梧桐将他的那些追随者们都给召唤出来，恐怕也于事无补。

　　可是接下来的场面，却让众超玩直接看傻了眼！

　　梧桐在众人的包围和保护之下，举起了手中的法杖，嘴里念念有词的念叨起了秘法语言，恐怕在场的除了他自己之外没人能听得懂，所以也就无从得知他是否念的是某种咒语。

　　可是随着他一挥手，两只魔宠出现在了他的身旁，身躯刚刚从虚幻化为凝实，就开始分别源源不断的召唤从[火鸦]和[针齿龙]进化来的[太阳鸟]和[刃齿龙]。

　　法系的太阳鸟口喷[烈焰射线]，仿佛一架架发射激光的小型飞行器一般，一道道火红的射线在空中纵横交错的交织成了一道火网，封住了风暴蚊蝠的飞行空间，不时有凶暴蚊蝠被命中，带着一身火光坠落下来。

　　而战系的刃齿龙则等在地面上捡便宜，只要有凶暴蚊蝠掉下来，周围的刃齿龙就会一拥而上，然后听见一阵“咔咔咔”仿佛食人鱼进食的可怕牙齿碰撞声，掉下来的凶暴蚊蝠就连骨头都不见了。

　　而且刃齿龙的跳跃力极强，只要有凶暴蚊蝠敢降低高度，扑下来袭击众人，立刻就是一个爆窜蹦起来，用一口锋利匕首般的獠牙将凶暴蚊蝠咬住，然后利用进化后增长到一米多后暴增的体征，将凶暴蚊蝠拖下来大快朵颐。

　　有大量的太阳鸟和刃齿龙加入战局，众人的压力顿时一松，可梧桐并未就此罢手，因为此刻2阶的两只魔宠，最多只能召唤出800只1阶火鸦和800只1阶针齿龙，或者是160只2阶太阳鸟和160只刃齿龙。

　　虽然召唤更低级的生物，数量能够更多些，但是对付上2阶的怪物却根本起不到什么作用，所以梧桐命令魔宠们召唤的全都是2阶的太阳鸟和刃齿龙，而放弃了数量更多的火鸦和针齿龙。

　　区区几百只的太阳鸟和刃齿龙，面对覆盖了整个天空的凶暴蚊蝠集群，仅仅也只能是被动的防御，并不能完全的取得主动，所以，梧桐再度一挥手中的法杖，两只元素蝠人也出现在他的身旁，开始分别用风族语和水族语吟唱某种法术。

　　随着它们的一遍遍吟唱，大量从[元素风蝠]和[元素水蝠]进化而来的[元素罡蝠]和[元素冰蝠]，被从风元素位面和水元素位面凭空召唤了出来，刚一出现，就立刻“唧唧”尖锐的鸣叫着向空中的凶暴蚊蝠扑去。

　　蝙蝠吃蚊子那是天性，虽然这些蚊子长的跟同类有点像，而且个头也太大了点，但是这并不妨碍它们旺盛的食欲，浑身包裹着风元素和水元素能量的罡蝠、冰蝠，拥有跟凶暴蚊蝠相等的飞行能力，虽然在灵活性上稍逊拥有四只翅膀的蚊蝠，可是它们的身体上和爪牙上附带的元素能量却给它们带来了更强的防护能力和攻击能力，不时甚至能够看到它们喷出个小小的风刃或是冰箭来攻击目标。

　　豁出去了的梧桐，估计打算让同伴们看一场盛宴，身边光影一幻，阿格莱雅和布索蜜思出现在了他身旁，从[小劣魔]和[小怯魔]进化而来的[小炎魔]和[小焰魔]，成群的出现在两人的附近，暴戾的嘎嘎怪叫着加入了战场，在空中疯狂的撕扯着被它们抓住的凶暴蚊蝠。

　　和低级的小劣魔和小怯魔不同，进化了的小炎魔和小焰魔不但更强壮，而且还长出了翅膀和锋利的爪牙，如果不是因为这些被强制召唤来的召唤物，在一段时间后就会被法则的力量强行拖回它们原本的世界里去，梧桐很有可能会给它们配备上全套的装备来增强战斗力。

　　紧接着，[骸骨之主]阿骨被召唤了出来，三颗挤在一起的火元素曜晶头颅扬起，看了看空中已经乱成了一团的多种生物，突然像分身一般，[恐焰之主]和[怖寒之主]从它的身体里“走”了出来，只在原地留下了[暮骨之主]。

　　身上笼罩着《冥炎教派》教主祭袍的它们，浑身被火元素曜晶包裹着，呈现出了一模一样的三个女性形态来，但是却各司其职的挥舞起了权杖，[暮骨之主]散发出一波波晦涩的意念，向整个爱佩尔森林里传递过去。

　　刹那间，森林好像沸腾了一般，传来大量惊慌的兽吼禽鸣，而就在他们四周，一只只苍白的骨架，无论是哪种动物的，全都扒开泥土，从地下挣扎着爬了出来，开始向它们的君王聚集。

　　在行进过程中，这些低级的骸骨就在不断的崩溃，但是新爬起来的骸骨却越来越强，从[朽坏骷髅]一路攀升到了长着四只臂骨的人型[碎骨骷髅（白银）]的层次才停了下来，而且清一色的全部都进化成了[骸骨射手]！

　　那些散碎的骨渣碎片也没有浪费，它们源源不断的汇聚起来，在[骸骨射手]的面前，凝结成了一支支骨箭，就像是泥土里长出了一大片茂密的麦子一般！

　　[恐焰之主]和[怖寒之主]虽然看似没有什么动作，可是当[骸骨射手]拉开由魂火凝聚而成的弓弦时，它们的骨弓和骨箭上，不约而同的腾起了幽蓝的冥炎或是森寒的幽冥冻气，划分为了两种性质的[骸骨射手]！

　　拥有四只手臂的[骸骨射手]射起箭来是个什么场面？左右开工？双箭齐发？不！它们把自己的一只手臂扯了下来，插在了另外一边的肩膀上，这么一来就变成了一边一只手臂，而另外一边则三只手臂，发射箭矢的速度恐怖至极！

　　这一刻，它们不再是原始的弓手，这一刻它们升华成了人型版骸骨风暴，冲锋枪什么的弱爆了，你见过冲锋弓么？三倍射速的！

　　也许从实力上来说，[骸骨射手]们并不比太阳鸟、刃齿龙、罡蝠、冰蝠、小炎魔、小焰魔等召唤生物更强大，但是[暮骨之主]召唤起骷髅来，却像是完全没有限制一样，这些[骸骨射手]的数量仅仅只受到周围的骸骨数量限制而已。

　　这就碉堡了，如果给[暮骨之主]足够的时间，也许它能够将整座森林里历年积累下来的海量骸骨，全都复苏成骷髅，形成传说之中恐怖的骷髅海！

　　暴雨一般的冥炎骨箭和幽寒骨箭腾空的瞬间，仿佛在空中形成了一层由箭矢构成的乌云天幕，噗噗声中，原本吵杂的天空突然之间安静了下来！

　　这个画面，连始作俑者的梧桐自己都没有预料到，因为火元素精灵沙拉曼达，才刚刚从他身上浮现出来，都没来得及召唤小型火元素助阵呢！

　　在梧桐身旁的众超玩们，早已经陷入了石化状态，呆若木鸡的看着突然之间大发神威的梧桐，他们原本以为他只是随身携带了一支冒险小队而已，可是却没有想到他竟然随身携带了一支军队！这都还没能全部召唤出来呢！

　　“这还是法师么？”

　　“这还是玩家么？”

　　“他是BOSS吧？”

　　“开挂了吧？”

　　“GM吧？”

　　众超玩的脑子里乱糟糟的，乱象纷呈的浮现出各种乱七八糟的念头来。

　　虽然梧桐的能力还不至于达到变态的程度，毕竟他的召唤物都还只是一些低阶生物，只是数量上要多一些而已，可是，这是正常的玩家能够做到的程度么？

　　虽然众超玩都怀疑梧桐对自己的实力有所隐藏，可是当梧桐爆发出来之后，他们却发现自己的怀疑太过于保守了，难怪人家能够一人身兼八系首席呢，有这个实力还带什么伙伴啊？他自己来参加首席战争，然后把所有参赛者全都屠杀掉就够了吧？

　　四下静寂无声，透支性进行了爆发的梧桐，终于承担不了恐怖的精力值泄洪，那些大批大批的召唤生物开始成片的消失，被召唤法则强行拉回了它们的世界，连在战斗之中被凶暴蚊蝠干掉的尸体都没有留下！

　　毕竟它们的存在，可是需要梧桐持续支出精力值来支撑的，刚刚的一轮爆发，梧桐不但消耗掉了自己的1阶[法力再生珍珠手串]，和上百颗0阶[法力再生珍珠]储存的精力值，还向《维纳恩法师会》的公共精力池透支了一大笔精力值来使用，爆发一结束，立刻就陷入了精力枯竭的状态，估计有好长时间都无法动用法术了。

　　这种大招，果然还是不要轻易使用比较好，既伤人又伤己，就刚刚那短暂时间内的消耗，可就是很多金币的支出啊！

　　不知道是不是梧桐闹出的动静太大，一缕意念扫过了他们所在的爱佩尔森林，所有人都毫无所觉，只有重新三合一的阿骨抬起了头颅，向森林包围的区域中间，远方某座山峰望去，但是波动的魂火之中，却闪过一丝疑惑和茫然的波动……

　　随着一夜的喧闹，黎明也慢慢降临了，淡青色的光芒从笼罩着厚厚云层空中投下，可激战了一夜的众人却无力即刻就出发，不得不停留下来，等待身为主控法师的恢复。

　　好在，暂时的停留他们也不是完全无事可做，宿营地周围的地面上，铺满了厚厚一层凶暴蚊蝠的尸体，虽然跟其它凶暴动物相比，不算太具有价值，但是架不住它的数量实在是多的有点吓人，完全可以采集出一大批[疯狂之血]和凶暴蚊蝠针。

　　这些凶暴蚊蝠的尸体上采集出来的材料，不但是绝佳的炼金材料，而且还可以通过附魔等手段，将那根半尺长的凶暴蚊蝠针加工成手弩使用的炼金、附魔弩矢。

　　被这种弩矢命中，三倍失血状态可不是开玩笑的，够负责采集的云淡风轻忙活上好一段时间的了，而被梧桐打击的不轻的众超玩们，失魂落魄的晃荡着给她帮忙，尽量的将周围的凶暴蚊蝠尸体都给收集回来，交给云淡风轻分解，玛雅旋律也抓紧时间进入无尽小屋，消耗掉这些大量收集来的稀有材料，将它们全都变成药剂。

　　为了给练手艺的玛雅旋律节省下原本就不多的金币，梧桐不得不悲催的赶紧坐下来进行冥想，队伍里少了主控法师的话，在这种危险性未知的地方贸然上路，绝对不是件好事情，谁也不能确定，下一场遭遇战会在什么时候发生。

　　而在梧桐小队忙碌的同时，在无尽之岛上另一个区域，一队参赛玩家也遭遇了激烈的战斗，这是一支庞大的队伍，人数足足有好几百人，好不容易通过各种手段集合到一起的队伍，还没开始正式的任务，就已经在这个危险的地方折损了近三分之一的人手！

　　这些可都不是普通的炮灰成员，而是公会之中抽调出来的精英分子啊！而死亡竞赛的规则，让这些精英白白失去了复活的机会，不得不“转世重生”去，这一趟，如果没有足够丰厚的收益，光是赔付抚恤，估计就能让公会受到重创了！

　　“该死的！牧师！牧师呢？”

　　一名玩家首领咆哮着，召唤着已经乱成了一团的成员们之中的牧师，因为考虑到了死亡竞赛的危险性，他们特地加大了队伍中职业配比中的牧师数量，每只小队都配备了两名牧师，达到了小队人数的五分之一到六分之一，可是在这种混乱的状况下，大量的成员陷入濒死状态，两名牧师也忙活不过来。

　　复苏神术可不是百分百的成功率，单独对付一个人的话，也许还能静下心来进行多次释放，可是当四周同时有四五个，甚至上十个同伴陷入了濒死状态的时候，忙的焦头烂额的牧师就麻了爪子，短短的一分钟时间，你让他们先救谁后救谁？

　　他们已经攻打这个该死的狼人部落好几天时间了，眼看就要成功的突破防御，一举攻下狼人部落，可是没有想到，突然从他们的后方涌出了大量的狼人战士，突袭了他们的大后方，而原本看上去没多少战力了的狼人部落内部，也群起而攻之的反扑出来，反而将他们反包围了。

　　“沙竭罗！狗日的！你的人呢？老子要顶不住了！啊～～～～”

　　藏蟒挥舞着武器，被一只高大的狼人攻击的节节后退，一不小心脚下被树根绊倒，雄壮的狼人疯狂的扑在了他的身上，一口咬住了他的喉咙，藏蟒的惨叫声响了一半，突然哑然而止。

　　沙竭罗狂吼了一声，扔下身边几名公会的精英分子，疯狂的向那名咬死藏蟒的狼人倾泻起法术来，却被狼人顶着法术狂冲上来，一把将他扑倒，挥舞着爪子将他胸前的撕的血肉横飞！

　　看着近在咫尺的狼人那怒张的血盆大口和锋利的獠牙，从未感受过这么真实的死亡的沙竭罗崩溃了，凄厉的惨叫着：“别吃我！别吃我！别……”

　　随着滴落血涎的大嘴落下，沙竭罗的声音也骤然断绝，近千人啊！这些人已经是他们《黄道十二宫》里所有的精英了，可是……

　　在沙竭罗挂掉之前，眼角余光扫去，战场上已经没有多少他们的人还能够站着了，随着黑暗的降临，他浮现起一个念头：完了！《黄道十二宫》完了！

　　狼人们将玩家屠杀一空之后，纷纷发出了凄厉的狼嚎，迅速的消失在了森林之中，良久之后，一个黑影从一颗大树的枝桠上蹦了下来，检查了一下地上的尸体，厌恶的啐了一声，掏出了一把宛如獠牙般的短小匕首，似乎打算干点什么，可是，狼人部落之中，突然传来了一阵奇怪的嚎叫声，像是胡乱的狼嚎，又好像是符合着某种韵律的歌谣。

　　由于了一下，黑影哼了一声，收起匕首，瞬间跃上树杈，消失了……

　　森林之中，良久之后，一个黑影从一颗大树的枝桠上蹦了下来，检查了一下地上的尸体，厌恶的啐了一声，掏出了一把宛如獠牙般的短小匕首，似乎打算干点什么，可是，狼人部落之中，突然传来了一阵奇怪的嚎叫声，像是胡乱的狼嚎，又好像是符合着某种韵律的歌谣。

　　由于了一下，黑影哼了一声，收起匕首，瞬间跃上树杈，消失了……


第585章 [狼人之神耶诺古之选民]

　　像是某种野兽呜咽的嚎叫声一般的歌谣，在这片属于狼人部落的破败森林中摇曳着，如哭如诉的传达着某种神秘的信息，刚刚那群如同暴风一般屠杀了玩家群的狼人战士，像是从未出现过一样消失的无影无踪，只留下满地浸透了腐殖层，使得地面泥泞不堪的鲜血，以及尸横遍野的……尸体？

　　整整近千名《黄道十二宫》的精英成员，全数折损在了这座被称之为了秘境的无尽之岛上，连高阶职业者们都不敢轻易踏足的秘境，却将数万刚刚初阶的菜鸟送了上来，这一届的《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》，很显然成为了科瓦雷大陆上掌权者们博弈的棋盘，而这些新生代的精英们，则成为了可悲的棋子。

　　可以预见的到，这一次的首席战争，能够活着回去的，恐怕十不存一……不！应该说百不存一！甚至连最后有没有人能够活着回去，目前都无法确定，因为这一次的参赛者，实在是太弱小了啊！

　　即便是上一届号称“最惨烈”的首席战争，参与的一千多名参赛者，最后仅仅回去了七十八个，不到十分之一的数量，可好歹参赛者都是4阶的中阶职业者，赛场也仅仅只是在无尽之海上的无尽群岛而已。

　　将一群初阶的新人，扔到了这座可怕的秘境之中，跟将一群婴儿扔进了狼窟有什么区别？

　　当然，如果这群婴儿之中，有一些能够生存下来，或者干脆就成为狼群的一员，那么一旦真相暴露，那些策划这一次“绞肉赛”的当权者们，又会受到什么样的报复？

　　会有“婴儿”在“狼窟”之中存活下来么？会有的，只不过是用另外一种形态……

　　从新人期一开始风光无限的八百万沧海众，八百万坏蛋党，到后来被一个又一个的强势团队所超越，甚至连一个原本想吞并下来的商业性公会《秘影》，也骑到了他们《黄道十二宫》的头上。

　　几番争斗，人家越打越强，可他们却接连受挫，难免打击到了他们这些公会会长的尊严和威信，导致麾下的人员不断的流失，在不算太长的一段时间内，公会人口缩减到了开始的三分之一左右。

　　大势所趋之下，《黄道十二宫》众老大们，不得不低调了起来，不在跟那个怪物公会硬碰硬的进行敌对，当然，也碰不起，随着游戏进程的展开，人家已经成为了一个他们只能仰望的存在，不再是他们能够挑战的对象。

　　可是……凭什么？

　　他们可是沧海后裔啊！当年连超玩团队都不得不退避三舍的凶恶存在，挟八百万坏蛋纵横天下的沧海众！怎么可能会输在一个名不经传的小公会手上？

　　甘心么？不甘心！他们那里做错了么？

　　痛定思痛的黄道众老大们，终于决定放弃独尊独大的念头，重新捡起了当年沧海众的理念：独狼虽强，难敌一虎，猛虎虽威，难敌群狼！

　　随着安黛尔公国成为了大陆的中心舞台，在舔着伤口的《摩羯公会》沙竭罗、《天蝎公会》黑血、《金牛公会》藏蟒、《室女公会》兰斯莱顿的号召下，《黄道十二宫》的主体势力，终于从大陆各地汇聚了起来。

　　十二名当年沧海的老兄弟重新碰头，让他们倍感唏嘘的同时，也升起了无限的豪情，兄弟同心，其利断金，沧海众终将再度君临天下！

　　值得庆幸的是，在《黄道十二宫》十二个公会联盟的势力整合、人员合组、资源共享之下，将公会之中的成员去芜存菁，不但让他们的势力结构发生了翻天覆地的变化，也让他们整合出了一支全部由精英组成的《黄道战团》，也正是这一次登陆无尽之岛的这批人马。

　　很幸运的是，十二名前沧海众的兄弟当中，《人马公会》的老大“大牧”，正巧是布鲁兰王国首都，万塔之都[萨恩]的《莫格雷夫大奥法学院》首席弟子之一，《黄道十二宫》的《黄道战团》也就顺势成行的加入了这次首席战争之中，免去了他们原本打算通过加入零散的参赛队伍，来实现趁浑水摸鱼的计划。

　　谁也没有想到，原本打算借这次机会东山再起的《黄道十二宫》仅仅只是在第一环任务之中就伤亡殆尽，甘心么？

　　不甘心！！！

　　死去的黄道众们强烈的怨念在空中弥漫着，如果有其他人在场的话，恐怕就会发现，正常玩家死亡后，为了避免某些不必要的麻烦，核心意识大神都会将死去玩家的尸体转换为面目模糊的“尸体模板”，也就是说，相熟的同伴会潜意识的知道这具尸体是自己的同伴，但是却因为模糊化机制的影响，并不会对这具尸体产生恐惧、悲痛等负面情绪。

　　可是现在，死去的近千名《黄道战团》成员的尸体，面目清晰可见，死亡时的恐惧、不甘，让他们的面目狰狞扭曲，在那呜咽的神秘歌谣影响下，他们被怨念所俘获的灵魂，在尸体的上空盘旋着不愿离去，终于……

　　一具尸体抽搐了一下，身上的伤口在某股神秘的力量影响下迅速的愈合，就连流失的血液，也像是倒流的河水一般逆流回来，重新涌进了他们的身体！

　　一具、两具、三具！越来越多的尸体剧烈的抽搐了起来，甚至弹跳了起来，他们的身躯开始膨胀，毛发开始生长，牙床突出，獠牙和利爪生长，以肉眼可见的速度，大量的尸体转化为了一只只人型的野兽，踉跄着从地上爬了起来，仰天发出了凄厉的嚎叫！

　　他们……不！它们！回来了！！！

　　一只年老的狼人，杵着一根枯树枝一般的法杖，从狼人部落之中蹒跚的走了出来，又蹦又跳的用听不懂的语言和含糊不清的语调颂唱着古老的祭祀歌谣，歌谣之中，不断频繁的出现“耶诺古”这个名词，一股从深渊之中召唤而来的邪恶意念，正在上空凝聚，隐隐的传递出仿佛狞笑一般的波动，似乎对这一次足够丰厚的祭品十分的满意，如果没有猜错，老狼人正在将这些从尸体转化而来的新生代们，奴役为狼人族新的奴仆！

　　当一队队的新生狼人，从地上爬了起来，汇聚到它的面前后，老狼人的语调高亢了起来，甚至变的尖利刺耳，它挥舞着枯杖，掏出一枚用某种大型獠牙磨制而成的骨匕，向最靠近他的那名新生狼人的心脏刺了过去，意图完成仪式的最后一步！

　　可是，它干枯的手爪，被一只强壮的爪子抓住了，错愕的老狼人抬起头来，却对上了一双充斥着暴戾、疯狂，以及强烈不甘的血瞳！

　　“噗嗤！”

　　老狼人巫师的头颅，被强行从身体上撕扯了下来，喷涌的血液，将一手提着老狼人滴血的头颅，一手握着那把诡异骨匕的新生狼人全身溅的血红！

　　献祭的仪式被中断，空中弥漫的深渊意识愤怒的咆哮着，甚至降下了无边的威压，可是屠杀了老狼人巫师的新生狼人，舔了舔从面颊上滴落的鲜血之后，猛的将手中的老狼人头颅捏爆，高高的举起了一把肉糜，爆发出一声疯狂的嚎叫来！

　　不断压下的深渊意识停了下来，似乎正在跟这名新生狼人沟通着什么，刹那间之后，它散发出了满意的意味，分出了一缕意念，融入了新生狼人体内，使得新生狼人身上的皮毛上，浮现出了一道血红的标志。

　　这是一个交易，十倍的献祭品，交换来了新生狼人的新身份：[狼人之神耶诺古之选民]！

　　从现在开始，它的名字，就叫做：沙竭罗·摩羯·耶诺古！

　　而当它转过身来之后，看着身后一片血瞳之中闪烁着光芒的同伴，很明显它们都跟沙竭罗·摩羯·耶诺古一样，拥有着自己不屈的意识，并未被献祭的程序夺走灵魂。

　　沙竭罗·摩羯·耶诺古咆哮了一声，用手中的骨匕重重的在胸膛上划出了一个大大的“X”型伤痕，并用爪子掏了一把淋漓的鲜血抹在了神器[耶诺古之牙]上，重重的捅进了另外十一名同伴的心脏里，将他们转化为了耶诺古选民的新十二氏族首领：

　　藏蟒·金牛·耶诺古、黑血·天蝎·耶诺古、兰斯莱顿·室女·耶诺古。

　　……

　　同一时间，科瓦雷大陆安黛尔公国北方省黑曜领。

　　近期不断有从首都费尔海文城里逃出来的零星《皇家龙鹰骑士团》、《皇家狮鹫骑士团》成员汇聚到新女王陛下的麾下，安黛尔的两大主力骑士团，始终忠于着安黛尔皇室，所以在新王亚多尔的残酷清洗下，他们之中的一部分牺牲了，一部分则逃出了那个被称之为“亚多尔王朝”的可笑一城之国，重新回到了女王陛下的麾下。

　　虽然受到了严重的重创，可是只要威尔郡和微风郡的龙鹰公爵和狮鹫公爵继续支持王室正统，假以时日，《皇家龙鹰骑士团》和《皇家狮鹫骑士团》，终将重建！

　　新晋的女王陛下虽然稚嫩，但是持有王室正统之血脉的她，终将成长为新一代的安黛尔女王陛下，重新统治这个国家，只是暂时来说，她还无法完全适应自己的新身份，只能在逃出那个一城之国，前来投奔的旧臣协助下，在黑曜领这个贫瘠的地方，重新建立起新的王庭。

　　多事之秋的安黛尔再也无法承受更多的压力了，哪怕再加上一根微不足道的稻草，也会压垮这头早已不堪重负了的骆驼，既无力攻打费尔海文夺回浮空皇城，又无力支援受到埃鲁登兽潮袭击的威尔郡，还对正在攻击微风郡的东侵西陆部族无可奈何。

　　幸亏忠于安黛尔皇室的黑曜领领主，梧桐·穆子爵阁下，正巧是女王陛下还是公主殿下时的守护骑士，虽然这名守护骑士上任的时间非常短暂，但是却并不妨碍整个黑曜领维护王权正统的决心。

　　在招募了大量冒险者势力加入毫无产出的黑曜领之后，新兴教派《冥炎教派》也派出了大量的战力协防北方，使得坎纳斯不死大军难以寸进，在战力富余，而且黑曜领有《维纳恩法师团》坐镇的前提下，黑曜领在领主阁下不在的情况下毅然派出了直属领主阁下的《黑曜骑士团》赶赴微风郡，协助瑟里尼·埃·托尔龙鹰公爵击退东侵的西陆部族。

　　虽然新生的《黑曜骑士团》成员实力还不算很高，但是在有部分《龙鹰骑士团》和《狮鹫骑士团》成员加入的情况下，也不失为一支强大战力，也许对陷入了胶着状态，无力再有突破的西方战线有所帮助。

　　要知道，《黑曜骑士团》对那些新生代的冒险者们有着天然的诱惑力，这一点是让包括安黛尔女王陛下和众多旧臣也为止讶异的，他们从未见过有那个骑士团会在民间有着如此强大的人气，仅仅只是一个号召，就从黑曜领聚集起来了数百万的“士兵”加入，这要是放在和平年代简直就是不可想象也不可理喻的事情。

　　为了加入《黑曜骑士团》这些热情的士兵们甚至自筹经费购买装备和补给，自行赶赴微风郡参加战斗，而且这种热情而高涨的参战情绪还在不断影响着更多的新生代冒险者，越来越多的冒险者正在从原安黛尔各地赶来黑曜领，申领组建临时雇佣军团，赶赴微风郡和威尔郡参加战斗，当第二批、第三批雇佣军团赶赴战场之后，第四批、第五批也迅速的成型。

　　这种情况，让安黛尔诸臣无比费解的同时，也涌起了滔天的感动和自豪，子民齐心，安黛尔重建辉煌有望！

　　虽然无法给与这些“忠诚”的子民们更多的帮助，可也尽量的进行了协助，并以安黛尔王室正统的身份，给与了这些雇佣军团正式的编制和番号，越发迎来了自发参军的热潮。

　　而与黑曜领子爵阁下交好的坎尼斯龙纹家族，也主动的承担下了大额战争物资的供给，并承诺暂且不收取物资费用，以赊贷的方式押后付款，尽可能协助安黛尔王室度过这次难关。

　　在王国的一片废墟之下，所有人都兴起了高涨的希望，充满了干劲的努力着，每一个人都贡献出了自己的每一分力量，尽可能的重建着这个国家。

　　微风郡，通路城，东侵西线战场。

　　大量来自西陆的原始部族被匮乏的食物所逼迫着，疯狂的进攻着伽利法湖沿岸的城市，而通路城作为一个安黛尔西部拥有一千六百多万人口的大型商业交易中心，这里既成为了威尔郡抵抗西陆东侵的主战场，也成为了安黛尔抵抗军的总部，并没有因为战争而断绝的商路而显得萧条起来，坎尼斯家族的全力支持，弥补了商路的损失，大量物资通过坎尼斯的秘密渠道，供应到了通路城以及周边城市战场。

　　作为跨国度的机构，这些龙纹家族并不会受到战争的限制，这也是为什么各大龙纹家族能够数千年活跃在科瓦雷大陆上的原因，在不干涉国家政治，也不涉足利益纠纷的前提下，龙纹家族任何的商业活动都是被诸国度默认允许的，哪怕他们正在给自己的敌人提供所需。

　　没有那个势力敢因为龙纹家族的商业活动而去阻击他们，哪怕他们正在明目张胆的进行两头逢源的大发战争财，任何的挑衅都有可能将这些可怕的庞大势力推到敌人的阵营去，龙纹家族任何的倾斜，对激怒他们的人来说，很可能是毁灭性的。

　　因为没有跟随梧桐前往无尽之岛秘境，闲不住的蛮子科尔带着手下的蛮子小弟们，重新纠集了一帮子不知道哪里找来的牲口，把《阿里爸爸私掠团》重新运作了起来，并且把规模扩大了十倍不止。

　　来去如风而且行事风格毫无顾忌的《阿里爸爸私掠团》，战术方面远比正规军要灵活，所以在黑曜领主力骑士团和雇佣军团的编制之外，担当起了游击军，负责阻击西陆部族零散队伍，防止小群体的西陆部族潜进后方的任务。

　　在科尔看来，阻击什么的就是干掉对方，抢光对方的东西，很简单嘛，这可是他的老本行，干这活他熟！

　　所以直接将战地指挥官给他下达的命令和划定的区域抛到了脑后，并对之呲之以鼻，懂不懂什么叫做抢劫啊？哪有抢劫还拟订作战计划，划分抢劫区域的？肯定是得逮谁抢谁嘛！

　　还有划分区域，划地盘的那叫山贼，他最瞧不起守株待兔式的抢劫了，一点技术含量都没有，抢劫就是得有条件要抢，没条件创造条件也要抢！光守在一块地方能逮几只傻兔子啊？当然是要主动出击，勤于搜索才行。

　　战地指挥官被这伙子不听命令的家伙气得够呛，可是让他哑口无言的是，这帮子蛮汉居然在无组织无计划的情况下，混得风生水起，战绩斐然！

　　短短的时间内，科尔不但将起家的两三百名喽啰扩充成了好几万人，而且是全强力战士的大势力，原本的什么小地精、狗头人之类的弱势兵种全都不要，清一色膀大腰圆的鬣狗人、豺狼人、半兽人、兽人、半兽化人、兽化人、蛮族、大地精、熊地精，甚至连巨魔、食人魔等巨人种都被他拉来了不少。

　　也不知道他是从那搜刮来的这么些奇葩的种族，而且又是用什么办法说服它们加入自己的，后来一打听才知道，感情他带着自己的蛮子手下把安黛尔境内所有的原住民强盗团全都洗劫了一遍！

　　这家伙不光是抢人家东西，还抢人！可以沟通的就诱之以利，沟通不了的以生命威胁，实在是智力未开化太笨了的，干脆就用大量的食物收买，用他的话说，那就是：“顺我者昌！逆我者亡！老子得不到你的忠诚，也要得到你的服从！”

　　难怪近期通路城周围海清河晏的都快路不拾遗了呢，感情所有的盗贼团、强盗团全都被他给收服了，下一步听说他打算把各城的街道团伙、非法势力也拉下水，正式组成一个庞大的强盗团体，争霸天下，当一个“强盗王”！

　　唯一让己方势力头疼的是，这家伙抢起人来六亲不认，别说是东侵的西陆部族了，连通路城南方的阿卡尼克斯郡和北方省的人马他都抢，有时候自己人路过都会被他不小心顺手给抢了，这家伙打劫的时候根本就不给人分辨的机会，管你是谁，先抢了再说，抢错了大不了事后再还给你就是了……当然，要收取一定的“赎金”，抢了东西还得还回去，那得多没面子啊？贼不走空啊！

　　光抢东西就算了，《阿里爸爸私掠团》所过之处，如同蝗虫过境般寸草不生，他手下的喽啰都被他训练的跟拆迁工一样，碰到小型营地或是城镇，能抢的东西全抢走，不能抢走的原地摧毁，就连建筑物能拆的也都拆掉，然后建筑材料运回去卖掉，这才叫什么都不浪费呢，被他们“路过”的城镇，跟被外星人劫持了一样，除了一块空地，连建筑物都消失了！

　　不过也许是跟着梧桐久了，原本嗜杀的蛮子现在也开始变得有理智多了，不再逮什么都先弄死再说，而是开始讲究利益最大化，就是被他俘虏的人悲催了，全都被他当成了奴隶。

　　这些被抓来的倒霉鬼，要么租给通路城当修建城池防御的苦力使用，要么直接运回黑曜领卖给《秘影》那些比小黑煤窑老板还缺德的奸商们。

　　不少被他“不小心”抢劫的己方阵营势力，很多时候都不得不哭笑不得的带着赎金去《秘影》赎回自己的人马，这些狗日的蛮子，丧心病狂到连玩家都抓！


第586章 蛮族部落

　　不过也许是跟着梧桐久了，原本嗜杀的蛮子现在也开始变得有理智多了，不再逮什么都先弄死再说，而是开始讲究利益最大化，就是被他俘虏的人悲催了，全都被他当成了奴隶。

　　这些被抓来的倒霉鬼，要么租给通路城当修建城池防御的苦力使用，要么直接运回黑曜领卖给《秘影》那些比小黑煤窑老板还缺德的奸商们。

　　不少被他“不小心”抢劫的己方阵营势力，很多时候都不得不哭笑不得的带着赎金去《秘影》赎回自己的人马，这些狗日的蛮子，丧心病狂到连玩家都抓！

　　因为麾下《阿里爸爸私掠团》的势力滚雪球一般迅速壮大，科尔的胆子也越来越大，不但敢对数量较大的东侵的西陆部族发起攻击，甚至多次跨越防线，深入战区偷袭大型部落，出其不意之下，还很是让他给得手了几次。

　　当然，这也跟《秘影》的后勤系统太过于强大有关系，不但战场补给商队始终跟随在私掠团后方，甚至能够进行长途奔袭和紧急运输，科尔只需要带着人在前方疯狂冲杀就可以了，其它的事情就可以全部交给战场补给商队来做。

　　而看到了私掠团所带来的暴利，负责《秘影》在安黛尔商业活动的瘦肉猪，为了增强私掠团的战力，甚至将《秘法团》的施法者们抽调了一部分出来，加入了私掠团，配合科尔的行动。

　　有那个团队出去打劫，是带着上千名施法者一起行动的？恐怕连诸国度王室也不可能对同等规模的部队投入这么大的手笔吧？

　　施法者可不是大白菜，想要多少就有多少，施法者的作用，主要是用来控场，削弱敌人或是增强自己，再要不就是进行大范围输出，虽然输出能力惊人，但是攻击频率缓慢、输出消耗太大，并不适合担当主力DPS，所以真正的绞肉战斗还是得靠近战职业，一支千人团能够配备四五十名施法者已经很奢侈了。

　　可是《阿里爸爸私掠团》只不过三、四万人的强盗军团里，居然配备了上千名施法者和数千名神职、吟游诗人等辅助职业，这也就是《秘影》这种走法系路线的公会拿的出来，一旦爆发遭遇战，人家武器还没拔出来呢，己方就已经扔出去一片范围杀伤法术或者是控场法术，将对方轰杀至渣并陷入水深火热之中，这战斗怎么打啊？

　　如果是跟诸国度的正规军团战斗，这也许不算是优势，毕竟人家也是有随军的战斗法师团的，拼起法术来，玩家们的初阶法师当然干不过人家的中阶法师甚至高阶法师，可他们攻击的对象，都是从西陆恶魔荒原、阴影湿地这些穷乡僻壤的鬼地方来的中、小型部落，连大部落都算不上，所以根本就没有什么可以跟他们抗衡的法系职业。

　　这种巨大的不对等优势，就让科尔率领的《阿里爸爸私掠团》在战场上混的那叫一个风生水起，横行无忌。

　　得意洋洋的骑着一头不知道从那抓来的野牛，科尔嘴里还叼着一根粗大的，明显是自己用大张烟叶卷成的大号雪茄，就差没弄副墨镜来冒充黑社会老大了，他举着一支单筒望远镜，凑在眼睛上拧来拧去，一支鬣狗人斥候四肢着地连滚带爬的冲了过来，昂昂嗷嗷的一通叫唤，向他汇报了侦查到的情报。

　　科尔很有老大派头的鸟都没鸟那只鬣狗人斥候，直到他身边担当着副官，或者说秘书角色的《秘法团》驻《阿里爸爸私掠团》联合法师团团长，精灵御姐幽光之月，帮他翻译了一通之后，他这才收起了单筒望远镜，神气的一挥手，下达了进攻命令。

　　是的，《阿里爸爸私掠团》能够扩充到目前的规模，《秘法团》的外援们功不可没，要是没有这些精通多种族语言的法师协助，科尔想收服那么多不同种族的喽啰都是个严重的问题，更别说在战斗的时候进行指挥，顺利的将命令传达下去了，他自己连通用语都没办法说的顺溜呢，更别说那些更原始的鬣狗人和豺狼人了。

　　这次他们要打劫的对象，是一支穿过了防线的两三千人小部落，它们洗劫了防线上一座隶属微风郡龙鹰公爵麾下的原住民守备军屯军坞堡，抢到了不少军用装备和大量的物资，然后从打开的缺口深入了安黛尔境内，看样子似乎是打算直奔安黛尔中部省而去。

　　对《阿里爸爸私掠团》来说，这可是只肥羊啊！比那些差不多光着屁股，就在腰上围了块兽皮，手里拎了根大木棍从西陆迁移过来的未开化部族肥多了，科尔才不管他缴获的战利品原来属于谁呢。

　　狠狠的嘬了几口大雪茄，科尔用中指将烟头弹飞，顺手拔出了插在野牛背上刀囊里的巨型斩马刀，恶狠狠的从鼻孔里喷出了烟雾，嗷嗷的咆哮了一声，就率先领头从停留的小山丘上往下冲，被他载在身后的精灵御姐幽光之月，则及时的为他附加上了各种辅助法术。

　　科尔冲锋的过程中还有闲暇回过头来，冲坐在他身后的幽光之月嘿嘿的一咧嘴，贼兮兮的淫笑着反手捏了一把精灵御姐丰满挺翘的臀部，惹的幽光之月惊叫了一声，羞怒的一把将一记[震颤电击]按在了科尔雄壮的背脊上，把蛮子电的嗷嗷直叫，紧跟在他们身后的其他蛮子发出了各种怪叫和嬉笑声，对蛮子的体质来说，0阶的[震颤电击]，的确只能算是打情骂俏了。

　　在浑身游走的电弧中很爽的哆嗦了两下，科尔在手下起哄声中不以为耻的哈哈大笑了两声，像是被打了激素似的，抡起巨型斩马刀狠狠的抽击着野牛的臀部，将野牛弄的发狂的向敌人冲去。

　　这些从威尔郡弄来的[埃鲁登野牛]，虽然比不上他们原本的[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]，但是也算是少数能够驮起他们沉重身体的坐骑了，都是《秘影》从威尔郡兽潮防御战场上帮他们弄来的战利品，只不过他们只能以人型状态坐在上面，一旦战况吃紧，他们被迫[兽化]或者[狂化]，就得从坐骑上下来步战，从有马变成无马了。

　　而蛮子科尔跟精灵御姐的“打情骂俏”，则早在很早以前就勾搭上了，这帮蛮子没事的时候，老是围着《秘法团》的那帮子法师妹子挺翘的小屁股后面转悠，谁叫不善于近身战斗的妹子们除了选择救死扶伤的牧师，自然更倾向于选择远程施法的法师，而不是近身肉搏的战士，这就导致了《秘法团》严重的阴盛阳衰，招募来的施法者之中，有超过七成都是女性施法者。

　　《秘影》内部戏称《秘法团》为《红粉团》，所有《秘法团》的男性施法者，或多或少的都被这些其他部门的牲口们威逼利诱过，就是为了让他们牵线搭桥的勾搭上一名或者数名“宅”属性很强的法师宅妹。

　　科尔老早之前就已经相中了幽光之月这个违反了精灵“平板直”生长规律的精灵御姐，本来以为幽光之月是老板预定的“奶妈”，结果观察了一段时间之后，却发现老板竟然身在花丛居然坐怀不乱，蛮子就起了花花心思。

　　为了避免浪费“资源”，科尔抱着“我不入地狱谁入地狱”的想法，一脸义无反顾的对娇媚性感的精灵御姐，发起了猛烈的勾搭攻势……经常假装路过的在幽光之月的面前秀肌肉，据有关人士统计，最高频率，蛮子五分钟之内在精灵御姐的面前路过了二十八次！

　　很可惜的是，蛮子因为一直跟着老板东奔西跑，而精灵御姐宅在《秘法团》里负责附魔部门的管理，每次勾搭都断断续续的没有创造出什么显著的战果。

　　这一次《阿里爸爸私掠团》和《秘法团—联合法师团》的合作，让蛮子获得了近水楼台先得月的优势，在祸祸了大量不知道从那里拔来的花花草草无果之后，愤怒了的蛮子直接冲进了《秘法团—联合法师团》的驻地，果断的将精灵御姐直接抗走，拖进了驻地附近的小树林里……

　　然后……就没有然后了，据可靠小道消息，第一天精灵御姐是扶着蛮子从小树林出来的，第二天是蛮子扶着小树林出来的，第三天是蛮子扶着大地出来的，第四天蛮子是脸色苍白，嘴唇发青的被他的手下从小树林扛回来的，第五天他把《阿里爸爸私掠团》的所有坐骑牛都给阉了，然后当天晚上用战斧架在某战场补给商队的随军厨子脖子上，威胁他炖了一大锅牛鞭汤……

　　时候据知情人士匿名透露，最近《秘法团》受从事特殊服务性行业的大型玩家势力《粉红群芳》公会委托，研制了大量特殊炼金药剂和附魔产品，例如：

　　[科列特蜂蜜酒（女用）]、[卡特布雷朗姆酒（男用）]、[希利莫麝香膏（男用）]、[避孕鼻烟]、[颠茄迷烟（女用）]、[鞭叶涂膏（女用）]、[卡瓦夜茶（女用）]、[佩瑟苦叶（男用）]、[克罗斯润滑脂]、[水母触手软鞭]、[德丝娜熏香蜡烛]、[草药凝胶]、[治疗轻伤镣铐]、[次级微效震颤电击活塞]……等等等等一系列稀奇古怪的炼金附魔道具。

　　据那位傲娇的《秘法团》小妇女道：“我会告诉你蜂蜜酒和朗姆酒是催情的么？我会告诉你麝香膏是杀精的么？我会告诉你卡瓦夜茶是堕胎的么？我会告诉你佩瑟苦叶是弱化男性功能的么？我会告诉你……休想让我告诉你们这些邪恶的东西！哦！对了！幽光姐姐是这些项目的研发主管啦！你们去问她好了！不过最近两天她加大了[佩瑟苦叶（男用）]的研究进度，据说都已经是十二倍弱化了，这样下去我很担心使用后造成男性永久性官能症状失调呀！你们不要告诉别人哦！被《粉红群芳公会》的客户知道我们研究失败就不好了……”

　　所有知情者自此在蛮子科尔面前绝口不提相关事宜，并且原本围着《秘法团》小妇女转的牲口们集体撤退。

　　……狂暴的牛群在蛮子们疯狂的抽打下，以不可抵御的气势，疯狂的冲到了西陆部族的面前，眼看就要杀入对方的队伍之中，可是让他们惊讶的是，这只队伍竟然不像其他的肥羊一样，一看到他们的冲锋，就被吓的惊慌失措的闪避或是逃走，反而毫无动静的在原地布置起了防御，它们从队伍中的坐骑身上卸下了一块块的重型塔盾，插在了队伍的四周，似乎是打算用这些塔盾来防御牛群的冲锋。

　　而当蛮子们率队冲到了对方的队伍面前后，却发现对方的队伍之中，竟然也有一千多名骑兵蓄势待发，而且他们的面前，一字排开的竟然是一头头体型庞大的重甲科多兽！！！

　　科尔差点没从野牛身上摔下去！

　　尼玛！科多兽啊！那可是战争凶兽啊！只有极少数拥有传承的蛮族部落里掌握着饲养科多兽的秘技，怎么会出现在这里！？

　　等他看清楚对方的战士样貌之后，脸色大变的狠狠一拉缰绳，差点把胯下的牛脖子给拽断了这才完成了艰难的转向，并疯狂的咆哮着：“撤退！撤退！风紧扯呼！！！”

　　可是这样的紧急情况下，负责翻译的随军法师们那里来得及将他的紧急命令，翻译成多种语言传达给他麾下那些杂七杂八的喽啰啊，也只有紧跟在科尔身后的那十九名蛮子兄弟，根本就不需要他命令，在看清了对方的人马之后，立马就拉扯野牛的缰绳进行转向，然后默契无比的撒腿逃命！

　　为什么？

　　蛮子！因为对方也是蛮子！而且是清一色的蛮子！这是一支西陆蛮族部落！！！

　　一个拥有酋长和部落勇士的蛮族部落拥有的战斗力有多强，他们这些同样身为蛮子的家伙比谁都清楚，难怪这支数量才几千的小部落，能够摧毁一座坚不可摧的屯兵坞堡呢。

　　而且看那些可怕的战争巨兽就知道，这支蛮族部落恐怕不但有酋长和大量的部落勇士，甚至有可能存在巫祭，那根本就不是他们这些才2阶的小蛮子能惹的对象啊！

　　可是，这个时候已经来不及扯呼了，冲锋状态的《阿里爸爸私掠团》像潮水一般重重的冲撞在那些看上去防御并不强的重型塔盾上，就好像潮水拍击在了坚固的礁石上一样，“哗啦”一声！碎了！

　　“嘟嘟！呜～～！”

　　一声苍莽悠长的号角声，从蛮族部落里响彻了起来，蛮族部落的蛮子们齐声爆发出了响雷般的战吼，那一排科多兽发出了一声浑厚的嚎叫后，慢腾腾的开始启动，然后发起了一场反冲锋！

　　在那些重型塔盾手让开之后，撞碎了的《阿里爸爸私掠团》的成员们才看到，拿着那些金属塔盾的，并不是普通的蛮子，而是一只只被粗大的锁链和镣铐拴住的独眼巨人！！！

　　不过这已经不重要了，因为随着科多兽的慢腾腾反冲锋，整个《阿里爸爸私掠团》的冲锋阵型已经完全的溃散了，紧随其后的，是那些骑着各种凶残猛兽的蛮子骑士发起的收割式突袭！

　　数量大约是对方几倍的《阿里爸爸私掠团》连像样的攻击都没能组织，就很有默契的向四面八方一哄而散！

　　科尔差点哭了，这帮禽兽！跑的也太快了点吧？最主要的是，他们这些主力选手冲的最快，跑的最前，这突然一转向，他们就前阵变后阵，落到了最后方，而且还被那些一哄而散的牲口们堵在了蛮族骑士冲锋第一线上！想跑都跑不了！

　　两支队伍像两只洪荒巨兽一样冲撞在了一起，然后爆发了最为惨烈的战斗，那些蛮族战士们直接狂吼着从自己的坐骑上猛扑过来，然后将《阿里爸爸私掠团》的逃逸成员，从坐骑上扑下来，抡起笆斗大的拳头就是一阵爆轰啊！

　　迫不得已之下，科尔在危急关头反手拎起背后的幽光之月，将她高高的举了起来，绷紧了筋肉扎结的双臂，爆吼了一声将她给向后方投掷了出去，大吼了一声：“跑！”然后转身“轰隆”一声狂化了，抡起手中的武器跟敌人乒乒乓乓的打成了一团。

　　可是，他们有狂化，同样身为蛮族的对方一样有狂化天赋，不甘示弱的同样爆吼一声狂化了，一大群全是肌肉的大块头重重的擂在了一起！：“跑！”然后转身“轰隆”一声狂化了，抡起手中的武器跟敌人乒乒乓乓的打成了一团。

　　可是，他们有狂化，同样身为蛮族的对方一样有狂化天赋，不甘示弱的同样爆吼一声狂化了，一大群全是肌肉的大块头重重的擂在了一起！


第587章 自己人？

　　《阿里爸爸私掠团》的喽啰们，到底是未开化的强盗，打顺风仗的时候还挺凶残，仗着自家“大当家的”率领着二十只蛮子悍勇无比，总是身先士卒的冲锋在前，势如破竹的重开敌人的战阵，它们总是能跟着老大嗷嗷叫唤着摧毁敌人，然后杀光、烧光、抢光，把弄到的东西拿到那个神奇的战场补给商队去，换成各种好吃好喝的好东西。

　　可是这一次碰到了比自家老大更凶残的蛮子部落，一冲不敌之后，这些不讲义气的喽啰们，就像开了挂一样，用比冲锋更快的速度，迅雷不及掩耳的跑了个精光，丢下了倒霉的《秘法团—联合法师团》和在最前方拼命的蛮子们。

　　被科尔扔出去的精灵，轻盈的在空中一个翻身，在坠落到地面之前的最后一秒启动了[羽落术]消除了冲击力，顺着惯性前冲了两步这才回转身来，张大了红润的小嘴，吃惊的看着已经淹没在了蛮族战士群之中的科尔等人。

　　有些茫然的一回头，己方的几万人在蛮族的冲击下，竟然都已经溃散了，只有《秘法团—联合法师团》的同伴们，还挣扎着在溃逃的人群之中向敌人释放着零星的法术，可是无人组织的他们，根本就无法对敌人造成有效的伤害。

　　顾不上被淹没了的科尔他们，幽光之月给自己施加了几个防护法术，一边小心的闪避着凶残的冲过来的蛮族战士，一边启用了[幻音术]，用八十倍的音量开始指挥，招呼《秘法团—联合法师团》的同伴们向自己靠近。

　　法师这种职业，单个的时候，虽然很危险，但是到也不是不能打倒，只要硬顶着他们的法术冲到他们的面前，基本上就是屠杀时间了。

　　可是当法师的数量成了复数，而且这个数量超过了两位数的时候，那么原本脆弱不堪的法师，就变成了凶残无比的移动火炮！

　　“全体法师！前方600码处地面，[冰冻射线]，放！”

　　“全体牧师！前方600码处地面，[造水术]，放！”

　　逐渐在幽光之月身边聚集起来的法师和牧师们，在惊慌之中听到幽光之月那精灵特有的清脆声音，还是服从命令整齐的释放了这个0阶法术，以他们2阶的实力，这个0阶法术的威力，也变的非常惊人了，更何况是法术齐射的情况下。

　　一道道冰蓝的射线，将距离他们600码，也就是前方两百米左右的地面冻结成了一大片冰蓝色，而牧师凝聚出来的大团水球落下后，直接在冰蓝色的地面上凝结成了厚厚的冰层！

　　冲锋的蛮族骑兵猝不及防的践踏上了这片光滑的冰面，像是连环车祸一样一个个滑倒并抛飞了出去，惨嚎着摔在了冰面上，却挣扎着死活都站不起来。

　　追杀的蛮族骑兵冲势一滞，在冰面形成的隔离带上摔成了一堆，而这时，幽光之月的声音再度响起：

　　“变化师：缩小术！”

　　“死灵师：衰弱射线！”

　　“塑能师：奥法飞弹！”

　　一道道法术轰出，那些挣扎在冰面上的蛮族战士，一个个被缩小成了侏儒，又被衰弱射线摧残的力量全消，紧接着被铺天盖地的奥法飞弹轰炸的哭爹喊娘，像爆米花机里的玉米粒一样漫天飞舞。

　　蛮族部落里的巫师们也开始开火了，[嗜血]、[疯狂]、[仇恨]、[愤怒]，一系列负面光环被套到了蛮族战士们的身上，提升的各种抗性，直接破除了缩小术和衰弱射线的效果，一个个像烤箱里的年糕一样，怒吼着膨胀成了魔鬼筋肉人，沉重的践踏，将滑溜溜的冰面跺的迸裂，自然失去了滑腻的效果。

　　在狂化了的蛮族战士们再度开始冲锋之前，幽光之月果断的下令：

　　“幻术师：七彩喷射！”

　　“咒法师：油腻术！”

　　一道道炫目的光芒将大群的蛮族战士喷晕的同时，从天而降的粘稠黑油将他们淋成了黑人，幽光之月没有再度下令，而是举起了手中的法杖，一个[火焰之刃]在她法杖上成型。

　　可是，一阵高亢的女性歌唱声，从蛮族战士的后方响起，一道光华降下，把蛮族战士包裹了起来，这是蛮族巫祭的[祈福]，免疫负面状态以及防护元素伤害！

　　沉重的皮鼓声响起，冲锋的蛮族战士开始收缩，重新退回了部落族群之中，拥簇在一起的蛮族部落成员，逐渐分开了一条道路，一头背上驮着小房子似的棚屋的大象，慢吞吞的走了出来，在那象辕中坐着的，却是一位全身佩戴着各种象牙、骨饰，手中持着一把骨杖的女性巫祭。

　　两边间隔数百码，两名女性首领的眼神跨越距离，劈啪作响的接触到了一起。

　　也许是觉得跟数千名施法者和神职对战并不划算，女性巫祭用蛮族语高喝了几声，蛮族部落的战士们退回了部落族群之中，拥护着象辕打算离开，而为了示意不想继续交战，鼻青脸肿的科尔等人，被一群膀大腰圆的蛮族战士扛了出来，扔在了象辕前面。

　　被五花大绑的科尔愤怒的咆哮着，挣扎着站了起来，就在他打算兽化崩断捆绑他的皮绳时，一个扑上去打算阻止他的蛮族战士，突然用惊讶的声音叫了一声，差点让正在用劲的科尔绷岔了气。

　　用蒲扇大的大手一把抓住科尔的下巴，把他鼻青脸肿扭来扭去的仔细看了看，那名蛮族战士惊喜的一把抱住科尔哇啦哇啦的大叫了起来。

　　周围的一群蛮族战士意外的凑了过来，冲被揍的差点面目全非的科尔他们一阵好瞅，紧接着一个又一个惊喜的声音，用蛮族语叫出了科尔和他手下们的名字，傻逼了的科尔扭头看去，嘴越张越大，越张越大，眼看有下巴脱臼的趋势。

　　刚刚还打的死去活来的一群蛮族战士欢天喜地的扑了过来，解开了捆绑科尔和他手下的皮绳，然后亲热的用笆斗大的拳头在他们身上锤来锤去。

　　“阿里锅巴巴！？呼拉拉哇恰！？呜呼哩呜呼哩嘎嘎！？”

　　看清了周围这些蛮族战士样貌的科尔狂喜的冒出一串蛮族语大吼，蛮族部落的阵前顿时乱成了一团，一些公蛮子、母蛮子从部落的族群之中奔了出来，哇哈哈怪叫着围着科尔他们又蹦又跳。

　　在幽光之月他们这群法师看来，一群穿着兽皮的蛮子将俘虏的科尔他们扔在阵前，然后一大群蛮族上去“痛殴”，显然是在向他们示威！

　　虽然觉得科尔他们皮糙肉厚，被揍一顿也没什么，可幽光之月依然愤怒的用兽族语大叫了起来：“放了我们的人！”，她一挥手中的法杖，身后的法师集群集体爆发了强烈的奥能波动，连接成了一片奥能潮汐，手中的法杖上，也全都凝聚出了法术的光芒，含而不放的对准了对面的蛮族部落。

　　实际上，只剩下了法师和牧师等辅助系职业的他们，已经不适合在跟对方硬拼了，真要拼命的话，法师集群这边肯定拼不过对方，顶多是能拉个垫背的，对方收缩了兵力，也只不过是不想跟他们这些法师硬耗造成太大损失而已。

　　面对法师集群的威胁，象辕上的女性蛮族巫祭也一挥骨杖，那些被锁链拴着的独眼巨人举起了城门一般的巨型塔盾，一字排开的横在了阵前，将蛮族部落的人马护在了盾墙之后，而一群蛮族女战士出现在了塔盾的间隙之间，手中倒持着一柄柄的粗长投枪，同样摆出了含而不发的姿态，但只要法师集群这边敢动手，她们几个垫步就可以将投枪飙射出来！

　　负责指挥的幽光之月一凛，蛮子们的投枪威力之大，在中程距离内，甚至不下于城防的弩车，可以算的上是他们这些初阶法师的杀手，暂时没有能够硬抗物理攻击的法术的他们，根本不可能在对方的投枪阵下存活下来。

　　看了一眼正在被蛮族“痛揍”的科尔，幽光之月一咬贝齿，虽然明知道这只是个游戏，即便那只笨蛋蛮子即便挂掉了，也只不过是花几个小时去复活而已，可她就是下定不了决心，抛弃他们带着法师集群撤离。

　　这一次《秘法团—联合法师团》会任命她作为领队，完全是因为她的个性实在不适合当一名学院派的宅法师，喜好冒险的她只是在初期受到法师成长所需的庞大资源和资金限制，不得不通过手艺来赚钱养活自己。

　　误打误撞的加入了《秘法团》之后，这才真正的开启了她的法师之路，可是随着实力的逐渐提升，她不太愿意再继续在《秘法团》这个后勤系统里待下去。

　　所以这次组建协助《阿里爸爸私掠团》的《联合法师团》，作为《秘法团》的元老高管之一，她主动申请过来带队，享受她进入《无尽》之后一直追求的冒险生活。

　　也许天性就爱冒险吧？她加入《秘影》并不是为了《秘影》所提供的优渥福利待遇和丰厚的薪资，因为她自己在现实之中，就是一个规模不小的家族式集团公司的总裁，虽然比不上那些跨国集团，但是在亚美大区规模也算不得小了，所以她根本就不缺钱。

　　会爱上《无尽》这款游戏，主要还是因为在游戏里她不用被现实里的责任和家族框架所限制，也许从小她追求的，就是一份无拘无束的自由吧？

　　而加入《秘法团》后，她在现实之中所具有的丰富企业管理经验，很快让她从法师同伴之中脱颖而出，成为了高级管理者之一，同时也被《秘影》这个新生的组织所具有的活力和无限制的风格所吸引，竟然毫无怨言的承担下了她在现实之中原本厌恶的管理工作。

　　和现实中那个垂垂老矣暮气极重的家族集团相比，《秘影》这个新生的公司一切都显得那么有朝气，每多一份努力，就会每多一份成就感，这让她很着迷。

　　而根据她的观察和逐渐对《秘影》的了解，她竟然吃惊的发现，《秘影》的最高管理者……不是说梧桐那个小正太老板，而是指那位真正负责管理和掌控《秘影》的“管家大叔”，竟然是造成了之前金融界轩然大波之后，突然消失了的传奇性人物，号称“金融狂人、点金之手”的程宇彬！

　　是什么样的人才能折服这名商界极具传奇性的鬼才为之效力啊？抱着这份好奇，她调查了正太老板的资料，却愕然的发现，除了一个名字，这位小老板根本就没有任何可供调查的资料，空白的像一张白纸！

　　怎么可能有人十几年的时间不在社会上留下任何的资料？他不出门么？他不购物么？他难道没有任何的活动么？为什么会连什么信息都没有留下？

　　这是根本不可能的事情，这让看上去像正太一般的老板阁下身上，笼罩上了一层神秘的光辉，再加上老板在《无尽》之中表现出来的神奇能力，让她越发的好奇。

　　在现实之中亲自联系上了管家大叔，并开诚布公的跟他深谈了半天之后，她以一名普通员工的身份，加入了《秘影国际娱乐有限公司》，这是她自从执掌家族集团以来，第一次没有任何的利益目的去做一件事……也许她想要的，只不过是游戏里的那份单纯和自由吧？

　　可以说，在《秘影》的这几个月，是她这辈子最快乐最轻松的时期，没有勾心斗角，没有阴谋诡计，即便是原本厌恶无比的企业管理和商业策划，做起来也有趣极了。

　　直到一只傻乎乎的蛮子闯进了她的身边，一只会拔野花和不知名野草送给她的蛮子，一只粗鲁不堪的蛮子，一只一点都不知道绅士风度礼让女士的蛮子，一只在食物面前把她当成仇敌来争抢的蛮子，一只在追求不成竟然霸王硬上弓的蛮子……

　　这一切让她感觉到新鲜极了，而这只毛乎乎的蛮子比那些名门公子更吸引她，没有利益交换，没有政治婚姻前提的恋情，让她像个小女孩一样沉迷了进去。

　　“就傻一次吧……”

　　哪怕她知道，自己身后的这些法师如果挂在这里，会给《秘影》带来不小的损失，可幽光之月还是明媚的笑了笑，挥下了手中的法杖，无数奥法飞弹从她身后腾起……

　　……“喂喂！不要哇！自己人啊！”

　　看着飞过来的一片奥法飞弹，科尔浑身的毛都炸起来了，从围住他的蛮子群中挣脱了出来，手舞足蹈，连蹦带跳的挥舞着双手，却只能徒劳的看着一片奥法飞弹和一片投枪从他头上交错而过！

　　“完了！”

　　科尔绝望的捂着脑袋蹲了下去，可是，暴雨一般的奥术飞弹并未对蛮族部落造成太大的伤害，象辕上的女性蛮族巫祭尖叫了一声，众多的蛮族巫师同时用手指挠开了胸膛，留下了一道道血痕的同时，一尊巨大的蛮族虚影从他们的身上腾起，承担下了所有的打击。

　　而法师集群这边，同样没有受到太大的伤害，因为那些被人忽略了的牧师们，在紧要关头撑开了绝对防御的[圣域术]，将密集的投枪硬抗了下来！

　　大喜过望的科尔猛的蹦了起来，仰天咆哮：“不要打啦！自己人啊！！！”

　　他这一嗓子，让两边的人马同时僵滞了下来，用疑惑的眼神注视着他，科尔突然意识到一个问题，冷汗“吱～”的就冒出来了！

　　幽光之月被科尔的大吼叫停了攻击，疑惑的看了看那些蛮族，突然反应了过来，对方抓住科尔他们之后，的确给他们松了绑，而科尔他们是蛮族，对方也是蛮族，难道是科尔的熟人？

　　向身边的同伴示意了下，幽光之月自己迈步向双方阵中的科尔走去，而蛮族部落的女性巫祭也身手矫健的从象辕上一跃而下，朝他们走了过来，双方人马鸦雀无声，全都直勾勾的看着这两个女人和一个男人。

　　“科尔，他们是……”

　　“死鬼！他们是……”

　　女性巫祭和幽光之月在互相打量了一番之后，同时开口询问脸色发绿，冷汗直冒的科尔。

　　也许是科尔畏畏缩缩的眼神和冷汗直冒的表情让二女察觉出来了点什么，猛地回头，像斗鸡一样再度互相死盯了一会之后，二女再度不约而同异口同声的问：

　　“科尔，她是谁？”

　　“死鬼！她是谁？”

　　“咕噜～”

　　科尔使劲的咽了口唾沫，瞅了瞅女性巫祭，又瞅了瞅精灵御姐，结结巴巴的道：“她……她……她是……”

　　他的话没说完，不过也不用说完了，而且也说不完了，两名女性那天生的敏感神经，让她们同时明白了一件事情，然后在蛮子这个强大的近战高手都无法反应过来的情况下，以不分轩轾的速度，精灵御姐疯狂的一记撩阴腿爆抽在了科尔的胯下，而女性巫祭抡圆了的一记大嘴巴子，把科尔抽的脸部表情呈S型扭曲，并且转着圈的倒了下去！

　　那“啪～”的一声耳光，让所有人都觉得牙疼，这一家伙，没有天赋力量属性18，绝对抽不出这么大的动静来！

　　而倒在地上的科尔双手夹在裆下，身体像虾米般蜷缩了起来，怒目圆瞪的张大了嘴巴，却一丝声音都没办法发出来！

　　“嘶～”

　　所有的围观众，无论是法师这边的还是蛮子那边的，只要是男人就集体一手捂裆，一手捂脸的惊恐看着场中身边突然出现了强大电流，互相排斥的“噼啪”炸响的两名女性！

　　大战一触即发！！！

　　……分割线（在这里分割，我觉得你们会恨我的！会的吧？一定会的吧？）……

　　在临时营地遭遇了凶暴蚊蝠夜袭之后，稍作休整就再度出发的梧桐一行，继续前进了两天之后，终于穿过了被森林所包裹的这片荒野，抵达了荒野的中央位置，一座不算太雄伟的山。

　　因为视野足够空旷，梧桐他们从很远的地方就能够看到这座山峰，可是直到走到近前，他们才看清上峰上从远处看去有些奇怪的东西是什么，一些形状怪异的巨大岩石！

　　为什么会说这些岩石的形状怪异？因为这些一颗颗足有房子大小的岩石看上去就像一颗颗巨大的骷髅头，虽然并不是那么的标准，但是那空洞的眼窝和鼻腔，有些扭曲的下颚和牙齿，都说明了这些东西应该不是自然形成的，而是有人将它们雕琢成这样的。

　　堆满了山峰，随处可见的巨大岩石骷髅头，让这座山峰平添了几分阴森的气氛，其中一些从山体上滚落下来，在山脚下的平原上东一颗西一颗的散落的到处都是，有一些甚至已经被泥土所掩埋，只剩下半截还留在地表。

　　而在这些散落的岩石骷髅的包围下，一座破落的营地坐落在山脚之下。

　　差不多花了“半个月”终于找到了任务地点的梧桐等人，兴冲冲的赶到了营地里，可是入目的凄惨场景，却让他们大吃一惊！

　　破败的[萨德克]营地里，尸横遍野的布满了大量被扭曲成奇怪角度的骸骨，它们用各种各样的姿势呈现着自己，有挂在篱笆上的，有上半身在某架只剩下了车厢的马车上，而下半身则被遗弃在距离马车厢十几米远的枯树下的，更多的，却是散落一地，根本就分不清楚谁是谁的零散骨骼。

　　看了看营地中蔓生的杂草和残破的木屋，梧桐用脚轻轻的踢了踢一具看上去还算完好的骸骨，可是轻轻一碰，它就化为了飞灰，犹豫的扭头询问德鲁伊枷腾鹰：“呃，这里应该就是利爪德鲁伊的[萨德克]营地了吧？”


第588章 大德鲁伊

　　破败的[萨德克]营地里，尸横遍野的布满了大量被扭曲成奇怪角度的骸骨，它们用各种各样的姿势呈现着自己，有挂在篱笆上的，有上半身在某架只剩下了车厢的马车上，而下半身则被遗弃在距离马车厢十几米远的枯树下的，更多的，却是散落一地，根本就分不清楚谁是谁的零散骨骼。

　　看了看营地中蔓生的杂草和残破的木屋，梧桐用脚轻轻的踢了踢一具看上去还算完好的骸骨，可是轻轻一碰，它就化为了飞灰，犹豫的扭头询问德鲁伊枷腾鹰：“呃，这里应该就是利爪德鲁伊的[萨德克]营地了吧？”

　　“是的，这里应该就是萨德克营地了，这个……”

　　不远处的枷腾鹰皱着眉头蹲下身体，检查了一下靠坐在一棵枯死大树下的另外一具骸骨上腐烂的衣饰，脸色沉重的点了点头：“你们过来看，这是一名最少7阶的大德鲁伊的骸骨！从风化的程度来看，它死亡的时间恐怕已经很久远了！”。

　　高阶职业者死亡后，他们的尸骨往往会保存很长时间，这跟他们生前的实力有关系，实力越强，死亡后残留在他们尸骨之中的能量就越强，而这种残留的能量却往往会使他们在死亡后，转化成其它形式的生命……例如说不死生物之中的僵尸、骷髅、幽灵之类的。

　　死亡的规则，即便是生前从事神职的职业者也无法抵抗，这不被他们的意志和信仰所影响，除非他们的信仰真的虔诚到了足以联系上他们所信仰的神祗，降下神恩将他们的灵魂迎接到神祗的神国之中去。

　　很可惜的是，科瓦雷大陆上神话传说之中的绝大多数神祗，已经有很漫长的时间，没有再以任何的形式出现过了，这使得大量的教派在漫长的历史之中逐渐消亡，只剩下那些信徒们还能感召到神祗神力赐予的教派，还能够延续下去。

　　但是即便如此，这些还延续着的教派，也已经有数千年的时间，没有出现过任何的神迹显灵事件来加深信徒们的信仰了，这一点，从诸教派已经多年没有出现过[狂信者]，就可以看的出来了。

　　诸教派的信徒们大多都是[浅信者]，有的甚至是[泛信者]，就是因为信徒们自身也对自己所信仰的神祗是否存在，而存在着一丝疑惑，为了寻找一名值得信仰的真神，很多人都是同时信仰着多名神祗。

　　[终末战争]结束之后才兴起的《银焰教派》，之所以会在短短不到两千年的时间里，便在科瓦雷大陆上大行其道发展的十分繁荣，主要就是因为银焰大圣堂中终年燃烧的那一束银色火焰，以及从银焰之中传递出来的银焰之声。

　　而传达银焰之声的银焰守护者，也成为了银焰在世间的具现化形象，这让银焰信徒们坚信他们的神祗是真实存在的，也让信徒们对那些对祈祷毫无反应的教派呲之以鼻，称之为伪教，认为银焰教派才是世间唯一的真教。

　　在这种情况下，银焰教派排除异己，往一神教的路线上发展，视那些不信仰银焰的异教徒为异端，也就是理所当然的事情了。

　　德鲁伊教派恐怕是唯一能够和银焰教派抗衡的宗教了，信仰自然的德鲁伊们，本身并不是以某位特定的甚至为崇拜对象，而是信仰自然本身，当然，也不乏有信仰[森林女神：艾罗娜]的德鲁伊教派存在，其中又以精灵种族的德鲁伊为主。

　　很少有人知道一名与世无争的7阶大德鲁伊有多强大，可是身为德鲁伊的枷腾鹰却比任何人都清楚，现在却有一名7阶的大德鲁伊陨落在了这个不为人知的地方，其幕后的故事，恐怕并不像想象之中那么简单！

　　翎月霜雪疑惑道：“这座德鲁伊营地被摧毁的时间已经很久了，为什么任务卷轴还会要求我们来这里？这具尸骨会不会就是卷轴中提到的那个米璐亚·银霜大德鲁伊？”

　　梧桐指着地上的骸骨道：“理论上来说，这具大德鲁伊的尸骨，应该不会是米璐亚·银霜大德鲁伊，除非这位男性人类大德鲁伊，取了一位女性精灵的名字。”

　　众人一阵发楞，他们之中很少有人会去掌握《种族姓氏学》这种无聊的知识。

　　“而且，地上这位男性人类大德鲁伊是死于某种毒素，在森林里，想要用毒杀死一位大德鲁伊的可能性，不会比中了国际联邦银行的汇率头奖更高。”

　　梧桐蹲下身体仔细的检查了一下地上大德鲁伊的骸骨，指着其肩胛骨上一处泛黑的地方：“所以我觉得，任务卷轴上叫我们来[萨德克]营地并没有错，错的是我们可能来晚了很多年！”

　　“什么叫我们来晚了很多年？虽然为了刷材料，进度慢了一点，可前后我们也就用了半个月的时间吧？”

　　大伙都茫然的看着地上的骸骨，不明白梧桐是从哪里看出这么多信息的，难道法师都是侦探么？

　　“跟刷材料没关系……从我们登上无尽之岛开始，我们就已经晚了很多年了。”

　　梧桐想了想道：“维纳恩学院的上一代学院首席，也就是我那八位学派导师，他们一共参加了六十七届首席战争，但他们参加的首席战争历来都是在无尽群岛上进行的，按照四年一届计算，最后一届以无尽之岛为竞赛场地的首席战争是两百六十八年以前，也就是我那八位学派导师担当学院首席之前的事情。

　　据说就是因为他们担任学院首席之前的那一届首席战争，在无尽之岛上发生了很惨重的事故，诸国度参与首席战争的学院首席全员阵亡，没有一个能回去的，所以后来才将首席战争的战场更改在了无尽群岛上。

　　要是没猜错，咱们拿到的任务卷轴，恐怕是为两百六十八年前的那一批学院首席准备的任务，只是后来没人再来无尽之岛，这才轮到了我们接到任务而已。”

　　“咕噜～”

　　矮人吞了口唾沫：“照你的意思，那咱们并不是有可能死定了？这些老家伙把咱们送到这鬼地方来，不是摆明了让咱们送死么？”

　　“忘了告诉你们，最后一届在无尽之岛上巨型的首席战争的参赛人员，全部都是高阶职业者组成的，而在无尽群岛上举行的首席战争，最低也是中阶职业者才能够参与。”

　　梧桐摊了摊手，无奈的道：“所以必须更正一下你的话，咱们不是‘有可能死定了’，而是‘肯定死定了’！这一次诸国度撕破了脸，重新启用无尽之岛作为首席战争的战场，本来就是为了消耗敌对国度的精英而已，咱们只是高层决策下的炮灰罢了，要不然的话，为毛还要对咱们进行施加[灵魂屏障]，就是怕咱们死的不够彻底啊！”

　　“我嚓！”

　　矮人差点蹦起来破口大骂，却被锤子扯到了旁边，锤子很淡定的道：“你慌什么，核心意识大神是不可能安排出必死的任务的，别忘了咱们是玩家，游戏里的任何不可能完成的事情，都是用来被咱们打破的。穆，你就说咱们要怎么完成这个两百六十八年前的任务吧？”

　　梧桐摇了摇头：“我暂时也没有头绪，不过倒也不用着急，反正又不是只有我们一组人接到了两百六十八年前的任务，我就不信其他参赛者的运气会好到，接到了很容易完成的任务。时间过去了这么久，任务的性质已经完全变了，我们现在要面对的可能并不是直接的危险，而是要侦破最后一届首席战争的参赛者是怎么全员阵亡的秘密。”

　　众人将信将疑，但是梧桐却知道，自己的猜测，很有可能已经接近了真像了，因为泽穆尔老头跟他说过，首席战争是法师的战争，而法师的能力，永远都不是以战斗为第一要素的。

　　“先搜索一下这座营地看看吧？”

　　梧桐四下张望了下，这座营地不算太大，但是也有百十来座建筑物，搜索一下没准能够找到什么线索。

　　大伙四散开来，游荡者们负责去搜索那些屋子，而其他人则尽可能的留在了空旷的空地上，并聚集在一起，在这种高阶职业者都容易死翘翘的地方，安全才是第一要素。

　　“好奇怪，这座德鲁伊营地好像被洗劫过一样，除了各种骸骨，甚至连战利品都没有……”

　　无限抱怨着从一间只剩下了墙壁的木屋中两手空空的走了出来，手里拎着一把锈迹斑斑的短剑，那可能是他唯一找到的“战利品”，锤子也从另外一个方向上走了回来，摇了摇头表示没有人任何的收获，但是手中却向梧桐扔过来了一只小袋子。

　　梧桐打开来看了看，里面是一些钱币，金币、银币、铜币都有，应该是唯一的收获了，梧桐也不嫌弃的装进了自己腰间的[渥金的小金库]，为了让玛雅旋律烧技能，他差不多把大家携带的所有货币都烧光了，这些年代并不算太久远的钱币倒是多少可以补充一点。

　　“这个鬼地方什么都没有……穆，帮我看看这把短剑有没有用。”

　　无限抱怨着，将那把锈迹斑斑的短剑递给了梧桐，再怎么说也是7阶大德鲁伊待的地方，没准是什么好东西呢？

　　梧桐接过短剑，扔了一个[修复术]祛除了短剑上的锈迹，发现这只不过是一把造型很普通的短剑，但是上面却打造出了可怕的三道血槽，梧桐一皱眉：“这是把用来刺杀的短剑……”

　　说着扔了个[鉴定术]上去，显露出了它的属性：

　　沃迪庚剧毒短剑[中级奇物]：锋锐+5，[剧毒]+1。

　　描述：这是一把淬炼了未知剧毒的短剑。

　　这把短剑的属性让梧桐大为惊讶，原本以为不是什么好东西的短剑，竟然是把中级奇物，+5的[锋锐]属性，几乎可以无视绝大多数的防御了，而最主要的是它那[剧毒]+1的属性，虽然没有明确的毒素种类，但是很显然不可能是什么普通毒素。

　　看了看短剑的剑尖，梧桐又看了看大德鲁伊的骸骨肩胛骨，那片泛黑的骨头上，有一处小小的三角形缺口，正好跟剧毒短剑吻合，很显然，他们找到了导致大德鲁伊死亡的凶器！

　　小心翼翼的将短剑的锋刃拿的离自己远一点，梧桐抬头看向了枷腾鹰：“老鹰，你知道有什么毒素是可以致使一名大德鲁伊在毫无反应的情况下死亡的么？”

　　枷腾鹰也查看了一下大德鲁伊肩胛骨上的伤口和短剑，脸色凝重的道：“要想伤害到大德鲁伊，并且让他无力自救，恐怕只有带有麻痹特性的刺尾狮的毒了！”

　　“刺尾狮？”

　　梧桐想象了一下一头尾巴上长刺的狮子的形象，摇了摇头：“没见过。不过估计线索就在这把匕首的主人‘沃迪庚’的身上了。”头疼啊，年代太久远了，这让他们一点线索都没有，找到一点线索也跟犯罪嫌疑人联系不起来，谁知道这个沃迪庚是个什么家伙。

　　“也许那座骷髅山上会有点什么吧？要不我们去看看？”格罗姆指着距离营地不远的山峰，那上面的骷髅头岩石怎么看怎么诡异。

　　在找不到任何线索的情况下，也只有瞎子过河的摸索着办了，那座骷髅山怎么看都像是BOSS的老巢啊！就算没有找到这把匕首，他们也得去看看。

　　“我们要不要先把这位大德鲁伊埋起来？”

　　翎月霜雪征询道：“我感觉这个地方的负能量很强，要是不做处理的话，会滋生亡灵的！”

　　就算她不说，枷腾鹰也会这么做的，虽然德鲁伊的教义中，并不讲究入土为安，但是埋葬一位大德鲁伊前辈，也算是他这位几百年后的后辈的一种敬意了。

　　可是翎月霜雪的话，却一下子提醒了梧桐，众人顿时一惊，是啊！这座营地里的负能量这么强，最容易滋生不死生物了，可为什么什么都没有？这太不符合常理了吧？

　　可是警惕起来的众人小心翼翼的观察了一下四周，依然没有发现任何的动静，矮人呵呵傻笑道：“没准是因为德鲁伊们的信念很强，所以不会变成亡灵呢？”

　　梧桐翻了个白眼，连圣骑士这种信念超强的宗教疯子都有可能变成亡灵骑士，还有什么不可能的？

　　“不管怎么说，咱们快离开这里吧！我怎么觉得心里毛毛的？一点活气都没有……你们没发现么？自从咱们进入营地，周围连只虫子都没有？”

　　格罗姆哆嗦了一下，拎起斧子打算在地上劈出一个坑来埋葬大德鲁伊。

　　云淡风轻突然指着不远处的一株枯树道：“谁说什么都没有，那里不是有只大鸟么？”

　　众人愕然的扭头看去，只见那颗枯树光秃秃的枝桠上，悄无声息的蹲着一只黑鸟，看上去像是某种乌鸦，但是个头却比正常的乌鸦要大的多，看上去反而像只老鹰。

　　他们这么多人在这里转悠了这么半天，竟然没有一个人察觉到那里竟然蹲着一只乌鸦，这未免太诡异了点，梧桐仔细的观察了一下那只安静的乌鸦，不由得升起了一股寒意，因为这只乌鸦的身上没有一丝的生气，它的气息和营地里的负能量融合到了一起，就好像它根本就只是那颗枯树的一部分而已，难怪大家都没察觉到它的存在了。

　　而且，这只乌鸦那双血红的小眼睛闪烁着智慧的光芒，蹲在树杈上，就好像是在监视着他们的一举一动似的，看上去分外的诡异！

　　“赶紧离开这里！”

　　梧桐只觉得全身发寒的催促着同伴，连大德鲁伊的尸骨都来不及掩埋了，他总觉得好像有什么不好的事情要发生了。

　　“呱嘎～～！”

　　怕什么来什么，众人刚准备跑路，那只诡异的大乌鸦就突然仰首发出了一声刺耳的尖叫，并扑腾起了翅膀，大量的黑色羽毛，不祥的飘舞起来，就好像是那只大乌鸦打算裸奔了一般。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　梧桐脸色一变，大叫：“跑！”其他人可能不觉得什么，可是对这种声音再熟悉不过了的梧桐却不会听错，这是骷髅活动的声音！

　　仿佛是地狱之门被打开了一般，整个德鲁伊营地都沸腾了起来，从各处角落和破败的木屋里，涌出了大量的骷髅，而在众人众目睽睽的注视下，刚刚被他们折腾了半天的大德鲁伊骸骨，竟然个咔咔咔的抖动着，活动了起来！

　　仿佛是地狱之门被打开了一般，整个德鲁伊营地都沸腾了起来，从各处角落和破败的木屋里，涌出了大量的骷髅，而在众人众目睽睽的注视下，刚刚被他们折腾了半天的大德鲁伊骸骨，竟然个咔咔咔的抖动着，活动了起来！


第589章 亡灵德鲁伊

　　7阶的大德鲁伊复活成骷髅后还会不会是7阶？

　　这个梧桐还真没研究过，但是怎么看，那些爬起来的德鲁伊骷髅都不像是好惹的样子。

　　为什么会说是德鲁伊骷髅？

　　这里是德鲁伊营地，这些骷髅生前可都是德鲁伊！虽然死亡之后它们已经不再是信仰自然的战士，可是强力的职业者遗留下来的强大能量，却让它们具有了远超正常骷髅的力量，并保留了一些生前的能力！

　　这座两百多年前的德鲁伊营地，虽然不知道是因为什么原因而驻扎在无尽之岛上的，可是用小脑想一想也知道，能够驻扎在这种危险地方的德鲁伊教团成员，不可能是弱手，不是高阶职业你都不好意思上岛来显摆。

　　梧桐他们惊恐的看着这总数大约在五六十只的德鲁伊骷髅挥动腐朽的木杖，释放了[自然盟友召唤术]，然后周围的地面泥土翻滚，一具具的动物骷髅从地下攀爬了起来，层层叠叠的将他们里三圈外三圈的给包围住了。

　　根据推断，这些德鲁伊骷髅生前应该都是5、6阶的高阶德鲁伊，在死亡的衰败之下，它们曾经所掌控的自然神力，被负能量所替代，而原本召唤自然动物的[自然盟友召唤术]，也变异成了[死灵盟友召唤术]，召唤出来的，自然也就从动物变成了动物的骸骨。

　　如果是高阶职业者遭遇这种战斗，虽然因为对方的数量会有些麻烦，但是却不至于被困在这里，可梧桐他们都只是2阶职业者，不要说那些5、6阶的德鲁伊骷髅了，就连它们召唤起来的动物骷髅也大多都是3、4阶的，你让他们怎么打？

　　被这些高阶骷髅团团围住的众人，紧张的举起武器与之对持着，但是奇怪的是，对方竟然仅仅只是用大量的动物骷髅包围住了他们，却并没有发起攻击。

　　那只巨大的乌鸦在众人的头顶上盘旋着，发出令人心烦意乱的呱噪声，似乎在催促着骷髅德鲁伊们攻击梧桐他们这些外来者，可是骷髅德鲁伊们眼中的魂火震荡着，似乎在抗拒着什么。

　　梧桐感知到了空间之中激荡的“亡灵之语”，那是骷髅德鲁伊们发出的“争吵声”，它们似乎陷入了某种困惑之中，不明白自己为什么会变成现在的这副样子，而且对不断驱使它们的那只大乌鸦产生了嫉妒的排斥感。

　　见到有可趁之机，躲在伙伴们包围起来的内圈中的梧桐，偷偷开启了[包裹陷阱]，趁其不备时将十名[冥炎恐惧骑士]和十匹[冥炎银魇剑角兽]给放了出来，一队队三只手的白银骷髅[骸骨射手]在他们四周列成方阵。

　　突然出现的大量骷髅让德鲁伊骷髅们手下的动物骷髅一阵骚动，而超玩小队的成员们则松了一口气，比人多，这个怪物法师还没输过。

　　当[骸骨之主]从[包裹陷阱]里出来之后，梧桐收起了包袱皮，这件圣物落在他手里，算是暴敛天物了，绝大多数时候都被他当成了移动仓库使用，有了一只1阶次元袋和一只2阶次元袋的他，只要不是某些体积太大的物体，已经慢慢的用不着[包裹陷阱]来装东西了，这玩意就慢慢的变成了他的专用“运兵车”，用来容纳一些不需要呼吸，又无法进行远程召唤的部下，例如说恐惧骑士和骷髅们。

　　有了大量的手下当肉盾，不虑被骨海淹没的梧桐有了些底气，开始驱使[骸骨之主]阿骨去控制这些德鲁伊骷髅。

　　别忘了，阿骨的实力虽然受到梧桐的位阶限制，目前只有2阶的样子，但是它的“地位”在经过了多次进化之后，却实际上已经达到了“九星皇冠”的标准，凌驾于绝大多数死灵生物之上，即便是实力超过它的不死生物，在面对它的时候也不得不臣服于下。

　　这就好比皇帝不一定是打遍天下无敌手的强者，但是却可以让无数打遍天下无敌手的强者臣服的道理一样，在亡灵生物之间，地位决定一切。

　　当然，这种“臣服”只是相对的，而不是绝对的，最终取决于梧桐本身的实力，[骸骨之主]对不死生物的“权势”，来自于它们背后的“主人”，如果主人的威慑力不够，那么阿骨这个[骸骨之主]对不死生物的掌控能力就要大大的减弱，很可惜的是，恐怕短时间内，梧桐这个“主人”反而要仗着阿骨这个[骸骨之主]对不死生物的天然威慑来狐假虎威了。

　　对阿骨是否能够控制住这些德鲁伊骷髅，梧桐相当的没底，因为看上去这些德鲁伊骷髅似乎还保留了一丝自我意识，狐假虎威也要唬的住才行，如果不死生物自身的自我意识太高，很有可能出现唬不住的情况，阿骨的威慑力还是对那些无智的不死生物更管用一些。

　　不过梧桐不知道的是，阿骨对不死生物的掌控力，可不仅仅来源于他，更多的则是来源于他背后的两位大佬级存在……

　　阿骨出马，一个顶仨！

　　一出现就分身幻化成了[暮骨之主]、[恐焰之主]、[怖寒之主]三姐妹的阿骨，第一时间就接管了德鲁伊骷髅们对那些动物骷髅的控制权，在一阵挣扎之后，包围住梧桐他们的动物骷髅海阵前叛变，直接转过身来反包围了那五六十名德鲁伊骷髅，惹得空间之中一阵激烈的[亡灵之语]来回的激荡，似乎是德鲁伊骷髅们企图抢回对[死灵盟友]们的控制权。

　　空中的大乌鸦也呱噪的发出刺耳的鸣叫，催促着德鲁伊骷髅们对梧桐等人发起进攻，梧桐敏锐的察觉到了大乌鸦对德鲁伊骷髅们的操控力，抬手一记奥法飞弹轰了过去，可是像只苍蝇般疯狂飞舞的大乌鸦竟然灵活的将梧桐的奥法飞弹全数躲了过去，仅仅只是洒下了一些乌黑的羽毛。

　　似乎是梧桐的动作激怒了这只奇怪的大乌鸦，它扑腾着翅膀，向梧桐身边的不死生物部下们发出了“呱！”的一声大叫，一股晦涩的波动传来，梧桐骇然的发现自己对麾下这些不死生物的控制竟然松动了一些，使得周围的骸骨射手和那些动物骷髅们一阵骚动，似乎不知道该听谁的命令。

　　“把它打下来！”

　　梧桐大叫着，大伙都看出来了这只大乌鸦似乎在操控着这些具有一定自我意识的德鲁伊骷髅，而德鲁伊骷髅们也对这只大乌鸦的操控有所抗拒，并不完全听从它的指挥，只要打掉它，也许就能解除跟这些德鲁伊骷髅的敌对状态，于是纷纷手段尽出的对空中的大乌鸦发起了远程攻击。

　　游荡者们的飞刀、双头巫师的[咒缚]、德鲁伊的[纠缠]、牧师的[命令术]一起上阵，更不要说梧桐麾下那一大群骸骨射手的箭雨，就连矮人和兽人都想把手中的锤子和斧头往天上扔，吓的他们旁边的人赶紧闪开，生怕那重的要死的家伙掉下来砸到自己。

　　大乌鸦被腾起的一片远程攻击给吓了一跳，拼命的扑腾着翅膀尽可能的升高，可是梧桐的一记[冰冻射线]让它浑身一僵，紧接着一只无形的大手狠狠的将它握住，猛的向地面摔了下去！

　　“嘎！”

　　就在大乌鸦险险就要落地之前，它猛的一振翅，身上泛起了一蓬灰光，骤然回缩成了一颗小点后，就这么在众人的面前消失不见，只剩下一蓬散落的黑色羽毛飘飘荡荡的坠落到了地上，让已经拎着武器冲上去打算砸它个稀巴烂的众人扑了个空。

　　众人四下张望，却没有发现它再度出现，一个苍老而平和的声音却在众人的脑海之中响了起来：“不用找了，年轻的冒险者们，它已经回到它的主人身边去了！”

　　惊了一下的众人回过头来，为之错愕的看向了德鲁伊骷髅们，只见原本散乱站立的它们已经聚集了起来，其中一只却正在向他们走来，从它身上残破腐败的布片可以看得出来，这就是刚刚那位7阶大德鲁伊的骷髅。

　　“感谢你们帮助我们[萨德克]利爪德鲁伊教团摆脱了可怕的亡灵束缚，我是萨德克教团的长老山德瑞。”

　　大德鲁伊停在了梧桐他们面前不远处，对他们行了一个德鲁伊的“双臂搭肩礼”，这个礼节寓意友善和平等，以大德鲁伊的身份向他们这些才2阶的菜鸟行来，却是足够重礼了。

　　不过一位变成了骷髅的大德鲁伊向他们行李，还真让众人一阵迷糊，梧桐一边让恐惧骑士率领着骸骨射手让开，一边向大德鲁伊骷髅还了一个法师礼中的晚辈礼，旁边的德鲁伊枷腾鹰、牧师妹子翎月霜雪也都行了符合各自职业身份的晚辈礼节，至于矮人和兽人他们，就可以无视他们了，他们没那么懂礼貌。

　　“没有想到会见到一位‘死亡之神的代行者’，是你将我们从死亡之中唤醒的么？我们应该怎么办？自我消亡么？”

　　亡灵之语的波动从大德鲁伊山德瑞那里传来，它抬起了自己只剩下骨骼的手掌翻来覆去的看了看，意念波动之中带着苦恼：“真是糟糕啊！这个样子似乎已经违背了自然教义的存在吧？”

　　德鲁伊教团所信仰的自然，代表着生命、繁衍和成长，而死灵却恰恰是德鲁伊教义的对立面，这种从未遇到过的状况，让大德鲁伊也不由得陷入了迷茫。

　　理论上来说，崇信自然法则的德鲁伊，是不太可能转化为亡灵的，除了对那些破坏自然的家伙，他们就算是被人杀死也不会产生仇恨和怨念，活着的同伴甚至不会去给被杀死的德鲁伊复仇，因为在他们看来，死亡只不过是自然的轮回和优胜劣汰，就像是狼吃兔子一样正常。

　　持有着这种自然无为信念的德鲁伊，不可能自然转化成亡灵，因为他们没有怨念，会变成现在这种模样，恐怕是有人强行将他们复苏成了亡灵的原因。

　　“不，尊敬的山德瑞大德鲁伊阁下，虽然我同样具有操控死灵的能力，但是却并不是我打扰了你们的永眠，将你们从死亡之中唤醒过来的。”

　　梧桐被吓了一跳，连忙解释，连大德鲁伊的那句“死亡之神的代行者”也忽略过去了，他可不想跟一群高阶德鲁伊和一名大德鲁伊拼命。

　　把人家变成不死生物可不是什么好事情，亡灵系法师往往被人认为是邪恶的，就是因为把人家的尸体复苏成不死生物，性质跟挖人家祖坟鞭尸差不多，除了极少数风俗不同的国度，死灵系法师通常都不会太受欢迎。

　　“如果没有猜错，你们会从死亡之中醒来，应该跟刚才那只大乌鸦有关系，我们抵达这座[萨德克]营地后……”

　　梧桐简要的将事情的经过复述了一遍，然后好奇的询问道：“[萨德克]营地为什么会变成现在这个样子？那位又是米璐亚·银霜大德鲁伊阁下？我们有一些东西要交给她。”

　　梧桐只能希望那位精灵族大德鲁伊还活着了，精灵族裔本身就是个长寿的种族，而崇尚自然的德鲁伊又是个长寿的职业，两相叠加，两三百年对来精灵和德鲁伊，特别是精灵德鲁依说，只是很短暂的一段时间，只要不发生什么非人力不可抗拒的意外，米璐亚·银霜大德鲁伊应该还活的很健康，不过从倒霉的山德瑞大德鲁伊的状态来看，这个希望很渺茫。

　　山德瑞大德鲁伊很是惊讶：“你们是来无尽之岛进行‘首席试炼’的？上一届的‘首席试炼’不是刚刚才过去两年而已么？我记得因为‘那件事’，驻守无尽之岛的各势力战团，已经向各机构建议取消在无尽之岛进行任何的冒险和试炼了？至于米璐亚……”

　　它本能的回转着头颅，似乎四下张望了一下：“她好像不在这里？真是糟糕，死亡夺走了我们的一些记忆么？为什么很多事情我都想不起来了？”

　　梧桐一愣：“呃……那什么，可能在您‘永眠’的期间，发生了一些事情，现在距离在无尽之岛上举行的最后一届首席之战，最少已经过去了两百六十八年了！现在是[曙光历—2013年]！”

　　说着，梧桐将大致的情况告诉了山德瑞大德鲁伊，它惊讶的连空洞的眼眶之中的魂火都剧烈的波动了起来：“已经过去了两百多年？糟糕……”

　　它似乎是想要说什么，但是却又截断了话语，陷入了一阵沉默之中。

　　梧桐他们面面相觑，现在是个神马情况？米璐亚·银霜大德鲁伊不在这里，那他们的任务算是成功了还是失败了？

　　“好吧，虽然情况有些变化，发生了一些不可控制的事情，但是我们[萨德克]教团的确承诺过协助‘首席试炼’的进行。”

　　山德瑞大德鲁伊向梧桐摊了摊自己只剩下了骨头的手掌道：“但是，年轻的试炼者，你应该也看到了，我们已经变成了亡灵，甚至在死亡后的这段时间里遗失了大量的记忆，这让情况变的很糟糕，更让我迷茫的是，违背了自然规律的我们，究竟是应该自我消亡，还是应该以这种违背自然规律的形态继续存在下去，所以恐怕我们无法给与你们太大的帮助……”

　　它似乎是“想了想”，继续道：“我们反而需要你们的帮忙，帮我们找回失去的这部分记忆，已经弄清楚究竟发生了什么事情。如果你们不介意的话，我想这可以作为你们接下来的试炼任务。”

　　梧桐楞了楞，掏出了口袋中发出奥能波动的任务卷轴：

　　“找回萨德克利爪德鲁伊教团失落的记忆，15点任务积分。”

　　耸了耸肩，梧桐把任务卷轴塞回了口袋里，然后开始从两百多年前讲起，将科瓦雷大陆上所发生过的一些历史大事简略的复述给山德瑞大德鲁伊，一直讲到目前的大陆现况，以及他们会被重新派到无尽之岛这个绝地来的起因。

　　最后，梧桐拿出了他们在爱佩尔森林中搜集到的一些变异凶暴动物的标本，递给了大德鲁伊阁下。

　　手中杵着一根腐朽木杖的山德鲁大德鲁伊，眼眶中的魂火波动了一下，并没有接过梧桐手中的标本，而是无奈的摇了摇头，它现在这个状态，已经无法利用德鲁伊的手段去检测出这些动物究竟发生了什么。

　　它抬头看了一眼人群之中的枷腾鹰，点了点头，又回头看了一眼眼眶中的魂火波动不堪，显得迷茫的德鲁伊骷髅们，由灵魂发出的亡灵之语，波动剧烈了起来：“自然之子们！不……也许我们现在已经不配享有这个称呼了，但是，我们不能就这样自我消亡，很显然某些邪恶的力量已经获得了成功，我们必须要用这副污秽的躯壳去制止更加邪恶的事情发生，相信自然之灵也会允许我们这些腐烂的果子，为新生的种子增加一些萌芽的养分吧？振作起来，死亡不并不是终结，而是生命的开始，难道你们打算就这么屈辱的死去么？”

　　德鲁伊骷髅们……或者应该称他们为“亡灵德鲁伊”们，魂火的波动一下子暴动了起来，强烈的到让梧桐身后的亡灵生物们，都不由自主的开始后退！

　　梧桐他们不由自主的吞了口唾沫，惊诧的互相对视了一眼，他们好像开启了什么不得了的剧情啊？


第590章 [巨龙德鲁伊]

　　毕竟是高阶职业者转化而成的亡灵生物啊！

　　超玩们惊叹的聚在一起看着正在熟悉自己新形态的亡灵德鲁伊们，这些生前5、6阶的高阶德鲁伊，即便是变成了亡灵，也一个个猛的不像话。

　　和枷腾鹰所属的“猛禽德鲁依教团”不同，[萨德克]属于“利爪德鲁伊教团”，所以所掌握的自然神术和德鲁伊技能都倾向于动物领域，光是他们这一会儿判断出来的，发现就有[苍狼德鲁伊]、[猎豹德鲁伊]、[猛虎德鲁伊]、[雄狮德鲁伊]、[巨熊德鲁伊]、[血猿德鲁伊]、[腾蛇德鲁伊]……等等各种德鲁伊分支。

　　由于德鲁伊教派过于神秘，很少有人知道究竟有多少种德鲁伊，但实际上，在德鲁伊教派内部，他们自己按照不同的习惯来划分自身的类别，例如说有以种类划分的[猛禽德鲁伊]、[利爪德鲁依]、[原木德鲁伊]、[巨岩德鲁伊]、[鞘虫德鲁伊]等等。

　　但是更正规的划分方法，应该是按照活动的地域来进行划分，例如：

　　[丛林德鲁伊]、[山脉德鲁伊]、[海洋德鲁伊]、[苍穹德鲁伊]、[极地德鲁伊]、[深渊德鲁伊]、[荒原德鲁伊]、[沙漠德鲁伊]、[城镇德鲁伊]等等。

　　还有比较特殊和另类的[元素德鲁伊]、[天谴德鲁伊]等等，只是这一类的德鲁伊极为稀少，很难见到他们出没，特别是[天谴德鲁伊]，恐怕没人会希望看到他们的出现……

　　最为常见的，当然是[城镇德鲁伊教团]，他们活动于各大城市、村镇之中，用草药为人们治疗病痛，教导农夫种植作物，指点牧民驯养和照顾动物，但他们最主要的目的，则是劝导人们爱护自然，不要刻意的去破坏环境，这一类的德鲁伊最为温和，也更融入人类的社会之中，毕竟，人类，也是自然的一份子。

　　每一位德鲁伊都可以变化成多种不同的动物，但是只有其中一种动物形态是他们最强大的形态，可以说，他们保持这种被称之为“原形”的动物形态，甚至比他们保持人类形态的时候更自在也更适应，就好像他们天生就是这种动物一样。

　　德鲁伊的“原形”体系，跟法师专精某个学派的法术差不多，只有在该领域投入更大的精力和时间去练习，才能够获得更强的能力。

　　而这些“亡灵德鲁伊”，虽然它们的躯壳已经化为了骷髅，可是它们从自己的[动物伙伴]身上，所掌握的[自然变身]能力，却并没有因此而消失，这跟一般骷髅会失去生前的技能和记忆不同，也许跟它们保留了部分自己的灵魂和自我意识有关系。

　　只不过，看到一大群骷髅将自己的骨骼生生的转化为各种奇怪的动物骨骼，还是让超玩们觉得有些不可思议，活着的德鲁伊能够将自身变成其它物种，那好歹也能推到细胞变异之类的说法上，一具干枯的骨骼居然也能改变形态，就太匪夷所思了。

　　不过想到梧桐手下的那些骷髅也能够改变形态，好像外在的形态对它们来说并不重要，再加上《无尽》本来就是个游戏加奇幻世界，发生什么样的怪事也不足为奇，大伙慢慢的就习惯了。

　　超玩们在看稀奇的时候，梧桐和枷腾鹰则被山德瑞大德鲁伊叫到了营地中唯一一座看上去还算完好的木屋之中，叫梧桐来的原因自然不用多说，而叫枷腾鹰来的原因，则是因为他是众人之中唯一跟亡灵德鲁伊们一脉相连的人。

　　虽然枷腾鹰属于某个[猛禽德鲁依教团]，其“原形”是一只神骏的巨鹰，跟[萨德克利爪德鲁伊教团]有所差距，但是德鲁伊教派之间，只有类型的不同却没有派别的隔阂，任何德鲁伊互相之间都是兄弟姐妹。

　　非要用容易理解的机构来形容不同德鲁伊教团之间的关系的话，就好像是一个庞大跨国集团公司旗下的不同分公司和子公司，虽然存在着一定的内部竞争，但是却同属一个组织，关系互助互补。

　　例如一些避世索居的德鲁伊教团，虽然依托于大自然的他们可以在人迹罕见的森林之中生活的很好，但是也并不代表他们就什么都不需要，还是经常需要[城镇德鲁伊]帮他们购买和筹集一些物资，而在城镇之中活动的[城镇德鲁伊]则需要这些[丛林德鲁伊]教团的兄弟姐妹们，为他们带来一些稀有的草药和材料。

　　已经化为亡灵的德鲁伊们，虽然实力还在，但是失去了自然神力的他们，很多德鲁伊的手段都使用不出来，这就必须有一个替代者来代替他们完成，枷腾鹰很幸运的成为了这个幸运儿，将由山德瑞大德鲁伊亲自指导他，提升他的一些能力。

　　虽然双方的教派不同，所专长的领域也有所不同，但是一脉相生的德鲁伊教团绝大多数的技能都是相同的，身为大德鲁伊的山德鲁大师，指点枷腾鹰这个才2阶的小德鲁伊是绝对绰绰有余了，随便指缝里漏点出来，就够枷腾鹰享用不尽了。

　　这个消息自然不用说，让枷腾鹰激动的不知所措的同时，也让众超玩们好一阵的羡慕嫉妒恨，酸溜溜的说枷腾鹰算是走了狗屎运。

　　也不怪枷腾鹰激动，因为德鲁伊和法师不同，法师职业讲究传承，一名有导师教导的法师和一名没有导师教导的野法师，其最终能够获得的成就，差距是相当巨大的，一些秘法文字需要导师讲解才有可能掌握是什么意思，而一些奥法知识虽然明白之后很简单，可没有人点破的话就跟天书一样一辈子都想不通。

　　而德鲁伊的成长则跟法师恰恰相反，他们并不讲究师徒传承，反而颇有点“师傅领进门，修行在个人”的意思，只要有人引领你种下自然之力的“种子”，那么接下来的成长，都依靠自身对自然的理解和领悟，属于自学成才型的职业。

　　枷腾鹰也是运气足够逆天，在自然之力的种子发芽之后，接触到的第一只[动物伙伴]就是一只巨鹰，从而从自己的动物伙伴那里获得了“巨鹰原形”，在德鲁伊职业的玩家之中脱颖而出。

　　可是虽说自身的成长要依靠自身的领悟，但是如果有高阶德鲁伊愿意在成长的道路上引领他们前进的话，那么他的成长道路将会成百上千倍的缩短，更快的进入到更高的层次之中。

　　原本德鲁伊之间的知识是秘而不传的，不然也不会有独立于其它语言之外的特殊[德鲁伊语]存在，在山德瑞大师教导枷腾鹰的时候，理应梧桐要避开的，但是山德瑞大德鲁伊却让梧桐也留了下来，弄的梧桐也有些不知所措。

　　“不用奇怪，因为你身上也有着成为德鲁伊的潜质，有没有兴趣加入我们德鲁伊教派，成为一名自然之子？”

　　看上去很吓人的骸骨却散发着一股温和的气息，原本应该是幽蓝色的魂火却呈现出墨绿色的山德瑞大师“注视”着梧桐。

　　“我？德鲁伊的潜质？”

　　梧桐一阵郁闷，难道哥是传说中的全系天赋么？学个法师职业整了个九系齐修就算了，听泽穆尔老头的意思，自己的血脉天赋其实还可以兼职术士职业，而现在他身上还带着冥炎教派神职属性，这会儿山德鲁大师又说他有德鲁伊的潜质，他忙得过来么？

　　山德瑞大师用指骨指了指梧桐身后：“你也许不知道，有一些人天生就很容易亲近与自然，很容易吸引一些动物的亲近，就例如说你身后的这只小家伙……”

　　梧桐回头一看，他的[动物伙伴]暴猿囧囧正蹲在他背后无聊的抓耳挠腮呢，跟着小萝莉习惯了的囧囧在没人跟它玩的时候，就有事没事自己抓虱子，有时候还在梧桐已经长的很长了的头发里翻来翻去，弄的梧桐脑袋跟鸡窝一样长期呈爆炸式，他快被这猴子烦死了。

　　听到山德瑞大师说囧囧是个“小家伙”，梧桐顿时汗了一下，这家伙从小跟着笑笑，被小萝莉用各种点心喂的有点营养过剩了，理论上还不到一岁的它，个头长的跟大猩猩一样，特别是经过了梧桐的几次“拔苗助长”后，体型更是进化的跟金刚一般，无论从那个角度它都算不上小了吧？

　　而且要说容易亲近自然，从囧囧喜欢跟小萝莉呆在一起来看，小萝莉好像更具有德鲁伊的潜质吧？毕竟德鲁伊也属于神职，跟信仰[自然之神：欧拜·亥]的笑笑职业特性相近一点。

　　“孩子，如果你注意观察的话，其实很容易分辨出那些人拥有成为自然之子的潜质，而那些人没有。”

　　山德瑞大师温和的用亡灵之语道，亡灵状态的它无法直接发声，失去了使用德鲁伊语的能力，所以只能通过魂火的震荡，发出亡灵之语来“说话”：“那些灵智未开的小动物在没有经过驯化的状态下，愿意主动的亲近某些人，这说明他们身上带有纯和的自然气息，有趣的是，每一个人类幼年的时候，身上携带的自然气息就越浓厚，但是当他们长大之后，这股自然气息就会随之消散……”

　　难道这就是亚美裔古传说之中，小孩子出生时携带的“先天之气”？“赤子之心”？

　　梧桐不是太明白，但是想一想好像的确是这样，初期的时候，大家还是新手，有些玩家就能够莫名其妙的在冒险的过程之中获得[动物伙伴]的追随，而有些人千方百计的想要弄一只[动物伙伴]却始终办不到，即便是强抓一些小动物回来养，最后获得的也只是[宠物]而不是[动物伙伴]，虽然有可能[宠物]和[动物伙伴]都是同一种小动物。

　　“而根据我的观察，你和这只小家伙之间，并没有什么契约性质的东西约束，它纯粹就是因为信赖和亲近而愿意跟随着你，这就已经说明，你具有成为一名自然之子的潜质了。”

　　梧桐捋了捋被蹲在他背后的囧囧，抓虱子而挠的乱七八糟的头发，疑惑的道：“可是据我所知，成为一名德鲁伊，好像需要的并不仅仅只有对动物的亲和力吧？”

　　山德瑞大师耐心的解释着：“是的，要成为一名强大的德鲁伊，首先得具有对自然发自内心的亲近和喜爱，而且还得具有很强的感悟能力，才能够体悟到自然之心，在这条道路上走的更远。”

　　“感悟能力？”

　　梧桐眨巴了下眼睛：“是指[感知]属性么？”

　　“可以这么理解，但是[感知]属性虽然是德鲁伊职业的主属性，但是并不是最重要的，最重要的还是自身对自然的‘体悟’，反而[感知]属性只要超过10点就够了。”

　　枷腾鹰突然低声插嘴道：“其实成为一名德鲁伊的门槛很低，难的是如何提升……穆，你的天赋[感知]属性是多少？我是指没有加点过的。”

　　成为德鲁伊的门槛很低梧桐能理解，只要亲近自然、爱护自然的人都能够成为德鲁伊，只要有一颗爱护小动物，保护自然环境的心就好了，说起来，现实里那些《动物保护组织》、《环境保护机构》、《绿色地球卫队》等官方非官方的人士，好像才是最适合成为德鲁伊的人选。

　　梧桐拍开了囧囧在他脑袋上挠来挠去的毛爪子，顺手挠了挠头：“我的天赋[感知]不高啊，只有15点，[敏捷]、[智力]和[魅力]三项属性是天赋满值来着，所以我才会去当法师啊……而且我是极限加点，除了‘重塑天赋’的时候把[感知]加到了18点之外，就一直没有加过点，到现在也才天赋18点而已。”

　　而已？他说而已？

　　枷腾鹰差点一口血喷死自己，天赋15点还不高？一般人天赋12、13点就已经算是不错的天赋了，能达到14点天赋属性，基本上就可以决定职业倾向了，哪怕是原本没有打算成为某个特定职业，但是因为相关主属性较高而改变了自己原本打算的玩家比比皆是！

　　像他，本来是打算当一名游荡者的，可是天赋[感知]属性很幸运的随机到了一个17点，差一点就满值，只好更改了计划，从而往神职发展，但由于进入大世界后的出生地位于埃鲁登平原这个德鲁伊的大本营，这才加入了德鲁伊教派，成为了一名信仰自然的德鲁伊，不然的话，他很有可能成为一名信仰[自然之神：欧拜·亥]的圣光牧师或者圣武士之类的。

　　而这个家伙天赋[感知]15点就算了，他丫的居然还有三项属性天赋满值，重塑天赋的时候竟然还把[感知]也弄成了天赋满值？这哥们是要逆天吧？他怎么就没有碰到这么好的事情？

　　很想变成巨鹰叨死这家伙的枷腾鹰用极度羡慕嫉妒恨的眼神盯着梧桐，你说你一个法师没事把感知属性加点到18点天赋满值干什么？属性点多了烧的？

　　可是他不知道的是，梧桐天赋重塑的时候，是8阶大法师泽穆尔亲自帮他重塑的，这让梧桐获得了8点额外属性，还真是属性点多了烧的，除了把残废的7点[体质]加到10点之外，顺手也把对法师也很有用的[感知]属性也加到了18点满值，剩下的2点才加到了[智力]上。

　　而德鲁伊职业天赋重塑的时候，枷腾鹰才获得了3点额外属性而已，考虑到德鲁伊属于万金油职业，各方面都需要均衡属性，所以除了给[感知]加了1点弄成天赋满值之外，其它两点都均衡加点到了其它属性上。

　　枷腾鹰突然觉得跟这个家伙待在一起，实在是太受打击了，他原本以为受到了大德鲁伊阁下青眼有加的自己才是主角，谁知道现在看来，这个四项天赋满值的家伙才是主角，他只不过是仗着德鲁伊职业的优势顺带而已。

　　“如果仅仅是感知能力够强的话，我反而不会劝你加入自然之子的阵营。”

　　山德瑞大师波动的亡灵之语中甚至带上了一丝“笑意”，他指了指趴在梧桐肩膀上的那只白色雏龙：“我会希望你加入德鲁伊教派是因为它！”

　　梧桐楞了楞，从肩膀上拎起趴在那睡觉的“一粒蛋”，小家伙现在看上去就像是一只白色的长翅膀小蜥蜴，不但翅膀柔嫩柔嫩的，就连身上的鳞甲都还是软软的，一点也没有身为一头龙的威严。

　　被梧桐拎起来弄醒了的伊利丹睁开水汪汪的眼睛，迷茫的四下张望了一下，见没有什么危险，伸过脑袋在梧桐脸颊上蹭了蹭，然后脑袋一垂，软趴趴就这么挂在梧桐手上又睡过去了。

　　“因为它，你就有可能成为传说之中的[巨龙德鲁伊]！！！”


第591章 一树一世界

　　“因为它，你就有可能成为传说之中的[巨龙德鲁伊]！！！”

　　梧桐张大了嘴，看着山德瑞大师用指骨指着自己手中抓着的这只软趴趴小蜥蜴，他养着这只小蜥蜴只是看在它还小，吃的不多，长的比较可爱，很好玩而已，以龙族那莫名其妙的高傲尿性，估计这小东西长大一点，可以自己觅食，而且拥有一定自我保护能力后，就会狼心狗肺的直接跑掉了吧？

　　而且以龙族动则上千年的寿命，想要等到它长大简直就是一个遥不可及的事情，而且养一头龙，在梧桐看来，投入和收获根本就不成正比，不说别的，光是它长到能够驮着人飞起来，得投入多少伙食费下去啊？

　　“你是觉得要等到这只白龙长大很漫长是么？很显然你的理解有些错误，[巨龙德鲁伊]和[龙骑士]是完全不同的两个概念，并非一定要骑在对方的背上……”

　　山德瑞大师似乎觉得梧桐的表情很有趣，摇了摇头：“[龙骑士]对龙的概念，定位在[坐骑]上，以龙族的高傲，除非骑士各方面都能优秀到足以折服它，否则就算用强大的力量强行拘禁一头龙作为坐骑，也无法真正的得到它，不但要随时防备它逃走，而且骑在龙背上，本身就是一件极为危险的事情，这不仅仅来自于坐骑龙本身，也来自于坐骑龙所属的龙族种类整体，任何一头同种族的龙，都不会愿意看到自己的同类被人奴役……”

　　大师空洞的眼眶之中墨绿色的魂火跳跃了一下：“就好像任何一头龙，都不会愿意看到自己族群的幼仔被人奴役一样，一旦被发现，是会引起龙族的怒火和疯狂报复的。”

　　一阵酥麻从脊椎的尾巴尖上“逼溜～”一下直窜头顶，梧桐浑身都炸开了一层白毛汗，他怎么忘记了这一点？这段时间带着这小家伙招摇过市的，万一一不小心被一头成年龙看到，可能现在他都已经变成一坨热乎乎带冒烟的龙粑粑了吧？

　　而旁边暂时被当成了透明人，正在无限羡慕嫉妒恨，恨不得把这只还没“分赃”的小白龙抢过来枷腾鹰，顿时也惊出了一身冷汗，看来要成为[龙骑士]之类的职业，还得冒着生命危险啊？

　　但是听山德瑞大师的意思，[巨龙德鲁伊]好像没那么危险？

　　“聪明的小家伙。”

　　山德瑞大师颌首，眼眶中的魂火愉快的跳跃着：“看来你已经意识到自己面临的危机和解决的途径了。”

　　梧桐一阵茫然，自己什么时候找到解决的途径了？是指加入德鲁伊成为一名自然之子？大师这算威胁他入伙吧？算吧？算的吧？

　　山德瑞大师指了指梧桐身边的枷腾鹰：“你有一位自然之子伙伴，那么也许你对德鲁伊有一些了解，想要成为一名正式的德鲁伊，必须自己找到一只终身陪伴自己，而且互相信奈，生死与共的[动物伙伴]，从它那里领悟到自己的[原形]，才算是真正成为了一名自然之子。”

　　梧桐扭头看了一下枷腾鹰，他是《猛禽德鲁伊教团》的成员，而他本人的“原形”是一头巨鹰，也就是说，他最亲密的[动物伙伴]就是一头巨鹰，从分类来说，他应该算是[巨鹰德鲁伊]。

　　有点明白了，梧桐会意的摇了摇手上抓着的白色雏龙，惹得它抗议的“嘤嘤”叫唤了两声：“您的意思是说，让我从这个小东西身上领悟到所谓的‘原形’？成为德鲁伊……呃，所谓的‘自然之子’后，避免被成年巨龙发现我带着一只雏龙而被干掉？”

　　“是这个意思，我们德鲁伊算是唯一不会引起龙族强烈反感的族群，因为从某种角度来说，龙族也属于某种超阶奥兽的范畴。成年龙族具有极高的智慧，自然能够分辨携带着雏龙的目标是否是在奴役和虐待它们的幼仔。”

　　山德瑞大师用带着笑意的意念道：“至于成为[巨龙德鲁伊]，从雏龙那里获得‘原形’什么的，对龙族本身来说并不损失什么，在幼仔自愿亲近的前提下，它们并不排斥没有恶意的个体照顾和保护它们的幼仔。虽然从那些高傲龙族的角度来看，我们只是伺候它们幼仔的仆人、保姆或者奴隶……”

　　梧桐咧了咧嘴，以龙族那目空一切，动不动把比它们弱小的生物称之为“爬虫”的尿性，还真有这个可能。

　　“我很好奇，听上去德鲁伊跟龙族关系挺好的，为什么您会说[巨龙德鲁伊]是‘传说中’的？”梧桐有些疑惑。

　　“因为想要找到一只愿意亲近你的雏龙并不是那么容易的一件事情。想要获得陪伴自己一生的[动物伙伴]，并不是指去抓一只小动物来就可以的，而是要获得动物们的主动亲近与认可。”

　　山德瑞大师用指骨挠了挠伊利丹的脑袋，弄的它哼哼唧唧的：“就算能够通过主动的手段去获得[动物伙伴]，以低阶德鲁伊的能力，你认为有多大可能从龙巢之中，成年龙族的看护下偷盗出一只雏龙或一枚龙卵？”

　　“虽然我不知道你是从那里得到这只雏龙的，但是除了传说之中出现过的[巨龙德鲁伊]之外，你是我所知道的唯一一个，拥有一只自愿亲近拥有者的雏龙的人。”

　　山德瑞大师双眼之中的魂火波动的很剧烈，这说明连他也相当的亢奋：“这也就是说，你很有可能是继传说之中存在过的[巨龙德鲁伊]之外，唯一一个可能成为[巨龙德鲁伊]的人！”

　　梧桐不由自主的舔了舔有些发干的嘴唇，看了一眼旁边妒忌的眼珠子都红了的枷腾鹰，吞了吞唾沫道：“我好像没有什么选择的余地？不成为一名自然之子的话，很有可能会在不知道什么时候变成一坨热烘烘的龙粑粑？”

　　“咔咔咔咔”山德瑞大师抖动着下颚，牙齿互相碰撞着发出一阵奇怪的声音，像是在笑：“如果你觉得自己在变成龙大便之前，能够成长到足以屠龙的层次，当然也可以无视我的建议。”

　　梧桐一阵的苦恼，可是他真没打算成为德鲁伊啊，他目前的“学习压力”已经够大了，严重违背了“贪多嚼不烂”的规则，见一个学一个，到最后该不会一事无成吧？

　　旁边的枷腾鹰咬牙切齿的怒视着梧桐，你在犹豫什么？你在犹豫什么？你有没有考虑过我的感受！？你居然还在犹豫？

　　也许是看出了梧桐的为难，山德瑞大师很能理会的道：“现在让你放弃法师之路，成为一名自然之子，显然不太现实，但是德鲁伊的晋升之道，和法师截然相反，你并不需要刻意的去做什么，所以兼职德鲁伊职业和成为一名伟大的法师，并不会有什么冲突……”

　　梧桐一愣：“不用刻意的去做什么？那德鲁伊们怎么变强？”刚刚枷腾鹰还说德鲁伊入门容易提升难来着，不努力怎么提升？

　　“顺其自然。”

　　山德瑞大师这会儿看上去好神棍的样子，梧桐不知道怎么从他那只剩下了骨头的脸上看出了“不可说！不可说！”的表情。

　　“你甚至不用刻意的去学习什么德鲁伊技能，如果需要，你自己就会领悟的。”

　　大师神神叨叨的道：“每一位自然之子的道路都不相同，并不需要刻意的去模仿其他人的自然之道来获得提升，一切顺其自然就好，‘自然之心’会引导你前进的方向……”

　　梧桐耸了耸肩，一个不用费啥力气的兼职，那倒是无所谓，却没发现旁边的枷腾鹰被打击的不轻，以山德瑞大师的意思，这个家伙只要吃喝拉撒睡，就可以妥妥的成为一名传说之中的[巨龙德鲁伊]了？这让挣扎在追寻“自然之道”坎坷道路上的他情何以堪啊？

　　“另外，你的这只‘伙伴’，也并不是没有希望迅速长大哦，自然之力的神奇之处，以后你会慢慢的体会的。”

　　山德瑞大师神秘的“笑了笑”：“而且，如果你能够和你的小伙伴缔结任何一种形式的[龙之誓盟]，将来未尝不可能成为一名‘骑龙法师’……”

　　梧桐眼睛一亮，这意思是说，德鲁伊的“自然之力”还可以让这只“小蜥蜴”快高长大？可惜的是，无论他如何追问，山德瑞大师就是摇头不肯说了，让他“顺其自然”。

　　“我现在的这种状态，无法教导你德鲁伊的相关基础知识以及德鲁伊语，只能先替你种下自然之力的‘种子’，所以建议你，如果这次能够活着完成试炼，回到科瓦雷大陆上去的话，最好去一趟[埃鲁登平原]齐云森林之中的[碧心城]，见一下我们德鲁伊教派的德鲁伊大宗师欧里安，他会教授你最纯正的德鲁伊自然之道知识。”

　　说着，山德瑞大师墨绿色的魂火之中，分离出了一颗约有拇指大小的翠绿色晶体状物质，而他的魂火，则迅速的从墨绿色转化为了幽蓝色，再也没有一丝绿意，那颗晶状体悬浮在他只剩下了骨骼的手掌心上缓缓的旋转着，散发出一波波翠绿色的波纹。

　　“这是我的‘自然之心’，很可惜，我现在已经用不上它了，就让它跟随着你，也许有一天，它会重新的生根发芽，成长为一棵新的，并属于你的‘本源之树’吧。”

　　随着山德瑞大师手掌轻轻一送，“自然之心”就飘到了梧桐的额头前，梧桐失神的凝视着这颗小小的翠绿色晶体，恍惚间竟然在其中看到了一棵巨大的参天巨木的影子。

　　翠绿色晶体缓缓的旋转着，在彻底融进梧桐眉心的刹那，异变徒生！

　　一波极为强烈的绿色波纹，从梧桐的眉心荡漾开来，紧接着梧桐的“命纹”，也就是那个七叶梧桐徽记，从他的眉心浮现了出来，和绿纹混合在一起逐渐交融，然后自然之心骤然炸碎，其中蕴含的庞大自然之力荡漾开来，以梧桐为圆心，周围的地面在一阵窸窸窣窣之中冒出了一片茂密的娇嫩嫩芽，而腐朽枯败的木制墙壁，也迅速泛起绿意，抽出了新枝！

　　枯木逢春！

　　这惊人的状况，波及到的可不仅仅只是这座小木屋而已，而是迅速的在[萨德克]营地里蔓延开来，很快，原本灰败的土地上覆盖上了一层翠绿的苔藓，长出了茂密的小草，开出了一丛丛娇艳的花朵，枯萎的树木重新抽出了嫩芽，一丛丛的藤蔓爬满了那些破败的小木屋，整个营地仿佛在一刹那间就进入了春天一般，散发出了磅礴的生机！

　　原本死气沉沉的营地，活了！

　　这就是大德鲁伊的自然之力么？

　　虽然在负能量和死亡之力的侵蚀下，山德瑞大师残存的最后一点自然之力所凝聚出来的自然之心很弱小，连他自己都已经无法使用这具亡灵之躯使用它，可是当大师将自然之心交给了梧桐之后，这颗自然之心像一颗种子碰到了肥沃的土地一样，迅速的勃发出了惊人的生机！

　　而让山德瑞大师也惊诧万分的是，原本只是应该作为“种子”蛰伏在梧桐体内的自然之心，竟然在一瞬间就“发芽”了，在梧桐的眉心出幻化出了一棵“破土而出”的翠绿色嫩芽虚影，先是张开了两片娇嫩的叶子，紧接着抽长生长后开出了第二对，第三对，分出了第一根枝桠、第二根枝桠……

　　短短的时间内，一株袖珍的小树虚影就矗立在了梧桐眉间，一丝火红从这株翠绿的小树根部冲了出来，迅速的膨胀后张开了华丽的翅膀，盘旋一周后化为了一只小小的鸟类虚影，隐约间发出了一声欢快的鸣叫，轻盈的落在了小树那还稚嫩的枝桠上！

　　“这是……梧桐树？”

　　山德瑞大师为止错愕，德鲁伊的“本源之树”多为橡树、桦树、榉树之类的，他还从未见过有德鲁伊会凝聚出梧桐树的“本源之树”，而那只小鸟又是怎么回事？

　　梧桐自己在失神的状态之中，同样“看到”了这一幕，而且他还“看到”了其他人所看不到的景象，一团黑红色、一团暗银色在翠绿色小树成长的过程之中，迅速的凝聚在了小树的根部，似乎想要侵入小树的翠绿之中。

　　可是磅礴的自然之力却顽强的将它们压制在了小树的根下，另一团金色升腾到了小树的树冠之上，仿佛灿烂的阳光般洒下，星星点点的光斑，协助小树压制树根下那黑红色和暗银色的力量，当那只火红的小鸟落在枝桠上后，终于彻底的将黑红色和暗银色镇压在了小树的根部动弹不得。

　　隐约之间，两个愤怒的咆哮声，让梧桐的精神层面发生了剧烈的震荡，隐隐有崩碎的倾向，可是金色、橘色和翠绿色，却稳稳地镇压着梧桐的精神世界，小树在梧桐的精神世界之中，缓慢但坚定的扎下根来，用自己的根须布满了每一处角落，修补和恢复着，产生了裂纹的空间。

　　一树一世界！

　　这颗梧桐的“本源之树”，像是在他的精神世界里开辟出了一个新的空间一般，茁壮的成长了起来，每新开出一片叶子，长出一条须根，抽出一根枝桠，“世界”就会变大一分！

　　当梧桐正待仔细去“看”的时候，“世界”一收，消失在了他精神层面的深处，他一哆嗦清醒了过来！

　　梧桐傻眼的看着围在他面前的一群人，吞了吞口水：“呃……这个，我算是‘发芽’了吧？”

　　连山德瑞大师都是一阵的无语，更别说其他人了，至于枷腾鹰，已经被打击的笼罩在一层阴影之中，蹲在墙角画圈圈去了。

　　“是不是‘发芽’了，得要看你从自然之心，本源之树中获得了什么。”

　　山德瑞大师引导着：“用心去感觉你的‘本源之树’，它会告诉你，你获得了什么！”

　　梧桐将意识沉进精神层面，在深邃的空间之中寻觅着刚刚“本源之树”开辟出来的小世界，很快一丝亮光被他捉住，将意识沉溺进去后，良久，或是一刹那，他就重新清醒过来。

　　眨巴了下眼睛，梧桐脸色有些古怪，枷腾鹰心急的追问：“怎么样？掌握了什么能力？”

　　有些疑惑的摇了摇头，梧桐奇怪道：“我没得到德鲁伊的能力，但是却领悟了几个领域：[自然变身]、[自然纽带]、[自然认同]、[自然知识]……嗯，还学到了一个法术：[自然盟友召唤术—1阶]。”

　　枷腾鹰膛目结舌：“没了？”

　　梧桐点头：“没了。”

　　枷腾鹰顿时心理平衡了，虽然他不知道那四个“自然领域”是什么，但只拥有一个自然神术的德鲁伊，也算是德鲁伊？

　　[自然盟友召唤术]是德鲁伊最基础的入门神术，要是连这个都不会，那可就连德鲁伊都算不上了。


第592章 我的国

　　眨巴了下眼睛，梧桐脸色有些古怪，枷腾鹰心急的追问：“怎么样？掌握了什么能力？”

　　有些疑惑的摇了摇头，梧桐奇怪道：“我没得到德鲁伊的能力，但是却领悟了几个领域：[自然变身]、[自然纽带]、[自然认同]、[自然知识]……嗯，还学到了一个法术：[自然盟友召唤术—1阶]。”

　　枷腾鹰膛目结舌：“没了？”

　　梧桐点头：“没了。”

　　枷腾鹰顿时心理平衡了，虽然他不知道那四个“自然领域”是什么，但只拥有一个自然神术的德鲁伊，也算是德鲁伊？

　　[自然盟友召唤术]是德鲁伊最基础的入门神术，要是连这个都不会，那可就连德鲁伊都算不上了。

　　“这把[沃迪庚剧毒短剑]，恐怕就是我们追寻失去的那部分记忆的线索了。”

　　梧桐一边研究着自己新获得的能力，一边回想着山德瑞大师很平静的把玩着杀死自己的那把凶器时的样子。

　　冒险队伍在[萨德克]营地停留了已经有两天了，除了让亡灵德鲁伊们适应他们的新“模板”之外，也留给山德瑞大师紧急教授枷腾鹰一些德鲁伊知识的时间。

　　但是最迟他们也只能在这里逗留最后一天进行整修了，必须抓紧时间去进行任务，毕竟他们的任务进度非常的慢，也许其他首席战队，已经完成了第二环任务，如果不加快进度的话，可能人家完成了全部的任务回归了，他们还留在这里呢。

　　经过沟通，山德瑞大师决定率领《萨德克利爪德鲁伊教团》跟随梧桐他们一起行动，去寻找“失踪”了的米璐亚·银霜大德鲁伊，同时追寻回死亡后所失去的那部分记忆。

　　梧桐一边心不在焉的感应着自己的“本源世界”，一边不由自主的走神，回想起山德瑞大师跟自己的一番长谈：“孩子，你的‘本源’之中太过于‘杂乱’了，这不好，你要小心。”

　　梧桐很疑惑：“杂乱？”

　　“是的，‘杂乱’，虽然不是很清楚为什么会这样，但是以我现在有限的感应能力，能够感应的到你的‘本源’之中，简直就像一个混乱的混沌……你可以告诉我，你在自己的本源之中‘看’到了什么？”

　　梧桐楞了楞，下意识的将意识沉溺进“本源”之中：“呃，一棵您给我的‘自然之心’成长出来的小树……”

　　“不，那已经不再是我的‘自然之心’了。我给你的，只是‘种子’，既然‘种子’发芽了，那么无论生长出来什么，都已经跟‘种子’本身没有了任何的关系，你应该说，那是你的‘本源之树’。”

　　山德瑞大师纠正着梧桐的话：“每一位德鲁伊的‘本源’都不一样，有的只是一株植物，有的则是一块小小的土地，有的则是一块什么都没有的空间，通常，我们会把那里，称之为‘灵魂的居所’，是一个由你自己所开辟出来的世界，一个只属于你的‘王国’。除了你自己，谁也不知道你的‘国’，未来会成长成什么样子。”

　　“我的国？”

　　梧桐觉得这个说法有些神奇，照这个意思，随着他的实力增长，他的“本源”还会随之增长？最后会怎么样？一个随身空间？还是会在他的意识里成长为一个新的空间，甚至是一个新的位面？

　　山德瑞大师“笑了笑”：“你知道第一颗‘自然之心’来自哪里么？据说是来自世界树‘尤克特拉希尔’的果实，得到这颗‘世界树果实’的人，成为了第一位德鲁伊，然后在他的‘国’之中种出了世界树的后代，繁衍出了更多的‘果实’，于是有了更多的德鲁伊……”

　　听完“世界树：尤克特拉希尔”的故事，梧桐汗了一下，按照山德瑞大师所说的，他们现在所在的这个主物质位面，只是一位叫做“九面龙神—艾欧（IO）”的大能，所拥有的“世界树：尤克特拉希尔”上生长的一颗小小的果实所形成的。

　　然后在这颗小小的果实中，诞生了三条[恒古祖龙]，分别是：金色的天穹巨龙西伯瑞斯、温和的大地巨龙艾伯伦、残忍的黄泉巨龙吉波尔。

　　再然后三祖龙用自己的“本源”开辟出了诸多的位面，但为了抢夺这些位面的所有权，三祖龙之间爆发了战争，最终一同陨落。

　　天穹巨龙的遗体变成了围绕世界的环（西伯瑞斯之环），而它在战斗中散落的鳞片则变成了漫天的星辰，这就是天上那么多行星和十二颗月亮的由来。

　　大地巨龙为了囚禁黄泉巨龙，化身成了艾伯伦这个世界，将黄泉巨龙囚禁在了自己的体内，躯体化为了大地、海洋、森林和山峰。

　　再再然后，经过了无法描述的漫长时间，以及发生了无数没人知道的神话故事，就到了现在……

　　在梧桐看来，这就是奇幻版本的“盘古开天”神话故事，按照这个理论，那岂不是科瓦雷大陆上的人们，都生活在某个神话生物体内的“小世界”里？这应该算是某种奇特的宇宙观吧？

　　梧桐很惊奇的问：“照这么说，那我的‘本源’以后难道也会成长成一个‘小世界’？然后里面也诞生出各种生物？”

　　“‘小世界’？很有趣的说法，理论上来说是这样没错，但是想要达到那种层次，你还欠缺很多条件……”

　　山德瑞大师饶有兴致的看了梧桐一眼，鼓励道：“继续感应一下，你的‘国’之中，除了你的本源之树之外，还有些什么？”

　　梧桐皱着眉头，按照山德瑞大师的要求，深入的观察自己的“本源”，但是他看到的东西，却实在不知道该怎么形容：“我看到了一颗太阳？一只小鸟？还有两团潜伏在树根下的……呃……”

　　也许是发现梧桐难以形容，山德瑞大师伸出了食指指骨，轻轻的点在了梧桐的眉心。

　　“实在是有些惊人，我从未见过刚刚埋下自然之力种子的德鲁伊学徒，立刻就能催生出规模这么完整的本源……也就是你说的‘小世界’，甚至于你的‘本源之树’，也成长到了相当壮大的规模。”

　　良久，山德瑞大师收回了指骨，用极为惊诧的语气道：“孩子，虽然不知道你曾经经历了什么，但是你的本源之中，竟然还存在着‘死亡之力’和‘魔性之力’！”

　　“‘小树’象征着‘自然之力’。”

　　“‘小鸟’象征着‘生命之力’。”

　　“‘太阳’象征着‘繁衍之力’。”

　　山德瑞大师凝重的摇了摇头：“而你本源之树下那两团‘死亡之力’和‘魔性之力’阴影，则象征着‘死亡’和‘混乱’……很难解释这种奇特的现象，也许只有伟大的德鲁伊大宗师欧里安，才能够回答你的问题吧？”

　　梧桐吞了吞口水，觉得毛毛的：“不会有什么问题吧？”

　　“你的本源之中已经有了象征自然之力的‘树’、象征生命之力的‘鸟’、象征繁衍之力的‘太阳’，再加上象征死亡之力和魔性之力的阴影，已经拥有了‘诞生、繁衍、混乱、死亡’这几大要素……”

　　听到梧桐的问题，山德瑞大师似乎在犹豫着什么，但还是说了出来：“虽然我觉得不应该太早告诉你这些，但既然你的本源已经初具规模，未尝不能尝试一下进一步的开拓。”

　　梧桐不耻下问：“开拓？您是指让我的‘本源’进一步的成长？我应该怎么做呢？”

　　“本源会成长成什么样子，都是没有旧例可循的，因为每一位德鲁伊都不一样，所以只能依靠你自己的‘自然之心’去慢慢寻找答案。”

　　山德瑞大师道：“但是在我们德鲁伊的修炼之中，随着自己的实力提升，达到宗师的层次后，往往会在自己的本源之中开辟出可以容纳自己动物伙伴的空间，这样一来可以方便随时召唤它们，二来在动物伙伴们受到伤害的时候，让它们进入本源之中，借助本源的力量迅速恢复。

　　而和我们的本源以某种神秘的方式联系起来的动物伙伴，还可以和我们达成一种奇妙的‘共生’状态，不但可以将它们的能力‘借’给我们，甚至可以共同承担在战斗之中所受到的伤害。”

　　把动物伙伴装在小世界里？

　　梧桐若有所思，这个倒是好理解，按照山德瑞大师的概念，所谓的“本源”无非是德鲁伊用自己信仰自然的强烈精神能力，借助天地之间浩瀚的自然之力，开辟出来的一个随身小空间而已，怎么开出来的，开在那里了并不重要，重要的是这个小空间它能容纳生物！

　　德鲁伊最基础的入门神术[自然盟友召唤术]，总的来说有两个主要的功能，一个就是召唤对德鲁伊来说相当于法师魔宠的[动物伙伴]，另一个则是临时征召所在地附近的自然动物帮忙，对德鲁伊来说，所有的自然动物，都是他们的朋友。

　　只不过1阶的[自然盟友召唤术]持续的时间和对动物的影响力都不是很强，对德鲁伊不熟悉的陌生动物，在神术效果下虽然会暂时听命于德鲁伊，可一旦神术效果消失，被召唤来的自然动物就会离开，一些强大的猛兽，甚至会对莫名其妙把它们叫过来的德鲁伊发起攻击……德鲁伊不是万能的，人有失手马有失蹄，谁规定德鲁伊就一定不会被小动物咬了？

　　所以，通常德鲁伊们还是比较愿意召唤和自己亲密的[动物伙伴]，再不济也会选择召唤跟自己熟悉的动物，临时征召不认识的动物，实在是一件比较冒险的事情。

　　可是，往往在需要召唤动物帮忙的时候，都是比较临时和突发的状况下，那些熟悉的动物可不会跟小兵一样，没事跟着德鲁伊瞎跑，所以德鲁伊往往得很无奈的就近召唤动物来帮忙，然后再跟召唤来的坏脾气动物较量上一番。

　　但是在拥有了“随身空间”之后，德鲁伊就可以有选择性的将一些跟自己亲近熟悉的动物，放入“小世界”里养着，方便随时随地召唤。

　　梧桐的“小世界”在“发芽”了之后，初始规模竟然不小，拥有了高阶德鲁伊才能开辟出来的本源空间，虽然只学会了一个自然神术，但是也值得山德瑞大师冒险教他如何使用本源空间了。

　　学会了如何将[动物伙伴]装进本源空间之后，梧桐第一件事情，就是把阿瓜、阿紫、囧囧、小雏龙四个倒霉鬼扔进去，然后又叫出来，扔进去，叫出来，扔，叫……

　　练习了半天之后，在梧桐最后一次把四只理论上属于动物范畴的家伙叫出来时，它们不约而同的在第一时间就“呕～”的一声吐了一地，没办法，“晕召唤”。

　　梧桐倒是很满意，从本源空间之中召唤它们，不但速度快，不用施法，而且消耗极小，最主要的是，梧桐不用把囧囧塞进[包裹陷阱]里了，而且不用在考虑三个家伙可怕的胃口了，把它们扔进本源空间里之后，好像就直接依靠本源空间之中的自然之力来供养它们，不需要再额外喂食了。

　　把几只倒霉的家伙玩吐了，梧桐邪恶的眼神又注视到了自己的两只魔宠身上，动物们可以放进去，那魔宠不知道可不可以？它们曾经也算是动物嘛，虽然现在已经转化成了奥法生物了。

　　二话不说将两只魔宠召唤出来之后，梧桐一把将它们扔进了本源空间里，发现两个家伙一落进自己的小世界，在惊慌失措了一阵之后，竟然很快适应了下来，这大概跟小世界里充满着梧桐的气息有关系。

　　可是让梧桐惊奇的是，这些被他扔进本源空间里的家伙们，居然很快飞到了本源之树上找了个枝桠给自己做了个窝，不但是两只魔宠如此，龙鹰阿紫、小雏龙伊利丹也是如此，甚至连囧囧也在本源之树上快乐的爬上爬下，只有不会爬树的巨獠野猪阿瓜，在树根处找了个地方，随地一躺就算是占窝了。

　　那棵被梧桐以为很小的“梧桐树”其实并不小，只是在没有参照物对比之下，在梧桐的意念视角之中显得并不高大而已。

　　等把这些家伙放了进去之后梧桐才发现，其实这棵本源之树参照按比例，应该是一株高耸的参天巨木，因为长得像金刚一样的囧囧爬在最低的一根枝桠上，顶多也就像大树上的一只蚂蚁般渺小，而体型较小的小家伙们，随便找片梧桐叶子的叶柄做窝都绰绰有余了。

　　真不愧是“世界树”的“种子”长出来，光是这个头就很霸气了，从这些家伙在本源之树上做窝的位置，就能够看出它们在梧桐本源世界之中的低位了。

　　那只红色的小鸟，占据了本源之树的树顶最高的一根枝桠，而其它的小家伙则都只敢在本源之树最低的一根枝桠上做窝，即便是在同一根枝桠上，小白龙伊利丹的窝第一高，其次是龙鹰阿紫，再其次就是魔宠蕾琳和施耐德，囧囧只敢在枝桠的根部活动，巨獠野猪阿瓜就不谈了，人家不屑于爬树这种体力活，树根就挺好。

　　奇怪的是，在阿瓜躺的树根处，不知不觉泛出了一片绿意，似乎是长出了一片青苔似的，可梧桐的意识宁神拉近了距离看去，却愕然的发现，在阿瓜的附近居然长出了一小片草地！

　　这是怎么回事？本源空间之中，除了本源之树之外，竟然还会因为增加了房客，而诞生出新的环境？

　　一下子往自己的本源空间之中扔进去了五六只生物，梧桐发现自己的本源世界又扩大了几分，包裹在本源之树周围的迷雾状物质散开了一些，露出了更大的地面和空间。

　　这让梧桐不由得若有所思，难道想要让本源空间进化，就得增添足够多的生命么？

　　想了想，梧桐索性将阿格莱雅和布索蜜思、莎菈丝和索菲莉也召唤了出来，虽然她们平时蛰伏在自己的体内，并不占地方，可是为了试验自己的猜测是否正确，梧桐还是打算把她们也扔进去试试。

　　先把阿格莱雅和布索蜜思扔了进去，她们俩在本源空间之中盘旋了一周后，竟然没有在枝桠上做窝……好吧，她们好像也不是巢居生物。

　　她们直接扑向了本源之树树根下潜伏着的那团黑红色阴影所在的地面，然后直接钻进了“地下”，这让梧桐大为错愕，他的意识并不能穿透那团黑红色的阴影，但是却能感觉到阿格莱雅和布索蜜思两人的确是存身于其中。

　　这太诡异了，在自己的“世界”里，竟然还有他无法掌控的角落？

　　不明白的梧桐，紧接着把莎菈丝和索菲莉扔了进去。


第593章 [伊甸帕拉图]

　　这太诡异了，在自己的“世界”里，竟然还有他无法掌控的角落？

　　不明白的梧桐，紧接着把莎菈丝和索菲莉扔了进去，奇妙的是，莎菈丝进入梧桐的本源世界后，竟然欢快的围绕着本源之树飞舞了几圈，然后身上勃发出了一丝风元素能量，在本源空间之中形成了一股柔和的微风，轻轻的吹拂着本源之树的叶片！

　　只是这股微风太微弱了，仅仅只能让本源之树的叶片轻轻波动，却丝毫无法让枝桠摇曳，即便如此，也为本源空间之中增添了一股清新的生气，一方小世界越发的灵动了起来。

　　而索菲莉则勃发出了一丝水元素能量，在微风的吹拂下，化为了淅淅沥沥的小雨，坠落在本源之树的叶片上，然后又从叶片滑落到地面，最终在树根下汇聚成了一道发丝般的小溪，蜿蜒的潺潺流向远方。

　　被本源之树茂密的树冠所笼罩着的一片地面，原本呈现出和空间周围迷雾状物质一样的虚无色泽，只有树根下阿瓜躺着的一小片地面长出了青草，可是随着雨滴溅落在地面上，大地，绿了！

　　娇嫩的翠绿色逐渐在地面上蔓延开来，一片片的草地向四面八方缓慢但稳定的扩张着，绿意每攀爬一分，那迷雾状的物质就消散一分，空间也就随之扩大一分，一朵朵姹紫嫣红的花朵，在草地上冒了出来，让这个小世界里平添三分娇艳和美丽。

　　看着在微风、小雨之中狼奔豚突的阿瓜和囧囧满地打滚的撒欢，龙鹰、雏龙、极乐鸟和伪龙在空中追逐着微风、细雨的欢快嬉戏，还有本源之树上最高的那根枝桠上老神在在的火红色小鸟，梧桐突然领悟到了什么！

　　一挥手，[骸骨之主]阿骨带着十名[冥炎恐惧骑士]出现在了本源世界之中，大群的骸骨射手也随之出现在它们的周围，充满生机的环境，还有在金色的“太阳”光芒中飘荡落下，充满着生命之力的太阳雨，并未给它们造成任何的伤害，这群死灵生物，也并未表现出任何的不适，反而从原本的死气沉沉，逐渐变得有些迷茫，然后毫无意识的四下游荡了起来，似乎对这个新世界充满了疑惑，这是这些无智亡灵自我意识复苏的迹象。

　　骸骨射手和恐惧骑士们，终究和这充满生机的世界有些格格不入，它们本能的向着本源之树根脉下的那团暗银色阴影所笼罩的地方汇聚过去，然后停留在了这片无法被草地所覆盖，显得有些暗淡的区域。

　　自我意识最强的[骸骨之主]阿骨同样踏上了这片“亡灵区”，它四下张望着，略一停顿，变分身成了[暮骨之主]、[恐焰之主]、[怖寒之主]，“亡灵区”的地面在它们践踏下，留下了一朵朵花朵般的火焰足迹、星星点点的白霜，而[暮骨之主]身上，则散发出了浓浓的灰色雾气，很快就将这一片区域笼罩了起来。

　　还有谁？

　　[铁木奥像]阿呆？扔进去！

　　十二只[构装戒指]里的机械傀儡？扔进去！

　　没有命令就只会呆呆不动的阿呆动了，迈着迟缓而沉重的脚步，在大地上游荡着，可惜它那微弱的土元素灵魂，还不足以引起本源世界的变化，但是从它会自动的游荡这一点来看，也许本源世界的环境，会让它那微弱的灵魂之力逐渐的壮大。

　　而十二架机械傀儡被召唤进了本源世界后，却没有任何的反应，只是脑袋顶上原本黯淡无光的各色核心晶石，逐渐亮起了一丝丝微弱的光芒。

　　四名追随者？扔不进去……

　　变形蛛伍德？扔不进去……

　　变形怪扎拉？扔不进去……

　　看样子高智的独立个体，是无法进入本源空间的，梧桐的眼神最后落在了自己腰间的[火焰之袋]上，意念一动，[火元素精灵]沙拉曼达的火焰虚影浮现了出来，一个闪烁就出现在了本源空间之中，坠落的小雨在它那火焰虚影构成的模糊人型上，“嗞嗞”的溅起了一朵朵的蒸汽。

　　沙拉曼达的躯体突然间崩碎成了漫天飞舞的细小火星，融入了风中、雨中、土地中、空间中，甚至是本源之树中，本源空间之中的气候突然温暖了起来，原本徐徐的微风化为了升腾的暖气流，上升到空中形成了云层，可是不知道欠缺了什么，那逐渐变厚的乌黑云层翻滚着。

　　梧桐扔了这么多生物进来，都没有任何反应的火红小鸟，终于有了动静，似乎是沙拉曼达弥散出来的强烈火元素能量惊动了它，振翅在树冠上飞舞了起来，发出了一声清脆悦耳的美妙鸣叫。

　　并不刺耳，但穿金裂石的高亢脆吟，像一把锐利的锋刃般，狠狠的劈开了天地，云层之中轰隆一声巨响，一道雷霆万钧的轰雷砸了下来，重重的轰在了本源之树上！

　　梧桐被惊了一下，生怕本源之树有什么意外，可是那蕴含着毁天灭地之力的雷霆，却丝毫没能给本源之树造成任何的伤害，本源之树反而像是被春雨滋润了一番般，抖动着枝桠和叶片，欢畅的发出浪涛一般的“沙沙”声。

　　雷电是生命的催化剂，饱含着无穷威力的一道雷霆落下，像是炸开了某道枷锁，无数的小生灵诞生了出来，在草丛中、泥土中欢快的歌唱。

　　一根擎天玉柱般的粗大图腾，无中生有的从空中直挺挺的坠落，轰然砸进了本源之树下的泥土之中，紧接着十二根略小的图腾柱也依次落下，环绕在主图腾柱的周围，缭绕的紫色雷霆在图腾柱之间雷龙电蛇般游走，散发出无尽的威严。

　　这不是地精神殿那里的雷霆图腾阵么？

　　梧桐记得当时为了开启神殿地下城的密道，自己跳到图腾柱上注入电元素后，这一主十二副的十三根图腾柱就崩碎消失了，怎么会突然出现在了自己的本源世界里？

　　本来还打算将意识凑过去看看，可是不等他靠近，本源世界之中突然金、绿、红、黑、银，各色光芒大作，一下子将他的意识弹了出去，本源世界猛的一缩，凝聚成了一个小点，沉进了他的精神层面深处。

　　清醒过来的梧桐一阵错愕，再用意识去探寻本源世界，却怎么都进不去了，但是却能清晰的感受到，本源世界在他的精神层面中散溢出来的磅礴生命之力，仿佛一颗心脏般，砰砰有声的缓缓跳动着，散发出一阵阵的波动，似乎正在孕育着什么，又似乎变成了一颗蛹，正在孵化着什么神奇的生命一般。

　　对这种情况到底是怎么了一无所知的梧桐，只能再去征询山德瑞大师，在将指骨按在梧桐眉心一阵之后，大师摇了摇头：“我也无法解释，你的本源，已经远远超出了我的认知……”

　　梧桐一阵失望，有些紧张的道：“那我的动物伙伴和元素伙伴，还有契约生物们怎么办？”

　　“不用担心，这种状态应该只是暂时的，你用心去感应，应该能够感应到它们的存在，如果你召唤它们的话，它们会出现在你面前的。”

　　山德瑞大师发现梧桐打算立刻尝试将动物伙伴们召唤出来，连忙阻止了他：“我建议你最好不要在这个时候去惊扰它们，你的本源目前的状况，对它们来说也许是一次际遇。”

　　梧桐楞了楞：“可是我们马上要去进行试炼任务啊？没有它们的帮助……”

　　“孩子，好好想一想，是你的试炼，还是它们的试炼？”

　　山德瑞大师拄着他那只腐朽的木杖站了起来，意味深长的道：“你可是一名法师啊，而不是一名召唤师，不是么？”

　　“呃……”

　　梧桐一阵无语，是这样没错啦，但是这里可是无尽之岛啊，连只苍蝇都恨不得是4阶的，没有它们的帮助，自己就算是个九系齐修还兼职德鲁伊的法师，能抗的过去么？

　　“别担心，在这段时间，我们[萨德克]利爪德鲁伊教团的成员，会跟随在你们身边的。”

　　山德瑞大师稍稍安抚了一下梧桐的不安，对他们这些2阶的小菜鸟来说，无尽之岛的确是过度危险了一些，这已经远远超出了首席试炼的程度。

　　“看来，我们曾经的自然之子，现在的死亡之子已经准备好了。”

　　山德瑞大师眼眶之中失去了绿意的幽蓝魂火波动着，营地之中那些走来走去的亡灵德鲁伊，显然已经比刚开始的时候要更加熟悉自己现在的状态了。

　　“在出发去寻找失踪的米璐亚·银霜大德鲁伊之前，想要听听我这三天来思考的问题么？”

　　山德瑞大师饶有兴致的回转身来，看着跟在他身后的梧桐，在梧桐熟悉自己的本源这三天之中，大师除了教导枷腾鹰，就是待在屋子里思考问题，显然也已经有了初步的答案。

　　“三天前，我刚刚从死亡之中恢复意识的时候，一度很迷茫，心灵之中充满了对这个世界的憎恶，意念之中满是对生灵的仇恨，差一点就迷失在了无边的疯狂杀意之中……还好，残存的最后一丝自然之心，让我保持了理智。”

　　沉吟了一会，山德瑞大师看着梧桐：“我无法理解，曾经身为自然之子的我们，为什么会变成不死的亡灵，但是，我们又和真正的亡灵有所区别，不会被仇恨和怨念所控制与驱使，去毁灭这个充满生机的世界。除了无法再使用自然之力，我觉得我和以前并没有什么不同。”

　　梧桐安静的听着这位德高望重的德鲁伊大师充满了迷茫的疑问：“这种混乱的状态，让我无法确定，我们究竟应该站在死灵的一边，还是站在生灵的这一边，当我发现你身边的那些亡灵，竟然和我们有着极为近似的状态时，我一度认为我们会变成这样，也许跟你有关系。你能告诉我这是为什么么？”

　　挠了挠头，梧桐也不知道自己身边的阿骨三姐妹和恐惧骑士们，甚至是召唤出来的骷髅们，为什么跟普通的亡灵有些不一样，少了一分暴虐和对生灵的憎恨，不知道是不是跟潜伏在他体内的深渊意识和黑暗之后的神念有关系，所以他根本就无法回答大师的疑问。

　　张了张嘴，梧桐正打算说些什么，可是脑海之中突然灵犀一闪的冒出了一个念头，不由得瞪大了眼睛，然后看着山德瑞大师，微微有些亢奋的道：“大师，您听说过[自由邦联：伊甸帕拉图]的传说么？”

　　有些意外的山德瑞大师点了点头：“一个很无稽的幻想世界。”

　　“无稽吗？我倒是不觉得！”

　　梧桐兴奋的道：“您看，我身边有不死生物、魔鬼一族的魅魔、恶魔一族的欲魔，可是我不觉得身为它们主人的自己是邪恶的，那么按照您的看法，我应该属于什么阵营呢？”

　　山德瑞大师一阵愕然，张了张颚骨，牙齿发出了轻轻的几下“叩叩”声，却什么都没说出来，传递出来的意念波动显得有些混乱，这还真不好评断梧桐属于什么阵营，不过本身就会召唤死灵和魔鬼为自己服务的法师，应该算是[混乱]阵营吧？

　　“在世人的眼中，[死灵系]的死灵法师似乎都是邪恶的家伙，他们驱使尸体和骸骨，您看，我也驱使尸体和骸骨为自己服务，您觉得我算是一个邪恶的家伙么？”

　　梧桐越说越兴奋：“再拿科瓦雷大陆上的坎纳斯王国来说好了，对其它国度来说，这个连自己亲人的遗体都不放过，整个国家都充斥着不死生物的国家侵略成性，不断的发起战争，应该是邪恶至极吧？可是对坎纳斯王国的人民来说呢？去世的亲人冷冰冰的躺在地下，只能对着一块冷硬的墓碑缅怀伤心，就一定是正确的么？去世的亲人以死灵的形式复苏过来，继续‘活’在自己的身边，以不知疲倦的形态，继续保护和照顾着自己的亲人，这邪恶么？”

　　山德瑞大师被梧桐追问的无法出声，眼眶之中的魂火剧烈的波动着，毕竟梧桐现在所说的，跟他曾经身为自然之子时所受到的教育以及世界观，差距太大了。

　　骚扰死者的遗体邪恶么？当然是邪恶的，谁也不愿意自己死了之后，还会被人挖出来奴役，可是如果是死者自愿的呢？你又怎么知道，人家死者不愿意以死灵的形式，继续陪伴自己的亲人呢？

　　抛开诸国度既定的世俗观念不谈，坎纳斯王国的人民，恐怕是大陆上生活最幸福的一群人，也是唯一一个没有贫民的王国，那些平民也许并不富裕，可是他们却不担心没有食物吃，没有房屋可以居住，因为他们历代的祖先，都还在以亡灵的形态，照顾着他们。

　　虽然只保留了最微弱的自我意识，但是坎纳斯王国的不死生物们，却绝对不会像其它国度的死灵那样，对生灵充满憎恨和杀意，哪怕是那些生灵只是什么都不懂的平民，没有掌握哪怕一丁点死灵系法术，可是血缘上的联系，却让他们仅仅通过话语，就能指挥那些曾经是他们亲人的亡灵，服从他们的指令而没有一丝的抗拒，共存于同一个屋檐之下。

　　幼有所依，老有所养，这种行为，难道是邪恶的么？恐怕坎纳斯的人民不会这么觉得吧？

　　亡灵是邪恶的，这仅仅只是一个社会观念的问题啊！

　　当然，也许最初下达全民复苏亡灵的坎纳斯王室，其目的并不单纯，但是却不得不说，坎纳斯王国现今的这种生灵与死灵共存的形态，不但给他们带来了强大的国力，庞大的战力，以及廉价的劳动力，而且还给予了子民某种另类的希望！

　　坎纳斯人从不畏惧死亡，因为对他们来说，死亡只不过是换了种活法而已。

　　“所以我就想……我就想……”

　　梧桐兴奋的都有点结巴了，挥舞着手臂加强自己的语气：“为什么不像坎纳斯王国那样，建立一个对任何物种都没有歧视、没有仇恨的地方呢？就像是传说之中的[自由邦联：伊甸帕拉图]一样，无论是邪恶的魔鬼、恶魔、死灵，还是愚昧的狗头人、地精、兽人、蛮族……等等未开化种族，为什么大家不像传说之中一样，当一个纯洁的魅魔、善良的卓尔、和蔼的巫妖、温和的巨龙，憨厚的魔鬼、胆小的恶魔、老实的地精、热情的兽人、单纯的蛮族、亲切的死灵呢？”

　　“可是你说的这些，它们本性……”

　　山德瑞大师有些无法接受，但是隐隐又对梧桐描述的画面兴起了一丝憧憬，身为前自然之子的他，现在却成为了一名死灵，本身这两者之间就是天然对立的，冲击实在太大了。

　　“本性邪恶？是谁觉得他们邪恶？其他人吧？”

　　梧桐的眼睛在发亮：“当然，我并不是说所有的‘邪恶生物’，都能够像我们期许的那样，成为善良的好人，但是却不能排除有极个别‘邪恶生物’想要当一名‘好人’的可能性吧？以前没有，是因为没有人能够理解他们，也没有地方可以接纳他们，什么是邪恶？什么是善良？只要他们自己愿意，为什么不可以成为一名‘善良’的邪恶生物呢？”

　　“就好比您，虽然有些冒犯，但是您现在也是一位死灵生物了吧？”

　　梧桐指着山德瑞大师胸前的肋骨：“那您打算未来怎么办？因为违背了曾经的信仰，成为了一名‘邪恶’的死灵生物，所以要结束自己的生命，回归尘土么？可是为什么？您觉得自己‘邪恶’么？你打算毫无理由的去屠杀那些生灵么？”

　　山德瑞大师被梧桐给绕晕了，什么都说不出来的下意识的摇了摇头，梧桐兴奋的道：“您不打算屠杀生灵，可是如果有一位‘正义’的圣骑士发现了您，打算消灭您这位‘邪恶’的死灵生物，您打算怎么办？自我保护？还是义无反顾的送上去让他杀死？”

　　山德瑞大师突然觉得很蛋……呃，很纠结！是啊，如果碰到这种情况，他该怎么办？是干掉圣骑士自我保护，还是不还手让圣骑士干掉？

　　“呐呐！您看吧？不还手，您这位从未做过坏事，只是不小心变成了亡灵的自然之子就要被圣骑士当作邪恶的亡灵给消灭掉，您甘愿么？可是还手的话，您就坐实了‘邪恶亡灵’的身份，而且只会在邪恶的这条路上越陷越深，到时候反而会引来越来越多的‘正义之士’，来消灭您！对吧？”

　　梧桐满意的看到山德瑞大师被自己忽悠傻了：“如果说，这个时候有一个能够接纳您这样的善良死灵生物的地方，您会愿意去么？没有歧视、没有偏见，也没有敌对，大家快快乐乐的生活在一起？”

　　虽然只剩下了骸骨，但是山德瑞大师不由自主的还是觉得一阵的口干舌燥，如果真的有那样的地方……好像也不错啊！？

　　本来因为变成了亡灵的身份，山德瑞大师和其它亡灵德鲁伊们这几天来都陷入了痛苦的迷茫之中，不知道应该怎么办，可是梧桐的话，就像是一道曙光一样投射到了他们面前，给他们指引出了一条金光大道。

　　“我有一块面积不算小的领地，我有一个不算低的子爵身份，我有一座坚固的城池，我有成建制的庞大骷髅军团，我还有数量庞大的，并不歧视亡灵的伙伴（玩家）……”

　　梧桐十分坚定的道：“这些条件我都有，那为什么我不来建立一个真正的[伊甸帕拉图]呢？”

　　说实话，进入《无尽》这款游戏以来，梧桐还从未有过这么明确的目标，只是一直迷迷糊糊的玩着“游戏”，可是，随着对《无尽》的世界越来越了解，梧桐觉得，这个存在于“梦境”之中的世界，和现实一样真实的不能再真实了。

　　在现实里，因为身体状态，他什么都不能做，也从未有过理想和目标，既然现实里做不到，那为什么不在这个跟现实一样真实的世界里做点什么呢？

　　梧桐决定了，他要在《无尽》之中，建立一个像童话故事一样的自由国度！

　　“大师，要和我一起建立[伊甸帕拉图]么？”

　　梧桐咧着嘴微笑着伸出了橄榄枝：“谁说在德鲁伊教派之中，就不能存在一个亡灵德鲁伊教团呢？嗯，我看《帕拉图亡灵德鲁伊教团》这个名字就不错！”

　　大师什么都没说，但是他眼眶之中炽热的魂火，却说明他已经像是抢一样，夺下了梧桐手中的橄榄枝，虽然他知道，建立一个这么另类非主流的国度，将会有多么的艰难，还需要未来漫长的岁月之中不断的去努力，但是这不重要，他们现在难道还会缺时间么？


第594章 恶魔大君？

　　建立一个国家，可不是嘴上喊喊口号什么的就能达成的，虽然梧桐跟其他玩家相比，已经有了一定的基础和优势，再加上破灭的安黛尔王国现今的局势，未尝没有成功的可能。

　　但是就目前来说，他们还是得脚踏实地的先把首席试炼的任务完成再说。

　　“……如果没有记错的话，我们，应该说包括我们在内的‘卫兵团’，应该是在守卫着什么东西。”

　　山德瑞大师盘坐在一只骷髅犀牛粗大的脊椎增生出来的骨质座椅上，那根腐朽的木杖，横在罩着梧桐等人提供的普通麻布袍子的膝盖上。

　　戴上了兜帽的亡灵德鲁伊们，看上去没有那么的吓人了，而且以他们前自然之子的身份，身上也不会随时随地散发普通亡灵的秽恶气息，只是显得没有什么存在感。

　　五六十名高阶亡灵德鲁伊骑着各自召唤出来的骷髅坐骑，悄无声息的散布在行进的队伍周围。

　　“卫兵团？”

　　梧桐很好奇的追问：“那是什么？这座无尽之岛的上面有什么地方需要守卫么？”

　　“别着急，别着急！让我好好想想！”

　　山德瑞大师用木杖轻轻的敲打着自己的颅骨，发出“空空”的声音，失去了记忆的载体“脑子”这个器官后，虽然拥有自我意识，灵魂之火中保留了一些生前印象深刻的记忆，但是亡灵最大的毛病：失忆症，还是影响了他们，使得大量的记忆都遗失了，剩下的部分，往往也要很费力的才能够重新回忆起来。

　　“……是的，我记得，我们[萨德克]教团是受欧里安大宗师直接委派，前来无尽之岛守卫什么东西的，跟我们一样的卫兵团还有很多，都是来自科瓦雷大陆诸国度的高阶职业者。”

　　山德瑞大师很是肯定的道：“像我们这样的‘卫兵团’足有几百个！”

　　梧桐他们震惊了，由几百个5、6阶高阶职业者组成的卫兵团，总人数高达三四万人，其中还不乏像山德瑞大师和失踪的米璐亚·银霜大师一样的7阶大师职业者！

　　这样的规模，颠覆整个科瓦雷大陆都够了吧？怎么会默默无名的被派遣到了这座秘境中来充当守卫？

　　能够派出这种规模卫兵团的，恐怕只有各大王国皇室和各大公会机构吧？在科瓦雷大陆上各国都已经摩擦不断了的情况下，竟然没有任何一个机构打算将这些强力的高阶职业者抽调回去，这说明了什么？

　　说明了这座岛上的东西，比他们统一大陆，甚至亡国灭族更重要，根据山德瑞大师所说的，这些卫兵团，虽然分布在了无尽之岛的各处，可是互相之间是属于精诚合作的联盟性质，不会因为科瓦雷大陆上各国之间的龌龊而互相敌对。

　　这等于就是一支超强的联合国部队啊！？

　　连最傻大胆的无敌锤锤和格罗姆都有些害怕了：“这座无尽之岛上究竟有什么啊？”山德瑞大师苦恼的摇着头，显然已经不记得这部分的内容了。

　　众人的脸都是绿的，就算各国都打着消耗敌对势力新生代精英的念头，也没有必要把他们这么一群2阶小菜鸟扔到这种必死的地方来吧？消耗了别国的精英，难道自己国家的精英就回得去？

　　“难道是传说之中的‘田忌赛马’？”

　　无敌锤锤脸色很难看的瞅着梧桐，不是没有这个可能啊，自己势力只派出一些可有可无的炮灰来参加首席战争，充当弃子引诱其它国家的精英跟他们同归于尽，这可是只赚不赔的好买卖！

　　要是那样的话，他们这次就亏大了，怎么看，参加这次首席战争的他们都是一副肉包子打狗，有去无回的局面。

　　梧桐翻了个白眼，掏出了一颗晶石晃了晃，那是传送之前分发给他们的[传送导标晶石]，这东西可是能够随时把他们拉回科瓦雷大陆去的，以为各国的那些大法师傻么？挖个坑给他们跳，然后每人又发一把梯子让他们随时可以爬上来？

　　“那倒不至于。”

　　山德瑞大师当然是听不懂“田忌赛马”这个亚美裔短语的意思，等弄明白了之后，才“笑”道：“最后一次首席试炼……呃，就是你们说的‘首席战争’之后，因为那一届的首席全员死亡，所以已经取消了将首席试炼的场地设在无尽之岛上，而传送法阵也被限制了只允许初阶职业者进入，为的就是防止一些抱着什么不可告人目的的高阶职业者潜入无尽之岛。”

　　“等会！等会！”

　　梧桐好像理清了一些什么：“您的意思是，从科瓦雷大陆那边连接过来的传送法阵，只允许初阶职业者进行传送？”

　　“是的，我们在无尽之岛上的传送法阵上做了限制，实力高于初阶的职业者，是不可能传送过来的。”

　　山德瑞大师点了点头：“初阶职业者倒是不受限制，毕竟驻守在这里的卫兵团，每隔一段时间，都需要大陆那边运送一批补给过来。”

　　梧桐追问：“您还记得是因为什么，导致了最后一届在无尽之岛上进行试炼的首席弟子全军覆没么？”山德瑞大师楞了楞，回想了一阵后，默默的摇了摇头。

　　“这可就有点不妙了！”

　　梧桐搓着下巴：“你们看，因为最后一届首席试炼全军覆没，所以卫兵团封锁了传送法阵，这说明在那个时候，无尽之岛上，就已经发生了什么无法控制的事情，最大的可能就是那些首席弟子之中，混进了一些高阶甚至超阶职业者，在无尽之岛上做了什么！”

　　无限瞪大了眼睛：“so？”

　　“so个毛啊so！两百六十八年前的那一届首席战争，参与人员全军覆没，然后大师他们这些守卫无尽之岛的卫兵团封锁了传送法阵，进行限制传送，高阶职业者都过不来了，为的就是防止有人偷偷跑上来搞破坏，那些运送补给物资的初阶职业者，不可能干的过大师他们这样的高阶职业者甚至超阶职业者吧？”

　　脾气火爆的格罗姆大声嚷嚷：“可大师他们现在变成这样，而且[萨德克]营地在我们抵达的时候已经破败成了那样，明显在一两百年前就已经发生了事故，这段期间内，没有高阶职业者登岛，那是谁把大师他们变成这样的？”

　　众人都惊奇的看着格罗姆，无限讶异的道：“格罗姆你不是兽人么？表现的这么聪明不科学啊！？”

　　“你妹！老子只是种族是兽人，并不代表老子现实里也是文盲啊！”

　　五大三粗的格罗姆怒了，兽人和蛮族一样，都属于“文盲”种族，除了自己部落的语言，几乎是不识字的，而三天生命这个双头巨魔巫师，则是另类之中的另类，可能是因为长了两个脑袋的原因，智商比较高，一不小心就成了巨魔这个除了进食之外没有多余想法的种族之中极为罕见的文化人。

　　大伙嘿嘿一阵笑，无论是格罗姆还是无敌锤锤、三天生命，他们粗狂的外表，很多时候都让大伙忘记了他们超玩的身份。

　　锤子抱着胳膊若有所思的道：“也就是说，咱们要面对的是一批能够干掉高阶职业者和超阶职业者的敌人？”

　　“要是仅仅只是这样也就算了，顶多咱们放弃任务，用[传送导标晶石]回归大陆。”

　　梧桐皱着眉头道：“可现在的问题是，大师他们是一两百年前就出事了的，为什么这么长时间科瓦雷大陆那边，没人知道无尽之岛上发生了变化？这座岛上究竟发生了什么，导致大师他们……呃，导致大师他们变成了亡灵？不是定期有初阶职业者送补给上来么？”

　　歉意的看了山德瑞大师一眼，大师摇了摇头，表示不介意。

　　“所以，找到接收补给的人，咱们应该就能知道答案了！”

　　梧桐的脸色很不好看，瞅了瞅大家然后道：“现在的难题就是，搞不好整个无尽之岛上的所有卫兵团，都已经发生了意外，不然的话，没可能[萨德克]营地荒废成那个样子，都没有任何的变化……就算不属于同一个势力，总会有人帮忙收敛大师他们的遗骸吧？[萨德克]营地的样子，摆明了是发生意外之后，就始终没有人来过，这说明不光是[萨德克]营地发生了意外，其它卫兵团的驻地，恐怕也发生了意外！”

　　矮人吞了下口水：“你的意思是咱们现在等于是在敌人的大本营里活动？”众人面面相觑，这样的话，乐子可就真大了！

　　“要不……”&“咱们回吧？”

　　双头巫师掏出了[传送导标晶石]，两个脑袋分别望向了梧桐和山德瑞大师。

　　无限哼了一声：“这个‘未知’的敌人，两百多年以前就已经‘占领’了无尽之岛，为什么没有下一步的动作？我不相信他们就是为了抢块地盘，这摆明了就是一个大剧情，搞不好会影响到整个《无尽》的游戏进程变化，而作为参与者的我们，会在里面获得多大的好处，你不会不知道吧？你舍得啥都没干，直接放弃任务回去？”

　　三天生命被无限顶的一滞，讪讪的把[传送导标晶石]又揣了起来，说到底，他们这些超玩就是一些胆子贼大的亡命徒，都是不撞南墙不回头，撞破南墙往前走的主，干的就是能人所不能的活，在各种普通玩家无法完成的冒险之中，获取超前的利益就是他们的工作，不然的话，为毛他们会被人称之为超玩，而且有大财团愿意巴巴的聘请他们。

　　“两百多年没有影响到科瓦雷大陆那边，可能是因为传送法阵受到了限制的原因。”

　　梧桐推断：“这个未知的‘敌人’虽然‘占领’了无尽之岛，但是却把自己也给困在了岛上，而咱们这批死亡竞赛的首席战队，突然进入了无尽之岛，可能也让对方没有预料到……当然，不排除是有人故意操控的原因，借着首席战争的机会，趁机把未知敌人的援兵送上岛来。”

　　枷腾鹰点了点头：“那么情况就比较清楚了，咱们下一步的目标就是：

　　1、弄清楚爱佩尔森林里动物变异的原因；

　　咱们接到的起始任务，是给两百多年前无尽之岛最后一届首席试炼者的任务，两百多年过去了，这个任务依然存在，证明最后一届首席试炼者并没有完成这个任务，顺着这个任务往下摸，总能找到线索的。

　　2、找到失踪的米璐亚·银霜大德鲁伊；

　　因为她是第一环任务的重要NPC……呃，重要关键人物！可能是任务的转机。

　　3、查明无尽之岛上究竟发生了什么；

　　这个才是我们这些两百多年后的首席试炼者的真正试炼任务吧！？之前的任务完不完成反而不重要了。”

　　梧桐想了想，补充道：“咱们还得找到无尽之岛上的传送法阵和这两百多年来责接收补给的人，摆明了他们就是敌人，或者是被敌人所控制的势力，不然的话，为毛向科瓦雷大陆那边隐瞒无尽之岛上发生的变化？”

　　“你们是不是忽略了一些问题？”

　　翎月霜雪突然插嘴道：“那把[沃迪庚剧毒短剑]，‘沃迪庚’是谁？为什么他的匕首会遗落在[萨德克]营地？大师们守护的又是什么？”

　　梧桐苦恼道：“不是没有想到啊，问题是，根本就毫无头绪……只能从现有的条件来慢慢摸了。”

　　“沃迪庚可能是短剑的制造者，可制造者并不一定就是使用者啊？”

　　这把锋锐+5，[剧毒]+1的凶器，现在在[疾风刺客]职业的锤子手上，以梧桐的鉴定能力都无法鉴定出更多属性来的东西，摆明了就是为了刺杀而存在的，上面有能够杀死7阶大德鲁伊的[剧毒]，也用不着任何的伤害属性了。

　　“别忘了那只大乌鸦！咱们一出现，它就冒出来了，难道就没有什么联系么？”

　　枷腾鹰很肯定的道：“我猜它的主人已经知道我们的存在了。”

　　矮人嘟嘟囔囔的抱怨着：“它的主人当然知道我们的存在啊，你以为这次死亡竞赛的几万人参与者是蚂蚁啊？人家不至于瞎到自己的地盘上突然冒出来这么多人还察觉不到吧？”

　　众人一阵头疼，越是想，越觉得疑点多，反而不知道从何下手了。

　　“那不是乌鸦，那是一只[渊裔秽恶渡鸦]，来自[无底深渊]的邪恶生物！”

　　在众人的讨论之中，一直沉默着思考什么的山德瑞大师突然出声，显然是想起来了些什么：“我好像想起来了，我们这些守卫无尽之岛的‘卫兵’，也许就是在监督某个[无底深渊]之中的恶魔大君……”

　　众人的汗毛都竖起来了，紧紧的盯着山德瑞大师，只要他敢说这件事是真的，他们就敢立马掏出[传送导标晶石]集体跑路，[无底深渊]那是什么地方？随便出来一位普通恶魔就够屠神的了，还恶魔大君？是他们这些主物质位面的小菜鸟能招惹的么？

　　还好，山德瑞大师自己也觉得不靠谱，就算他们是高阶职业者，他本人是7阶大德鲁伊，可要说靠他们能够镇压的住一位恶魔大君，那是逗你玩呢。

　　1714年前，瑟雷恩王国不知道从那蹦出来一只恶魔，就造就出了一个银焰教派，这要是再蹦出来一只恶魔大君，估计整个科瓦雷大陆都要陆沉了吧？

　　“……呃，也许是恶魔大君的某位部下吧？”

　　山德瑞大师自己也一阵的迷惑，但是这事跟[无底深渊]那可怕的地方有什么关联却是肯定的了，因为[渊裔秽恶渡鸦]这种生物，就是生活在那里的特有物种。

　　大伙互相看了看，还好，不是恶魔大君自己亲自出来溜达，虽然对他们来说，出来一头普通恶魔和出来一位恶魔大君，没有实质上的区别，总归是个死，但好歹心理压力没那么大，万一只是一只像布索蜜思召唤出来的小怯魔呢？没准大伙还能搏一搏。

　　“也许我们先要前往清平山的山顶一趟，无尽之岛上唯一的一座传送法阵就在那里，不过因为控制传送法阵的法师们，并不能完全掌握那座[奈瑟法阵]，无论是传送出去，还是传送进来，都无法确定落点。不过负责控制传送法阵的法师团就驻扎在那里，我想应该能够找到”

　　山德瑞大师苦恼的道：“而且‘沃迪庚’这个名字我依稀有些印象，可是……”

　　梧桐他们还能说些什么呢？指责脑子都已经化为尘土了的山德瑞大师记性不好么？

　　抬头看了看高耸的山脉，他们现在实际上已经在所谓的清平山的脚下了，也就是那座布满了巨大岩石骷髅头的山峰，只是望山跑死马，想要登上这座上半截都隐没在云层之中的山峰的顶部，估计他们还要爬上好几天！


第595章 瘦肉猪的表白

　　“……[集市镇]那边的物资还没到么？来不及了！先把从[威尔郡]和[微风郡]调集到的物资送到[通路城]去！通知[集市镇]那边的车队直接把物资送到[黑曜领]来好了！”

　　“什么？南方省那边的玩家势力对咱们禁运？嚓他！你不会反禁运啊！？停止所有对[南方省]和[阿卡尼克斯郡]的物资输出！我看谁耗得过谁！”

　　“周边王国的分部最近有没有什么情况？现在安黛尔都成了大陆中心，发大财的好机会啊！抓紧时间扩张咱们《秘影》在周边国度的势力！”

　　“什么？你说当地物资都被当地的玩家势力把持了？笨蛋！咱们又不抢地盘，当地的玩家势力应该很愿意跟咱们合作的吧？你不会跟他们谈谈合作啊？金币的面前那来的敌人！”

　　“我给你最后一个星期！尽可能从他们那边筹集物资啊！黑曜领、通路城还有威尔郡、微风郡的物资缺口太大了，尼玛半个大陆的势力都跑到安黛尔来了，本地物资都快被他们买空了！再不想办法，我看大伙也都别打了，等着饿死吧！”

　　“黑曜领的物价飙升？战利品收购价格增长了20%？嚓嚓嚓！你个白痴！物价飙升跟咱们有个毛的关系！进价涨了，你就给我翻两倍加到卖价上去！让那些狗日的知道私自涨价是件不明智的事情！”

　　瘦肉猪一身金光闪闪的渥金白金牧师祭袍，风风火火的把百十来个担当秘书的玩家妹子指挥的是团团乱转，事情太多，搞得他明明身边一堆妹子都没心思把妹了，传说中的“有事秘书干，没事干秘书。”这么邪恶的事情，他都没空尝试一下。

　　说实话，就算他想干，也没秘书敢靠近他，因为事务太过于繁忙，原本挺文质彬彬的一人，硬是被闹的脾气暴躁，开口闭口都是粗话，跟人说话都是咆哮体。

　　一边用近乎竞走的速度，从奥拉昂城《秘影》分部里往外走，一边咆哮着询问身后狂奔着撵他的秘书：“还有什么事？快点快点！我马上要去[威尔郡]的[枭栖林]港口，接收‘管家’从[拉扎尔邦联]发过来的远洋船队……”

　　抱着一沓厚厚的文件，跑的上气不接下气，一脸花容失色的秘书，用快要断气了的声音赶紧汇报了下一行程。

　　“什么？《粉红群芳》公会的老大要请我喝茶？嚓！尼玛老子现在哪有功夫喝个毛的茶啊！？我……他要预定一大批炼金药剂？多少？价值一千万金币？”

　　突然一下停下了脚步的瘦肉猪，害的在他身后狂奔的秘书妹子差点把一张俏脸在他背上擂平了：“呃，大客户得罪不得，你帮我安排！另外通知财务部的小八主管去[枭栖林]港口接船！还有什么事？”

　　眼泪汪汪捂着鼻子的秘书妹子闷声闷气的道：“您还约了后勤部的小小主管碰面，说是要商讨一下后勤部扩大规模的问题……”

　　瘦肉猪一听到小小这个名字，不由得搓了搓下巴，点头：“嗯，这件事很重要，这样，你通知小小主管过来，我跟《粉红群芳》公会的老大喝完茶，顺便就把扩大计划给处理了。还愣着干什么？还不快去！？我先去炼金部跟七月流火主管说一声安排炼金药剂的事情……”

　　秘书妹子捂着鼻子，傻眼的看着一阵风消失了的瘦肉猪总经理，好半响才回过神来，不满的哼了一声：“老娘是牛吗？人家公会顶多就是女人当男人用，男人当牛用，咱们公会连女人都当牛在用啊！要不是看在薪水够高的份上，老娘才不给你干了……还有，那个小丫头有什么好泡的？老娘这么一个要胸有胸，要屁股有屁股的大美人你不泡，跑去泡一个直板萝莉？”

　　一边嘟囔着，秘书妹子愤愤不平的扭着屁股去忙活了，抱怨归抱怨，要是耽误了事情，估计瘦肉猪就变成了凶暴猪了。

　　要说也是奇怪，《秘影》现在可以算的上是家大业大，光是行政人员的数量就顶的上其它公会的人数了，再加上无论是后勤还是《秘法团》，都是以妹子居多，可身居高位的瘦肉猪，谁都没看上，偏偏看上了才十六七岁的小小。

　　说是日久生情也不对，虽然他们是跟着BOSS一起从试炼岛起家的元老，可是小小这个只擅长[修复术]的小姑娘，一直对他不假辞色，反而他对人家死缠烂打的，弄的《秘影》后勤的人，都说瘦肉猪总经理是个萝莉控。

　　说是喝茶，可是见面地点却是跟着《秘影》一起发展起来了的原奥拉昂酒吧，瘦肉猪赶到的时候，《粉红群芳》公会的老大已经在一间豪华的大包厢里等着他了，一见到瘦肉猪就热情的起身握住瘦肉猪的手好一阵摇晃：“你好你好！鄙人是《粉红群芳》的会长，君临群芳，叫我小芳就行了。”

　　瘦肉猪愣愣的看着眼前这位一身比他还金光闪闪，豪华到爆的装备，同样是牧师职业的《粉红群芳》老大，不由得一阵恶寒，游戏里男人叫“小芳”这个ID，到也没什么好奇怪的，只不过一个比蛮子科尔还魁梧剽悍，满脸横肉的彪形大汉叫这名……

　　等回过神来，身材瘦瘦小小的瘦肉猪已经被跟蛮子一样魁梧的小芳摁在了椅子上，而不知道从那里冒出来的一群妹子莺声燕语的齐声向他问好：“老板好～”

　　看着这群身上的装备比比基尼还省布料的妹子，耳朵里再听到娇滴滴甜腻腻的声音，瘦肉猪顿时骨头就酥了一半，傻眼的张大了嘴，这是要闹哪样啊？

　　在现实里都没去过特殊娱乐场所的纯情小处男瘦肉猪同学，顿时就凌乱了，刹那间甚至分不清这里是现实还是游戏了。

　　很有点现实之中X老大派头的君临群芳，豪迈的哈哈大笑着，一边用蒲扇大的巴掌猛拍瘦肉猪瘦弱的肩膀，一边吆喝着指挥这群妹子将各种食物、点心、饮料和酒摆在了他的面前，而且二话不说将两只浑身差不多就剩一块巴掌大布料的妹子推到了他的怀里，一条腿上坐了一只。

　　接下来的时间，瘦肉猪就陷入了粉红旖旎的世界之中，左拥右抱的全是香喷喷的娇嫩胴体，张嘴就是倩倩小手喂过来的点心和美酒，好几次张嘴想说话，都被妹子嘟着小嘴喂过来的美酒给灌了回去。

　　等到壮汉小芳谈起了千万金币的订单，他才一激灵警惕了起来，壮汉小芳一看他的样子，顿时哈哈的大笑，安抚道：“别担心别担心，我可没打算把你灌醉了好签合约，那批订单就按照你们《秘影》的售价就好了，不用给我折扣，不差钱！”

　　瘦肉猪被君临群芳的话给搞迷糊了，不是为了拿到低价，那这阵势是为毛啊？

　　“是这样，我听说贵老大跟坎纳斯龙纹家族有联系，而我手下的情报组织通知我说，近期坎尼斯家族会转运一大批从[吉拉哥]和[达贡]捕获的兽化人奴隶……”

　　君临群芳挤眉弄眼的道：“我们《粉红群芳》公会的生意……你懂的！所以我想从坎尼斯家族手中把这批奴隶之中的兽化人妹子买过来，请猪经理引见一下贵老大。”

　　“呃……这个啊？”

　　瘦肉猪楞了楞，为难的道：“我们BOSS不经手公会管理的事务，而且他现在参加首席战争去了，也不在安黛尔啊！？”

　　“啊？”

　　君临群芳大为失望：“那大概什么时候你们家老大才会回来？”

　　“这件事很急么？”瘦肉猪很好奇。

　　“最迟这周，坎尼斯家族就要将这批奴隶转运到其它地方了……”

　　君临群芳懊恼的猛拍大腿……坐在他身上的那名精灵族妹子的大腿，啪啪的，弄的人家妹子嗯嗯啊啊的好一阵撒娇。

　　嘿嘿的一阵淫笑之后，君临群芳一边揉捏着精灵妹子被他拍红了的大腿，一边把注意打到了瘦肉猪身上：“既然贵老大不在，可猪经理不是负责从坎尼斯家族进货么？是不是能想想办法？”

　　不等瘦肉猪拒绝，他突然压低了声音，神神秘秘的道：“当然不会让你白忙活，如果猪经理能帮这个忙，五十万，联邦国际银行不记名支票，另外，我个人赞助你两名精灵族原住民奴隶，而且以后猪经理到我们《粉红群芳》的产业来‘娱乐’，一切消费全免！你看怎么样？”

　　“咕噜！”

　　瘦肉猪吞了下口水，瞪大了眼睛看着满脸横肉的君临群芳，倒不是因为那五十万联邦国际银行的不记名支票，他在《秘影》可是持有股份的，这五十万虽然不少，但是还不至于让他心动，只是这家伙是从那里弄来的精灵族奴隶？会被精灵族举族追杀的吧？会的吧？

　　赶紧摇头，瘦肉猪坚决的道：“我可以试试，不过那啥支票和奴隶就免了，不保证一定能成。”

　　“没关系！没关系！有机会就行，我们两家公会都不是战斗型公会，以后还有很多业务可以合作的嘛！既然猪经理觉得拿支票不合适的话，那么我出一百万标准金币，作为贵公会的劳务费好了！”

　　君临群芳嘿嘿的笑：“不过精灵奴隶猪经理倒是可以收下，就当是我送给贵老大的见面礼好了，希望等贵老大回来，猪经理能够引见一下。”

　　瘦肉猪一阵无语，送精灵奴隶给BOSS？他身边已经有五六只精灵妹子追随者了吧？还会在乎你这两只精灵奴隶？诶？不对诶？精灵追随者不可以啪啪啪，精灵奴隶可以啪啪啪的吧？

　　被君临群芳弄迷糊了的瘦肉猪反应了过来，甭管可不可以啪啪啪，以BOSS的情况，他庄园里有一堆一堆的妹子，都没听说他干过点什么，更没见过他在游戏里对除了小萝莉笑笑之外的那位妹子亲热点，送妹子给他，跟送眼镜给瞎子有什么区别？

　　话说回来，BOSS为什么不喜欢妹子？难道……

　　觉得自己思想歪楼了的瘦肉猪赶紧摇了摇头，晃掉了那很黄很暴力的想法，正准备说话，突然听到了敲门声，小小的声音传了进来：“瘦肉经理，你在里面么？”

　　屋内的众人一愣，瘦肉猪脸色大变的一把将坐在他腿上的两只妹子给扔出去老远，手忙脚乱的整理着自己身上被妹子小手揉的皱巴巴的祭袍！

　　君临群芳一看，顿时明白了过来，嘿嘿一笑，伸手打了个响指，十几名衣着暴露的妹子经验丰富的不知道从那摸出一件牧师祭袍，飞快的套在了身上，脸上妩媚的表情也瞬间切换成了圣洁的微笑，那摸样，要多圣女就有多圣女，就连桌上乱七八糟的点心酒水，也瞬间被清空，摆上了两杯果汁。

　　要不怎么说游戏里方便呢，有储物装备就是好啊！

　　瘦肉猪被眼前的状况弄的好半响没回神，一名圣女已经走过去将包厢的门打开了，还礼貌的向小小问好，小小转了转大眼睛，吐了吐粉嫩的舌头，笑道：“呃，抱歉！我在下面的大厅等，一会再来。”说着转身蹦蹦跳跳的走了。

　　瘦肉猪顿时松了一口气，瘫在了椅子上，君临群芳嘿嘿的凑过来笑道：“猪经理，原来你喜欢这样的？嘿嘿，我哪里还有半身人妹子和侏儒妹子，天然萝莉哦！要不……”

　　“不用！不用！谢谢！谢谢！”瘦肉猪手足无措的双手连摇。

　　君临群芳嘎嘎的笑，拍了拍瘦肉猪的肩膀，然后起身道：“我懂我懂，坎尼斯家族的事就拜托猪经理费心了，嗯，那我就先告辞了，有空来我们《粉红群芳》公会的产业玩啊！”说着交给了瘦肉猪一颗[传讯石]作为到时候联系所用。

　　将《粉红群芳》公会的一群人送走，瘦肉猪这才松了一口气，然后就看到小小蹦蹦跳跳的上来了，笑眯眯的问：“业务谈完了？”

　　“嗯嗯啊啊”的把小小让进屋里，还没等坐下，一位侍女送进来了一壶果汁，低着头出去了。

　　商议了一会后勤部扩大的事务，瘦肉猪一边看着可爱的小妹子那娇嫩的面容和俏皮可爱的表情，不由得一阵躁动，君临群芳说的精灵奴隶在他脑子里转悠，在现实里啪啪啪未成年少女是犯罪的，可是在游戏里应该……那啥，可以的吧？应该可以的吧？

　　他鼓起勇气突然一把握住了小小粉嫩的小手，紧张的道：“小小！我……我……”

　　他一句“我喜欢你！”还没能说出口，小小就跟被蛇咬了一样抽出了小手，惊恐的看着他，瘦肉猪顿时气馁的蔫了下去，果然还是太勉强了啊？他口干舌燥的一把抄起桌上的果汁灌了下去，而小小似乎也被吓到了，捧着果汁一口一口的喝着，还小心的偷看瘦肉猪的表情。

　　放下果汁杯，瘦肉猪挤出笑容想说点什么，可身上刚刚君临群芳交给他的[传讯石]震动了起来，楞了一下后，瘦肉猪掏出[传讯石]向小小点头示意了下，一边抹着不知道为毛热滚滚直淌的汗，一边走出了门口接通了对话。

　　“嘎嘎嘎！猪经理！[科列特蜂蜜酒]加[卡特布雷朗姆酒]的特调果汁效果怎么样？猪经理性格有些内向啊？老哥可是过来人，这种事我懂我懂！多练习练习就熟练了，啊！对了，不用谢谢我！祝你愉快哦！哇哈哈哈……”

　　呆滞了的瘦肉猪只觉得浑身都快烧起来了，尼玛！[科列特蜂蜜酒]和[卡特布雷朗姆酒]不是他们《秘影》炼金部出产的男、女催情炼金药剂么？

　　“狗日的君临群芳！”

　　瘦肉猪眼珠子都快被烧红了，呼哧呼哧喘着粗气，转身一脚踹开房门冲了进去，只见小小已经瘫在了椅子上，朦胧的双眼水汪汪的，娇喘吁吁扯开了身上法袍的领子，懵懂的道：“好奇怪！怎么这么热？”

　　呆呆的看着小小粉红的娇颜和雪白的脖颈，还有那性感秀气的锁骨，瘦肉猪脑子里冒出了一只小天使和一只小恶魔，激烈的争吵着，可越来越燥热的身体，焚烧了他最后的理智，小魔鬼一把扑倒了小天使开始啪啪啪，瘦肉猪终于失去理智的牛喘着一脚踹上了房门并锁死，冲上去不分由说的一把抱起小小就扔到了包厢内铺着厚厚长绒垫子的舒适长椅上。

　　“诶？诶？？诶诶诶！！”

　　毕竟游戏里的炼金药剂只是助兴所用，并非邪恶的迷那啥，叉那啥药剂，不可能出现现实中那些不和谐的情况，所以小小还算清醒，惊恐的手足并用往后退：“喂喂喂！瘦肉！你干什么？”

　　“小小！我稀饭你！我……我……你就从了我吧！”瘦肉猪一把扔掉了金光闪闪的牧师祭袍。

　　“喂喂！等等！等等！”

　　小小惊恐的大叫：“我不是……哎呀！”

　　“小小！我真的好稀饭你！”一把扑到了小小身上的瘦肉猪手忙脚乱的拉扯着小小身上的法袍。

　　小小手足并用的撑住扑过来的瘦肉猪，急的哇哇大叫：“等会！听我说！我……”

　　“我知道！我知道！你还没成年，但是我会负责的！”

　　瘦肉猪大吼一声，扒掉了小小身上最后一件遮挡物，然后……安静了！


第596章 山顶古堡

　　清平山的规模不大，毕竟只是一座耸立在岛屿上的山脉，但是这个“不大”只是相对于科瓦雷大陆上那些高耸入云，动则横跨整个大陆的山脉而言。

　　例如科瓦雷西陆的[阴影峭岩]、[冰角山脉]、[拜什克山脉]，中陆的[灰墙山脉]、[嚎哭山脉]、[海墙山脉]，东陆的[铁根山脉]、[灰霜山脉]、[终焉山脉]，那可都是号称“不可翻越的大陆之墙”。

　　即便是中陆最短最矮的[嚎哭山脉]，那也比无尽之岛上的清平山脉巨大的多了，属于真正的自然屏障。

　　可是清平山却有着它自己的特点，那就是陡峭，拥簇在一起的山峰，像一根一根的尖笋一样密密麻麻的挤在一起，这就给企图爬上最高峰的人带来了极大的麻烦，因为他们不得不不断的爬上爬下，以翻越一座又一座阻挡在他们面前的高峰。

　　那些拥簇在一起的山峰，有的中间仅仅只间隔了几百米，站在上面甚至能够清晰的看到对面山峰上人的面孔，可偏偏就是这直线距离才几百米，垂直距离却有近千米的一座又一座山峰，攀爬起来绝对能让经验最丰富的登山专家抓狂，因为很可能就因为这几百米，就得花上他们好几天的功夫。

　　还好，梧桐他们不用采取最传统的方法来攀爬这座海拔还不到三千米的山脉，除了枷腾鹰可以化身巨鹰载人之外，梧桐携带的那件[包裹陷阱]也可以帮上大忙……把大伙都装进去，然后由枷腾鹰驮着他飞行就可以了。

　　本来梧桐自己也可以召唤飞行坐骑龙鹰阿紫来帮忙，可是按照山德瑞大师的说法，自己开启了本源之后，本源之中“开天辟地”的变化，对它们有莫大的好处，最好还是让它们继续呆在本源空间之中休眠比较好，可是什么时候才能召唤它们出来大师却没有说，只是说到时候梧桐自己就知道了。

　　这样一来，梧桐不得不暂时过上了“孤家寡人”的日子，仅仅依靠没有被送进本源空间之中的忍者神龟四兄弟和变形蛛伍德、变形怪扎拉来保护自己。

　　虽然德鲁伊变成的巨鹰，和真正的巨鹰还是有所区别的，远没有真正的巨鹰飞的高、飞得远、飞的快，他的飞行能力，跟飞行速度、飞行高度有关系，飞的越快，航程就越短，而飞得越高，消耗体力的速度就越快，在载人的情况下，枷腾鹰顶多飞过几个山头，就必须停下来休息，以恢复体力。

　　随着飞行的海拔超过了一千米之后，这种症状就越发的明显了，载着梧桐只不过爬升了不到一百米，飞跃了不过五六百米，就差点飞不动一头栽下去，这多亏是起飞之前狂嗑了梧桐提供的体力药剂，才没发生鸟毁人亡的惨剧。

　　最后一次着陆之后，枷腾鹰一落地就一屁股墩在了雪地上，甩着两只胳膊喘着粗气道：“不行了，接下来不能飞了，不然非掉下去不可！”

　　梧桐将[包裹陷阱]里的大家放出来后，抬头看了看不远处依然没入云端的清平山主峰，傻眼道：“那怎么办？”

　　“凉拌！爬吧！”

　　枷腾鹰从雪地上蹦了起来，拍了拍粘在屁股上的雪，随着他们攀爬的海拔升高，逐渐越过了雪线，山峰上开始出现了厚厚的冰雪，气温也下降到了零度以下。

　　梧桐身上有[忍受环境]法术的效果还有火焰法师套装变相提供的寒系抗性保护，到还没觉得什么，可突然从包裹陷阱里出来的其他人就有些受不了了。

　　好在[忍受环境]这个法术属于通用型法术，无论是法师、牧师还是德鲁伊，都有这个法术，各自给身边的伙伴施加上了防护寒冷的法术之后，这才有心思观察四周。

　　这多亏是队伍里不缺法系和神职，换了那些普通玩家之中，请不起法系、神职跟团的战职系团队，碰到这种情况，除非是使用昂贵的法术卷轴、神术司文或者炼金药剂，不然只能依靠傻小子睡凉炕头，全凭火力旺了。

　　很多连法术卷轴都用不起的玩家队伍，甚至需要购买一些厚实的衣物才能够到异常寒冷的区域活动，如果是比较稀有的带属性衣物还好，好歹能增加点寒系抗性，否则的话，既厚又笨的御寒衣物很可能对他们的灵活性造成影响，战斗的时候十分的不便。

　　梧桐他们占了队伍里职业齐全的便宜，再加上是一路上骑着德鲁伊飞过来的，所以虽然他们在爱佩尔森林和[萨德克]营地，耽搁了不少时间，可是赶到清平山的时间并不算晚。

　　其它首席战队即便通过森林的时候速度较快，可是为了攀爬清平山依然会浪费掉大量的时间，除非是他们全员都有飞行坐骑，或者队伍里有足够数量充当坐骑的猛禽德鲁伊，否则的话，一样得乖乖爬山，毕竟不是每个人都像梧桐一样，拥有[包裹陷阱]这种可以当陷阱坑人，又可以当移动仓库和运兵车的好东西的。

　　《无尽》之中的储物装备很多样，但是并非每种都可以容纳生物，即便是梧桐从8阶大法师那里获得的奇物[次元袋]也不具备容纳活物的能力，强行把生物装进去，最终的下场只能是闷死。

　　所以，相对于次元袋的容纳量来说，梧桐的这个[包裹陷阱]虽然没有多大，但是却有个即便是封闭状态下，里面也有能够维持一定时间呼吸的空气的功能，如果开启着入口，更是能够长时间保持里面的生物存活，唯一需要注意的就是记得把他们倒出来，否则就像那十名银焰殿卫骑士一样悲催，活活被饿死了。

　　（冒险背包这样可以从NPC商店里买到，甚至是玩家可以自制的大路货，只有20格空间，便利袋也只不过才200格空间，[包裹陷阱]大概有100立方米，按照1立方米100格来计算的话，差不多相当于一万格的空间，1阶次元袋300立方米，2阶次元袋1000立方米……但都没有详细的设定过容积，粗略设定这么一个模糊的概念吧。）

　　梧桐他们已经相当接近清平山的主峰了，在飞行过程中，甚至能够看到一些首席战队的玩家在山峰之间行进，不知道为毛，看到人家爬山爬的黑汗水流，梧桐总有一股莫名的优越感油然而生。

　　观察了一下，梧桐他们只要再翻过落脚的这座山峰，就可以抵达清平山主峰了，不用说，那里估计就是整个无尽之岛解开谜团的最终关键地点了，而且也将会是各首席战队最终厮杀的地方，想要争出前十二名，可不是一件容易的事情。

　　呵了口冷气，梧桐跺了跺脚上裹住的雪粉，回头看了看已经重新整理好的伙伴们：“准备好了么？从这里开始就得打起精神注意防范了，咱们的敌人，可不仅仅只是这座岛上的怪物和大BOSS啊，反而是其他那些首席战队的人……”

　　矮人很努力的把自己从雪里拔出来，对梧桐等人来说只到膝盖深度的雪层，对他来说，差不多已经到了腰部，都得靠蛙泳扑腾着才能前进，正郁闷呢，听到梧桐的话，不由得翻了个白眼：“废话，你以为我们是刚出道的小菜鸟么？谁不清楚这些首席战队里的家伙没一个好东西！”

　　梧桐失笑，作为这支队伍的领队，他只是习惯了在团队里发号施令，倒是忽略了这些超玩们的身份，要论网游经验，怎么看都算是菜鸟的他自然没办法跟这些老油老油的家伙比。

　　“秀下限大赛要开始了么？”

　　无限和锤子两个游荡者系的家伙，兴奋的舔了舔嘴唇，掏出了各自的武器，锤子更是阴险的把那把造成山德瑞大师死亡的[沃迪庚剧毒短剑]给掏了出来，握在了左手上作为副武器，随时准备用来阴人，偷袭打闷棍什么的他最稀饭了，这恐怕是游荡者职业的本能吧？

　　一行人从山峰上慢慢的爬了下去，惊险万分的在好几次差点直接坐滑梯的情况下，抵达了清平山主峰脚下的山谷，这里已经聚集了不少的队伍了，都暂时驻扎在这里进行最后的休整。

　　梧桐他们的到来，并没有引起太大的波动，但是可以感觉到，几乎所有的参赛队伍都在警惕的防备着他们和周围的其他人，山谷之中显得异样的沉默。

　　“咱们要不要也休整一下再走？”梧桐回头征询了下超玩们的意见。

　　“需要嘛？不需要吧？”

　　格罗姆嚣张的扛着他的两把暴风战斧直接大迈步的往主峰唯一的一条登山小道走了过去，引起了所有队伍的视线集中。

　　相比起其他队伍，梧桐他们的队伍的确显得太过于完整了一点，一路上几乎没有受到什么损失的他们看上去状态很好，人员保持的也很完整，而其他的战队，很清楚的就能看出来一路上折损了不少人手，很少有还能维持百人以上的规模，所以梧桐他们这支七八十人的队伍自然就成为了其它队伍的第一敌对目标。

　　没有人来组织梧桐他们登上小道，因为谁都知道，第一个上山并不代表优势，鬼知道会碰上什么，这也是为什么已经到了这么多支首席战队，却没有一个先上山的原因，都在等“扫雷兵”的出现。

　　在经过其他首席战队的时候，梧桐偷偷的观察了一下，虽然他们散布的很均匀，每一支队伍都跟其他队伍距离几十米防止提前发生冲突的样子，但是只要有点什么风吹草动，梧桐估计他们最先下手的就是距离自己最近的人。

　　同样不打算在山脚下就跟对方打起来的梧桐他们，在穿过各首席战队宿营的地方时，都保持了一定的安全距离，就这么在众人的“目送”之下，爬上了上山的小道，开始往上攀登，居然没有一个人来阻止他们。

　　往上爬了一会之后，已经看不到山脚下那些首席战队的人了，无限他们突然嘿嘿的笑了起来，弄的梧桐莫名其妙的扭头看过去。

　　无限挤眉弄眼的道：“咱们要不要回头看会戏再走？”

　　“看戏？看什么戏？”翎月霜雪不解的看着他，问出了梧桐也很想知道的问题。

　　无限理所当然的笑道：“咱们把‘扫雷’的工作抢了，虽然危险一点，但是却不用跟后面那些家伙抢第二啊！”

　　梧桐想了想才明白过来，第一支上山的队伍要冒着‘踩雷’的危险，那些都精得跟猴一样的超玩队伍自然不愿意当这个出头鸟，所以大家都僵在那里等着第一个吃螃蟹的人出现。

　　可是当第一个吃螃蟹的人出现之后，谁来当第二个“摘果子”的队伍就很值得研究一下了，在场的可都是实力不菲的超玩队伍，有梧桐他们在前面踩雷，排在第二位的队伍虽然也要冒着一定的风险，例如踩雷的梧桐他们踩爆了，他们就会变成第一顺位的踩雷兵，但是排在第二位也是最有机会摘果子的位置。

　　所以当梧桐他们一上山，恐怕很快下面的首席战队就会都动起来，然后……都卡在上山小道那里，展开惨烈的第二顺位争夺战，估计在这个关卡就能将他们刷一半下去。

　　梧桐听了直摇头，能够抵达这里的显然都是《超玩》榜单上实力强横的超玩带领的队伍，通过传送法阵抵达无尽之岛的可是足足有三万多人，可是在场的只剩下了不到两千人。

　　其它的要么已经挂掉，要么已经扛不住用[传送导标晶石]闪人了，可见前期的损耗有多惊人，梧桐他们如果不是队伍里正好有德鲁伊枷腾鹰的存在，估计在跟刚刚复苏过来的亡灵德鲁伊们接触的时候，就已经被干掉了。

　　那会儿亡灵德鲁伊们还没有适应从自然之子到亡灵不死生物的身份转变，对生灵的怨恨可不比真正的不死生物差，没有枷腾鹰这点“香火之情”，人家才不会跟他们客气这么多。

　　“有毛好看的，早点上山推BOSS，我恨这鬼地方！”

　　矮人嘟囔着奋力前行，矮墩墩的身体在雪地里拱出了一道雪沟来。

　　出乎意料的是，梧桐他们大概往上爬了半天，直到爬上了峰顶，竟然一直都没有遇到任何的怪物阻击，这太奇怪了，让众人不由得放慢了脚步。

　　直到登上了清平山顶峰，梧桐他们才明白这里为什么被称为清平山，因为峰顶不知道是天然形成的，还是人为造成的，竟然整个峰顶都像是被横砍了一刀的黄瓜一样，呈现出一个平整的圆切面来，而在这个切面的中心位置，却耸立着一座巨大的岩石城堡，在冰雪的覆盖下挂满了长长的冰凌，像是童话里王子居住的地方一样，只是这里肯定没那么浪漫。

　　城堡的大门洞开着，像是在欢迎着他们的到来，奇特的是，呼啸的风雪，却一点都不会灌进那黑洞洞的大门之中，仿佛被什么无形的力量阻挡了下来一般。

　　“咱们要不要进去？”

　　走到了门口的梧桐，突然冒出来一个坏主意，超玩们一愣，都走到这里了，不进去还等毛啊？

　　梧桐嘿嘿的笑了笑，然后掏出了[包裹陷阱]，拎在手中抖开，众人面面相觑了一阵后，都扯了扯嘴角，这个法师好坏！

　　一行人走到城堡大门前之后，依次钻进了梧桐手中拎着的[包裹陷阱]里，留下了一地进入“城堡”的脚印，然后收起了[包裹陷阱]的梧桐，开始释放一个又一个的浮碟术，跳上去踩着它们凌空走到一侧的雪堆后，然后往自己身上撒了一把[隐身粉]，蹲在那里不动了。

　　可是，蹲了一会梧桐又觉得不对，抬头一看，发现落下来的雪花在他身上裹成了一个“空心”雪人，这不是此地无银三百两么？只能无奈的又给自己释放了一个[无声幻影]将自己伪装成一座雪堆。

　　当梧桐真的快要被雪埋住的时候，他终于听到有动静了，在寂静的山顶上呼啸的冰风之中，一阵极为微弱的“噗噗”声传来，梧桐差点笑起来。

　　那是一个潜行之中的游荡者，虽然他隐身了，而且小心的踩着梧桐他们前进时留下来的脚印，但是风雪却在空气之中勾勒出了他的体型，下雨下雪果然是游荡者们的天敌啊，甭管潜行技术多好都藏不住。

　　这家伙走到城堡大门前之后，也不急着进去，在门口张望了一阵后，突然跳起，不知道用什么工具吸附在了大门的屋檐下，就这么倒挂在了那里。

　　这家伙是想阴人啊！估计他的队伍还在后面跟其他队伍纠缠，派他一个人前来看看踩雷的梧桐等人的情况，当看到梧桐等人已经“进入”了城堡之后，他却不急着进去了，而是在门口潜伏了起来，等着后面的人上来，准备跟自己的队伍前后夹击的阴其他人一把再说。


第597章 口水

　　高耸的城墙上覆盖着厚厚的积雪，几乎完全隐没在山顶银装素裹的天地之间，透过高耸的城墙中央两扇锈迹斑斑的巨大铁门看进去，宽阔的广场中耸立着一座雄伟的岩石城堡，一座座的尖塔仿佛匕首般直刺天空，一道道长达数米甚至十几米的冰棱，从城堡任何突出的屋檐或窗台边缘，尖锐的垂挂下来，像是矮人纠结的胡子，又像是猛兽狰狞的獠牙。

　　推开半掩的铁门，城堡的庭院一下子开阔了起来，由于高耸的城墙遮挡了狂风，所以城堡内部也显得格外静寂，从空中乘着狂风呼啸而过的大雪，也仿佛进入了禁空区一般，无力的坠落下来，形成了飘飘荡荡棉絮般的坠落物。

　　庭院里的积雪很厚，差不多足以淹没到成年男子腰部以上，所以谁也不知道厚厚的积雪下面掩埋着什么，城堡大门前不远，城堡广场的中央是大块岩石堆砌成的圆形水池，一个造型奇怪的雕塑矗立在水池中间，已经被积雪覆盖的看不出本来的模样了，而在水池周围，则摆着几条落满积雪的长凳，应该是天气不错时，供人在水池旁观赏风景和休息用的。

　　水池里的水早就冻成了硬梆梆的冰块，奇怪的是，原本应该平整如镜的冰面，此刻却微微隆起了一个弧度，虽然被积雪覆盖着，看不到里面隐藏着什么，可是理论上里面应该有什么东西被冰封着。

　　壁虎一样倒吸在城堡大门门楣上的游荡者，缩在了门楣的阴影之中，如果不仔细看，可能会认为那只是一团门楣的阴影，他明显使用了[忍受环境]之类的法术卷轴或者炼金道具，所以虽然穿的单薄，但是却没有任何畏寒的迹象，但是每隔一会，就会从他口鼻之中喷出的白色雾气却无法隐藏。

　　他自己也发现了这个问题，所以在呼吸的时候，都小心的用身体遮挡喷出的雾柱，在这样的环境下，不盯着看，几乎是不可能被发现的。

　　随着梧桐他们隐藏起来，这名游荡者也潜伏起来之后，大约过了几分钟，城堡的城墙外传来了吵杂的声音，甚至有武器碰撞发出的脆鸣，法术爆破产生的轰响和震颤，再就是混乱的怒吼声、咒骂声、咆哮声、惨叫声响成了一片。

　　从声音上判断，估计最少有数百人在城墙外发起了战斗，估计有四分之三的人被堵在了上山的小道上，而三分之一的人又在城墙外纠缠住了。

　　由于躲在了雪堆里好一会儿了，梧桐的身上已经落满了厚厚的雪层，隐蔽性虽然很好，可也让梧桐更加不敢动弹，怕身上的雪层掉下来反而暴露了踪迹，屋檐下的那个家伙一双小贼眼睛晶亮晶亮的，跟监视器一样四下乱扫，显然是怕也有游荡者跟他一样溜进来潜伏着。

　　就在梧桐等的有些不耐了，而且也怕[包裹陷阱]里的伙伴们过于憋闷，开始考虑是不是先干掉屋檐下的那个家伙，然后在大门前设下一些陷阱后直接进入城堡的时候，“嘭”的一声巨响，一个高大的身影撞开了半掩着的大铁门倒飞了进来，在空中就喷出了又长又粗的一道血箭，眼看是不活了。

　　滚烫的热血将雪白平整的雪层溅的斑斑点点，像寒冬之中的雪梅一样娇艳美丽，而空中那个倒霉的大块头一头就扎进了雪层里，还滑行了一段，在雪地中犁出了一道雪槽后扎在雪窝子里不动了。

　　紧接着，大铁门外的人群争先恐后的冲了进来，混乱的交战着，漫天飞舞的法术和寒光闪烁的剑光，将宁静的城堡庭院搅的一团的混乱，完全破坏了原有的那种幽静之中带着三分诡异的美感。

　　先抵达的那一支首席战队显然没能抵挡住后来者的冲击，一百多人被对方干掉了一半，剩下的也不得不暂时向四面八方狂奔而逃，暂时避开对方的追杀，其中一个家伙从梧桐的头上一跃而过，差点没踩着蹲在雪窝子里的梧桐。

　　获胜的一方也没有去追击，毕竟他们的目的是冲进城堡里，而不是将对方赶尽杀绝，杀戮这才刚刚开始呢，只要取得一些领先优势，后面还有的打。

　　暂时获得优势的一群人迅速的封锁了城墙入口，并派出了几名成员直奔城堡大门，守在了那里，队伍之中的一些游荡者开始在庭院之中到处狂设陷阱，看样子是打算把其他人都阻在城堡之外。

　　要说玩陷阱，游荡者职业显然是高手，可是梧桐在经历过在费尔海文城跟黄道众的陷阱大战之后，可以算的上是法术陷阱的大师了，费尔海文城里的那些“观光遗迹”，到现在还保存着呢。

　　所以在看了一会之后，梧桐颇有些不屑的瞥了撇嘴，游荡者们布置陷阱的速度虽然快，提前制造好的机关陷阱部件，只要简单的组合，就可以随手布置下来，比法师们布置法术陷阱速度快多了，可是要谈威力、效果、隐秘性和诡秘的程度，游荡者们的物理陷阱，那是拍马也赶不上法师的法术陷阱。

　　不屑归不屑，可问题是这些家伙布置陷阱的速度很快，眼看就要布置到梧桐身边来了，弄的梧桐有些傻眼了，这可怎么办？现在蹦出去可真是找死了，他再狂妄，也不至于认为自己能抗得住这么多人的攻击，更何况他现在孤家寡人一个，连个帮他扛一下的人都没有，怎么跟对方打啊？

　　那个躲在屋檐下的家伙倒是沉得住气，明明他下面已经站了好几个玩家了，他居然忍住了愣是没动手，弄的梧桐都开始有点急了。

　　眼看一个布置陷阱的家伙倒退着都快用撅着的屁股拱到他了，梧桐情急之下也顾不上暴露，借着他身体的遮挡飞快的掏出了[包裹陷阱]扔在了他身后。

　　梧桐躲藏的位置正好处于城堡大门一侧，从角度上来说较为偏僻，你说你在城堡的必经之路上布置陷阱就好了，干嘛非得跑到这边来布置陷阱，那哥们警惕性也很高，一边布置陷阱，一边还感知全开的四下张望，显然在防备刚刚四下逃散的另外一支首席战队的人。

　　可是打死他也想不到，居然会有个法师竟然潜伏在他脚下，布置好一个陷阱之后，一转身打算往后走几步再布置下一个，可刚一转身，就一脚踩空！

　　一直死死盯着他的梧桐，看见身体倾倒，往[包裹陷阱]里倒下去的他把嘴张的老大，似乎是打算惊呼一声，也顾不上施法时的奥能波动会引起对方的警惕，一个[寂静术]砸了过去，将他的惊呼封在了嘴里。

　　可这家伙毕竟也是超玩团队之中的精英，一挺腰之下，竟然暂缓了身体的坠落，手臂已经向陷阱边缘搭了过来，梧桐知道，只要让他的手搭到陷阱边缘，下一刻他就能翻身蹦起来！

　　用法杖砸他？用脚踹他？或是释放一个法术把他轰下去？

　　刹那之间梧桐脑海之中闪过了好几个念头，可是都被他瞬间否决了，动作太大引来的可就不仅仅只是一个游荡者了，所以，情急之下，梧桐也不知道是怎么想的，条件反射似的“啊呸！”一口口水就吐到了这哥们脸上！

　　也许这哥们各种情况都设想到了，甚至已经做好了应对准备，可是打死他都没有想到，居然会有人向他吐口水！！！一坨亮晶晶的口水正好糊在他的一只眼睛上，梧桐看到这哥们一脸呆滞的本能用手去抹，然后跟块石头一样掉进了陷阱里。

　　梧桐这才松了一口气，发现自己居然惊出了一身的冷汗！同时也为自己吐人家口水觉得好丢人，嘛嘛说随便乱吐口水不是好孩纸……

　　0阶法术[寂静术]的奥能波动很微弱，此刻大门那里打的正欢，各种强力法术像是烟花一样放个不停，梧桐躲藏的这个角落里发生的事情，竟然没有一个人注意到。

　　梧桐大喘了一口气的继续趴在雪窝子里看戏，为了防止再出现这种情况，他飞快的把[包裹陷阱]铺在面前不远的雪面上，在不开启的时候，这东西只是一块毯子状的东西而已，唯一需要注意的是，每隔一会就要开启[包裹陷阱]透点空气进去，不然里面的伙伴们可就跟那个被吐口水的倒霉鬼一起被憋死了。

　　怕有人再撅着屁股拱过来，梧桐往自己身上释放了一个[浮碟术]，悄悄的在被口水哥踩乱的雪地里抓起几把雪撒在了上面，就这么蹲在雪坑里，打定主意就算有人踩到自己身上也不动了，实在是太惊险了。

　　城墙外的激战已经越来越激烈了，抢占大门的这支首席战队渐渐抵挡不住外面玩家的攻击而不断后退，逐渐将城墙铁门防线给让了出来，应该是山脚下的队伍都已经冲了上来，估计随着参加这次首席战争，而且坚持到了最后的队伍都抵达这里，战况还会更加惨烈。

　　一支人数只有二十几人的队伍格外凶猛的冲了进来，十名巨魔战士无视在自己身上溅起的血花，嚎叫着强行冲锋了进来，而他们队伍之中的牧师和巫师，则不断的将各种BUFF扔在了他们的身上。

　　这种亡命的冲锋方式，也只有巨魔族的玩家才干的出来，完全不惧受伤的它们，虽然攻击只能依靠蛮力，可打不死的特性却让绝大多数玩家都很头疼，而他们身后的另外十几名玩家，则呈现出了异常可怕的伤害输出能力，特别是当中一名身披银色法袍的术士玩家，他的头顶上盘旋着一支浑身银羽的大鹰，不断洒下银色光芒笼罩在他身上的同时，也放出一道道的银色光矢攻击四周的敌人。

　　看到这支队伍，梧桐顿时就乐了，那是跟他们在传送的时候分开的《永恒神国》团队的[银焰驱魔使]帕拉丁，因为他自己也具有[阿卡尼克斯学院]塑能系首席的身份，所以一支单独另带一队，之前就错过了他们的集体活动，这次终于凑到了一起来。

　　不过梧桐现在可不会跑出去跟他打招呼，因为紧跟在他们身后，一大群首席战队的玩家已经全部疯狂的冲了进来，一通砍杀之后，大伙在庭院里对持了起来。

　　“损失很惨重啊？”

　　梧桐偷偷的打量着，之前在山脚下看到的近两千人，能上来的不过一千五百人左右，也就是说，在这短短的半天之中，为了争夺登山次序，就已经折损了四分之一的人手，估计后续还会有近两千人的玩家赶到，不过这次的首席之争，基本上跟他们已经没太有什么太大的关系了。

　　三万多人的首席战争参赛人员，到了这里居然就已经只剩下了十分之一多点而已，这还没见到最终BOSS呢，虽然能够存活下来的都是精英，可是三万多人转世重生，对各大势力来说可是严重的损失啊，就是不知道消失的这些人之中，有多少人是来得及使用[传送导标晶石]逃回去了的。

　　帕拉丁等人且战且进，逐渐靠近了城堡大门，已经体无完肤的十名巨魔战士将把持着大门的那支队伍从大门处挤了开来，但是他们自己也没能占领大门，因为谁一旦靠近哪里，谁就受到周围的玩家集火，谁也不愿意让人抢先进去。

　　“喂！”

　　突然有人大喊了一声，引起了所有人的注意，似乎是某个法师用[幻音术]在呼喊：“咱们在这里打个毛啊？‘踩雷兵’都进去多长时间了？”

　　受到提醒的众人一愣，都反应了过来，虽然走在第一位危险性很大，但是到目前为止都没有发现任何的怪物，这太过于顺利的情况，让众超玩队伍开始担心第一位的“踩雷兵”们直接获取了最终的胜利，都开始不安了起来。

　　“咱们先进去，大家各凭本事吧！都堵在这里起个毛用啊？还不知道最后的BOSS打不打得过呢，说不准最后还要联手！别忘了首席战争可是有前十二个位置可抢的，光靠一支队伍，你们觉得抗的过最后BOSS么？”

　　道理谁不懂，你当在场的这些队伍之中的超玩们是闹假的么？问题是信不过别人。

　　话虽如此，但是各个队伍都收缩了起来，暂时停止了战斗，稍事休息的同时，也开始在自己所在区域之中收敛战利品，梧桐看的那叫一个汗啊，这些家伙太狠了，不管是自己人还是敌人的尸体，全都被他们扒的就剩下小内裤了。

　　没有人向对方讨要自己人的装备，因为他们都知道，想要回装备，所要付出的绝对比装备本身的价值大，哪怕是交换也不行，人家同意交换，岂不是说明他们的装备之中有他们非常看重的东西？

　　所以大家都是只默默的收敛着尸体，并留意自己队伍中的重要装备落在了谁的手上，至于留意了干什么……那还用问么？

　　短暂的沉默之后，超玩们于无声之中达成了共识，各自整理起了自己的队伍，开始进入城堡。

　　按照靠近城堡的远近作为优先进入城堡的次序，第一队进入，第二队进入，第三队进入……很快，大部分的超玩队伍都进入了城堡之中，外面只剩下了十几支都只剩下了十几二十个人的小队伍，虽然人数少并不代表实力差，但是从势力上来说的确处于弱势，被排在后面进入也可以理解，毕竟就算让他们先进去，他们也没那个胆子走在一群虎视眈眈的竞争前面，菊花会发紧的好吧？

　　帕拉丁他们的那支队伍虽然比较靠近城堡大门，但是却没有率先移动，而是始终按兵不动的留到了最后，而另外一支人数大约在近百人的队伍，居然也没有率先行动，而是虎视眈眈的看着大门一旁的帕拉丁他们，显然是在互相防备着什么。

　　直到周围的人走空，就剩下他们两支队伍之后，对方那支队伍终于动了，一边斜瞟着帕拉丁他们，一边缓缓的进入城堡。

　　让梧桐奇怪的是，那个倒掉在屋檐下的家伙，居然始终都没有动弹，他这是要闹哪样啊？难道他的队伍在之前的战斗中全军覆没了？

　　等到对方全都进入城堡之后，帕拉丁他们终于动了，梧桐抬起头来，准备招呼他们一生，让他们跟自己一起行动的时候，屋檐下的那个家伙终于动了，在帕拉丁等人打头的十名巨魔战士进入城堡之后，走在中间的帕拉丁将注意力放在了城堡内的时候，倒挂在屋檐下的家伙骤然暴窜了下来，一把锋利的战斗匕首，仿佛毒蛇的獠牙一般狠狠的刺向了帕拉丁的后颈！

　　“小心！”梧桐大叫着蹦起来的同时，一记[法师之手]远远的甩了过去，一把拽住了空中的那个家伙，然后跟摔蛤蟆一样，呱唧一声砸在了雪地里，在雪地上摔出了一个大字型的人型雪坑！


第598章 问候你姐姐好！

　　“小心！”

　　梧桐大叫着蹦起来的同时，一记[法师之手]远远的甩了过去，一把拽住了空中的那个家伙，然后跟摔蛤蟆一样，呱唧一声砸在了雪地里，在雪地上摔出了一个大字型的人型雪坑！

　　突发的状况，让所有人都惊了一下，原本就紧握在手中的武器，更是立刻就举了起来，原本正在进入城堡的那支近百人队伍也突然转身发难，凶猛的攻击起帕拉丁等人来，逼的先进入城堡内部的十名巨魔战士不得不重新退了回来！

　　“诡异之蓝！？是你！？”

　　在梧桐将那名隐藏在屋檐之下的游荡者摔在了雪地里之后，帕拉丁手下两名兽化人武者就瞬间兽化扑了上去，一熊一虎两个大块头狠狠的压在了那名游荡者身上，差点没把屎给挤出来。

　　也不怪这些超玩们喜欢搜罗这些非人种族的玩家做小弟，虽然像巨魔、兽人（半兽人）、兽化人（半兽化人）这些未开化的野蛮种族的玩家消耗很大，想要养活一个的支出都不小，但是不得不说，属于稀有种族的他们，的确拥有人类玩家所不具备的各种优势。

　　等熊、虎武者揪住了游荡者拽起来后，帕拉丁暴怒的在手中魔杖上凝出了一团银色的光球就要砸在他脸上。

　　可是已经重新从城堡内冲出来的百人队伍则团团将他们给包围住了，领头的精灵族玩家首领手里握着一根长长的楠木法杖，笑眯眯的道：“帕拉丁，火气别这么大，有话好好说嘛！”

　　帕拉丁将手中的银色光球恨恨的捏爆，愤怒的盯着他道：“江南华月！你们一路上跟着我们，究竟想干什么？你们《苍蓝之炎》是打算跟我们《永恒神国》开战么？”

　　对方显然也是超玩团队的人马，一般来说，超玩团队和超玩团队之间，很少互相往死里搞对方，因为他们所牵扯到的，可不仅仅只是游戏里的矛盾，处理不好，很容易从游戏之中牵扯到现实里去，引发两大财团之间的经济战、金融战什么的可就不好了。

　　这也是为什么超玩圈子之中，互相之间都墨守成规，尽量不和其它超玩团队发生无法挽回的矛盾，因为一旦两个超玩团队发生矛盾，牵扯到的可就不是他们背后两个财团的事情了，盘根错节的连带关系之下，很容易影响到更多的财团，甚至将更多的超玩团队拉下水，最终变成两个财阀阵营的金融大战，那到时候，这种没有硝烟的战争，就越发会干涉到现实之中的社会稳定了。

　　金融风暴、经济危机神马的，就是这么来的，南半球的一个流浪汉打了个喷嚏，引发了北半球的风暴，这种神话故事可并不仅仅只是传说。

　　“喂喂！别乱扣帽子啊！在游戏里的竞争可是合理合理又合法的！”

　　对方被帕拉丁叫做“江南华月”的玩家首领，微笑道：“有什么事情是不可以商量的么？咱们都是为老板打工的，别为这么点小事坏了感情嘛，呐！你俘虏了一个我们的人，你也看到了，我现在又包围了你们，商量商量如何？你把我的人放了，然后交出‘那个东西’，咱们就大道两边各走一边如何？”

　　在对方包围过来的时候，梧桐就已经退到了帕拉丁等人的身边，虽然不知道他们之前遭遇了什么事情，但是从两人的对话之中，多少也听出来了一点，大概是帕拉丁他们得到了什么好东西，但是被这帮子《苍蓝之炎》团队的玩家盯上了，打算从帕拉丁他们手中抢过来，所以才会出现之前那名游荡者抢先潜伏到城堡门口伺机偷袭的状况。

　　梧桐下意识的看了那个游荡者一眼，也不知道为什么，游荡者职业的玩家都喜欢弄块蒙面巾把脸遮上，这大概来自于传统网游之中“盗贼”职业的惯性，不蒙脸没安全感。

　　游荡者这个职业，虽然被归类在战职体系之中，但它本身就是一个职业体系，刺客、杀手、盗贼、间谍、斥候……都属于游荡者职业体系之中的分支，所以往往被玩家们惯例的称之为“贼”，再加上这个职业体系之中的通用技能[开锁]和[窃取]，只是因为职业分支的不同，技能倾向、高低上也有所不同，所以拥有这种容易招惹仇恨的技能，还是蒙上脸比较安全。

　　可是这个倒霉的家伙，刚刚被梧桐掼在了雪地里之后，又被熊虎武士摁住一通暴搓，很是狼狈的已经将脸上的蒙面巾给扯掉了，所以帕拉丁才会一口叫出了他的名字：诡异之蓝。

　　这会儿梧桐一看他，却发现人家正瞪着他咬牙切齿的两眼冒火，弄的梧桐一阵莫名其妙，你偷袭被咱抓住了也不至于这么恨我吧？

　　等会！这丫好像有点眼熟啊？

　　梧桐再仔细一瞅，顿时发现这哥们还真跟自己有过两面之缘！

　　这家伙“曾经”是黄道众成员，为什么说是曾经呢？因为他“见义勇为”了两次之后，一直被黄道众内部追杀，很少在人前露面。

　　那两次“见义勇为”，一次是在费尔海文城的时候，他奉命跟刺客同伴一起截杀梧桐，结果被魅魔阿格莱雅的[魅惑人类]能力给控制，干脆利落的干掉了自己的伙伴，然后就被黄道众当成了叛徒，打算清理门户把他抡白，满世界的追杀他。

　　而第二次则是梧桐率《秘影》众袭击黄道众的军团镇，结果关键时候这家伙冒出来，果断的一刀结果了正在跟梧桐拼命，但是却被梧桐一个[换位术]的《天蝎公会》老大黑血，让企图杀掉梧桐来证明自己的诡异之蓝，更是坐实了“叛徒”的罪名。阴差阳错之下，这位悲剧哥就彻底的销声匿迹了，没有想到竟然加入了《苍蓝之炎》这个超玩团队。

　　要说《沧海》这个号称“八百万坏蛋”的超大型公会，麾下在网游界赫赫有名的高手数量还真不少，也许并不一定是超玩，但是其声望能力却不一定比超玩差。

　　就例如南斗、北斗、四大星君等等，十二黄道虽然差点，但是这帮子独立独行玩个性的家伙，好歹也都是能够撑起一个又一个公会联盟的老大级角色，努力一下未尝不能挤入超玩的行列，特别是南斗、北斗这两位当年仅次于《沧海》老大撒旦的南北二主，其本身就是超玩榜单行列的人。

　　而诡异之蓝虽然名声不显，但在《高玩》榜单中，也是榜上有名的角色，排名甚至比《秘影》的林琳玲还要高不少，被黄道众通缉之后，一怒之下联系了跟自己关系密切的一些兄弟，直接退出了《摩羯》公会。

　　反正他早就有些看不惯《黄道十二宫》这十二名老大自立山门之后，在各自公会之中任人唯亲的按插亲信，虽然没有明确的表明出来排挤《沧海》老兄弟的迹象，可他们这些原《沧海》精英团的成员却一个都没有得到重用，这难免会让诡异之蓝等人积累起一些怨愤。

　　于是乎，诡异之蓝的叛逃，则成为了一个契机，一下子被他从《黄道十二宫》中拉走了不少原《沧海》精英团的主力成员，狠狠的给了《黄道十二宫》一记釜底抽薪。

　　别看这些被诡异之蓝拉走的人不多，加起来不过几百人而已，可是他们毕竟是号称“八百万坏蛋”的原《沧海》公会之中，少数能打的主力成员，跟那些纯凑数的炮灰成员可不一样，任何一个站出来，也是算得上高手的角色了。

　　他这一下釜底抽薪，虽然对家大业大成员众多的《黄道十二宫》不至于造成伤筋动骨的损失，可是直接将《黄道十二宫》的核心战力陷入了瘫痪，也算是报仇了。

　　虽然黄道众不顾兄弟之情的抹黑，将他诬蔑成了一个叛徒的事情，让诡异之蓝觉得很愤怒，可是要说诡异之蓝最恨谁，却无疑是梧桐这个害他被抹黑的罪魁祸首，也难怪再一次栽在了梧桐的手上后，会对梧桐怒目而视了。

　　虽然诡异之蓝恨不得咬梧桐一口，可梧桐自己却并没有这个自觉，他甚至不觉得自己有那里得罪了诡异之蓝，毕竟两次都是诡异之蓝先动手刺杀他的不是？难道还不允许自我防卫了？还有没有王法了？技不如人你怪的了谁？

　　看吧了诡异之蓝几眼后，梧桐的注意力就被帕拉丁和江南华月的对话吸引了过去，听上去好像是帕拉丁得到了一件跟古代高等精灵有关的物品，而很不巧，那件物品江南华月正好认识，而且还知道出处，似乎是某个古代高等精灵遗迹的关键物品。

　　一个古代遗迹的关键物品意味着什么自然不言而喻，也难怪江南华月会不惜跟其他超玩团队发生冲突也要拿到手，获得一个遗迹的宝藏，也许能够让他和他手下的人马一跃成为凌驾于玩家阶层之上的存在，非要形容的话，大概就和获得了各种奇遇和传承的梧桐差不多，你让他又怎么不心动呢？

　　而获得了这件物品的帕拉丁自然也不会愿意轻易将东西交出去，为了这玩意，他组织起来的五十多人的队伍，已经只剩下了半数，这就造成了两支超玩团队宁愿放弃首席之战的任务，也要争出个你死我活来，得到这东西，其收益恐怕不比首席战争的奖励差。

　　到底是啥玩意啊？

　　上辈子估计是属猫的梧桐，顿时被他们俩人的对话给诱惑的心痒难耐，好奇的打量了下正怒气冲冲跟江南华月对持的帕拉丁。

　　“既然谈不拢，那就没有办法了……”

　　江南华月遗憾的叹了口气，举起了手中的楠木法杖，双方的成员紧张的都抬起了武器，谈判神马的果然都是浮云，网络游戏的世界里，最后果然还是得靠拳头说话。

　　江南华月之所以会跟帕拉丁废话这么多，自然是担心帕拉丁已经对那件物品进行了魂能绑定，又或者是将其存放进了具有保护性质的储物装备之中，可对方不合作，他也没有太好的办法，只能搏一搏运气了。

　　而帕拉丁之所以投鼠忌器的不敢率先攻击，同样也是因为对方人多势众，他手下虽然还有二十几名精英成员，可这一战打下来还能剩下几个，真心无法预测，首席之战中死亡的玩家可不仅仅只是回神殿复活一下而已，那是会直接打入轮回，重新回试炼岛上转生去的！

　　帕拉丁双眼冒火的咬牙切齿道：“问候你姐姐好！”

　　江南华月脸色一变，怒道：“你这人有没有点素质！？”梧桐瞪大了眼，不晓得为毛，闻到了奸情的味道！帕拉丁居然还打算跟江南华月的姐姐发生什么超友谊的事情？

　　呃，不过在《无尽》里，他想跟人家发生超友谊的事情，办得到么？

　　《无尽》虽然自由化极高，但是女性玩家在虚拟实景游戏里，始终拥有着一些特权，毕竟任何虚拟实景游戏都避免不了的，存在着一些让绝大多数普通人发泄欲望的元素在其中，例如说暴力，例如说性。

　　堵不如疏。

　　不知道研发《无尽世界》这款游戏的西方欧罗巴诸国，懂不懂得这句典型的亚美俗语，但是从《无尽世界》的各种设定中来看，就算他们不知道，也最起码汲取了众多传统虚拟实景网游的教训。

　　《无尽》和传统网游相比，更真实，也更合理化，遵循“存在即合理”的概念，在有限度的允许玩家们在游戏这个无法律限制的虚拟世界中，发泄自己在现实世界中无法满足的欲望的同时，也进行了大量的限制。

　　《无尽》是不禁止男性和女性之间发生“接触”的，但是，必须存在一定的“熟悉度”和这方面某些相关的元素，女性玩家，在《无尽》之中受到的保护，甚至比现实之中更为妥善，这是在研发过程中，经受了历年来的质疑后才确定下来的。

　　这在《无尽》的开发历程上，被称之为“人性的自由”和“原始本能的反哺归真”学说。

　　其中一个非常重要的论点就是：

　　当某和自然人（男性或女性），在梦境之中对某位异性（男性或女性），在“自我精神层面”，进行了极端“自我主义”的“臆想”，是否构成犯罪？

　　这个论点，在《无尽》的开发历史之中，最少占据了十年以上的争论和研讨时间，在将世界各大区人文、文化和风俗，都考虑进去的情况下，最终所得出的结果就是：

　　如果在其“异性”非具有“自我主义意识”的前提下，任何“臆想”行为，是不存在构成任何犯罪可能性的！

　　这些比较官方化的辞令，一般玩家可能听上去比较晕，而且很难理解，简单点说，就是：

　　无论对象是否“NPC”，如果异性对象非自愿的情况下，受到强迫“接触”，都是不被允许的，应该受到相应的惩罚和制裁。

　　但考虑到“NPC”，即便受到了强迫“接触”，也不会对肉体造成的伤害，仅仅是精神层面受到了令人不悦的对待，所以允许对其进行“有限”的“限制”，而非制止，并应考虑到各区域、各族群的实际文化背景及族群习惯，进行“适当”的微调。

　　在这种大前提下，《无尽》的一系列“超年龄设定”，都被以超过三分之二的票选通过了。

　　在《无尽》的超拟真游戏环境下，毕竟没有谁因为做了个“春梦”而被判刑，因为如果这也能被用于定罪的话，现实世界中超过99%的人会被定罪，因为谁会没有个青春期呢？晚上睡觉画个“地图”就要被关的话，那得把所有的职权官员和与会讨论者都抓起来。

　　一言不合，自然是大打出手，对方足有近百人，1：4的实力差，帕拉丁不由得有些紧张，他手下的熊、虎武者将被逮住的倒霉鬼诡异之蓝往前推了推，似乎是打算当作人质，江南华月不由得失笑道：“你是打算用他来威胁我们么？很抱歉，他们是雇佣军，在任务过程中有可能牺牲，是早就在雇佣合约之中写好了的，我没有义务因为他而放过这个好机会。”

　　闻言，帕拉丁和梧桐不由自主的看了一眼诡异之蓝，发现他果然是一脸的木然，丝毫没有自家老大的“弃卒”行为而感到愤怒，正如江南华月所说的，他们只是雇佣军，埋伏和刺杀的任务没有完成，本来就已经算是任务失败了。

　　没能为雇主打开局面不说，反而被敌人拿来当做了人质，诡异之蓝已经很有心理准备了，他没有立场来要求雇主因为他而放弃目标，敢来参加死亡竞赛，必然就已经做好了“转生”的准备，诡异之蓝倒是显得很淡定。

　　“穆，咱们的人呢？怎么只剩下你一个？”

　　眼看战斗一触即发，帕拉丁也不由自主的压低了声音询问突然出现的梧桐，梧桐咧嘴笑了笑：“你们说完了？”

　　帕拉丁和江南华月一愣，梧桐摇头道：“电影里的反派角色，果然会在即将获胜之前，跟主角废话一大通，然后等着主角翻盘啊！”帕拉丁惊喜，而江南华月惊怒起来。

　　四下张望了一阵，帕拉丁兴奋的道：“咱们的人呢？埋伏起来反包围他们了？还藏着干什么？出来动手吧！咱们可不能也当反派角色让人翻盘了。”

　　梧桐咧嘴一笑，挥了挥手，大叫：“援兵招来！现身！”随着他一挥手，[包裹陷阱]被抖开，一堆人劈里啪啦的摔了出来，“哎哟哎哟”的惨叫着堆成了一堆，弄的敌我双方集体一阵冷汗！


第599章 玩二代

　　一堆人劈里啪啦的从[包裹陷阱]中摔了出来，“哎哟哎哟”的惨叫着堆成了一堆，弄的敌我双方的人员集体一阵冷汗！

　　帕拉丁的人在楞了一下后，七手八脚的上去打算把叠成了一堆的众超玩拉起来，而江南华月的人则楞了一下后，趁你病要你命的嗷嗷嚎叫着打算往上冲！

　　“等一等！”

　　梧桐突然用80倍音量的[幻音术]大吼一声，将敌我双方的人马全都给震住了，就连地上堆成了人山的超玩们，也本能仰着头看他，场面顿时暂停了刹那。

　　梧桐差点没把鼻子气歪了，怒道：“嚓！你们看个毛啊！？还不快趁机爬起来！？”众人这才反应过来，挣扎着从人堆里往外爬。

　　“这就是你们打算用来包围我们的人马？数量少了点吧？”

　　而江南华月这时也看清了梧桐“召唤”出来的人数，不由得失笑，满打满算也只不过十来个，里面还有好几名妹子，虽然不是歧视女性玩家的战斗力，可是毕竟极品的凶残妹子只是少数，绝大多数妹子在战斗方面的天赋还是很正常的。

　　所以即便加上帕拉丁那二十多人，也只不过才三十几人而已，仅仅只是将1：4的实力差，提升到了1：3而已，并不能影响战局。

　　而且他手下的人马可不是那种炮灰式角色，就算对方召唤出来的都是狠角色，他也自信不弱于对方多少，更何况己方人员足足是对方的三四倍，这一点他还是很有信心的。

　　“怎么？你小子有意见？”

　　仗着自己膀大腰圆，最先踩着矮人的脸爬起来的兽人狂战格罗姆，满肚子不爽的冲江南华月咆哮了一声，反手就去拔后腰上插着的暴风战斧，可是一摸之下却摸了个空，连忙回头一看，自己的那两把暴风战斧正被压在双头巫师的大屁股下面呢。

　　江南华月被格罗姆吼的一愣，等看清这家伙的面目，不由得眼神一凝，又一名超玩？等他仔细的往地上那堆还没爬起来的人堆之中一看，不由得倒抽了一口冷气！

　　《狼族》的无限、《雷龙之锥》的无敌锤锤、《暗刃》的锤子、《枷锁》的腾鹰·枷锁、《萨满教》三天生命、《地狱咆哮军团》的格罗姆·地狱咆哮，再加上《永恒神国》的帕拉丁和那个不知道什么来头的红袍法师……这是什么样的一个阵容啊？

　　为了那件东西，跟一家超玩团队拼命，他咬咬牙还能干的出来，可是为了那玩意，同时跟七家……不，也许是八家超玩团队拼命，这就不是他抗得住的了，即便是他背后的财团，恐怕也不希望他干出这么二的事情吧？

　　梧桐果断的发现了江南华月眼神之中的犹豫，偷偷的松了一口气，而在江南华月踯躅的时候，矮人无敌锤锤终于艰难的将他的大屁股从三天生命的其中一颗脑袋上挪了开来，一手扶着脑袋上的牛角状[矮人意志头盔]，一手奋力将自己的雷霆战锤从三天生命的裆部拔了出来，甩到肩膀上很是嚣张的叫嚣道：“小月月！替我问候你姐姐好！”

　　江南华月怒了，把手里的楠木法杖捏的咯咯作响，原本很文雅淡然的表情被愤怒所代替：“我嚓！你们这些混蛋能不能积点口德！就敢在我面前说么？有种到我姐姐面前说去！问候是吧？好！我一定帮你们这些混蛋带到！”

　　“呃，哈哈！开个玩笑嘛！小月月！”

　　矮人和兽人对视了一眼，干巴巴的笑：“随便问候一下嘛！这么点小事，心意到了就好，就不用通知你姐姐了吧？”。

　　梧桐好不容易把已经花容失色，也不知道有没有被占便宜的翎月霜雪、玛雅旋律和云淡风轻给拽出来，闻言不由得好奇的看了一眼突然变的噤若寒蝉的超玩们，这个江南华月的姐姐到底是谁啊？

　　“这家伙的姐姐是谁啊？好像很厉害的样子？”

　　梧桐伸手捅了捅刚把被压在最下面，已经奄奄一息了的家伙扶起来的无限，无限正准备说话，突然看着自己手里扶着的那哥们一愣：“你谁啊？”

　　差点没被压断了气的这哥们刚缓过劲来，闻言也是一愣，一脸茫然的四下张望了下，等看到旁边的梧桐后，顿时瞪大了眼，张嘴好像要说什么，梧桐飞起一脚，直接把他又给踹进了不知道什么时候铺在了他身后的[包裹陷阱]里。

　　“好了，可以说了。”梧桐拍了拍因为飞腿而有些凌乱的法袍下摆。

　　“呃……哦，这家伙是《苍蓝之炎》的江南华月。”无限被梧桐的动作弄的不由自主的低头朝[包裹陷阱]里瞄了瞄，这哥们到底是谁啊？

　　“我没问他，我问他姐姐！你们干嘛都问候她？”梧桐不满的道。

　　“他姐姐？呃……”

　　无限居然抽搐了下嘴角，眼神有些惊恐的压低了声音道：“他同父异母的姐姐‘江南花语’是号称‘魔女军团’的《秋之果实》团队的成员，一个很可怕的女人，而且那个可怕的女人是个超强‘弟控’……”

　　梧桐听明白了，原来是江南华月的姐姐特别的护短，只要有人敢欺负她弟弟，那女人就会发狂的进行报复，而在超玩圈子里，互相竞争可是很正常的，但是那个护短的女人才不管你这么多呢！她弟弟欺负人可以，可有人欺负她弟弟就是不行！绝对的帮亲不帮理。

　　而无限他们这帮子男性超玩，估计没少吃江南华月的那位魔女姐姐的亏，所以趁着人家姐姐不在，调戏人家弟弟找找平衡感，而且还摸准了以江南华月的个性，就算受到了欺负，也绝对打死不愿意告诉他姐姐，免得老是被人说是“姐奴”，所以矮人和兽人他们才会这么明目张胆的“问候”人家姐姐。

　　无限很郁闷的道：“喂！穆，我说你究竟有多无知啊？这些超玩圈子里的事情，你怎么什么都不知道！？”

　　“他姐姐也是超玩？”

　　梧桐很无辜的耸了耸肩，咱又不是超玩好吧！那知道你们超玩圈子里的那些蝇营狗苟，这不是好奇么。

　　无限一看到梧桐那副“装低调”的表情就很想揍他，要不是考虑到真要拼命，还不一定打得过这个怪物法师，他早就下手了，没好气的道：“这个江南华月是《超玩》第8778位，他姐姐江南花语是《超玩》第5043位，老牌超玩家族的子弟，听说他们家光《超玩》榜单上前1000位的老怪物就有三名，连他们背后的财团都是他们自己家的，所以在圈子里是出了名的‘玩二代’……”

　　梧桐咋舌，玩个游戏都能玩出世家来？这个江南家族到底是从多久之前就开始从事游戏业啊？

　　不过难怪这家伙看上去这么年轻，就已经是《超玩》榜单上的“8K党”了，而他姐姐更变态，竟然跟格罗姆这个三十多岁的大叔一样，已经是“5K党”了，这说明他们从家族长辈那里继承来的资源、人脉和渠道有多么的丰厚。

　　虽然江南华月的精灵种族，看不出来年龄大小，而这家伙又老是摆出一副淡然的超然嘴脸，显得很老成，但是从他的眼神和言行举止之中，却还是能够看的出来稚嫩感，论卖相的话，差不多跟“先天营养不良”导致发育缓慢的梧桐的外貌有的一比了，都是一副正太像。

　　一问，梧桐才知道，这家伙果然才16岁，16岁的8K党？

　　“富二代神马的最讨厌了！”

　　梧桐抱着仇富心态，表示了一下羡慕嫉妒恨，却被无限给鄙视了，你丫自己会好到那里去么？别告诉我你那个“NO.1”是自己挣出来的。

　　“叙旧”完毕，在梧桐眼里已经变成了“精灵小正太”的江南华月咬牙切齿的道：“不管！划下道来吧！那件东西我要定了！”

　　要论实力比，梧桐他们这边加上刚被召唤出来的六名超玩，真要拼命的话，战力已经跟江南华月那边的近百人持平了，真要打起来，江南华月要考虑这些超玩背后的势力，而超玩们要考虑这个精灵小正太背后魔女姐姐的可怕，鹿死谁手还真不一定。

　　似乎是为了增加自己这边的筹码，江南华月一挥手中的楠木法杖，嘴里念念有词的吟唱着，似乎在释放什么法术，可是他身边的其他《苍蓝之炎》的成员，却没有发起进攻，不像是打算立刻攻击的样子，身为法师的梧桐，在队伍里具有抑制对方施法的责任，可是听到了对方吟唱的几个秘法咒文关键字符之后，也停下了手中的动作，而是好奇的看着他施法。

　　江南华月使用的，竟然是一种梧桐不知道的法术学派法术！

　　法师们施法，虽然因为秘法咒文的关系，不同职业，甚至是不同学派的法师很难听的懂，但是每一个法术，都有其特定的法术结构，在施法的时候，必须涉及到其中的关键字符，才能够成功释放法术。

　　就例如梧桐释放[奥术飞弹]这个法术，在准备法术时，他必然要将[塑能]、[力场]、[飞弹]等秘法咒文字符加入进去，才能真正的使法术跟空间之中无所不在的奥能产生连结，再配合上特定的法术手势和动作这才能引起奥能波动，最后通过吟唱时的语调、音量、音节转折，所达成的言灵效果，才能真正言出法随的使法术在空间中具现化出来，形成法术。

　　而江南华月吟唱的这个法术之中，梧桐竟然听到了几个极为罕见的关键字符：[召唤]、[空间]、[天界]，虽然江南华月的秘法咒文他听不懂，可是咒文所引起的奥能波动却是瞒不了人的，这不是一个攻击法术，而是一个召唤法术！他在召唤什么东西！

　　果然，随着江南华月成型的法术释放，一道金色的光华自天而降，金色圣洁的能量光点汇聚，一头巨大的白色大狗由虚凝实，出现在了众人面前。

　　这条大狗浑身雪白的皮毛，洁净的就仿佛是一团最纯洁的白雪，相比之下，就连地面上原本看上去洁白无比的雪层，都带上了一抹污秽的灰色。

　　极为雄壮的白色大狗，站立时肩高约莫到人的腰部，算是大型犬类了，强壮有力的爪子挺直着，被皮毛掩盖着的结实肌肉随着动作滚动着，但是却一点都不显得臃肿和笨重，反而修长灵动之极。

　　神气的大狗眼神很温和，先是扭头看了看召唤它的江南华月，似乎得到了什么指令后，突然仰首发出了一声悠扬的长啸，却不似狼嚎般凄厉，随着它的长啸，一团又一团的光芒破开空间，在它身旁凝聚，一群同样雄壮的大狗跨越空间而来。

　　近百只大狗的出现，让众人傻眼，这些一看就不好对付的神骏大狗品种各异，但是却没有人怀疑这些大狗的战斗力，随便一只恐怕都能抗住一名玩家的攻击，这样一来，原本因为超玩们出现而被扯平的实力差，一下子又被拉开了！

　　天界犬！

　　梧桐惊讶的瞪大了眼睛，那只白色的大狗是一只天界犬！其它被天界犬召唤来的大狗虽然不是天界生物，但都是品种极为特殊的犬类生物。

　　江南华月召唤这只大狗，倒不是为了增强己方实力跟梧桐他们拼命，而仅仅只是为了增强己方谈判的筹码，所以虽然被一群大狗虎视眈眈的注视着，梧桐他们也没有太大的异动，只是警惕的注视着。

　　精灵小正太得意的一笑，伸手抚摸了一下天界犬的后背：“现在我们可以好好的谈谈了吧？”

　　超玩团队，特别是互相熟悉的超玩团队之间的战斗，多少让人有些郁闷，为了避免更多的矛盾，大家居然不是靠打出来的结果说话，而是各自先把自己的底牌摆出来，大家好好考虑一下打起来划不划得来再做决定。

　　比人多么？

　　梧桐他们这边的所有人，都齐刷刷的把眼神投到了梧桐身上，弄的梧桐一囧，打不过叫人这种事，难道归我管么？

　　这也是没有办法的事，谁叫他“一人军团”的形象已经深入人心了呢，可是他现在的部下们全都进入了他的本源空间之中，倒不是不能召唤出来，而是没有必要为了大家摆阵势谈判，而损失他们的成长吧？

　　所以梧桐只好又一抖[包裹陷阱]，几十名身罩灰色斗篷，连面目都笼罩在兜帽之中的神秘人，出现在了他们的身后，《苍蓝之炎》的人马都震惊的看着梧桐手中拎着的那块不起眼的破布，这玩意是魔法师的魔法布么？怎么可以无中生有的变这么多人出来？

　　虽然梧桐他们这方又增加了几十名战力，但是由于亡灵德鲁伊们身上一片枯寂，毫无威能波动，并没有让江南华月他们产生多大的警惕，因为这么点战力，还在他们和那群大狗的压制之下。

　　江南华月嘲弄的哼了一声，正准备开口说话，除了山德瑞大师之外的亡灵德鲁伊们突然都从斗篷下伸出了握着各式枯木法杖的骨手，腐朽的枯木法杖摆动之下，一群群的骷髅动物，一层一层的出现在了他们的周围。

　　注意！是一层一层！

　　转眼之间，各种动物骸骨将他们包围了起来，这些可不仅仅只是不会动弹的死物，虽然没有一丝肌肉，可是张牙舞爪的它们并不比生前稍弱，反而因为只剩下了骸骨而更显狰狞凶恶。

　　除了到达过[萨德克]营地的众人之外，所有人的下巴都掉了一地，这些都是什么人啊？一群亡灵法师？

　　江南华月震惊的大张着嘴，脑子里迅速评断了一下敌我双方的实力比，不由得颓然的发现，一下子增加了几十名亡灵法师的对方，完全可以虐杀他们……而且是用最让人憋屈的“堆死”方式，活活用一堆骷髅动物压死他们！

　　虽然很不甘，但是江南华月很委屈的知道，他们输了！用愤愤的眼神注视着一脸无辜的梧桐，如果这个法师不出现，赢的就是他了，这家伙究竟是谁？

　　由于梧桐几乎是不出现在玩家们面前，所以虽然玩家们知道《秘影》有一位身高八尺，三围也是八尺，青面獠牙，一顿要吃三头牛五头猪，一晚上要夜御七女的老大，但是真正见过他的人并不多，特别是梧桐经常还带着面具，见过他真面目的人更是少之又少，江南华月这没接触过的人，更加不可能知道他是谁了。

　　江南华月正准备开口承认自己的失败，用超玩团队之间较量最常见的方式，大家各回各家各找各妈，该干嘛干嘛去的时候，空中突然传来一声难听的枭叫，整个城堡庭院之中，突然沸腾了起来，一具又一具身穿重甲的霜冻僵尸，裹着一身的冰层，从几乎埋到腰部的雪层下面爬了起来。

　　城堡庭院之中所有可以容纳的空间之中，都布满了大量的重甲霜冻僵尸，把触目可及的地方，全都塞的水泄不通！

　　所有人都看着梧桐，这都已经分出“胜负”了，你还叫这么多小弟出来干嘛？真打算干掉《苍蓝之炎》的人啊？何必呢？凡事留一线，事后好想见啊！大家都是混超玩圈子的人，就算不考虑以后的合作，也用不着把幕后的财团拖进消耗战吧？

　　精灵小正太愤愤的怒视着梧桐，人家都打算认输了，你还打算怎么样？真打算下死手啊？怎么会碰到这么不讲规矩的人？不过话说回来，这家伙是超玩么？

　　就在小正太惴惴不安，担心被干掉送回试炼岛回炉再造的时候，梧桐老委屈的道：“都看我干嘛？又不是我叫出来的！”

　　众人一呆，不是这家伙叫出来的？那这些霜冻僵尸从那冒出来的？

　　梧桐突然感应到了什么，猛的抬头一看，指着空中大叫：“是那只乌鸦！”


第600章 城堡

　　“乌鸦？”

　　众人一呆，抬头看了过去，只见一只黑色大鸟正站在城堡大门上方的一只骷髅雕塑上，说也奇怪，无论是这座清平山，还是这座城堡，都带有浓厚的亡灵风格，巨大的山脉各处，几乎所有独立的岩石，都被雕琢成了巨型的骷髅头雕像，如果从空中眺望过去，就仿佛是尸山骨海一般。

　　是的，站在骷髅雕塑上的黑色大鸟，正是之前梧桐他们见过的那只奇怪的[渊裔秽恶渡鸦]，此刻它正拍打着翅膀，猩红的小眼睛里满是得意的光芒，怪声怪气的嘎嘎大叫了几声后，它扑腾着翅膀腾身飞了起来，在城堡庭院的上空盘旋着。

　　而那些从雪层下站起的霜冻僵尸，则像是接到了什么命令，张开被冻成了乌黑色的大嘴，无声的嚎叫着冲了上来，挥舞手中的巨剑攻击起被包围住的众人。

　　最先接触到的，正是亡灵德鲁伊手下的那些动物骷髅们，虽然同为亡灵，可是它们厮杀起来却丝毫没有屠杀同类的犹豫，一时之间骨渣四溅，冰块激射，全都乱成了一团。

　　而玩家们也展开了还击，这时，梧桐才真正看出了这些超玩和他们麾下精英成员的战斗能力是多强，这些霜冻僵尸恐怕是4阶以上的怪物，而且无论是环境和气候，都对它们来说更为有利，可是这些玩家们一个一个的竟然都能暂时抵抗的住霜冻僵尸的攻击！

　　不过说起来这也是必然的，虽然大家都是2阶，可是站在了玩家阶层巅峰上的他们，身上谁还能没有几件好东西？装备好，实力强，技能等级高，外加舍得花钱，这一开打，纷纷将各种炼金、附魔道具用在了自己的身上，还毫不心疼的大把大把甩向了那些霜冻僵尸。

　　要知道，他们扔出去的那些玩意，随随便便一个可能就是好几十，甚至好几百金币一个的东西啊！？一扬手可能就是上千金币没了。

　　虽然随着玩家等级提升，收入级别渐长，不再像之前那么穷困，可是一名普通玩家身上的现金资产，可能也仅仅只在几千金币到上万金币左右，而且随着玩家市场上金币流通量的增加，游戏外虚拟交易平台上的金币买卖也随之增长起来，一些缺金币的玩家，往往会消耗现实币，来购买一些金币贴补使用。

　　游戏之中的金价跳楼很厉害，从最初的1350现实币：1金币的汇率，已经下降到了目前不足1现实币：1金币的汇率，但是由于金币在游戏之中的购买力非常惊人，一枚金币如果仅是购买普通物资的话，可是能够买上好大一堆。

　　毕竟在游戏之中，铜币还是[贫民]阶层的主要流通货币，银币才是[平民]阶层的主要流通货币，只有[士族]才使用的起金币，按照平均[贫民]每天2银币、[平民]每天2金币的收入，雇佣一名没有职业模板的原住民为自己服务，价格非常低廉，就算是永久性购买一名奴隶的价格，也只不过是100金币左右，所以按照这个消费水平，金价始终稳定在了1：1左右，波动不大。

　　以原住民平民的角度来说，用的起金币的冒险者（玩家）都是有钱人，可实际上，这些原住民平民眼中的“有钱人老爷”，其实只不过是冒险者（玩家）之中的“穷人”而已。

　　唯一的区别就是冒险者（玩家）底气十足的舍得花钱，也敢花钱，就好像金币不是钱一样，身上有100枚金币，他们就敢花101枚金币，一点都不心疼，可是你真让他们挥手一掷千金的，把价值好几千金币的炼金道具像臭鸡蛋、烂苹果一样用来砸怪物，恐怕超过90%以上的冒险者（玩家）都舍不得。

　　游戏里的钱再不值钱，那也是一个金币一块钱的兑换率，以现实里普通工薪阶层平均1200元的月收入，一把下去可就小半年的工资没了！

　　所以从这里就能看的出来，所谓的高层玩家、精英玩家、巅峰玩家，跟一般普通玩家的区别了，舍得投入，也舍得消耗，因为他们知道，这些东西虽然价值不菲，但是只要有效，他们从那些怪物身上获得的收获，可能是十倍、百倍以上，甚至是价值不可估量的。

　　梧桐身边有一位亡灵大德鲁伊大师站着，那可是淡定的很，很有闲暇的观察了一番之后，察觉到玩家们虽然实力不俗，可是也仅仅只能暂时依靠烧钱抵挡住这些4阶霜冻僵尸而已，少量的干掉一两只霜冻僵尸问题不大，只是干掉一只霜冻僵尸的速度非常慢。

　　估计因为来参加死亡竞赛，玩家们身上准备的各种消耗品非常充足，短时间内倒是打的有声有色，可是在这么大群的霜冻僵尸长时间围攻之下，根本坚持不了多长时间。

　　梧桐远远的看到，这只能够指挥亡灵的奇怪[渊裔秽恶渡鸦]脖子上，似乎挂着一件什么东西，可惜由于[渊裔秽恶渡鸦]那黑麻麻的羽毛看的不是太清楚，瞅准机会就是一记[法师之手]向空中的[渊裔秽恶渡鸦]抓去，想要故技重施的擒贼先擒王，把它从空中弄下来顺便看看它脖子上究竟挂着什么。

　　可是有了上一次经验的[渊裔秽恶渡鸦]学乖了，梧桐一抬手，它就灵活的闪了开来，在空中盘旋了两圈之后，像是在嘲笑梧桐一样嘎嘎了两身，转身钻进了刚刚它站立的那座骷髅雕像大张的嘴里，里面似乎有一个隐藏的通道供它出入。

　　随着[渊裔秽恶渡鸦]的离开，这些被它唤醒的霜冻僵尸却并没有停下攻击，依然疯狂的攻击着玩家们，梧桐敏锐的察觉到从城堡庭院各处涌来的霜冻僵尸的数量越来越多，而且连城堡围墙大门之外，都已经出现了霜冻僵尸晃动的身影，知道不能在这里停留下去了。

　　而且最主要的是，他一不小心看到了庭院中央那座水池之中的厚厚冰层，竟然开始龟裂，似乎有什么东西要从下面破冰而出，从那巨大的黑色阴影来看，估计不是个好对付的，所以偷偷的用[传讯术]通知了己方的人员，告诉他们准备撤进城堡里面。

　　被梧桐一提醒，无敌锤锤、格罗姆、无限等人也反应了过来，他们还是陷入了传统网游的惯性思维之中去了，本能的按照了通关副本先打小怪，再打BOSS的习惯行事，可实际上这座城堡并不是一个开放式的多人副本，他们完全没有必要留在这里跟这些喽啰怪物硬拼。

　　一行人迅速的撤身后退，退进了城堡内部，而《苍蓝之炎》的人马一看梧桐他们退了，反应也不慢的紧跟着退了进来，前面的首席战队已经进入城堡好一会了，他们再在门口浪费时间实在是没有必要。

　　留在最后面压阵的，是亡灵德鲁伊们的动物骷髅们，同样身为4阶亡灵的它们，实力可并不比那些霜冻僵尸差，甚至因为非人型的体型，保留了它们生前作为动物的灵活性，在亡灵德鲁伊们的指挥下，它们收缩了阵型，堵在了城堡大门处，将那些霜冻僵尸隔绝在了外面。

　　城堡内部一片漆黑，玩家们一进来，就各显神通的掏出了各种照明道具，法师和牧师们也都放出了[舞光术]、[光亮术]、[圣光术]来照明，使得没有任何窗户的城堡玄关里一片通明。

　　外面有动物骷髅们抵挡住霜冻僵尸，短时间内它们冲不进来，所以两边的超玩队伍解除了临时的合作状态，再度恢复了对持，帕拉丁看了梧桐一眼，征询了下他的意见后，挥了挥手，他手下的熊、虎武者松开了倒霉的诡异之蓝，将他推向了对方的阵营。

　　而精灵小正太江南华月也知道有众超玩和梧桐这个怪物法师在，他的小心思没戏了，也没多说什么，默默的整理了队伍，迅速的从玄关之中，黑黝黝的通道之一离开了，连句“谢谢！”都没说，要不是梧桐他们这边的亡灵德鲁伊出手，光是外面的霜冻僵尸就能把他们困死在城堡大门之外了。

　　“咱们现在怎么办？”

　　无限四下张望了一下，习惯性的顺口问了一声，队伍里有梧桐这个怪物法师在，而且又跟这群实力超强的亡灵德鲁伊们有着密切的关系，所以虽然他们自己本身也是超玩，平时就是各个团队的指挥者，可还是让众人无意识之中将梧桐当成了首领，习惯性的以他的意见为主。

　　梧桐也没有觉得这种被人当成首领的情况有什么不对，他本来就是这支首席战队的队长角色，很多事情都需要他来做决定之后才能进行下去。

　　没有像《苍蓝之炎》的人马那样急着进入城堡内部，梧桐四下观察了一下，偌大的城堡玄关之中没有任何一扇窗户，不过四周的墙壁上镶嵌着一些铁环，应该是用来放置火把或照明道具用的。

　　帕拉丁队伍之中的游荡者们，已经主动的对玄关进行了侦查，发现没有陷阱之后，顺手将一些才1枚铜币一支的便宜火把插在了铁环之中，作为照明所用，法师和牧师们虽然能够提供更明亮也更稳定的光源，可是跟法师和牧师扯上关系的东西就没有便宜的，他们随便放个法术、神术来照明，就够他们点上几十万只火把的了。

　　玄关的地面上铺着非常粗糙的石板，已经残破不堪了，这让城堡的地面非常的不平整，玄关的正中央，有一座岩石的旋梯通向上方，而四周的墙壁上则有三条通道通往其它地方。

　　梧桐走过去看了看旋梯，上面落满了厚厚的灰尘，却没有一个脚印，这说明之前进来的玩家没有一支队伍是从这条旋梯离开的，而是从那三条通道去了城堡其它的区域。

　　这也符合一般的考虑，按照《无尽》之中的建筑风格，BOSS一般都隐藏在副本的深处或者核心处，要么在天上，要么在地下，而这座城堡的大门玄关，仅仅只是整个城堡建筑群之中最外围的建筑，上面的塔楼也不高，仅仅才几层的样子，完全没有那个必要去探索，在这么多支队伍涌入了城堡的情况下，没有谁会愿意在这里浪费时间，所以从三条通往城堡内部的通道，直接进入城堡建筑群的深处才是最合理的选择。

　　可是梧桐却向众人招了招手，示意从旋梯上去，帕拉丁不解的看了梧桐一眼，质疑道：“他们都进去那么久了，咱们还在这里浪费时间干什么？”

　　帕拉丁毕竟跟梧桐接触的少，几次集体行动他又甩了单帮，所以很多情况并不了解，梧桐也不介意，很随意的一边沿着旋梯而上，一边随口解释道：“嗯，老帕你看过[建筑学]和[工程学]里的《建筑物结构大观》和《城堡建设指南》这两本书没有？”

　　帕拉丁郁闷了，你一个法师在鄙视我这个术士出身的家伙么？[知识]类的分支繁杂的不得了，谁有那个时间没事去把所有的分支都认真的学习一遍啊？他只是选修了[地理]和[历史]类里面的几个小项而已，加入《银焰教派》成为银焰驱魔使之后，又选修了[宗教]，而且仅仅只是为了满足职业需求而已，都没有进行深研。

　　好在梧桐也没有继续打脸，不是每个人都像他这个神经病一样，把所有的[知识]分类都学一遍的，直接道：“这两本书里提到了不少城堡的结构范例，这座城堡虽然看起来怪里怪气的，但是实际上并没有超脱出科瓦雷大陆上诸国度的建筑风格之外，而这座城堡就是典型的坎纳斯王国城堡建筑风格。”

　　别说是矮人、兽人、双头巨魔他们这些近乎半文盲的职业了，就连帕拉丁这个法职都不敢吭声的听着。

　　“不死王国坎纳斯的建筑，有着宏伟和实用的风格特点，他们的城堡建筑群通常都很庞大，由各种功能性建筑组成，实用性很强，但是坎纳斯王国的阶级制度也很严重，所以城堡的主人是不可能和服务于城堡的仆从，居住在同一区域，甚至是同一个层面的。”

　　梧桐略微侧了下身体，让游荡者们越过他到前方探路，对跟在他后面的人侃侃而谈：“你们别看这座城堡地表的建筑群这么庞大，实际上应该都是城堡的护卫、仆役等人居住的区域，城堡主人的生活空间，实际上在地表建筑上方那些用空中走廊连接起来的塔楼群之中，以示主人的高高在上！”

　　“你的意思是说，咱们要找BOSS，得往高处走，而不是去搜索那些地面建筑？”无限明白了过来。

　　“去搜索那些地标建筑，虽然可续能够找到一些仓库，获得一些物资，但是你们想啊！？要是你是城堡的主人，会把好东西放在一群下人居住的地方么？”

　　梧桐点了点头：“再说了，刚才已经有那么多的首席队伍冲进来了，咱们再跟着他们后面，还能有什么好处可以捞，不如放弃那些不值钱的物资，直奔BOSS老巢，掏它的藏宝库更划算！”

　　“另外，连城堡外面都有那么多的霜冻僵尸把手，如果没有猜错的话，现在外面已经被那些霜冻僵尸封锁了起来，后面赶来的队伍想进来，估计没咱们这么容易了。”

　　梧桐嘿嘿一笑道：“而那些仓库里可以找到的物资，虽然可能数量很庞大，而且价值不菲，但是你们想过没有，那些地方会没有守卫么？其他队伍跑到仓库区去，再加上地面建筑都是城堡的守卫和仆从居住的区域，那不是等于羊入虎口……”

　　大伙兴奋了起来，感情他们在外面耽误了这么多时间，反而没耽搁什么事情啊？

　　梧桐指了指在旋梯上转悠了十几圈之后，终于登上的玄关塔楼顶部，一条通往另一座塔楼的空中通廊：“也许你们在城堡外面的时候没有注意，这座城堡的上层结构，全部由这样的空中通廊互相连接起来，形成了一个凌驾于下层建筑之上的巨大空中建筑群……”

　　“如果没有猜错的话，像我们上来的玄关塔楼里这样的，可以从下层建筑直接通往上层建筑的通道，在这座城堡里不会太多，因为没有那个主人会希望下人没事跑到自己的地方乱逛。”

　　“而少量可以从城堡建筑群内部登上上层建筑的通道，恐怕都会在一些关键的位置，而那些位置，不出意外的话，应该都会有守卫把守，就好像是玄关塔楼下的霜冻僵尸群一样……”

　　女巫妹子玛雅旋律咬着手指眨巴着眼睛好奇的道：“BOSS，你的意思是，比咱们抢先进入城堡的那些首席战队成员，不但走错了路，进入了危机重重的‘下人区’，而且他们想要上来的话，还得打败那些守卫？”


第601章 法师塔

　　“BOSS，你的意思是，比咱们抢先进入城堡的那些首席战队成员，不但走错了路，进入了危机重重的‘下人区’，而且他们想要上来的话，还得打败那些守卫？”

　　女巫妹子玛雅旋律咬着手指眨巴着眼睛好奇的看着梧桐，梧桐扫了一眼已经开始探路的游荡者们，点了点头，嘿嘿笑道：“是这个意思没有错，而且你们猜，如果现在亡灵德鲁伊们用[死灵盟友召唤术]将他们的‘死灵盟友’们，都召唤上来的话，会怎么样？”

　　众人汗了一下，这个法师好坏！还能怎么样？亡灵德鲁伊们把死灵盟友都召唤到这座塔楼上来，下面的那些霜冻僵尸们没有了阻挡，自然会涌进城堡玄关之中，堵死整座城堡的进出通道不说，恐怕就还会沿着旋梯追上来，然后再度被动物骷髅们堵在旋梯上。

　　而那些先进入城堡的首席战队玩家们，在城堡下层建筑群之中发现处处危机，而登上上层建筑的通道又被高阶怪物把守，想起入口处的这个玄关塔楼没有怪物，从而又返回的时候，会绝望的发现，自己已经陷入了进退维谷的境地……

　　已经通过了空中通廊的游荡者们在前方招手，示意通廊安全，梧桐等一行人这才起步通过空中通廊，一边走，梧桐一边有些疑惑的四下张望着：“唯一让我觉得有些疑惑的是，这座城堡……或者说，这一大片建筑群，虽然从外观看上去，很像是一座城堡，但是不晓得你们发现没有，上层建筑的塔楼群，竟然都是按照法师塔的规格建造的，难不成这座城堡的主人是一位法师？”

　　众人刚抬起的腿顿时吓得僵在了空中，开什么玩笑？这些塔楼全都是法师塔？

　　如果说有什么地方比一座法师塔遗迹更危险，那就是一座有主人控制的法师塔！

　　法师塔作为一名法师最重要的居所、实验室、藏身处、藏宝库和身份的象征，每一位有资格有能力建造法师塔的法师，在自己的塔上所倾注的心血有多么大可想而之，甚至可以说“见塔如见人”。

　　法师亲自建造的法师塔，往往代表着他的毕生所学，一位高明的施法者，一旦成功的进入并控制了另外一位法师的法师塔，那么他完全可以通过研究，反向解析出塔主人的所有秘密和所学知识，但通常来说，没有哪位法师会愿意那么干。

　　因为无论是遗迹塔，还是有主人的法师塔，想要成功的控制另外一位法师的塔，要么控制者拥有比塔主人高出一倍甚至好几倍的能力，又或是投注了远比建造这座法师塔还要长上十几倍的时间，才有可能做到这一点。

　　但是，能力比塔主人高出好几倍的法师，会对一位比自己菜的多的法师建造的法师塔感兴趣么？而实力不足只能依靠消耗时间慢慢磨的话，有那个功夫还不如自己建造一座法师塔来的划算呢，所以在科瓦雷大陆上，恐怕法师塔遗迹，是最不受冒险者亲睐的冒险场所了，危险度极高不说，性价比还极低，没有谁会愿意干这么亏本的事情。

　　所以，众超玩一听到这里居然是一座法师塔遗迹，差点没吓尿了，对他们来说，以他们的实力层次和位阶，一座法师塔甚至比地狱更可怕，眼前更是浮现出了各种山崩地裂的奥法陷阱和各种被召唤出来的可怕猛兽、怪物、恶魔……。

　　看到同伴被自己的话吓到了，梧桐干笑了两声：“别紧张，我只是说这些塔楼很有法师塔的风格，并不是说它们就是法师塔……”

　　众人松了一口气，悬了半天的脚这才落了下去，可梧桐接下来的一句话，却差点没让他们左脚绊右脚的一头栽下去。

　　“这些塔楼只是中间那座主塔楼的辅楼，所以仅仅只是普通的塔楼而已，只有中间那座主塔楼才有可能是法师塔，其它的塔楼顶多也就布置了一些防御手段而已。”

　　嚓！那还不是一样？众超玩对梧桐怒目而视。

　　嘿嘿干笑的梧桐，很好心的提醒：“建造法师塔所需要耗费的金钱、时间和资源太可怕了，就算是大法师，也很难承担的起来独自建造一座法师塔的消耗，所以你们看到的法师塔，通常就只有那么大柱子似的一根，而不是一整片，不是法师们不想建造一大片的法师塔建筑，而是根本就不可能建造的起！”

　　这一点大伙倒是能理解，别看原本的安黛尔首都—费尔海文城—安恬内城—维纳恩学院之中，拥有一大片法师塔林，可是除了学院中央的那座[无尽之塔]外，其它的从根本意义上来说，都算不上是完全的法师塔，只是在普通塔基础上，附加了部分法师塔功能的塔楼而已，这也是为什么梧桐的那位掌握着[无尽之塔]的老师，地位会那么超然的原因。

　　无论梧桐怎么安慰，同伴们对可怕法师塔的阴霾都无法散去，战战兢兢的用怕踩死蚂蚁的脚步，慢腾腾的通过游荡者们已经探索过，确定安全了的空中通廊，在能够建造法师塔的高阶法师地盘里，看似安全了的地方，就真的一定安全么？他们才不相信呢！

　　在空中通廊里走到一半的众人，突然听到下方传来了一阵吵杂的声音，趴在护栏上往下一看，却发现一群在他们之前进入城堡下层区的首席战队玩家，惊恐的从一座建筑物里狂奔了出来，而在他们身后，一群体型巨大，遍体灰色皮毛，拥有一个巨大而前突的野兽头颅，满嘴恐怖獠牙的人型怪兽，发出了可怕的嚎叫声，迈开大步四下追击着逃散的玩家们。

　　这些身躯筋肉扎结，强壮到惊人的人型野兽身上，穿着用各种破烂皮革裹成的皮甲，身高大约有三米五左右的高度，一双长着利爪的双臂几乎垂到了地面，这还是在它们佝偻着背脊的情况下，它们追上一名玩家后，就用长长的双臂将之捞起，然后像啃一只烤鸡似的，用满是獠牙的大嘴随意的撕扯着咀嚼，浑然不顾泼洒的鲜血和唏哩哗啦倾泻而下的内脏撒了它们一身。

　　浑身战栗了起来的众人惊恐的看着人形怪兽们将玩家屠杀一空后，像狩猎完毕的兽群一般，各自分抢了一具或几具尸体，旁若无人的撕扯着啃食起来，那可怕的“吧唧吧唧”声和骨骼被利齿咬碎时发出的嘎巴脆响，让空中通廊上的众人都惊呆了，就这么呆若木鸡的看着下方的玩家们，被这群可怕的食人怪兽分食殆尽……他们甚至没有看到任何的抵抗！

　　这说明什么？说明这些玩家已经被这群怪兽吓破了胆，知道反抗起不到任何的作用，心里已经只剩下了逃跑的念头！

　　这些，可都是超玩团队之中的精英成员啊！！！

　　也许是呆在了空中通廊里的众人，引起了下方那些人形怪兽的注意，其中一只格外魁梧的人形怪兽到拖着一具只剩下了下半身的尸体，任由其肚腹内的内脏唏哩哗啦的拖了一地，浓稠的鲜血在雪地上划出了一道长长的“一”字痕迹，就这么走到了空中通廊的下方，仰着巨大的头颅，瞪着一双怪眼注视着空中通廊中的众人，那邪恶的视线，让众人不寒而栗的哆嗦了一下。

　　人型怪兽突然发出了一声震耳欲聋的咆哮，突然将手中的半截尸体向距离地面十几米高的众人砸了过来，“嘭”的一声重重的砸在了空中通廊的护栏上四分五裂了开来！

　　“啊～～～～！”几名妹子惊恐的尖叫响起，狼狈的躲避着四溅的血花和碎肉，这血腥的场面，连无限、格罗姆、锤子、矮人他们都心中狂跳，有些受不了，更别说是她们了。

　　“走吧，它们上不来的！”

　　梧桐好不容易将心神稳定下来，强自镇定的道：“这些怪兽是巨人种的食人魔，不过看它们的皮毛色泽，应该是某种食人魔亚种，只不过是3阶才怪物而已……”

　　“这些家伙只有3阶？”

　　众人不敢置信的看着那些看上去凶残无比的怪兽，它们甚至比刚才所遇到的4阶怪物更可怕，以超玩团队里的精英成员来说，越阶挑战虽然有压力，但是并非做不到，没可能像刚才一样，活生生的被全员干掉，而连反抗都做不到吧？

　　“通常来说食人魔都是3阶生物，如果它们没有职业模板的话……”

　　梧桐也不敢确定，这些食人魔身上还穿着皮甲，虽然没有看到它们使用什么职业技能，但是谁又能确保它们就没有职业模板呢？一旦它们具有职业模板，即便是最垃圾的食人魔，也会在基础阶位上上升1阶，也就是4阶食人魔，而它们的首领，最低也是5阶的存在。

　　虽然对超玩们来说，3阶、4阶的怪物不是没有打过，5阶的也有人挑战过，打不过归打不过，可逃跑却是没有问题的，但是那群被分尸了的玩家，很显然是被食人魔残忍的食尸行为给吓到了，即便明知道是在游戏之中，可是那种本能的恐惧却无法抑制，一旦精神崩溃，即便拥有足以打败食人魔的实力，也无法抵抗来自于食人魔的压力。

　　“走吧。”

　　梧桐撤销了身上的[火焰护盾]，刚刚食人魔首领扔上来的半截尸体飞溅的血液丝毫没有溅到他的身上，甚至替身后的几只妹子挡住了这一记“可怕”的攻击。

　　无视空中通廊下方的食人魔疯狂的咆哮，一行人沉默的走向了下一座塔楼，《无尽》的真实度自然是无需置疑的，只是过于真实也让玩家有些难以承受，如果不是各种保护措施十分的完善，这样血腥残暴的内容，恐怕是不会被允许出现在游戏之中的吧？

　　第二座塔楼已经深入了城堡建筑群的内部，面积相当的大，梧桐等人自然不会再从通往下层的旋梯下去找虐，所以仅仅只是在楼顶进行了一番搜索，这里似乎是一座礼拜堂，墙壁四周都布满了大量的雕塑，其中一些木质的雕像已经腐朽的残缺不堪了，只有少量石质雕像还依然保存完好。

　　“你们发现没有，这座城堡似乎已经被人入侵过了？”

　　搜索回来的无限有些疑惑的道：“我们倒是发现了一些陷阱，但是都是已经触发过的，或者是已经被拆解破坏掉了的。”

　　梧桐还没有说话，跟随在梧桐身后的山德瑞大师突然道：“这里是[艾拉利昂要塞]。”

　　众人的注意力被山德瑞大师吸引了过去，很显然大师想起来了点什么。

　　见众人看着自己，大师微微的点了点头，表示自己的确已经回忆起来一些东西，他迈步慢慢的在塔楼中转了转，感叹的道：“看来在我们‘沉睡’之后，这里也已经被占领了啊？驻守在这里的法师团也都覆灭了吧？不然不可能会有食人魔族群寄居到了城堡内部……”

　　梧桐他们没有追问，而是安静的看着山德瑞大师缓缓的诉说着他在到达这座城堡后，重新回忆起来的记忆。

　　“……那是[曙光历—1571年]，坎纳斯王国的[传说]阶死灵大法师，自[终末战争]结束，科瓦雷大陆局势恢复稳定之后，就率领坎纳斯[幽灵舰队]，于[曙光历—998年]出航，探索新大陆的维帝姆·埃·欧米克大师，在近六百年后突然回到了坎纳斯王国，带回来了一个震惊整个科瓦雷大陆诸国度王室的消息！”

　　“很久很久很久以前么？”

　　矮人忍不住嘟囔，他们这些玩家最怕听历史故事了，因为《无尽》之中的历史，动不动就是好几百年、好几千年以前，只有梧桐很淡定，因为他对科瓦雷……不对，应该说，他对《无尽》之中的整个[艾伯伦世界]的历史，了解的远比其他人要多的多，虽然他知道的也仅仅只是一星半点而已。

　　虽然很多玩家对过于庞大和久远的游戏世界背景感到头大，但是不得不承认，一个超级庞大、完善，而且故事超多的游戏背景，很能够引人入胜，再加上很少有机会能够听到大德鲁伊讲故事，搞不好能够从中听到什么秘闻，或是从中发现一两个不为人知的秘密宝藏、遗迹的情报，所以大家都耐下了心思，认真的听着。

　　“……欧米克大师在573年前率领[幽灵舰队]出航之后，从[传承海峡]起航，沿着科瓦雷西陆海岸线，一路深入了[苦难海]、[荒芜海]、[失魂海]、[雷霆海]、[劫掠海]、[黑海]和[白海]。

　　他到达过极北之地[苦难海]彼岸，那座完全由冰雪组成的北陆[霜落故地]，也就是科瓦雷大陆上生存的蛮族和矮人的祖先所曾经居住过的地方。

　　也曾迷失在连座岛屿都没有的无边[荒芜海]之中几十年，还找到过位于传说之中[失魂海]的[人鱼岛]。

　　他到过精灵大陆[艾伦诺]，去过巨人的故乡[泽恩德瑞克]大陆，到达过龙族领地[阿贡尼森]大陆，还找到了人类发源之地[索隆娜]大陆……”

　　众人听的直乍舌，这位死灵大法师应该算的上是一位大航海家了吧？也亏得他是带着幽灵舰队出航的，不然的话，就算他这个死灵大法师可以活很多很多年，那些水手也早就老死了，死灵法师就是这点好，船破了可以用骨头修，水手直接用骷髅就行了。

　　“……没人知道维帝姆·埃·欧米克大师在这573年里究竟都经历了那些神奇的事情，最主要的是他突然通过传送法阵回到了坎纳斯王国之后，向世人传达了一个信息，他在一路往西的过程之中找到了传说之中位于艾伯伦五大洲之外的失落大陆[大西洲]！”

　　说到这里，山德瑞大师见玩家们没反应，还特地停顿了一下，提醒已经有些发傻了的众人：“就是那个在[黄昏之战]中彻底破碎沉没的[玛特拉克特里]大陆。”

　　玩家们很淡定，别说山德瑞大师刚刚透露出来的五大洲、七大洋了，他们连科瓦雷大陆都没整明白呢，用得着操心那么远的事情么？以超玩们的经验估计，现实时间三年之内，应该不会大规模开放科瓦雷大陆之外的“游戏地图”。

　　山德瑞大师很无奈的只好直接道：“好吧，也许你们并不是很了解[玛特拉克特里]大陆，但是如果说我告诉你们，实际上，你们正站在[大西洲—玛特拉克特里]大陆仅存的遗迹之上，你们总该能理解[玛特拉克特里]大陆在那里了吧？”

　　梧桐瞪大了眼：“我们在[玛特拉克特里]大陆上？诶诶诶？这里不是位于[无尽海]的无尽群岛之中么？”


第602章 没装防火墙

　　“我们在[玛特拉克特里]大陆上？诶诶诶？这里不是位于[无尽海]的无尽群岛之中么？”

　　山德瑞大师点了点头：“如果不出意外的话，无尽群岛，应该就是[玛特拉克特里]大陆的碎片遗迹了。”

　　大师的话让梧桐一愣，听大师的意思，他竟然也不是十分的肯定？

　　“没有人知道我们所谓的‘无尽群岛’和‘无尽海’，究竟是不是就是传说之中的[玛特拉克特里]大陆，因为没有人知道，维帝姆·埃·欧米克大师在返回科瓦雷大陆后，召集了五国王室和大陆上的高阶存在，在[皇座堡]召开的会议之中究竟透露了些什么……”

　　山德瑞大师的[亡灵语]波动，竟然也带上了一些苦笑的意味：“总之，在这次秘密会议之后，维帝姆·埃·欧米克大师短暂的停留了一段时间后，就神秘的消失了……”

　　矮人对《无尽》之中的原住民动不动就炫耀漫长历史的行为极为抓狂，在他看来，那些莫名其妙的历史跟他玩游戏没有任何的关系，没必要科普到所有人都了解吧？队伍之中只要有少数人知道就行了，例如说法师或者说他的某位手下，他的任务只要干掉挡路的怪物就好了，他这一秒几十万的超玩，哪有那个功夫面面俱到的把游戏之中的所有事情都了然于心啊？

　　所以很没耐心的趁大师短暂的一个停顿，无敌锤锤就嚷嚷了起来：“喂喂！大师！这跟我们有什么关系啊？这跟这座城堡有什么关系啊？啊啊啊！你不要歪楼好不好？”

　　众人巨汗，被矮人提醒，发现山德瑞大师歪楼的确歪的有点狠，扯了半天历史，愣是没跟这座所谓的[艾拉利昂要塞]联系起来，大师您是变成不死生物，时间失去了意义，可对咱们这些活着的小菜鸟来说，时间都还是宝贵的很呢！

　　山德瑞大师也被没耐心的粗鲁矮人弄的有些郁闷，“看”了他一眼后道：“就快说到了。”

　　“……”众人一阵无语，看来大师很坚持要把历史课讲完。

　　“……虽然欧米克大师在[皇座堡]召开的临时五国会议，没有多少人知道究竟什么内容，但是在五国会议之后，受到诸国度王室及各大职业公会所支持的，对[玛特拉克特里]大陆遗迹的开拓任务，就随之全面展开。”

　　山德瑞大师依旧不紧不慢的道：“虽然科瓦雷大陆‘周边’已经被探知的大陆有精灵[艾伦诺]大陆、巨人[泽恩德瑞克]大陆、龙族[阿贡尼森]大陆、人类祖地[索隆娜]大陆，但是[泽恩德瑞克]、[阿贡尼森]、[索隆娜]这三块大陆的危险程度，甚至超过不适合生存的北陆[霜落故地]，而唯一适合生存的[艾伦诺]大陆又是精灵的地盘，在科瓦雷大陆已经被诸国瓜分的情况下，在欧米克大师所发现的[玛特拉克特里]大陆遗迹上开拓新的领土，就成为了那一段时间诸国主要的政治动向。”

　　传说，从[科瓦雷]大陆分离出去的[艾伦诺]大陆，最初并不被列为五大陆之一，而是仅仅作为一座大岛存在，而神之大陆[玛特拉克特里]才是五大陆之一，但是在诸神之间的[黄昏之战]中，[玛特拉克特里]大陆经受不住神祗之间的威能，而彻底破碎沉没了，以至于在[艾伦诺]世界之中，再也无法找到它的存在，[艾伦诺]才正式的被列为五大陆之一。

　　.

　　（注1：请参见本文相关之中的[五大陆地图]。）

　　（注2：北陆[霜落故地]完全由冰雪组成，相当于地球上的北极，并不适合普通生命生存，所以近作为“洲”存在但并不列入大陆之一。[艾伦诺]世界同样存在南北极，所以理论上应该有七大洲、七大洋的存在。）

　　（注3：失落的神之大陆[玛特拉克特里]相关内容，这本书里暂时还没考虑要写，牵扯太大了，咱这脑子一发散起来就收不住，现有的坑已经被我刨的自己都有点害怕了，你们也不希望看到《被遗忘的国度》在第三千万字的时候才出现吧？汗～）

　　.

　　除了梧桐还听的津津有味之外，其他人都已经开始该干嘛干嘛去了，“好为人师”的山德瑞大师并不会因为听众的减少而失去科普的性质，依然诲人不倦的认真讲解着。

　　“对[玛特拉克特里]大陆遗迹的开拓，起初很顺利，诸国派出的开拓团，都在数量众多的岛屿上发现了各种珍稀材料和珍贵的矿藏，紧接着，大量的上古遗迹被发现，失落于历史之中的奥法道具和技术也重现尘世……巨额的暴利吸引了大量的探险者，为了获取利益，他们采取了暴力性发掘，一些遗迹被破坏了，一些原本被囚禁在遗迹之中的邪恶生物被释放了出来，混乱开始了……”

　　随着诉说，山德瑞大师的记忆越发的清晰，对是否有人在听他诉说都已经不在乎了，陷入了深深的回忆之中：“但是很快，开拓团、冒险团的成员们，发现群岛上的时间流逝和科瓦雷大陆并不一致，而且从诸岛上返回科瓦雷大陆的冒险团也察觉到了他们抵达的岛屿并不重复……”

　　抬头“看”了梧桐一眼，山德瑞大师若有所指的道：“也正因为开拓者们企图搭乘船只前往其它岛屿的时候，发现无论他们驾驶船只往岛屿的那个方向上行驶，都找不到任何一座其它岛屿，就好像他们所在的岛屿就是这片茫茫无尽的大海上的孤岛一般，所以[玛特拉克特里]大陆遗迹才会有了‘无尽群岛’这个名字。”

　　梧桐不由自主的点了点头，无论是从科瓦雷大陆到无尽群岛，还是从无尽群岛到科瓦雷大陆，甚至是从一座“试炼岛”到另外一座“试炼岛”，都需要通过传送法阵进行联通，这使得某个势力独霸一座岛屿的几率增加。

　　“你们这些新生代的试炼者们，应该也察觉到了这一点吧？”

　　山德瑞大师“看着”梧桐：“由于无尽群岛的数量太过于庞大了，用于开拓诸岛的正式职业者招募不足，为了尽快开发无尽群岛，诸国度和各职业公会，采取了将大量职业者学徒送往无尽群岛中已经被初步探索的岛屿，以试炼为名，进一步开发岛屿的策略，以便于腾出正式职业者开拓那些未知岛屿。”

　　梧桐恍然，原来这就是为什么玩家会出生在无尽群岛上的原因，不过他还真没感觉到试炼岛上的时间流逝和主物质位面大世界，也就是科瓦雷大陆的时间流逝有什么不同，对他们玩家来说，都是1：3的时间差，只有这座无尽之岛上的时间差才达到了1：10。

　　“正式职业者们最初在开拓未知岛屿的时候，都是通过在岛上发现的，上古时代遗留下来的[奈瑟法阵]进行传送，但是数量稀少的[奈瑟法阵]不堪使用，只能进行少量的人员传输，大规模的物资输送却无法进行，诸国度对无尽群岛上出产的各种珍稀原材料和矿藏需求很大，所以为了加快、加大对无尽群岛的开发程度，诸国做出了一个十分错误的决定……”

　　山德瑞大师语气“凝重”了起来：“他们召集了一个以星象为主要研究方向，但对各类法阵极为精通的神秘组织《星语者协会》的成员，用一些从遗迹之中发掘出来的传送法阵为主轴中枢，辅以用[奈瑟法阵]为蓝本制造出来的简易法阵，建造起了一个庞大的[无尽群岛传送法阵网]，用于联通无尽群岛和科瓦雷大陆诸国……”

　　略微停顿了一下断断续续的述说，山德瑞大师似乎在回想，好一会才继续道：“现在想来，这也许是受到了某些人或者某些势力操纵的阴谋，但是时过境迁，已经无法去追查元凶究竟是谁了。”

　　“发生了什么事？”

　　梧桐好奇的问，这些秘辛，可不是在奥法学院的图书馆里能够看到的资料。

　　“偷渡！大规模的偷渡！”

　　山德瑞大师用手中的枯木法杖顿了顿已经碎裂的石板地面：“上古时代的奥法技术，毕竟已经失传太久了，缺乏相关知识和技术的《星语者协会》并不能完全操控[无尽群岛传送法阵网]，而且这个不完整的传送法阵网还隐藏着一个巨大的漏洞，就是完全不设防，只要任何一个人获得了一块传送法阵的使用权，就可以连接到[无尽群岛传送法阵网]上，并任意的出入任何一座传送法阵！”

　　这个听上去怎么感觉那么像一个没装防火墙的光脑网络？

　　“想来，连你也应该能够猜测的到，一个完全不设防的传送法阵网，将会引起多大的混乱，利用传送法阵网进行的入侵、针对重要人物的刺杀、偷渡越境、走私……”

　　“各国之间似乎变成了坦途。因为传送法阵网造成的混乱和损失，主持建造[无尽群岛传送法阵网]的《星语者协会》受到牵连，大批《星语者协会》的[观星者术士]被拘捕审查，少量高层的[星语者]利用手中掌握的传送法阵技术逃亡，传送法阵网被摧毁、禁止，仅留下了少量被掌握在诸国王室和各职业公会的手中。”

　　梧桐张大了嘴，他现在知道，他在试炼岛上接到的那个《星语者协会》任务为什么一直无法完成了，他没少打听《星语者协会》的存在，可科瓦雷大陆上就好像没有存在过这个机构一样，什么消息都找不到，感情是被诸国度王室给河蟹了。

　　看到梧桐惊讶的表情，山德瑞大师微微点了点头：“当然，彻底的摧毁是不可能的，没人知道究竟有多少人手中，还掌握着传送法阵网的技术，只不过从明面上转移到了地下，走私、偷渡依然存在。”

　　长吁了一口气，山德瑞大师的一番述说，让梧桐解开了心中不少的疑惑，可是楞了一下后，梧桐用幽怨的眼神看着山德瑞大师，您敢再歪楼一点么？到现在还没说到正题上呢！

　　山德瑞大师发出了短促的两下亡灵之语波动，就像是在“呵呵”笑：“你也许觉得我很啰嗦？但是不了解这些前因，你们是无法明白我们为什么会在无尽之岛，而这座[艾拉利昂要塞]又是从何而来的！”

　　梧桐继续用幽怨的眼神看着山德瑞大师：我能理解您躺了几百年之后好不容易找到一个倾诉对象的热情，可您敢简略点说么？我们这可是在一个危险的要死的地方，等着做完首席任务好回家呢，您要讲故事，不能等回去之后泡杯茶慢慢说么？

　　“好吧，好吧，年轻人真是没有耐心，这就要说到了。”

　　山德瑞大师似乎觉得很有趣的敷衍着梧桐那受伤的眼神：“不知道你发现没有？无尽群岛不但时间流逝的速度跟主物质位面世界不一样，连无尽群岛的诸岛本身，互相之间也不连接在一起？”

　　梧桐点了点头，这个他发现了，每一座试炼岛都好像是茫茫大海上唯一的一座孤岛，始终都笼罩在弥漫的海雾之中，无论是搭船怎么行驶，都找不到理论上应该星罗棋布的其它岛屿，运气好的还能再绕回来，运气不好的，一旦离开了试炼岛周边海域，进入了那即便是大晴天也浓密的跟棉被子一样的海雾之中，很有可能就会迷失在其中，再也回不来了。

　　早在试炼岛上的时候，梧桐就看到过有玩家这么干，弄了些树干捆在一起，很神勇的划着就出去了，大部分直接从试炼岛上的教堂复活了，少量直接不知所踪，问他们，他们自己都不知道究竟是怎么挂的，就是不知道那些不知所踪的家伙们之中，有没有极个别幸运儿遭遇了什么奇遇的。

　　“这是因为，[玛特拉克特里]大陆遗迹，遗迹并不存在于[艾伯伦]这个主物质位面世界之中了，诸神之间的[黄昏之战]直接将这座神之大陆击碎，化为了大量的空间碎片，零落于[星界]、[影界]和主物质位面之中。”

　　梧桐一脸黑线，又听到好多新名词，跟这位都变成了骷髅的大德鲁伊阁下聊天，信息量实在太大了。

　　由于怕山德瑞大师再歪楼，梧桐强忍住询问[星界]和[影界]是什么的欲望，反正这些东西距离他的层次还太远，现在问了也是白瞎，根本接触不到，反正山德瑞大师他们这群亡灵德鲁伊已经算是被他拐到手了，只要把他们哄回黑曜领，大家朝夕相处的，以后有的是机会慢慢研究。

　　见山德瑞大师还没说到清平山和这座城堡，梧桐牙根子痒痒的差点扑上去啃他的骨头。

　　“至于这座无尽之岛和这座[艾拉利昂要塞]……”

　　大师估计感应到了梧桐的怨念，赶紧将进度跳跃到了他想听的部分：“前面已经说到过，维帝姆·埃·欧米克大师在五国会议之后，短暂的在坎纳斯王国停留了一段时间，就神秘的再度不知所踪，但是他却给他的弟子留下了一份传承——生命永恒的秘密！”

　　梧桐一愣，《无尽》之中的生物，寿命很长的比比皆是，无论是动不动能活几千年的龙族，还是以寿命悠长著称的精灵和矮人，都比仅仅只有近百年生命的普通人类活的久。

　　虽然越强大的职业者，寿命也就越长，特别是法师这一类的施法者，在实力不断提升的过程中，奥能也在不断的改造他们的身躯，让他们能够活的够久，以便于拥有更多的时间来研究更加深奥的奥法知识，就例如梧桐那位快要过889岁生日的老师泽穆尔，看他活蹦乱跳的精神头，梧桐估计他再活个百八十年一点压力都没有。

　　但是，无论是多么强力的高阶职业者，时间对身体的侵蚀却是不可避免和逆转的，这是属于核心意识大神制订的规则，也是自然的规则，怎么可能存在永恒的生命？

　　“在疑惑‘永恒的驳论’么？”

　　山德瑞大师看出了梧桐的疑惑，用洁白的指骨点了点梧桐：“你也是一位施法者，应该很清楚，施法者的寿命，在职业之中算是很悠长的，因为施法者可以用各种奥法的手段来延续自己的生命，但是能够延长的生命毕竟有限，即便是以玩弄生命和死灵著称的死灵法师也不例外，顶多也就比其它学派的法师活的更久一点，不可能达到永恒的境地。”

　　梧桐点了点头。

　　“但是，你却忘记了一个问题，死灵法师号称‘死神在人间的代言人’，他们有比一般法师更极端的手段来延续自己的生命，例如说更换一具身体，或者干脆就放弃身体……”

　　大师若有所指的看了看梧桐，因为梧桐这一直以来呈现出来的，都是一个死灵学派法师的样子……除了死灵法师，还有谁能够控制那么多的不死生物？

　　梧桐不寒而栗，换一具身体？夺舍？放弃身体？难不成变成鬼啊？呃，想想好像也不是不行，谁能肯定从本质上跟科学怪人没有太大区别的法师，就不能给自己制造一副人工躯体，或者是干脆变成幽灵呢？

　　“你应该知道，法师们坚信‘灵魂不灭理论’，在他们看来，衰败的皮囊只是阻碍他们拥有更多时间来进行研究的累赘，通过各种奥术手段来延长自己的生命，对他们来说是很理所当然的事情，无论变成什么，对他们来说都不重要。”

　　山德瑞大师看着梧桐：“随着你对奥法的研究加深，也许有一天，你也会变的跟那些疯子一样，拥有这么奇怪的想法吧？”


第603章 巫妖

　　“在疑惑‘永恒的驳论’么？”

　　山德瑞大师看出了梧桐的疑惑，用洁白的指骨点了点梧桐：“你也是一位施法者，应该很清楚，施法者的寿命，在职业之中算是很悠长的，因为施法者可以用各种奥法的手段来延续自己的生命，但是能够延长的生命毕竟有限，即便是以玩弄生命和死灵著称的死灵法师也不例外，顶多也就比其它学派的法师活的更久一点，不可能达到永恒的境地。”

　　梧桐点了点头。

　　“但是，你却忘记了一个问题，死灵法师号称‘死神在人间的代言人’，他们有比一般法师更极端的手段来延续自己的生命，例如说更换一具身体，或者干脆就放弃身体……”

　　大师若有所指的看了看梧桐，因为梧桐这一直以来呈现出来的，都是一个死灵学派法师的样子……除了死灵法师，还有谁能够控制那么多的不死生物？

　　梧桐不寒而栗，换一具身体？夺舍？放弃身体？难不成变成鬼啊？呃，想想好像也不是不行，谁能肯定从本质上跟科学怪人没有太大区别的法师，就不能给自己制造一副人工躯体，或者是干脆变成幽灵呢？

　　“你应该知道，法师们坚信‘灵魂不灭理论’，在他们看来，衰败的皮囊只是阻碍他们拥有更多时间来进行研究的累赘，通过各种奥术手段来延长自己的生命，对他们来说是很理所当然的事情，无论变成什么，对他们来说都不重要。”

　　“随着你对奥法的研究加深，也许有一天，你也会变的跟那些疯子一样，拥有这么奇怪的想法吧？”

　　梧桐汗了一下，大德鲁伊阁下这是在放地图炮啊，看样子是他还残存的自然之子理念在作祟，在他们的观念中，死了还不老老实实的躺在地下，本身就是对自然规律的破坏，可……您现在也是不死生物吧？

　　也许是看到了梧桐怪怪的眼神，山德瑞大师也反应了过来，“苦笑”道：“好吧，不说这个。经历了整个[终末战争]历史的维帝姆·埃·欧米克大师，在[曙光历—998年]离开科瓦雷大陆进行远航的时候，就已经有近千岁的高龄了，而在[曙光历]开始之初诞生的他，在573年之后的[曙光历—1571年]返回科瓦雷大陆的时候，就已经是一千五百余岁高龄的存在……甚至超过了龙族的寿命！”

　　“这显然是不正常的，即便他是近代唯一的12阶死灵大法师，传说之中十三位[曙光圣者]里唯一还存活于世的[死亡圣者]也不行，因为这已经突破了人类的寿命极限……”

　　山德瑞大师突然询问梧桐：“你应该知道神话中，生命女神设立的‘小径尽头’规则吧？”

　　梧桐摇头，他一个2阶小菜鸟，再怎么聪明，怎么跟这些动不动活几百上千年的老怪物比博学啊？山德瑞大师说的这些，对他来说可都是秘闻。

　　“好吧，我就不跟你解释‘小径尽头’了，简单点说，在这个规则之中，无论多么强大的人类，都不可能跨越999岁的寿命极限。”

　　山德瑞大师总算是简单说了一回，不然梧桐怕他又歪楼到生命女神的神话传说那边去了。

　　“所以，这就意味着，维帝姆·埃·欧米克大师在归来的时候，就已经不是人类这种生灵了！”

　　大师相当肯定的道：“虽然不知道他在这573年的漫长旅行之中获得了什么际遇，但他能够活到一千五百多岁，肯定不是因为他突破了9阶[亚传说]，正式进入了[传说]阶位而造成的，毕竟另外的十二位[曙光圣者]同样突破了[传说]阶位，但是没有一个能够突破999年的生命极限。”

　　梧桐眼睛一亮，他敏锐的察觉了山德鲁大师话里透露出来的信息，9阶就能活到999岁，那岂不是意味着实力每上升1阶，生命就会延长100年？他现在2阶眼看要突破3阶了，那他岂不是有两三百年好活？

　　瞎兴奋了一会，梧桐才想起来，这尼玛是在游戏里，能活两三百年有个毛用啊？现实里一挂，难道他还能在天堂登陆《无尽》不成？

　　梧桐顿时一阵的气馁，紧接着他又联想起自己的那位老师，8阶的他要是在十年之内突破不了9阶，岂不是只剩下了上十年好活了？

　　来不及替自己的老师难过一下，山德鲁大师就抛出了一个废话这么半天后，比较重要的关键信息：“根据可靠的消息证明，欧米克大师在返回科瓦雷大陆的时候，就已经是仅仅只存在于传说之中，施法者能够达到的极境：巫妖！”

　　“巫妖？不死不灭的巫妖？”

　　梧桐震惊了一下，作为一名终身研究奥法知识的法师，如果在你寿命濒临结束之前，某个选择可以让你拥有永恒的生命和无尽的研究时间，你会作何选择？

　　当是成为巫妖！

　　只是，绝大多数法师就算想要成为巫妖，也并不是一件那么容易的事情，虽然对法师来说，相对于能够拥有永恒的生命，阵营神马的只是浮云，成为不死生物也没什么了不起的，如果在死亡之前可以选择，恐怕十个法师有十一个会选择成为巫妖，继续活下去。

　　但是，成为巫妖的仪式，早在上古奈瑟时代的时候就已经失传了，从根源上剥夺了法师们成为巫妖的机会，现在突然听到说，欧米克大师居然成为了巫妖，那岂不是说，欧米克大师在大航海的过程中，找到了成为巫妖的方法？

　　“您是说，欧米克大师给他的弟子留下的那份‘传承’，竟然是成为巫妖的仪式？”

　　梧桐的眼睛瞪的溜圆，如果这件事情是真的话，恐怕整个科瓦雷大陆的法师组织都会疯狂了。

　　“不，欧米克大师给他的弟子留下的，只不过是一条寻找生命永恒秘密的线索而已！而那个线索的源头，就位于[玛特拉克特里]大陆遗迹之中的[无尽之岛]，也就是我们所站立的这座岛屿上！”

　　山德瑞大师摇了摇头：“但是没人知道，欧米克大师究竟给他的弟子艾拉利昂留下的传承之中，究竟有些什么内容，但是可以知道的是，在欧米克大师再度神秘消失之后，他唯一的弟子艾拉利昂，就前往了无尽之海的[玛特拉克特里]大陆遗迹，寻找他老师留下的传承信息之中所提到的[无尽之岛]。”

　　“他找到了？”

　　梧桐不由自主的脱口而出，但是一说完就知道自己傻了，当然找到了，不然的话，他们现在所在的[无尽之岛]是哪里来的？而他们现在所在的这座[艾拉利昂要塞]又是谁建的？

　　“是的，找到了，艾拉利昂当年已经是一位8阶大法师了，就差最后几步就能踏足[传说]阶位，但是已经八百多岁的他，必然不会放弃老师给他留下的这个机会。”

　　山德瑞大师点了点头，用手中的枯木法杖顿了顿地面：“在诸岛之间耗费了几十年的时间寻找的艾拉利昂，终于在[曙光历—1613年]的时候找到了这座无尽之岛，即便是有他老师留下的情报和线索，他也足足耗费了四十二年的时间才找到这座无尽群岛中的主岛，又耗费了几十年在岛屿上建起了这座[艾拉利昂要塞]，然后离群索居的潜心研究起了他所找到的‘传承’。”

　　梧桐耸了耸肩，他不知道欧米克大师的弟子艾拉利昂，是不是为了拥有更多的时间来研究奥法知识，但是他肯定已经八百多岁的艾拉利昂当时肯定已经没几年好活的了，就像是他的老师泽穆尔老头一样，寻找到他老师留下的传承秘密，通过仪式成为一名巫妖，是他最后的机会，只要他不傻，就应该知道怎么选择。

　　“然后呢？艾拉利昂成功了么？我是说，他也变成巫妖了么？”

　　虽然里自己寿命将尽，还有很长的一段时间，可以说在《无尽》倒闭之前，估计自己都用不着成为巫妖，可是这毕竟是法师职业的秘辛，梧桐很难不受吸引。

　　所以，已经沉浸在山德瑞大师故事里的梧桐四下张望了一下，发现同伴们的进度不错，一路之上虽然偶尔会遇到一些零星的强力怪物，但是在玩家之中也属于怪物级别的超玩们，基本上不用他帮什么忙。

　　有帕拉丁这个不死生物的天敌[银焰驱魔使]加入，再加上有玛雅旋律这个万金油的女巫副控帮忙，他们基本上用不着自己这个主控法师出场就能搞定了，再说周围还有一群亡灵德鲁伊压阵呢，所以梧桐就安下心来听故事。

　　“成功？”

　　山德瑞大师遗憾的摇了摇头：“怎么说呢？算是成功了一半吧？”

　　梧桐奇怪道：“成功一半是什么意思？他变成了一半巫妖？半巫妖？”

　　“半巫妖？唔，这个称呼非常的形象。”

　　山德瑞大师先是赞同了一下梧桐随口胡诌的名词，然后却问起：“身为法师，你对巫妖了解多少？”

　　梧桐用手指挠了挠脸颊，眨巴着眼道：“呃，我在[维纳恩学院]的图书馆里看到过有关于巫妖的文献，只不过那些文献之中并没有详细的描述巫妖的资料，所以我也只是一知半解而已，仅仅只是知道，巫妖是保留了全部[智力]和生前记忆、知识、能力，但是更强大的法系不死生物。”

　　“是的，这就是绝大多数世人对巫妖的印象，但是你应该知道，一个完整的巫妖，是具有自我意识，保持了完整的智力、记忆、知识、能力，并能够控制自己的不死生物，虽然不死生物天生就被归类到了[邪恶]阵营，但是一名完整的巫妖，并不像普通的不死生物那样，对生灵充满了憎恨和杀戮的欲望。”

　　山德瑞大师颌首：“他们比生前拥有更高的智力，由于拥有了永恒的生命，他们反而更加的珍惜时间，只要你不去招惹他们，通常来说，绝大多数为了研究奥法知识而将自己转化为巫妖的法师，在成为巫妖之后，多半是缩在自己的领地之中进行着各种各样，原本他们没有时间去做，极其耗费时间的大型、深奥的实验，只有在需要某些实验材料的时候，才会从自己的领地之中走出来。”

　　看了对“巫妖”格外感兴趣的梧桐一眼，山德瑞大师半是解释半是警告的道：“可是艾拉利昂从他的老师欧米克大师那里继承到的巫妖转化仪式，仅仅只是一个研究方向，仪式内容并不完整，欧米克大师自己也是在摸索之中，偶然之下试验成功，成为了一名巫妖的。他将这份未完成的巫妖‘传承’交给他的弟子，其目的也是为了让他继续研究下去，把这份传承补完。”

　　山德瑞大师缓缓的跟着开荒的队伍行进着：“如果，艾拉利昂拥有更多的时间的话，说不定他会成功，并成为继他老师之后的第二名巫妖。很可惜的是，已经在试验之中耗费了大量时间的他，已经没有更多的时间去进行研究了，所以不得不像他的老师一样，铤而走险的强行进行了巫妖转化仪式！”

　　“失败了？”梧桐大为失望。

　　“也不算是完全失败，他成功了‘一半’。”

　　山德瑞的法师叹息了一声道：“身为坎纳斯王国的贵族之一，艾拉利昂无论是在财富上还是物资所需上，都拥有着极为便利的供应渠道，所以那个时候，他偶尔还会离开这座要塞，前往聚集区领取运输过来的各种试验物资。所以偶尔会听到他跟驻守在无尽之岛的人们谈起实验内容，从他的只字片语之中，大家多少能够了解到他焦急的情绪，最终，已经没有时间了的艾拉利昂，还是选择了他老师的老路，只是很不幸的，他失败了，成为了一只你所说的‘半巫妖’。”

　　梧桐汗了一下，很难想象一半是人，一半是亡灵的生物是个什么样子。

　　“这个失败的仪式，不但让艾拉利昂的研究前功尽弃，同时也让他失去了理智，给无尽之岛上驻守的人们，带来了一场浩劫……”

　　梧桐不由自主的舔了舔嘴唇，终于说到关键点了。

　　“巫妖是不死生物天然的统治者，更何况师承[死亡圣者]的艾拉利昂还是一位亡灵大法师，他在试验过程中制造出来的各种不死怪物，从这座[艾拉利昂要塞]之中倾巢而出，当时正逢科瓦雷大陆上各奥法学院的首席生，在无尽之岛上进行着首席试炼……”

　　悲催了，原来那些集体扑街的无尽之岛最后一届首席之战成员，倒霉的遇到了转化成巫妖的艾拉利昂大师失控，这可真是命苦不能怪政府了。

　　“可是这个跟您以及驻守在无尽之岛上的高阶职业者集体遇害有什么关系？”

　　梧桐不解，按照大师之前所说的，他们是在事情发生之后才被调遣到无尽之岛上来充当守卫的，那就不是艾拉利昂干掉的他们了。

　　“是的，骤然爆发的亡灵天灾，让整个无尽之岛变成了不死之地，而诸国也迅速的调派来了大量的高阶职业者，对无尽之岛上的不死怪物进行了清剿，然后才会有我们这些诸国联军组成的守卫，驻扎在无尽之岛上充当守卫。”

　　山德瑞大师“语气”沉重的道：“你所谓的‘半巫妖’，当时也被事情发生后，来无尽之岛上进行相关研究的学者和法师们叫称之为‘失败的巫妖’，这是因为试图将自己转化成巫妖却失败的艾拉利昂，倒在了巫妖转化仪式最为重要的‘巫妖命匣’上。

　　当艾拉利昂的躯体充斥着死灵之力，以便于将他转换成不死生物时，艾拉利昂的生命源力——他的灵魂，并没有成功的注入并绑定在准备好的命匣上，没有命匣，艾拉利昂的生命源力消散无踪，留下的只有一只借着他原来的身体而存在的鬼魅般的不死怪物。

　　虽然从外观上看，艾拉利昂这位‘半巫妖’，比理论上的巫妖更接近于人类，而且还从这种奇特的‘失败’之中获得了连真正的巫妖都不具备的优势。

　　那本应该联系起艾拉利昂与他命匣的负能量，完全作用在了他的躯壳之上，这让艾拉利昂比普通巫妖保留有更多的血肉，而且通常会变得比他生前更强大而健壮！

　　他的躯体会因此而比普通巫妖腐朽的慢得多，除非是在战斗中受损，艾拉利昂获得了几乎可以永久存在的躯壳，但不幸的是，他只剩下了零星的自我意识，变的更接近没有智力和生前记忆，而且对生灵充满怨恨和杀戮欲望的不死生物，而非一名拥有自制力的巫妖。

　　他失去了曾经所拥有的记忆，虽然偶尔可能会隐约回想起一些他活着时所知道的事，但大多数的他都是狂暴而疯癫的。”


第604章 暗幕魔兽

　　梧桐十分的不解：“不具备智力、记忆和自我意识，那您说的艾拉利昂，不就是一只不死生物么？就像是僵尸或是骷髅？又或者说，像您这样，保持了自我意识的亡灵生物，就算是巫妖？”

　　“不一样，虽然很难解释，但是我们这些‘亡灵’德鲁伊，并不能算是巫妖，因为首先我们不是施法者，而算是使用‘自然神术’……”

　　山德瑞大师摇了摇头：“现在是‘亡灵神术’的神职者，而且我们的记忆并不完全，这并不符合巫妖的特点，最主要的是，我们是死亡之后转化成不死生物的，而巫妖则是在还活着的时候，主动将自己转化成不死生物的。”

　　死了之后变成亡灵和活着的时候就变成亡灵，有区别么？不都是变成了不死生物么？

　　梧桐一阵的迷糊，好吧，《无尽》之中不少看上去类似，但是并不属于同一种生物的东西太多了，互相之间又有严格的区分，这是由于亚美大区和欧罗巴大区的文化与习惯有很大不同的关系，倒是不用去追究，山德瑞大师说是，那就是好了。

　　“然后呢？”

　　撇开了这个问题的梧桐追问道。

　　“然后？”

　　山德瑞大师摇了摇头，似乎在惋惜：“艾拉利昂大师变成了半巫妖之后，并非完全没有意识，每隔一段时间，他都会从狂暴和疯癫之中挣扎出来，但是席卷了整个无尽之岛的亡灵天灾，已经开始有向无尽群岛的其它岛屿上波及的迹象了，只有短暂时间从狂暴之中苏醒的艾拉利昂大师也无法控制，为了避免事态继续恶化，他在一次清醒的时候，将自己封印在了这座[艾拉利昂要塞]之中，进入了永久的沉睡，以免自己在狂暴疯癫的状态下，制造出更多的不死生物。”

　　这个结果让梧桐很意外，看来这位艾拉利昂大师的确值得敬佩一下。

　　“之后的数十年时间，诸国都在尽可能的清剿着这座无尽之岛上的不死生物，因为一旦任何一只艾拉利昂大师制造出来的强力不死怪物逃窜到无尽诸岛，甚至是逃窜到科瓦雷大陆上，都有可能会造成一场无法控制的亡灵瘟疫，形成席卷整个大陆的亡灵天灾，那可就是整个人类世界的浩劫了。”

　　山德瑞大师停下了脚步，扭头看向跟在自己身后的梧桐：“这也是我们这些诸国和各大职业公会，派遣来的《卫兵团》为什么会在这里的原因了，一来是负责清剿不死生物，二来则是负责守护自我封印的艾拉利昂大师，不会再从永眠之中醒来，无论是他自己醒来，还是受到外力影响。”

　　梧桐嘘了一口气，等着山德瑞大师说出最后的结果，但是很显然，这个漫长的故事并没有就此结束。

　　“我们耗费了几十年的时间，终于逐渐将无尽之岛上的不死生物清剿干净，但是却无法从这里撤离，因为，在这个过程之中，不断的有来自大陆各地的冒险者潜入无尽之岛，意图谋取艾拉利昂大师和他的老师维帝姆·埃·欧米克大师遗留下来的遗产，其中不乏来自各大邪教和伪神教的异端成员。”

　　梧桐眨了眨眼睛，他曾经在试炼岛上进入过的那座《夜之七星》教派的地下神殿遗迹，恐怕就是当时入侵无尽之岛的邪教和伪神教之一吧？

　　甚至于说，他手上曾经存在过的那只被前《狼骷髅》佣兵团退役佣兵，某只来自于北地高原的蛮子，强行套上去的[噬骨者戒指]，搞不好也有可能出自于无尽之岛。

　　“[邪恶]阵营的邪神教派，受到诅咒的血裔，肮脏秽恶的月裔……他们企图唤醒艾拉利昂大师加入他们的阵营，以实现他们那可笑的，企图统治世界的目的。”

　　山德瑞大师回忆着：“这些我们《卫兵团》的成员们，都能抵挡和阻止，但是我们谁也想不到，最坚固的堡垒，却是从内部被攻破的……”

　　“内部？您是说，出了内奸？”

　　梧桐眨巴了下眼睛，这样也能解释，为什么一大群6、7阶的高阶职业者，会这样悄无声息的就被消灭在了无尽之岛上，而外界却什么都不知道。

　　“是的，是艾拉利昂大师的弟子，欧米克大师的徒孙，驻岛法师团的沃迪庚法师！”

　　终于想起来自己是怎么死亡了的山德瑞大师，精神波动剧烈了起来，这让他的亡灵之语也随之颤抖起来，显得十分的愤怒。

　　巨汗的梧桐张了张嘴，师傅挂了还有徒弟，徒弟挂了还有徒孙，你说那位发现了无尽之岛的维帝姆·埃·欧米克大师一系，怎么这么强悍呢？

　　无语的向在一旁警戒的锤子招了招手，从他那里拿过了那把[沃迪庚剧毒短剑]，向山德瑞大师示意了一下。

　　“是的，这上面淬上了一种巨型毒虫[紫虫]的[紫虫毒]，即便是我们德鲁伊，也无法抵抗这种剧烈的毒素侵袭。”

　　山德瑞大师点了点头，却厌恶的不愿意再去接这把杀死自己的短剑：“其他《卫兵团》的成员如何了，我不太清楚，但当时沃迪庚突然来到我们[萨德克]营地，借口有机密事件跟我商量，就在我的木屋中突然掏出了这把匕首刺了我一刀，然后……”

　　一名相熟的法师，突然动手用近身攻击，这还真不好防范，即便是身为大德鲁伊的山德瑞大师也不免着了道，但事情终于真相大白了，现在的问题是，这位沃迪庚为什么会突然袭击《卫兵团》的成员？

　　就为了得到艾拉利昂大师和欧米克大师的遗产？理论上他这个徒孙，有资格继承自己的老师和师祖的遗产吧？用得着对他人下毒手么？

　　“沃迪庚并非艾拉利昂大师唯一的弟子，无论是天赋还是能力，在艾拉利昂大师众多的弟子之中都排名末位，在我死亡之前，他只不过才是一名4阶的中阶法师而已，如果论继承权，还排不到他头上去。”

　　山德瑞大师略微解释了一下：“所以我想，他想要的，恐怕是艾拉利昂大师手中的那把，从欧米克大师那里继承而来的[不灭死灵之符纹法杖]！有了这把可以操控亡灵的法杖，他就能够拥有艾拉利昂大师在进入永眠之前，封印在这座[艾拉利昂要塞]地下的不死军团的控制权，从而成为继承艾拉利昂大师遗产最有话语权的继承者。”

　　搞半天是为了争夺继承权，这戏码可真够狗血的，一个4阶的屌丝小法师的奋斗史？

　　梧桐撇了撇嘴：“那也就是说，在这座城堡里搞鬼的，就是这个什么沃迪庚了？”

　　“如果不出意外的话，应该没错了，但是你不要认为4阶的沃迪庚会很好对付！”

　　山德瑞大师察觉到了梧桐的想法，警告道：“毕竟沃迪庚在我们陷入永眠之前，就已经是4阶的法师了，谁也不知道，他这两百六十八年之间，是否又再度进阶，所以，我们可能要面对的，很有可能是一个5阶、6阶，甚至是7阶大法师的沃迪庚！更何况拿到了[不灭死灵之符纹法杖]，掌控了不死军团的沃迪庚，也许已经打败了他的同学，继承了艾拉利昂大师的遗产，如果他的运气够好，也许他现在，已经是一只强大的巫妖了！”

　　梧桐点了点头，但是却不以为然，如果这个沃迪庚已经成为了巫妖，他不觉得人类世界还会这么平静，早就已经被巫妖率领的不死军团侵略了吧？

　　正准备说些什么，前方突然传来了一阵惊叫声，紧接着，混乱的战斗声也随之响起。

　　惊了一下的梧桐连忙扭头看去，只见他们不知不觉，已经走到了城堡的中央区域，而他们所身处的位置，却是在一座巨大的储物仓库之中。

　　怎么会走到了仓库里来的？梧桐一阵错愕，在扭头看向身边的伙伴，只见他们一个个身上肩扛手提的带着不少的东西，看样子在他听故事的时候，他们一路下来没少搜刮这座城堡。

　　之前碰到的零星骷髅和僵尸，并没有引起这么大的动静，所以注意力放在了故事里的梧桐并没有多加关注，而现在喧闹的动静不可能只是零星的怪物能够造成的，显然是遭遇了大规模的怪群。

　　只能暂时将“讲故事时间”告一段落的梧桐，向山德瑞大师点了下头，拎着自己的法杖飞快的向前跑去，却见无限、无敌锤锤他们，正站在一角抱着胳膊张望着什么，梧桐诧异的道：“搞什么？”

　　无限一回头，笑道：“大师的故事讲完了？有没有什么情报？”

　　“有，但是我觉得你最好别知道，免得害怕……这里怎么回事？”

　　那么长的故事，梧桐几句话那里说的清楚，所以随口应付了一句，挤到他们身边一看，却发现是另外一群超玩团队遭遇了怪群，而且碰巧他们还认识，正是在黑曜领出现过的《绿野仙踪》团队的首领精灵牧师妹子森痕琥珀。

　　而那些袭击他们的怪物，却是一大群长的很像是鱿鱼的东西，它们附着在了天花板上，身体周围笼罩着一大团黑暗，在有人经过它们下方的时候，突然坠落下来，张开它们仿佛斗篷或者雨衣一样的身体罩住猎物，然后奋力的浮动着缩回天花板上的黑暗之中。

　　那些黑的都不透光的黑暗，显然不是正常的阴影，而是某种特殊的能力，2阶法术[黑暗术]也能造成类似的效果。

　　而这些会在空气之中浮动的“鱿鱼”，梧桐也在某本《怪物图鉴》上看到过，这是一种本应该生活在地下或是洞穴之中的奥兽[暗幕魔兽]，它们长着十只眼睛和十条触手，每一根触手之间，都长着“蹼”一样的厚厚肉膜，肉膜的内部布满了密密麻麻仿佛獠牙一般的锋利锯齿。

　　当它们从空中成功的偷袭了猎物，将之罩进自己袋子一般的身体中后，就会用十条带有吸盘的触手缠紧猎物，并用自己的浮空能力将猎物带回隐藏的地方，用体内的锯齿慢慢的将猎物切割成碎末消化掉。

　　森痕琥珀的团队，很不幸的就碰到了这么一群奇怪的生物，此不及防之下，不少人都中招了，她手下的成员都是精灵牧师，战力输出有限，所以跟《旅者》团队的半精灵[巡林客]射天狼合作，两支超玩队伍护着一个某学院的首席玩家。

　　梧桐看了一会，《旅者》团队的成员都是巡林客职业，不是[丛林猎手]，就是走疾风系路线的[双刀猎杀者]，对付起这些会漂浮的东西来，十分的艰难。

　　箭矢射到暗幕魔兽身上厚厚的肉蹼上，根本不能对它们造成致命的伤害，而挥舞着双刀的[双刀猎杀者]又够不着在空中飘浮的大鱿鱼，只能在暗幕魔兽扑下来包裹猎物的时候，才能对它们造成伤害。

　　暗幕魔兽的数量太多了，这让森痕琥珀和射天狼他们团队里不足四分之一人手的[双刀猎杀者]根本就忙不过来，不但要攻击暗幕魔兽，又要小心的保护队伍之中的牧师们，手忙脚乱的像是在狂舞的疯子一样。

　　“咱们不帮忙么？”梧桐奇怪的看了一眼抱着膀子看戏的无限他们。

　　无限错愕：“帮忙？为什么？他们是咱们的竞争对手好吧？就算没在这里碰上，最后也要拼个你死我活的，咱们只是围观一下，没落井下石已经算是很道义了。”

　　“就是！”

　　矮人哼哼的道：“那个精灵小妞很坏的好吧！上次我叫她帮忙开荒一个遗迹，她愣是收了我三倍的价钱！”梧桐汗，人家收你三倍的价钱，那还不是你自己愿意，非要人家帮忙的关系。

　　“喂！你们就这么见死不救么？”

　　森痕琥珀气急败坏的一边拼命帮受伤的同伴治疗，一边冲站在旁边看戏的众超玩大叫，无限他们对视了一眼，都耸了耸肩。

　　牧师们虽然能够用[圣光球]、[造成轻伤]等攻击神术打击敌人，可是能够起到的效果却十分的有限，反倒是牧师们的治疗和防护神术效果超强，森痕琥珀手下的十几名精灵牧师妹子，在没人保护的情况下，竟然一个都没有受伤！

　　因为一旦有暗幕魔兽扑下来，聚集在一起的她们，就会轮流张开[圣域术]挡住攻击，而在她们的保护下，就算身体已经被暗幕魔兽啃的千疮百孔稀巴烂了，只要人没断气，一堆治疗术的光球砸过去，立马就能翻身蹦起来继续战斗。

　　这也亏得是她们本身就是牧师团，一般的冒险团队那里请的起这么豪华的阵容啊？总共才五六十个人的团队，却足足有四分之一的圣光牧师，差不多一个人一只“奶嘴”了，难怪他们这么一支职业搭配奇怪的队伍，却能冲到这里来呢。

　　她们所使用的战术也很简单，典型的“乌龟战术”，依靠牧师的[圣域术]强行推进，而其他人则伺机攻击，只要牧师们的圣力不枯竭，他们就可以一直坚持下去。

　　可是碰到暗幕魔兽这种怪物后，他们的乌龟战术就不好用了，因为输出不够，他们始终无法消灭那些飘浮在空中的暗幕魔兽，这就导致他们直接被困在了仓库里。

　　见超玩们无动于衷，森痕琥珀气的大叫：“我们放弃跟你们争夺首位总可以了吧？”

　　无限眉毛一挑：“签契约？”

　　森痕琥珀一记[造成轻伤]轰开一只向射天狼扑下来的暗幕魔兽，大叫：“少废话！赶紧的！你们是不是男人啊？”

　　众超玩怒了：“我们是不是男人，难道你要试试啊？”


第605章 5%和10%

　　无论看着精灵牧师妹子陷入险境而无动于衷的超玩们是不是男人，总之在达成了非常不公平的契约协议之后，超玩们动手了，跟纯辅助的《绿野仙踪》牧师团，以及高敏远程的[丛林猎手]和高速近战的[丛林猎杀者]不同，梧桐他们这支首席战队的几名超玩，走的可都是暴力攻击手段。

　　无敌锤锤这个矮人[雷霆狂战]就不说了，光是那柄雷霆战锤的钝击伤害就已经非常惊人了，再加上属于传承武器的雷霆战锤还附加了雷电特性，自带麻痹属性，被他锤一下，就算没死，也会导致目标全身僵硬的动弹不得，被他连锤了好几只暗幕魔兽之后，就再也没有暗幕魔兽愿意靠近这个浑身矮人重铠的危险家伙了。

　　而格罗姆也一样，一对暴风战斧不但攻击速度惊人，伤害更是高的可以，暗幕魔兽只不过是2阶的怪物，少数首领级的也只不过才3阶而已，以他的能力完全可以砍瓜切菜一般消灭敢于靠近他的暗幕魔兽。

　　猛禽德鲁伊更直接，直接化身为巨鹰腾空而起，虽然可以飘浮，但是速度和灵活性跟巨鹰没法比的暗幕魔兽，纷纷被他的利爪撕裂。

　　无限和锤子两个游荡者职业，虽然自身攻击不弱，但是他们却不负责主要攻击输出，而是抡起了闷棍，阴险的在混战之中出其不意的将飘浮高度不够的暗幕魔兽敲下来，然后交给《旅者》的那些[丛林猎杀者]干掉……

　　准确的说是剁成肉沫，被这群暗幕魔兽困了半天，他们早就郁闷的发狂了，虽然他们并不以输出高称雄，可好歹也是2阶巅峰层面的双刀巡林客，一对战刀能把一名壁垒战士砍疯掉的职业，就算这些暗幕魔兽的防御很高，可是在一群发狂了的[丛林猎杀者]狂砍乱剁之下，就是一块石头也剁成渣了，更何况暗幕魔兽还是肉做的。

　　而三天生命这个猥琐的双头巨魔巫师，明明是打不死锤不烂的大块头，却非要躲在人群后面偷偷摸摸的放诅咒，层层叠叠的DE—BUFF光环把空中飘浮的暗幕魔兽染的就像是一群孔明灯似的忽明忽暗，有的被[目盲]没头没脑的在空中一气乱转，有的则中了[迟缓]，在空中飘的那叫一个慢条斯理，还有的中了[僵化]，直接像石头一样坠落下来，在地面上摔的跟层番茄皮一样。

　　有这帮子凶残的家伙动手，梧桐都觉得自己没什么必要上去凑热闹了，也就是他身边的女巫妹子玛雅旋律和银焰驱魔使帕拉丁不甘寂寞的向空中释放着法术，把空中密集的暗幕魔兽群轰炸的七零八落。

　　梧桐忍不住翻了个白眼，这两个家伙一点都没有身为施法者的觉悟啊！不知道施法者一动手就是金光闪闪的金币哗啦啦的流淌么？明明战职者们能搞定的战斗，施法者应该能不动手尽量不动手嘛。

　　人家两个超玩团队其实本身并没有什么危险，只是缺乏有效的攻击手段和输出力度，而被暗幕魔兽群困在了这里而已，有森痕琥珀她们这群精灵牧师妹子在，绝对防御的[圣域术]交替开启，怎么想也能立于不败之地，唯一的问题就是谁耗的过谁而已，最多也就是被困死在这里，无法继续进行首席试炼任务，被迫启用[传送导标晶石]回程罢了。

　　连梧桐这个小白级的家伙都能看的出来，人家精灵妹子在这个时候求助，摆明了就是不想放弃任务，借助无限、格罗姆他们的手脱困而已，就算签订契约放弃争夺首席，那也比直接打道回府要强，第二名也能混到三座无尽之塔的进修权不是。

　　而无限他们这些超玩也很坏，一个个奸猾的跟鬼一样，明明一开始就能动手帮忙了，却抱着膀子在旁边看了半天的戏，似攻非攻的给战斗之中的两个超玩团队制造压力，逼的人家主动退让之后，再跳出来“英雄救美”，不就是看中了人家丰厚的奶量和远程打击能力，想要弄过来使用么。

　　超玩们不是普通玩家冒险团队，他们的一举一动都是在为了己方团队的利益最大化而服务，反正也是对自己有利，梧桐也就乐得看无限他们趁人之危了。

　　有玛雅旋律和帕拉丁，再加上三天生命这三个施法者出手，的确不需要梧桐这个主控动手了，没多大会功夫，空中的一百多只暗幕魔兽就都被他们打了下来。

　　虽然可以飘浮，但是动作却不算十分灵活的暗幕魔兽一旦落地，再想飘起来就不是一件那么容易的事情了，没有了类似于血滴子罩脑袋的套麻袋绝招，落到了地上的暗幕魔兽们只能依靠自身坚韧的表皮带来的天生防御硬抗这些超玩团队的精英玩家们的攻击，再顶多就是用十根带有吸盘的触手抽击，很快就会被如狼似虎的玩家们砍的破破烂烂的挂掉。

　　进入了剁肉时间之后，大伙都轻松了下来，这种打铁的活自然交给手下们去干，超玩老大们聚到了一起，要商量一下接下来的“战术”了。

　　森痕琥珀气呼呼的怒视着无限他们，而无限他们则一脸的无辜，倒是同为超玩的射天狼虽然有点郁闷，但是很习以为常见怪不怪的接受了事实，毕竟超玩们并非每一次任务都能完美无缺的完成，谁还没有经历过几次失败，像这样超玩团队之间的互惠互利，在没有深仇大恨的超玩团队之间其实是很常见的，谈不上太丢面子。

　　“……战利品我们要一半！”森痕琥珀气嘟嘟的道。

　　无限一耸肩，看了看梧桐：“这个你要问我们‘老大’，我们七家超玩团队也只是给人家‘打工’，平分50%收益而已，每家连10%都没分到，你一开口就要50%，怎么可能？”

　　森痕琥珀和射天狼一呆，对方为首的红袍法师他们认识，鼎鼎大名的《秘影》老大嘛，在奥拉昂城和黑曜城只手遮天的角色，可是《秘影》不是商业团队么？凭什么有这么大的面子，能够动员七家超玩团队给他们打工？

　　最离谱的是，这七家超玩团队看上去好像还很甘愿的样子？

　　50%收益，七家团队分……什么时候超玩团队这么不值钱了？

　　要知道，按照超玩界的惯例，超玩团队请另外的超玩团队帮忙开荒或者是做任务，没有50%的收益人家连眼皮子都懒得夹你一下。

　　而换了普通势力请超玩团队帮忙，没80%收益根本就请不到，绝大多数时候甚至是100%收益归超玩团队，请人的势力顶多就是留下通过任务的任务奖励而已。

　　就这样，超玩团队还不是谁都能请得到的呢，没点关系人家根本就不鸟你！

　　可现在，《秘影》一家做首席战任务，居然有七家超玩团队帮忙，而且看样子还是这七家超玩团队巴巴的赶着来给人家《秘影》帮忙的？

　　有奸情！

　　超玩们的神经该得多敏感啊？立马就察觉了其中的问题，森痕琥珀和射天狼的眼睛跟雷达一样“哔哔哔哔！”的在众超玩和梧桐之间扫射。

　　无限他们翻了个白眼，我会告诉你这丫不是正常人么？我会告诉你，我们巴不得收益价值太大拆不开，好让这个富可敌国的家伙收了，从他那里换领地面积么？我会告诉你，团队靠上了《秘影》这个势力深不可测的团队，无论是后勤还是补给，又或者是各种稀有资源需求都好解决么？

　　虽然森痕琥珀和射天狼也在黑曜领的时候，跟梧桐有所接触，再加上从他们的情报渠道里获得的，有关于神秘的《秘影》和这位被称之为“穆”的红袍法师的相关情报，他们对这位神秘的法师多少有所了解。

　　但是因为目前所处的“超玩联盟圈子”的关系，他们不得不跟这位神秘的法师成为了竞争性的对手，自然对《秘影》和梧桐的底细，了解的并没有无限等人深，对无限等一干超玩，竟然会依附在《秘影》老大的周围为他服务，他们在不理解的同时，也敏锐的察觉到，这其中不是有什么阴谋诡计，就是有什么滔天利益在作祟。

　　身为一名对利益极度敏感的超玩，对任何可疑的事件，都要抱有强烈的怀疑态度，才能够从常人没有注意到的角落里发掘出“生财之道”，所以无法从嘴严的跟缝上了一样的无限他们那里得到答案，森痕琥珀和射天狼对视了一眼，交换了下意见，直接将目标放在了梧桐身上。

　　精灵牧师可是个不折不扣的大美人，巧笑倩兮的连声线都放柔软了几分：“喂喂！秘影老大，50%是不是要的太狠了一点啊？你吃肉，总要给我们也喝点汤啊？”

　　梧桐深以为然的点了点头：“是啊！是啊！”

　　森痕琥珀一看自己的“美人计”好像有效，星眸似水的嘟了嘟嘴，摇曳生姿的靠近了梧桐，巧笑倩兮的伸出小手扯了扯梧桐的法袍袖子：“呐呐～分配额给我们多一点呗？咱们九家超玩团队联手帮忙，理论上可以帮你们秘影搜刮这座城堡绝大部分的战利品吧？”

　　“是啊！是啊！”梧桐继续点头。

　　“你同意了？那我们每家10%你看怎么样？”

　　森痕琥珀得意的悄悄瞥了一眼脸色很古怪的无限他们，这个秘影的老大看上去年纪好像不大的样子，很好搞定嘛！每家10%的话，他们九家超玩团队就能拿到首席战任务收益的90%，再加上秘影一家的10%，正好很平均，也很公平嘛！

　　“10%？好啊！好啊！有什么问题！”梧桐眼神一亮，猛点头。

　　森痕琥珀乐了，立马掏出了一张渥金契约递给梧桐：“呐，那就签契约吧！？”说着还得意的向无限等人抛了个“感谢我吧！感谢我吧！”的得意眼神，却没发现无限他们每个人脸上都是一脸的古怪表情。

　　“喔！”

　　梧桐很老实的接过了渥金契约，掏出随身携带的，用于抄录卷轴、撰写符纹的法术墨水笔，唰唰唰写下了一张契约，顺便将其他超玩团队的契约也修改了一下合在一起，然后顺手交给了身边的德鲁伊枷腾鹰。

　　枷腾鹰接过契约飞快的扫了一眼，抽动了一下嘴角，便沉默的签上了自己的名字，然后再传给旁边的矮人无敌锤锤，无敌锤锤也看了一遍契约内容，张了张隐藏在大胡子里的嘴，却什么也没说，签字，交给身边的锤子……

　　很快契约就转到了射天狼的手里，本来还一脸疑惑的射天狼看完了契约内容，眼睛越瞪越大，张大了嘴诧异的看了一眼无限他们，用眼神传达了一个意思过去：“这样你们也签？？？”无限他们很无奈的耸了耸肩。

　　觉得十分诡异的射天狼犹豫了一下，也在渥金契约上签了名字递给了森痕琥珀，由于前面已经有七家超玩团队都签了，而且自己的盟友射天狼也签了，正得意中的精灵牧师笑的格外甜美的只是扫了一眼其他人签的名字后，就在最后落上了自己的签名，触发了渥金契约上的“契纹”，在一团金光之中，这份契约正式生效。

　　射天狼看精灵牧师的表情不对，小心的提醒她：“喂！琥珀，你看了契约内容没有啊？”

　　森痕琥珀正准备将契约收起来，闻言疑惑的回头看了自己的盟友一眼，重新张开契约看了看契约内容，结果漂亮的碧绿色大眼睛越瞪越大越瞪越大，突然愤怒的将渥金契约奋力的扔在了地上，尖叫了起来：“你耍诈？”

　　契约落签生效，除非立契各方同意修改或是取消，否则是不能单方面撕毁的，当然，如果有信心抵挡渥金女神的“神罚”，撕毁契约也没什么。

　　什么？

　　你问渥金女神的“神罚”是什么？

　　这个众神缄默的时代哪有什么神罚？

　　不好意思，就算众神缄默，可众神的信徒们照样在行使着众神的神职，而渥金教派除了有[铜徽牧师]、[银徽牧师]、[金徽牧师]、[白金牧师]……等等负责金融、经济等方面的牧师之外，还有专门负责惩戒破坏渥金契约，不守信誉之人的[戒律牧师]，简称“律师”，而且人家制裁违约者的手段也很文明合法，无非是对某些不守渥金契约的人，进行“经济制裁”而已，只有情节严重的才会派出渥金神殿的《讨罚骑士团》强行征取违约金……

　　超玩团队们虽然势力庞大，可也还没有成长到能够跟原住民宗教教派抗衡的地步，一旦被渥金神殿列为“无信者（没有信用的人）”，那么就会失去任何经济渠道来发展团队了。

　　梧桐很委屈的看着暴怒的精灵：“耍诈？没有啊？是你自己说10%的嘛！”

　　森痕琥珀生气的捡起用特殊的金羊皮（黄羊）制造的渥金契约，在梧桐面前挥舞的啪啪作响：“还说没有？你自己看你写的什么契约内容！？‘……经协议，诸家超玩团队分享《秘影》团队首席战争任务50%收益中，按照任务贡献付出后10%的任务收益。’？我们九家分50%的10%，那不是才5%么？！！”

　　梧桐一脸无辜：“是啊！没错啊！？刚刚说的不就是这个么？”

　　森痕琥珀差点抓狂了：“我说的是全部收益的10%！全部！”

　　梧桐耸了耸肩：“你觉得我可能同意么？其实吧，连这个5%我本来也不打算分给你们的，因为我觉得你们加入，对我们团队来说也没什么太大的作用啊？不要说你们两家了，要不是事先不知道首席战争的情况，我连他们七家都不打算带来的，亏死了！”

　　无限他们一脸黑线：“喂喂！有事说事啊！不要趁机指桑骂槐打击报复哈！喂喂！穆，契约都签了，别想赖账啊！”

　　“你想引发‘超玩战争’么？骗子！骗子！我要跟你决斗！喂！你们这些混蛋，也打算掺和进来么？”

　　这么苛刻的条件，这些超玩竟然还一副生怕秘影老大反悔的样子，差点把森痕琥珀气坏了，漂亮的脸蛋都激动的粉红粉红的，龇着小虎牙似乎打算咬梧桐，无限他们一听，“咔咔”两声整齐的后退了两步，再度抱着膀子打算看戏了，摆明了是不掺合。

　　看到无限他们这些超玩两不相帮的态度，森痕琥珀很是得意，对方七家超玩团队都摆出了不帮忙的态度，而自己这方则有两人，射天狼又是[巡林客—丛林猎手]职业，正好克制法师职业，怎么看都稳胜的局面。

　　也许是被梧桐给气糊涂了，身为超玩的森痕琥珀大失水准，接连犯了几个错误，所以说惯性思维害死人啊，她把在超玩之间惯例规则套用在了梧桐身上，理所当然的把梧桐当成了超玩对待，可打死她也想不到，梧桐这家伙，根本就不是他们超玩圈子里的人！


第606章 把牧师妹子给坑了！

　　跟七八个超玩混在一起，而且被众超玩当成团队首领的人，会不是超玩么？

　　虽然说法律没规定给超玩当首领的人一定就得是高位超玩，可如果不是高排名的高位超玩，这些一个个桀骜不驯的超玩们可能心悦诚服的服从他的命令么？

　　超玩们之间无论是敌是友多少互相都认识，梧桐这个像是从石头缝里蹦出来的家伙，虽然让超玩们诧异，但是也只是怀疑他是《超玩》榜上排名在5K党之前的神秘“超玩继位者”角色。

　　可很不幸的是，梧桐这个怪胎偏偏就真心不是超玩圈子里的人，所以森痕琥珀用超玩圈子里的规则来度量梧桐，必然会很受伤！

　　而之所以导致她这么大失超玩水准，判断错误的原因，主要就是在于，她虽然是一个超玩，但是却是一位女性超玩，女性超玩也是女人啊！

　　女人就避免不了的对自己的容貌和魅力有着异于常人的自信，就例如古代传说之中，某位窃据“芙蓉”花位的花神，又或者是某位古代传说之中，自称是凤凰一族的“凤姐”，还有……总之每个时代像这样的奇葩总是层出不穷。

　　连这些半夜出门相当于猛鬼夜游的雌性生物都有如此坚强的自信，更何况是森痕琥珀这样按照国际审美规则，怎么评判都在七分以上的美女了。

　　可是偏偏就在刚才，自认为大施“美人计”，把《秘影》这位年纪不大，看上去很是稚嫩的老大迷的神魂颠倒的森痕琥珀，发现对方不但完全没有受到自己的魅力迷惑，反而给自己下了一个“套子”让自己跳进去，这怎么能够让她不抓狂呢？

　　倒不是一不小心签下了契约让她生气，其他七家团队的超玩都签了，想来这里面肯定是有着什么她所不知道的关键问题，待遇更其他七家超玩团队一样的话，到也不觉得吃亏，她受伤的是，自己的魅力难道真的随着年龄的增长而衰退了么？

　　二十五岁顶多也就算是轻熟女而已吧？不是说这个年纪的女性，对《秘影》老大这样的正太诱惑力最强么？怎么会木有用呢？怎么会木有用呢？这不科学啊！？违反人类繁殖本能啊！破坏了生物性规则啊！难道是因为老跟这群超玩大老爷们一起打打杀杀，导致自己近期雌性荷尔蒙分泌失调？

　　“我会告诉你，穆这家伙是个铁石心肠的铁公鸡么？我会告诉你，穆这家伙身边有一堆性感妖娆的魅魔、欲魔、各色精灵外形的萌妹追随者么？我会告诉你，穆这家伙现实里的庄园中，养了一大群妹子么？我会告诉你，穆这家伙，其实是个法师么？在金币面前，不要说女人了，女神都得让路的法师啊！”

　　以无限为首的众超玩用沉默的、同情的眼神看着这位超玩圈子里为数不多的“超玩之花”抓狂，你惹谁不好，非要去惹这个在金币面前，能把妹子当牛用的家伙？

　　虽然《秘影》的老大很神秘，没人知道他的真正资料和信息，但是作为盟友的他们，多少还是能够从《秘影》这边获得一些情报的，虽然他们对于穆这个家伙在游戏里拥有一座“后宫”，在现实里也拥有一座“后宫”十分羡慕嫉妒恨，但是却没人敢去深入调查。

　　为什么？

　　因为只要稍加调查就会发现，这个《秘影》的老大，穆，在现实之中的资料信息，简单的令人发指，除了姓名、性别、住址之外，几乎什么都没有，没有就学资料，没有家庭成员资料，没有任何社会公共信息，连联邦银行虚拟货币消费信息（刷卡）都没有，就好像是这个人从出生开始，就一直宅在家里没有出过门一样。

　　但是这怎么可能？

　　一般人查到这里，基本上就不会往下接着查了，一个身份信息简单到这种程度的人，会是普通人么？就因为太简单了，所以才会显得不简单，而这种“不简单”的人，通常都是某些不想让人知道更多信息的存在，继续往下查，恐怕就会有人来问你是喝茶还是喝咖啡了。

　　再加上穆所居住的那座庄园，没有被登记在任何人名下的私人庄园，在这个个人居住面积超过20平米就算是豪宅的时代，居然有人拥有一座后院里带一座山，而且享有永久土地私有权的庄园，这可能么？亚美大区总议长也没这个待遇吧？

　　所以了，仅仅只是简单的不能再简单的一个身份信息和一个居住信息，就已经让所有企图调查这个神秘的《秘影》和这个神秘的《秘影》老大穆的个人和势力急流勇退了。

　　抓狂的女人会陷入逻辑思维混乱的状态，智商无下限外加完全不可理喻，这是广大男性同胞体会至深的常识，所以身为一名超玩，却犯下不看契约内容就签字的低级错误，也就不是不能够理解了。

　　不过话说回来，秘影老大这种视森痕琥珀这种级别的美女于无物的定力，还真是值得广大男性同胞学习啊！每年不知道有多少兄弟以及他们的钱包，死在了女人们这可怕的杀手锏上，所以，虽然觉得事情很诡异，但是众超玩的心情却觉得异样的爽快。

　　面对森痕琥珀的“决斗”要求，梧桐搓了搓下巴：“决斗啊？唔～我要是输了就修改契约给你10%，那我要是赢了呢？”

　　觉得自己稳胜的森痕琥珀气呼呼的瞪着梧桐：“你要是赢了我们就放弃那5%！给你白打工！”

　　“你赢了给你加5%，你要输了扣你5%……”

　　梧桐若有所思的点了点头：“好像很公平啊！？”旁边围观的众超玩巨汗，公平？那里公平了？欺负妹子的不是好孩子！

　　瞥了满脸犹豫的射天狼一眼，觉得自己这方2对1，有自己这个牧师辅助，射天狼肯定能完虐这个法师的森痕琥珀，哼哼的道：“那就签决斗契约！先说好不准耍诈！”

　　超玩团队之间碰到这种情况，采取这种解决手段也很常见，实际上跟大家“石头、剪子、布”没什么区别，都是靠拳头说话，也避免了事态扩大化，造成不必要的争端损失，这是他们这些超玩和他们背后的财团谁都不愿意看到的事情。

　　可梧桐还没说话，从无限他们的诡异态度上觉得那里有些不对的射天狼，终于忍不住举手表态：“我不参加！”，然后果断的站到了无限他们身边去，这情况太诡异了，人家七家超玩团队这么力挺秘影老大，肯定其中有什么原因，事态不明之前，还是围观比较安全，5%也比没有强啊！

　　自己的盟友突然叛变，森痕琥珀当场就傻眼了，射天狼这个[丛林猎手]不参加决斗，难道让她一个牧师去跟一个法师打？

　　森痕琥珀气急败坏的大叫：“射天狼！你们还是不是男人啊？”

　　众超玩包括射天狼在内都忍不住再度腹诽：你说射天狼就说射天狼，用上“我们”这个复数词干什么？我们是不是男人，难道你要试试啊？

　　“呃，还要‘决斗’么？”梧桐一看人家那边就剩下只牧师妹子了，挺不好意思的好心问了一句，虽然他挺舍不得那5%的。

　　森痕琥珀怒道：“你稳赢么？”说着一边怒视抬头看天……天花板，满脸“我们很熟么？”表情的射天狼，一边跟梧桐签下了决斗契约，这次由她拟订契约内容，免得梧桐又耍诈。

　　“等会！先说好！”

　　梧桐看了一遍内容很简单的决斗契约，在签自己的名字之前先问道：“决斗允许使用药剂么？允许追随者参战么？允许魔宠参战么？允许……”

　　他话还没说完，森痕琥珀一脸鄙视的瞅着梧桐：“你一个法师跟我一个牧师决斗，难道还要群殴？”

　　梧桐想了想也是，讪讪的道：“那好吧，那就不允许使用药剂等补给品，不允许使用炼金、附魔等消耗性道具，不允许追随者和召唤物参战好了……”反正这会儿梧桐也不可能为了一场决斗，把还在他本源空间之中的追随者们召唤出来的。

　　周围的超玩团队成员，已经将暗幕魔兽消灭殆尽，开始打扫战场，连梧桐他们队伍里的前牧师云淡风轻，也跑去对暗幕魔兽的尸体释放了[分解术]，弄到了不少材料，正好清理了场地供两家的老大决斗。

　　不允许使用药剂等补给品，还限定了决斗场地范围，就是为了尽量缩短决斗时间，别忘了他们还在首席战任务之中，其它超玩团队都在争分夺秒的进行任务，反正他们也不是为了分出个你死我活，只要一方占据优势，就算是获胜了。

　　“来吧！”

　　梧桐握着法杖站到了超玩团队的玩家们围出来的决斗场地里，而森痕琥珀则一脸愤愤的握着手中的权杖站到了梧桐对面，如果仔细观察，就能看到她的嘴角其实在忍不住的微微上翘……

　　超玩们之间的决斗，可用不着裁判喊开始，在双方一踏进决斗场地的同时，祈祷声和吟唱声就同时响起，而双方身上则像是爆闪的闪光灯一样，唰唰唰的狂刷各种增益BUFF。

　　一时之间，站在原地没动的两人身上光环缭绕，双双把能施加在自己身上的防护性神术和法术都给自己刷上了，反正这只是一场短暂的决斗，根本用不着预留法术作为后手，因为现在不用，很可能一会就用不上了！

　　作为法师职业和牧师职业之中的巅峰存在，森痕琥珀和梧桐两人差点把围观众人的钛合金狗眼给闪瞎了，那叫一个汗啊，这也是为什么战职者很讨厌跟神职和法职PK的原因，哪有人还没开打就往自己身上刷塌么几十层乌龟壳的？太赖皮了！拳拳到肉，招招见血的才是真男人，铁汉子嘛！

　　不过场中这两位，显然都跟铁汉子没太大关系，森痕琥珀就不说了，人家是妹子，而梧桐这个法师，怎么也不可能放着法术不用，而去跟浑身肌肉的战职玩家用拳头肉搏吧？

　　所以了，大伙只能继续保持着羡慕嫉妒恨的心态观战。

　　两边都是把自己刷的光团缭绕的场面，说实话很罕见，特别是双方刷完了BUFF之后，居然都没动手攻击，因为谁都知道刷满了各种防护的情况下，任何攻击在铁乌龟一般的防御下都是浮云，这摆明了就是一场消耗战，看谁能耗了。

　　梧桐这个怪物法师很强，法术数量超多，众超玩是知道的，可是让他们意外的是，身为牧师的森痕琥珀竟然也掌握着数量惊人的神术，光是给自己刷的各种防护就不弱于梧桐这个怪物法师了，而且以辅助为主的牧师，很明显在这方面比法师更专业。

　　场面很诡异的静默了一下，梧桐耸了耸肩：“我动手啰？”法师一旦动手，那就不是有各种防御能够抵挡的住的了，他们这是在决斗，而不是在生死战斗，只要把对方弄出决斗场地就算赢，虽然围观的众人不是施法者职业，可是也能想到好几种办法让牧师离场。

　　“哼哼！你以为你稳赢么？”

　　森痕琥珀突然像是诡计得逞的得意笑了起来，随手扔掉了手中横握着的权杖，反手从身后抽出了一把看上去很吓人的硬头战锤，然后大喝了一声：“[审判]！”

　　紧接着，“轰”的一声，牧师妹子身上爆燃起了金色的圣火，一套[圣银玫瑰叶半身链甲]出现在了她身上，将牧师妹子那被宽大的牧师祭袍罩住的火爆性感身躯，包裹的玲珑有致起来。

　　围观的众人大吃一惊，原本以为只是纯辅助职业的森痕琥珀，竟然还是罕见的双职业者？

　　“[正义]！”

　　“[坚韧]！”

　　“[锐利]！”

　　“[重击]！”

　　“[纯净]！”

　　“[保护]！”

　　“[抵抗]！”

　　不等众人反应过来，从娇俏可爱的牧师妹子突然转变成了英姿飒爽圣职战士的森痕琥珀就大喝一声，开始冲锋了起来，而且随着她每跨出一步，伴随的大喝，就会在她身上爆开一层圣焰，就连她手中的那把圣银铸造的硬头战锤，也爆开了一团团的圣光，不用怀疑，被这玩意砸一下，牧师妹子的力气有多大不重要，被砸的人肯定会飞走的！

　　围观的众人汗毛炸竖，这妹子确定是在决斗么？看这声势，怎么像是打算报仇，一家伙干掉法师呢？原本预期的法术和神术对轰一下子变成了近身战对冲，根本就没什么近身战能力的法师那小身板被砸一下，会爆成血雾的吧？会的吧？

　　“[惩戒]！”

　　在圣力加持之下，仿若女战神一样威猛的森痕琥珀速度越来越快，每踏出一步，就会靠近梧桐一大截，而就在距离梧桐不到十米的距离，森痕琥珀满脸坚毅的喝出了最后一句箴言：“[裁决]！”双手交握之中的圣银战锤带着一股可怕的呼啸横扫了起来！

　　相比声势惊人的牧师妹子，梧桐反而傻傻的看着冲过来的森痕琥珀，像是被牧师妹子突然的变身吓呆了一般一动不动，直到森痕琥珀踏出最后一步，即将跃起挥出战锤之前，这才微微挥动了一下法杖，触发了一个[隐雾术]，大团浓浓的迷雾阻隔了两人之间的空间！

　　“想跑？”

　　不光是冲锋的牧师妹子这么认为，就连围观的众超玩也以为梧桐打算避其声势，先闪开攻击然后再释放法术反击，无限他们可是见过这个怪物法师的移动速度的，如果他给自己加持了各种加速法术，极限施展出来的移动速度，可是能够达到近乎[闪烁]一般的效果！

　　可是，面对一个能够位列《超玩》榜单第7502位，PK经验丰富的妹子，这种障眼法有效么？

　　“[驱散]！哎呀……”

　　森痕琥珀大喝了一声，直接冲进了迷雾之中，紧接着“嘭！”的一声，笼罩住双方的迷雾直接爆开，露出了法师的身影，他根本就没有移动过位置！

　　“完了！”

　　所有的超玩都下意识的冒出了一个念头，可是，下一秒他们就察觉到了不对，牧师妹子驱散了迷雾，紧接着应该挥出战锤抡飞近在咫尺的法师吧？法师没动，可……牧师妹子去那了？

　　众人一阵呆滞，这才反应过来，迷雾炸散之后，显露出来的，竟然只有法师一个人的身影，原本应该攻击的牧师妹子却不知所踪！

　　神马情况？

　　众人一脸茫然的四下张望，矮人甚至还抬头看了看天花板，难道他以为牧师妹子蹦的太高，跳到天花板上去了么？

　　梧桐慢吞吞的走前了几步，弯腰探头往面前的地面上看了看，似乎在张望什么，众人这才发现，地面上不知道什么时候出现了一个四四方方的大洞！

　　众人巨汗！这个法师好坏！他把人家牧师妹子给坑了！


第607章 核心区

　　“我算是赢了吧？”

　　梧桐扭头看了看超玩们，超玩们一阵恶寒，什么叫“算是赢了”，难道你还打算把人家精灵牧师妹子干掉么？

　　森痕琥珀输的很冤，倒不是指她掉进梧桐随手扔在地上的[包裹陷阱]之中这件事，而是说她其实被自己的PK经验以及神职超强的感知能力给坑了。

　　如果她在梧桐释放隐雾术的时候并不冲进迷雾之中，又或者给自己加持一个[破障之眼]，自然能够看穿梧桐用迷雾遮掩陷阱的诡计，可偏偏她身为一名神职，本身感知能力就远比其他职业要强得多。

　　再加上她又是[牧师/审判者]双职业，审判者职业自带[追踪]技能，两相叠加之下，让她清清楚楚的感应到梧桐根本就站在原地没动，PK经验丰富的森痕琥珀本能反应的以为梧桐是打算用迷雾迷惑自己，趁机争取施法时间。

　　按照一般人的正常思路，当有敌人向自己冲过来的时候，通常都是释放迷雾遮掩对方视线，并趁机逃离原位伺机反攻，可是到了超玩们这个境界，在战斗之中的反应比一般玩家都要快得多，自然不会选择逃走然后始终被敌人追杀。

　　攻击才是最佳的防守这个道理谁都懂，换了任何一位超玩来都会选择抓紧时间攻击而不是趁机逃走，再加上感知到了梧桐未知的森痕琥珀越发肯定了自己的想法，义无反顾的就盲击了过去。

　　很不幸的是，梧桐这个法师基本上没多少PK经验，自然不可能像他们那样，在战斗之中还能够一瞬间考虑那么多问题，他既没有逃离原位避开攻击，也没有趁机释放法术进行反击，而是老老实实的按照开打之前他就计划好的，扔一个[隐雾术]之后，就把[包裹陷阱]扔在地上等森痕琥珀来踩。

　　很简单，也很笨的战术，可偏偏就是这个笨战术把PK经验丰富的超玩精灵牧师妹子给坑进去了，不光是她，就连旁边观战的无限他们也蒙了，一般来说，超玩和超玩之间的对决，你好歹得过两招吧？

　　人家森痕琥珀已经同意加入队伍，争的只不过是收益比例而已，而且这场所谓的“决斗”，除了是为了展示自己的能力，以便于在团队之中占据更大的话语权优势之外，其实还有互相了解团队成员实力的意思在里面。

　　无论是决斗双方，还是围观的众人，都能够从这场决斗之中估测出双方实力的大致高低，以便于大家互相了解之后，在之后的战斗之中能够互相配合的更好。

　　可梧桐这个不讲规矩的家伙，完全没能理会到超玩们的意思，一招没动就干脆利落的就把人家妹子给坑了，而森痕琥珀也是倒霉，谁会想到梧桐一个法师会这么迅捷的布置下陷阱啊？那是人家游荡者和巡林客的专业好吧？

　　法师虽然可以布置法术陷阱，但是绝对没可能像游荡者和巡林客一样，在战斗之中就能悄无声息的瞬间将陷阱布置到敌人脚下。

　　而且最主要的是，就算森痕琥珀知道梧桐会布置陷阱，恐怕她还是会直接碾压过去，因为游荡者和巡林客布置的陷阱，大多都是物理伤害性的，例如扎脚的铁蒺藜、夹腿的铁齿之类，专门用于妨碍敌人行动，攻击力并不强，不是在近身肉搏战中出其不意的布置，很难起到作用。

　　而森痕琥珀一身牧师的防护神术叠加了审判者的各种[审判]领域，短时间内比全身披挂重型铠甲的壁垒战士防御还要高，根本就无视这种妨碍性陷阱的威胁，谁也想不到梧桐会在一瞬间在地上弄出一个深不见底的大坑来，所以悲催的精灵牧师妹子义无反顾的就扎下去了。

　　“呃……”

　　无限看了看呆滞的射天狼，干笑道：“好了，穆，把人家放出来吧。”

　　梧桐无所谓的弯腰从地上掀起[包裹陷阱]，像是抖灰尘一般扑打了两下，两个人影“哎哟”一声掉了出来，在地上纠缠在了一起。

　　两个？

　　众人又傻眼了，连梧桐自己也楞了一下，怎么一个妹子掉进去，出来就变成了两个？这是什么神术？

　　等看到跟森痕琥珀“亲密”的交缠在一起的那哥们之后，梧桐才反应了过来，这是之前被他坑进去两次的那个某超玩团队的游荡者，众超玩十分羡慕的把这个也不知道该说是倒霉好，还是幸运好的家伙从人家精灵妹子身上拉了起来，过会瘾就得了啊！死赖在人家妹子身上算怎么回事！？

　　“我要杀了你！你又耍诈！”

　　手忙脚乱的狼狈从地上爬起来，身上的光环都还没来得及消退的森痕琥珀气急败坏的尖叫着，打算冲过来跟梧桐拼命，却被射天狼死死的拉住。

　　输了就是输了，决斗契约里又没写不让人家用奇物装备，那个可不算一次性消耗性物品，在这已经浪费不少时间了，没必要因为这个继续耽搁下去，虽然没能看到这法师的真实实力，可是以他们对这位秘影老大的了解，肯定不会弱到那里去就是了，最少，人家身上的好东西肯定不少！

　　“不服气？要不要再打一场？”

　　梧桐很好心的问了一句，怒气冲冲的森痕琥珀还没来得及说话，他就从次元袋里掏出了一只看上去很古朴的陶制水壶，一手扶住瓶颈，一手托住瓶身，像使用冲锋枪一样夹在了胳肢窝里，甚至还摆出了个稳当的弓箭步，跃跃欲试的看着森痕琥珀，就等着她一开口就射她一脸！

　　知道梧桐手里是什么的无限他们巨寒，飞快的从森痕琥珀所在的方向闪开，避开那个看上去“口径”粗的有点惊人的东西，而森痕琥珀也被梧桐这个看上去很危险的动作，再加上无限他们的反应，给吓的把话堵在了嗓子眼里，虽然不知道这个家伙手里端的是个什么玩意，但是看他的动作和姿势，森痕琥珀不由自主的背脊发寒。

　　“你赢了！”

　　好女不吃眼前亏，觉得这个秘影的怪物法师太难以用常理判断了的森痕琥珀，心力憔悴的认输了，很是不甘的恨恨看着梧桐这个把她弄得浑身狼狈的家伙，这家伙是不是男人啊？怎么一点都不知道怜香惜玉呢？自己这么漂亮一个大美人，他居然下得去手？

　　可森痕琥珀的疑惑，很快被梧桐那一脸惋惜的表情给吓的不知所踪，这家伙是疯的！他手里那玩意肯定很可怕，最主要的是，这个没人性的法师肯定对自己一个女孩子下的去手！

　　“Gay！这家伙一定是个Gay！”

　　心疼5%收益就这么没了的森痕琥珀，怨念极深的恶意腹诽着，将注意力转移到了刚刚和她摔成一堆的那个家伙身上，迁怒道：“这家伙是谁？居然敢占老娘便宜！？”

　　这哥们老无辜了，眨巴着眼睛可怜巴巴的瞅着围住他的众超玩，跑？这帮子人可都是超玩，而且还有两名游荡者职业的超玩，他虽然也是超玩团队里的核心精英成员，可是距离超玩还是有很大距离的。

　　梧桐瞅了瞅这哥们：“呃，我也不知道，刚才在城门大门外顺手抓的，好像是那个超玩团队的成员吧？”

　　“别的团队的人？”

　　无限刚才开始就对这个躲在梧桐[包裹陷阱]里的家伙很好奇了，可是扫了一眼对方身上的装备后，不屑的哼了一声：“那现在怎么办？总不能带着他走吧？”

　　格罗姆大大咧咧的道：“干掉算了。”

　　说着还瞅着对方的脖子掂了掂手里的暴风战斧，眼神扫来扫去的似乎在找下手的地方，弄的倒霉的游荡者惊恐的大叫了起来：“我投降！我投降！”

　　“你都被俘虏了，还投个毛的降！”

　　矮人捋了捋自己乱糟糟的胡辫子，哼哼的道：“小子！那个团队的？老实交代！不然把你喂巨魔！”

　　“魂淡！老子是巨魔！不是食人魔！”&“你个矮矬子才吃人呢！当心我把你当鱼泡踩了！”双头巨魔巫师三天生命怒了。

　　矮人最讨厌有人说他矮，一听顿时跳起来了：“你个鸡鸡长在脸上，而且还长了两条的家伙！你再叫老子‘矮矬子’试试？”

　　“矮矬子！矮矬子！矮矬子！”&“鸡鸡长在脸上总比你脸长在鸡鸡上强！”

　　互戳痛脚的两个家伙一下子戳到了对方最痛的地方，顿时口不择言的吵了起来，旁边帕拉丁手下的一群巨魔战士那叫一个满脸无辜。

　　森痕琥珀不满的怒视俩人：“喂喂！注意下影响！现场还有女性呢！”

　　“好了，别理这俩二货！”

　　无限很无语的把大伙的注意力拉了回来：“不杀你，咱们有什么好处？别说你这一身破烂啊！懒得扒！”

　　游荡者玩家被打击的泪流满面，他这一身好歹也是2阶20级的[精美]品质套装吧？居然被这些家伙说成是破烂，你这让那些还穿着[普通]品质装备的玩家情何以堪啊？

　　“要不咱们把他卖给他们家老大，看人家愿意出多少钱吧？少了咱们就撕票！”锤子在旁边出坏主意。

　　翎月霜雪瞅着被当成了货物的哥们挺可怜的，不忍道：“那不是增加其他团队的实力么？别折腾他了，杀了算了！”

　　大伙都瞪大了眼瞅着这心狠的牧师妹子，你怎么可以用这么温柔的声音，说出这么残忍的话啊？

　　“一个被法师偷袭了的游荡者能有什么威胁……好吧，估计他们家老大也不会在意这么一个喽啰的死活，杀了就杀了吧，你来还是我来？”无限干笑着问旁边的锤子。

　　“我自己出！我自己出！”

　　游荡者崩溃了，嗷嗷叫：“我是《剃刀》团队的，我们老大是地狱名医！”

　　“哟？又是个熟人嘿！？”

　　梧桐感兴趣的扭头问森痕琥珀和射天狼：“你们《绿野仙踪》和《旅者》，不是跟《剃刀》、《圣骑》、《闪光十字》、《拉托维亚·玛格丽特骑士团》结盟了么？怎么没见你们在一起？”

　　游荡者一听居然有两位联盟团队的老大在场，顿时升起了无限的希望，眼巴巴的瞅着他们，希望俩人能帮忙说点好话，虽然在游戏里死亡并不可怕，可是死亡竞赛之中不能复活，挂掉了可是要“重生”的，这可比被人守尸刷回0级还惨，真要那样的话，他这个号差不多就废了，永远都别想再赶上第一梯队了，这对他们这些超玩团队的成员来说，可是直接关系到薪水和收入的。

　　“临时盟约，没约束力的，到最后一样得拼个你死我活的……还不是为了对抗你们这帮家伙才弄出来的。我们传送到无尽之岛上的时候全部被分开了，根本连面都没碰到……”

　　森痕琥珀满不在乎的挥了挥手，意思是“你们爱咋地咋地”，显然根本对这个联盟团队的成员完全没印象，她们可不像梧桐他们这样，一整支队伍几乎全部由超玩组成，虽然是联盟状态，但是她们却是各自带队，临时的盟约只是协议在最终竞争之前，各团队不互相残杀而已，想要获得无尽之塔进修权，他们联盟内部最后还是得分出个一二三四来。

　　梧桐耸了耸肩，掏出一副精致镣铐扣在了游荡者的手腕上，防止他逃跑或是偷袭，森痕琥珀忍不住翻白眼：“给游荡者上铐子，你以为他们的[开锁]技能是白学的啊？”

　　“哦，这样啊？”梧桐想了想，掏出个乒乓球大小的圆型物体，稍微加工了一下后，跟游荡者手上的镣铐连接在了一起。

　　森痕琥珀好奇道：“这是什么？”

　　“一颗[雷霆石]而已，我在上面加了个触发性法术，只要他挣脱、触动，都会直接引爆……”

　　梧桐的话还没说完，周围一圈人直接蹦出去老远，惊恐的看着已经浑身僵硬的游荡者手腕上的那颗可怕的东西，这可是中阶炼金物品啊！威力比初阶的[爆雷石]不知道大了多少，就这么挂在手上，不小心爆了怎么办？

　　“没你们想的那么恐怖好不好？别担心，只要你不强行挣脱，或是去触动镣铐，小心点问题不大！”

　　梧桐嘟囔着安慰了盯着自己手腕上的[雷霆石]，“哗哗”直冒冷汗，连动都不会动了的游荡者几句，四下张望了下，催促道：“收拾的差不多了吧？咱们得抓紧时间了，估计不少人已经找到了通道，从下层区登上上层区了吧？射天狼，你们是怎么上来的？”

　　“琥珀给我们加了[亡灵无视术]，又用[驱散不死生物]赶开了堵路的怪物，我们直接绕过了一群守楼梯的骷髅战士，从一座塔楼下方上来的。”

　　射天狼很快就适应了新团队的角色，一脸淡定的道：“我们上来的时候，其他团队还在底下转悠呢，没那么容易上来。”梧桐摸了摸下巴，看来这座城堡的难度超过了所有人的预计，进度明显比预期慢的多。

　　“穆，这座仓库里储藏的都是黑油，咱们要不要带一部分走？”无限征询了一下梧桐的意见，全部带走是不可能的，这座仓库里用巨大的橡木桶储存着的黑油，少说也有好几百桶，就算梧桐有次元袋也不可能全部装下。

　　黑油是种比较昂贵的炼金材料，在炼金、铸造等等很多地方都用的上，虽然不算太稀有，但是价格可不低，这座仓库里这么大量的黑油，加起来怎么也价值几十万金币的样子。

　　“我袋子里装不下，先留在这里吧！回头如果有机会再想办法运出去。”

　　梧桐身上的储物道具虽然容量大，但是却带了大量的补给品和各种物资，已经占了不少空间，再加上梧桐觉得好东西肯定在后面，不愿意用这些体积大但价值低的黑油占据次元袋的空间。

　　一行人把仓库里除了带不走的巨大油桶之外搜刮的一干二净，直接穿过了塔楼的通道，沿着帕拉丁名下的几名游荡者探索出来的安全路线迅速前进，他们在仓库里耽搁的时候，游荡者们可没闲着，一路清除机关和陷阱，探索出了好远的距离，到也没有耽误事情。

　　也许怪物都集中在下层区的关系，上层区里反而没有多少拦路的怪物，少量强力怪物又挡不住超玩团队的群殴，一行人异常顺利的就直接抵达了[艾拉利昂要塞]的最核心区，但是他们在这里却不得不停下了。

　　因为通往中央塔楼的空中通廊不知道因为什么原因坍塌了，而孤零零矗立在一大片空白区域中央的中央塔楼附近，却密密麻麻的布满了一座一座的木制雕像，数量最少有数千座！

　　“看来这里就是最后的关卡了！”

　　梧桐眼尖的看到中央塔楼的前方，一座比地面略高的石台上，绘制着一座传送法阵，应该就是《卫兵团》的驻岛法师团守护的那座奈瑟法阵了。

　　没人会认为那些木制雕像只是艾拉利昂大师无聊的时候制造的艺术品，别看这些木雕现在一动不动，如果有人靠近它们，绝对只有一个被围殴致死的下场。

　　从地面过去显然是不可能的了，那些雕像恐怕不是木制傀儡就是木奥像，无论是那种，都不是他们这些人能够抗得住的。

　　“飞过去？”无限看向了枷腾鹰，显然又打起了能够化身巨鹰的德鲁伊的主意。

　　“我劝你最好不要！”

　　梧桐翻了个白眼：“你以为在一座法师塔的附近飞来飞去会很安全么？”


第608章 奥像阵

　　也许怪物都集中在下层区的关系，上层区里反而没有多少拦路的怪物，少量强力怪物又挡不住超玩团队的群殴，一行人异常顺利的就直接抵达了[艾拉利昂要塞]的最核心区，但是他们在这里却不得不停下了。

　　因为通往中央塔楼的空中通廊不知道因为什么原因坍塌了，而孤零零矗立在一大片空白区域中央的中央塔楼附近，却密密麻麻的布满了一座一座的木制雕像，数量最少有数千座！

　　“看来这里就是最后的关卡了！”

　　梧桐眼尖的看到中央塔楼的前方，一座比地面略高的石台上，绘制着一座传送法阵，应该就是《卫兵团》的驻岛法师团守护的那座奈瑟法阵了。

　　没人会认为那些木制雕像只是艾拉利昂大师无聊的时候制造的艺术品，别看这些木雕现在一动不动，如果有人靠近它们，绝对只有一个被围殴致死的下场。

　　从地面过去显然是不可能的了，那些雕像恐怕不是木制傀儡就是木奥像，无论是那种，都不是他们这些人能够抗得住的。

　　“飞过去？”无限看向了枷腾鹰，显然又打起了能够化身巨鹰的德鲁伊的主意。

　　“我劝你最好不要！”

　　梧桐翻了个白眼：“你以为在一座法师塔的附近飞来飞去会很安全么？”

　　无限苦着脸：“那怎么办？打过去？”他们游荡者是典型的高暴击低血糖，防御甚至还没有人家法师高，法师好歹还有多重防护系法术可以护身呢，他们这种皮甲职业怎么比的了。

　　“笨蛋！！！你是怎么混进超玩队伍的？你的智商难道只有69么？”（猩猩的智商据说能达到70）

　　森痕琥珀冲无限翻白眼：“这些是木傀儡，又不是铁傀儡，刚才那个仓库里有那么多黑油，搬几桶来扔下去，烧死它们就是了，跟了老大，你连脑子都萎缩了么？”

　　森痕琥珀，无限小心翼翼的问：“那啥，琥珀，你今天那啥来了么？脾气怎么这么大？”

　　森痕琥珀一愣，也发现了自己这种奇怪的状态，很明显是刚刚在法师那里受到了刺激，这会儿看到苍蝇飞过都不顺眼，逮谁就找谁麻烦来泄愤，这可不是一名超玩应有的状态，顿时恼羞成怒的怒视无限：“你才那啥来了，你们全家都那啥来了！难道我有说错么？这么简单的事情……”

　　她话还没说完，就发现众人眼神很诡异的瞅着自己，不由自主的越说越小声，最后嘟囔道：“……总不可能木傀儡不怕火吧？”

　　无限忍不住道：“以你70以上的智商，难道想不到这么明显的漏洞么？一个能够建造法师塔的大法师，会傻到用一群有明显弱点的守卫守护自己的老巢？而且还在距离老巢不远的地方，囤积一大堆威胁自己木头守卫的黑油给入侵者预备着？你觉得是你二还是那大法师二？”

　　森痕琥珀哑口无言，嗫嗫了半响，嘟囔了一句：“试试总没错吧？没准艾拉利昂大法师一不小心二了一把呢？又或者这些木傀儡只不过是一些炮灰战力，所以根本就不重要……”说着说着她自己都说不下去了，连她自己都不相信一位大法师会干出这么白痴的事情。

　　“好吧，就算艾拉利昂大师真不小心脑抽了……”

　　无限很无奈的道：“可你没发现我们队伍里的法师都还没发表意见么？”大伙看了看站在空中通廊断桥边上，正摸着下巴往下看，一副若有所思模样的梧桐。

　　听到大伙提到自己，梧桐回头笑了笑：“这些木制雕像，可不是普通的木制机关傀儡，而是木奥像！”

　　大伙呆了呆，矮人拔起头盔挠了挠自己的头皮：“有什么区别，不都是跟机器人差不多么？”

　　“一个是既定程序化的，一个是智能程序化的，你说呢？”

　　梧桐又扭回头去看下面一动不动的木奥像群，他自己也制造了一尊木奥像，虽然是不成功的残次品，但是对奥像的了解可比这些不是施法者的同伴们深得多。

　　“你们说的火攻……如果你们敢那么干的话，这些木奥像肯定会给你们个‘惊喜’的，没准制造这些木奥像的大法师阁下，正等着入侵者这么干呢！”

　　梧桐指着那些木制奥像道：“琥珀说的也没错，这些木奥像的确是最廉价的炮灰消耗品，不但制造这些奥像的材料很次，而且也没有太多的附加装置，甚至连各种应该存在的符纹法阵也省略了，应该是被设置在这里混淆视线的玩意。”

　　“奥像根据元素灵魂的强弱，天然对法术有一定的免疫和抵抗能力，加上它们并非生物，[惑控系]、[幻术系]、[死灵系]、[预言系]中的绝大多数法术直接免疫！这些木制奥像都是3阶的存在，也就是说，除非咱们之中有4阶施法者，依靠超过它们抵抗能力的强力法术轰杀他们，否则光靠1阶法术，恐怕根本不可能伤害到它们。奥像的体表恐怕都会有炼金涂层，这让它们具有了非常高的能量伤害抗性，而且……”

　　梧桐回头看着众人：“最主要的是，只要是奥像，无论它是不是木头的，恐怕都不会被普通的火焰所伤害。要知道，制造奥像的时候，嵌入的可都是从各元素位面召唤而来的元素灵魂，其中稳定的土元素灵魂，是最适合用来制造奥像的，别的不说，五行相克的原理你们总知道吧？火对土的伤害能大到哪里去？”

　　众人傻眼了，他们猜测的到只要跟法师有关的玩意，恐怕都不会那么好对付，可是绝对没有想到奥像会这么难对付，免疫绝大多数法术的效果，对元素伤害性法术又有超高的抗性，那岂不是意味着说，他们只能依靠物理性攻击跟这一大群木奥像肉搏？那未免也太惨烈了一点吧？

　　“嚓！法师什么的最讨厌了！”

　　矮人瞪圆了自己的铜铃大眼：“免疫法术就算了，物理攻击和防御还那么高，法师为什么要制造出这种连他们自己都控制不了的东西？他们就不怕这些‘高智能’的奥像，像现实里的科幻电影那样发生叛乱么？”

　　梧桐无奈的摊了摊手：“虽然不是一回事，但理论上来说，奥像比机器人叛乱的几率要小得多，制造者对奥像的控制力是很高的，针对奥像元素灵魂的各种契约和各种限制，足以让奥像如同没有自我的奴隶一样服从主人。”

　　“那现在怎么办？打又打不过，又不能飞过去……”

　　大伙都看着梧桐，弄的梧桐一阵冒汗，这帮家伙那一脸“你是法师你搞定”的表情是什么意思？

　　梧桐抓耳挠腮了半天也没能想出怎么解决掉这近千尊木奥像的方法，他们甚至居高临下的看到了进入[艾拉利昂要塞]的其他超玩队伍在核心区的周边活动，显然都被阻挡在了这里。

　　观察了一阵，发现有两支超玩团队贸然的打算直接闯过去，然后被一群木奥像踩成了照片后，梧桐果断的放弃了硬闯的念头，那两支超玩团队甚至没来得及摆开阵势，就已经被木奥像轰杀至渣了，只有少数人仓惶的逃散开来，或者是在危急关头捏碎了[传送导标晶石]放弃任务逃命了。

　　只要是超玩，实力就不会差到那里去，既然其它团队扛不住，他们这支队伍铁定一样扛不住。

　　“也许咱们能试试别的方法？”

　　一旁始终很少说话的云淡风轻突然冒出一句，引的大家都向她看去，由于跟超玩们差距太大，再加上自身又是废职业，多少有些自卑的云淡风轻在众超玩面前，很少有能插话的机会，这下成为了焦点，顿时有些手足无措起来，结结巴巴的道：“咱们只是为了通过这块地方，并不一定非要打败这些木奥像吧？”

　　众人一愣，都有些无语，当然了，这谁想不到，可问题是怎么在不用打败这些木奥像，而且不会惊动它们的情况下通过这块区域，别提炼金道具[隐身粉]或者是游荡者们的[匿踪]、[潜行]什么的，这些对奥像来说根本没用，人家又不是用眼睛来看东西，而是通过元素灵魂的波动来进行探知，现阶段的玩家想要躲开它们的探知根本是不可能的事情。

　　“不不不！我不是说偷偷的溜过去……”

　　云淡风轻涨红着小脸道：“我记得游荡者职业有个[绳技]的技能吧？只要暂时困住它们，等我们通过之后……”

　　被云淡风轻提醒的梧桐眼睛一亮，是啊！他们的思路钻了牛角尖，一致认为惊动了这些木奥像之后，要干掉它们才能脱身，可实际上，奥像的行动速度并不算太快，如果在它们反应不过来的情况下通过这一区域，不一样能够达到目的么？

　　众超玩面面相觑，集体无地自容，其实很简单的方法，大家伙却全都没有想到，无限犹豫了一下道：“这个方法不是不行，可问题是这里有这么多木奥像，就算我们的绳技能够暂时困住它们，也没可能在它们挣脱之前就脱离仇恨距离，进入主塔楼吧？再说咱们也没带那么多的绳索……”

　　“不！有办法！”

　　梧桐兴奋的指着下方的木奥像群：“奥像的元素灵魂感知范围很小，我们根本就不用把所有的奥像捆起来，只用把我们行进路线上的奥像困住就可以了！至于绳索……”梧桐手上突然开始源源不断的冒出由奥能构成的能量绳索，有法师在，想要根绳子还不容易，直接用1阶法术[活化绳]制造一条就好了么。

　　众人想起他们在地精神殿地下城里的时候遭遇的那些[血纹刚玉奥像]军团，同样是铺天盖地的数量，但是只要他们不靠近那些[血纹刚玉奥像]，它们就像是石雕一样矗立不动，要知道两排[血纹刚玉奥像]之间的距离可并没多远，可见奥像的元素灵魂感知范围小到了一个程度！

　　由于地精神殿地下城里的[血纹刚玉奥像]军团是排列着整整齐齐的方阵，所以给他们留下了明显的通过道路，而这些木奥像则由于站立的位置杂乱不堪，并没有明显的可通过路径，所以搞得他们根本就没有往这方面想。

　　只要梧桐的精力值充沛，他几乎可以制造出一条无限长的绳索，直接将蛇一般微微扭动的活化绳从空中通廊的断桥上放了下去，悄无声息的落在了下方一群木奥像的脚下，然后蜿蜒爬行着在木奥像的脚下钻来钻去，形成了一个又一个的圈套，虚虚的套在了它们脚上。

　　他们所处的位置，距离核心区主塔楼的直线距离，大概只有不足一百米，而就在这一百米之中大概有三四十尊木奥像会阻拦住他们的去路，梧桐控制的活化绳蜿蜒爬行了一阵之后，将极限范围内的所有木奥像都圈进了圈套之中，在梧桐提醒众人：“就是现在！冲！”

　　早就做好了准备的众人，顺着悬挂好的绳索一溜而下，飞快的向木奥像群冲了过去，引起了周围大量被阻挡在这一区域的超玩团队成员的注意，梧桐他们的动作几乎是在落地的同时就惊动了那些木奥像，全都在第一时间内就活动了起来，发出刺耳的“咯吱嘎吱”木头摩擦声转向了众人的方向。

　　可是梧桐手中的活化绳骤然收紧，死死的捆住了木奥像的脚踝，而随着木奥像的迈步，一下子牵动了连锁在一起的圈套，仿佛多米诺骨牌一样的连锁反应产生了，一尊一尊的木奥像在同伴的拉扯下，甚至还没有被激活就被拉倒在了地上，发出了沉闷的碰撞声，一时之间形成了一片混乱！

　　木奥像们挣扎着企图爬起来，可是以它们的自我意识，很显然还没聪明到先弯腰解开脚踝上的绳索，只能徒劳的在地面上翻滚着，发出咣当咣当的声音。

　　无限他们等一群人在倒下的木奥像群之中连蹦带跳的冲出去了老远很快就通过了近半的距离，而这时留在后面压阵的梧桐才大叫了一声：“该咱们了！快跑！”说着，二话不说的一头就蹦了下去，一个[羽落术]消除了坠落的速度，轻盈的落在了地上之后，飞快的给自己加持了各种加速法术，像一道火红的影子一般暴窜了出去，惊的跟在梧桐身后，负责保护他的锤子和冷九头目瞪口呆！

　　前方的无限他们已经成功的冲进了主塔楼洞开的大门，而梧桐他们也都穿过了一半距离，可就在眼看就要成功的时候，锤子突然一个踉跄扑到在地上，却是被一只倒在地上的木奥像一把拽住了脚踝！！！

　　“嘭嘭！”连续在木奥像的胳膊上爆踹了好几脚的锤子没能蹬开抓住他的木奥像，反而听到周围倒下的木奥像身上的活化绳发出了啪啪啪的断裂声，它们正在挣脱！

　　锤子的意外，引起了已经冲进主塔楼的众人惊呼声，梧桐飞快的一回头，顿时也急了，探手一记[法师之手]，抓住跟木奥像纠缠在了一起的锤子，猛力一拉，就听到锤子惨叫了一声，脚踝上带着那尊木奥像一起被梧桐扔的飞了起来，重重的砸在了主塔楼的门前，先通过的矮人和格罗姆他们一涌而出的抡起战锤战斧，对着死拽住锤子脚踝不撒手的木奥像胳膊一通狂砍乱剁，险之又险的把人家的胳膊给卸了下来，然后拖起锤子就跑！

　　梧桐松了一口气，再一回头，却傻眼的发现被这么一耽搁，他们前方的木奥像，都已经开始挣脱了活化绳爬了起来，情急之下，梧桐故技重施的再度用[法师之手]抓住冷九头，把他也给扔了过去，而自己在几尊木奥像扑过来的时候，一记[火焰箭]冲着前方射了出去，眨眼间一个[火焰跳跃]闪到了距离主塔楼大门不足十米的地方！

　　可是周围的木奥像已经都爬了起来，并且被吸引的聚拢过来，就在梧桐的面前就有两尊木奥像大张着双臂，热情的向他搂抱过来！

　　“小心！”众人的一声惊呼还没出口，梧桐Biu～的一个闪烁就出现在了他们身边，而那两只木奥像重重的撞在了一起，互相将对方搂抱的死死的！

　　“还等什么！跑啊！”

　　梧桐自己也被惊了一身的冷汗，大叫了一声，二话不说一马当先的冲进了主塔楼之中，而在他们身后，帕拉丁手下的巨魔战士奋力的将主塔楼的沉重大门给关了起来，留下了外面大群超玩团队在傻眼了一阵之后的破口大骂……他们把门给关上了，其它团队想要模仿他们的方法，难度就更大了！塔楼的大门可是由完整的圆木拼成的，光是厚度就超过了一尺！！！


第609章 熔炼室

　　“还等什么！跑啊！”

　　一行人跑进了主塔楼之中，惊魂未定的你看看我我看看你，矮人看着死死顶住被木奥像锤的咣咣作响的圆木大门，嘿嘿笑：“居然还真被我们冲进来了？”

　　“笑个毛啊！”

　　锤子扶着格罗姆一条腿站着，很郁闷的道：“那位牧师妹子帮忙给来一下，我的腿好像折了！”

　　刚刚梧桐的一记[法师之手]虽然成功的将他从木奥像的毒手之中救了出来，可是同样造成了他的小腿骨折，陷入了[致残]状态，这种伤残状态光靠使用补血药剂是无法恢复的，只有通过拥有[医疗]技能的人来进行处理救治之后，才能够恢复。

　　好在现在他们队伍里最不缺的就是牧师了，光梧桐名下就有翎月霜雪、云淡风轻两名牧师，再加上玛雅旋律这个女巫妹子还有德鲁伊枷腾鹰也能当半个牧师用，应付一般的状况绰绰有余了。

　　帕拉丁手下也有几名牧师成员，不过要说[医疗]技能等级最高的，自然还是森痕琥珀这个超玩级的大牧最强了，她手下的清一色全都是牧师，所以说起来，梧桐他们这支临时拼凑起来的队伍，治疗单位十分的充足。

　　“哼哼！终于用的上我了吧～！”

　　森痕琥珀得意的用手中的权杖捅了捅锤子的断腿，弄的锤子惨叫了起来，虽然在核心意识大神的保护机制之下，玩家们的痛感被削弱到玩家自身意志力能够承受的程度，可是毕竟不像传统网游一样完全无痛感，或是可调节微痛感，受伤了可是的的确确会痛的，只是不至于到让人无法忍受。

　　锤子的小腿骨折，这要是放在现实里，恐怕他早就惨叫起来了，可现在也只是冷汗直冒，倒抽着冷气，强忍着没有叫出来而已。

　　森痕琥珀帮忙治疗受伤的锤子不提，摆脱了可怕的木奥像群的众人松了一口气，开始观察这座主塔楼内部的空间，游荡者们也自动的开始侦查。

　　这里明显就是艾拉利昂大师起居的地方了，塔楼一层的空间算不上太大，明显没有进行过空间折叠之类的处理，所以他们这一两百人挤进来之后，就显得十分的狭窄了，出人意料的是，无论是前面的区域还是这座重要的主塔楼，似乎都没有什么陷阱，这让大伙的安全性提升了不少，至少没有人因为踩了地雷而挂掉。

　　塔楼的内部风格看上去很“简陋”，这也是[艾拉利昂要塞]的主要风格，没有过多装饰的建筑，从风格上来看是典型的坎纳斯王国的建筑模式，整体风格偏向于黑暗和死亡，除了骷髅雕饰之外几乎没有任何修饰，而且，这里更接近是一座战职者的城堡，而不是一位施法者的法师塔。

　　不过想想也很正常，这里只是艾拉利昂大师在无尽之岛上，研究他老师遗留下来的传承期间，当做临时的居住点建造起来的，并不会投入大量的资金和资源来进行武装，而且恐怕忙于研究传承内容的艾拉利昂大师，也不会有太多精力投注在一个临时居所上。

　　作为坎纳斯王国的贵族成员，艾拉利昂大师身边肯定是有大群来自坎纳斯的战职追随者的，在艾拉利昂大师无心设计临时居所的情况下，由这些追随者们来负责建造[艾拉利昂要塞]就很合理了，这也是为什么这座要塞看上去那么像是一座战职者的武装要塞的原因。

　　至于这里没有太多的陷阱，估计是因为没有必要，有一位大法师坐镇，再加上大群的高阶战职者保护，要是还有人侵入，那就是纯粹找死了，难道那些被大法师制造出来的炮灰木奥像和大量被召唤而来的不死生物是摆设么？有这些怪物守护，比陷阱什么的可管用多了。

　　由于已经惊动了外面的木奥像群，虽然众人已经躲进了塔楼之中，可是被激活的木奥像却依然攻击着塔楼的圆木大门，看上去厚实的大门也坚持不了太长时间，所以众人简单的整理了一下之后，就开始沿着旋梯往塔楼上层攀登。

　　在经过塔身上的窗户时，众人发现由于他们成功的进入了塔楼，外面的超玩团队也开始着急了起来，纷纷冒险开始尝试突破木奥像阵进入塔楼，可是强攻的代价是巨大的，此起彼伏的惨叫声在外面接连响起，看的众人挺同情那些被他们关在了外面的家伙的。

　　这座塔楼似乎是为了艾拉利昂大师研究所用而建造的，虽然没有布置各种法术陷阱，但是布局却是明显的法师塔风格，整个二层是一座熔炼室，一座超大型石制火炉占据着大半房间，大量铜制管道直穿过天花板连接到了三层，房间的角落里堆积着大堆的煤炭。

　　这里游荡着一群被煤炭染的乌漆抹黑的僵尸，看上去它们生前就是在这里工作的锅炉工，身上还穿着破败的皮革防火装具，当众人一登上二层，就立刻嘶吼着向他们发起了进攻。

　　一群3阶废柴僵尸还不被超玩团队的成员们放在眼里，不用人指挥，立刻就有团队之中的成员堵了上去抗住了冲过来的僵尸，而其他人则放开了手进行输出。

　　射天狼名下的巡林客们，在有帕拉丁手下的巨魔战士充当肉盾挡住僵尸的情况下，疯狂的拉扯着弓弦，将一只只的僵尸都射成了刺猬，这样虽然无法将其致死，但是却能够严重破坏僵尸的躯体。

　　特别是那些带有技能效果的爆裂箭，每一次命中，都能够在僵尸的身上轰出一个大洞来，炸的锅炉工僵尸身上的腐肉四下飞舞，而[丛林猎杀者]们，则游走在僵尸的四周，一对双刀挥舞着，像片涮羊肉一样，把僵尸们剁的稀烂。

　　无敌锤锤和格罗姆他们这些暴力职业就更干脆了，肉搏是他们最擅长的，直接冲上去跟僵尸展开了硬碰硬的战斗，打的那叫一个热火朝天，本来这里的僵尸数量就不多，几十只锅炉工僵尸很快就被一群人放倒在了地上，浑身破破烂烂的死的不能再死了。

　　熔炼室里除了那堆煤炭，没有任何有价值的东西，如果他们有时间的话，倒是可以将那座火炉和配套的铜制管道拆卸下来搬走，一位大法师使用的“设备”，怎么也有点特殊，如果团队里有经营铁匠铺之类的产业，这套东西，绝对会让铁匠们疯狂的。

　　放翻了僵尸的矮人和格罗姆他们在僵尸尸体上搜索了一番，除了找到一些零散的货币之外，什么好东西都没找到，气的满怀希望，以为主塔楼里的怪物身上能够刮出什么油水的矮人大骂：“穷鬼！”。

　　“这里是工作间，好东西估计都在上面呢，谁会把好东西跟煤炭放在一起？”

　　梧桐观察了一阵熔炼间的内部格局，发现这些铜制管道都是通往上方的，也就是说，上方的第三层，有什么是需要这些铜制管道输送热量和蒸汽来驱动的。

　　很快有游荡者从通往三层的旋梯上奔下来报告，说是三层上方被厚实的坚冰给堵塞了，根本就没有办法通过。

　　身上都笼罩着[忍受环境]法术效果的众人一愣，这才注意到整个塔楼内部的墙壁上，都裹着厚厚的冰层，天花板上甚至还垂挂着大量的冰凌，就连煤堆上都覆盖着厚厚的白色冰霜。

　　从冰天雪地的外界进来的大伙，只觉得塔楼内部森寒无比，居然比外面还要冷的多，就好像他们进入的不是一座塔楼，而是一座大型冷冻库一样！

　　众人跑到了旋梯上方看了看，不由得都傻眼了，厚实的冰层直接将整个通道都封死了，想要通过，他们要么就是砸碎坚冰，要么就是从塔身的窗户，从外面翻越到上一层去。

　　团队之中可不都是身手敏捷的战职者，你让那些牧师妹子和法师们飞檐走壁的爬墙，未免太难为他们了，众人的视线都投向了那座熔炼炉，不用多说，大家一起动手，开始往炉膛里填充煤炭，而梧桐直接往炉膛里喷射了一记[火焰之手]，点燃了煤炭，让熔炼炉熊熊的燃烧了起来。

　　随着温度上升，二层开始暖和了起来，四周的坚冰开始融化，连头顶上的那些冰凌都开始滴水，渐渐的，大量的蒸汽产生了，使得整个二层都被笼罩在了白雾之中。

　　熔炼炉里似乎有着什么特殊的设施，当厚厚的坚冰融化，一根铜制管道开始往熔炼炉里注入清水，经过沸腾之后，熔炼炉拉起了汽笛般的刺耳鸣叫。

　　像是某种信号一般，熔炼炉之中的一些杠杆机括开始运作起来，仿佛原始的蒸汽火车似的“轰隆轰隆”响了起来，整座塔楼产生了剧烈的震动，开始“融化”！

　　并不是说岩石的塔楼融化了，而是包裹在塔楼内外的冰层都开始消融，大块大块的冰层从塔身上崩离，坠落下去在塔外的地面上砸的四面溅射，甚至一块巨大的冰层从主塔楼的顶上坠落下来，正好落进了一大群木奥像之中，将它们砸的粉碎，连带着，也误伤了不少正在跟奥像们战斗的玩家！

　　大伙都傻眼了，就这么一座熔炼炉，居然闹出了这么大的动静？梧桐从旋梯旁开着的窗户里探出头去，惊讶的发现，不光是塔楼本身，就连塔楼周围的地面上，都冒出了一股一股的蒸汽柱子，整个城堡都在升温！

　　燃烧之中已经变的通红了的岩石熔炼炉，惊人的高温，逼的他们不得不退出了二层，可即便如此，一阵阵的热浪还是向他们袭来，从旋梯上淌下的水流，只是流进二层，就立刻在哧哧声中被滚烫的地面和墙壁蒸发！

　　有点害怕了的梧桐目瞪口呆的道：“我勒个擦！不会要爆炸了吧？”

　　而被蒸汽熏的小脸通红的森痕琥珀大骂：“你们这些魂淡！你们往炉子里塞了多少煤炭啊？？？”

　　众人汗了，他们又不是锅炉工，那知道这东西应该添加多少煤炭才合适啊？所以刚才装煤的时候，是直接将炉膛塞满了！


第610章 火场

　　有点害怕了的梧桐目瞪口呆的道：“我勒个擦！不会要爆炸了吧？”

　　而被蒸汽熏的小脸通红的森痕琥珀大骂：“你们这些魂淡！你们往炉子里塞了多少煤炭啊？？？”

　　众人汗了，他们又不是锅炉工，那知道这东西应该添加多少煤炭才合适啊？所以刚才装煤的时候，是直接将炉膛塞满了！

　　[艾拉利昂要塞]被建立在清平山脉主峰的山顶，海拔不过三千米而已，照道理说，这种高度远达不到形成雪线的标准，况且还是在海岛上。

　　可无尽之岛，包括大量的无尽群岛，按照山德瑞大师的说法，都已经并不存在于主物质位面之中，而是位于附着在主物质位面上的[亚位面]或是[半位面]之中，并不能以常理来判断其内部的任何诡异环境，所以一座海岛上不过三千米海拔的山峰形成雪线，到也不是不能接受了。

　　为什么会形成这样的奇特空间，没人说得清楚，只能一概推到那场不知道在什么时候发生的“黄昏之战”上，好歹算是有个解释。

　　怎么形成的不重要，重要的是，终年冰封的[艾拉利昂要塞]，是不适合常人居住的环境，身为大法师的艾拉利昂大师当然不惧这么点寒冷，可问题是，跟随他来到无尽之岛的并不仅仅只是施法者，还有大量的冒险者、士兵、随从、仆役等等各色人等，总不可能指望施法者们每天帮战职者们释放[忍受环境]法术吧？

　　为了不衣食住行，打扫卫生清理垃圾都自己动手，所以一个高效的供暖设施就成了必需品，艾拉利昂大师在这座用于熔炼各种金属和矿石的熔炼室上进行了一些加工，将熔炼矿石时形成的富余热量利用起来，就成为[艾拉利昂要塞]供暖的来源。

　　大量的铜管吸收富余的热量，而铜管内部的喷水管道，则往被烧的通红的管道内部上喷洒清水，形成高热的蒸汽，通过蒸汽管道送往整座[艾拉利昂要塞]的各个角落。

　　因为碰到了被冰封的旋梯通道，梧桐他们冒冒失失的往空置很久的熔炼炉之中填塞了大量的煤炭，点燃了这具大法师用来熔炼特殊矿石的炼金炉具，高温熔化了整座主塔楼中铜管内部凝结的坚冰，形成的蒸汽又融化了整座[艾拉利昂要塞]范围内的冰雪……整座被冰封的要塞，解封了！

　　要塞内部所有的超玩团队，都被这奇景给惊呆了，从地下管道通气孔中喷出的蒸汽形成了高亢的汽笛声，使得清平山脉之间激荡起了层层叠叠的回声，层层叠加之下，众山咆哮，大规模的雪崩倾泻而下，在山峰之间的峡谷里激起了沸腾的雪浪，又如同井喷的泉水般冲上天空，遮掩了整个世界！

　　大团大团的雪粉落下，这已经不是鹅毛大雪了，虽然不像雪崩那样凶残，可是如同倾倒一样泄下的雪粉，在众人没能反应过来之间，就掩埋了整个要塞，再然后，在地热的高温之下迅速融解，化为水流涌进排水管道之中。

　　[艾拉利昂要塞]原本被积雪掩埋的本来面目出现在了众人的面前，虽然简朴，但是毕竟是大法师规划出来的要塞，雕塑、喷水池、花园和众多的建筑一应俱全，面积大概相当于一座中型城镇的要塞展露出了它雄伟的气势。

　　展露出的，仅仅只是气势么？显然不止！！！

　　掩盖地面的积雪消融之后，大量被冰封在下面的不死生物，活动着它们僵硬的肢体，挣扎着从地面上爬了起来，或是空洞或是干涸的眼眶之中燃起了幽蓝色的魂火，像是在庆祝再度复苏一般仰天齐声爆发出了一阵无声的亡灵咆哮。

　　明明是无声的亡灵之语，可是却让空间和空气都颤抖着形成了阵阵的涟漪，所有超玩队伍的成员们集体腿软了，尼玛！这是要玩命啊！！！

　　从四面八方涌来的各种不死生物潮水一般奔腾着冲向玩家群，亡魂大丧的玩家们根本来不及多想，慌不择路的从各个角落里冒出来，撇开大腿就跑啊！这种情况，谁敢充英雄的还留在原地硬抗啊？

　　跑着跑着，玩家群逐渐汇聚到了一起，同样形成了一道洪流，可不属于同一支势力，互相之间还是竞争关系的玩家们，并没有因为数量的增多，而停留下来回身抵抗，反而跑的更起劲了……我跑不过怪物不要紧，我跑的过你就行了！

　　像是有人指挥一样，亡灵潮围追堵截的将[艾拉利昂要塞]各处的玩家队伍，驱赶着集中到了主塔楼周围的空地上，而一只又一只明显是首领级的高级亡灵，从亡灵潮之中站了出来，带领着自己的部下，将玩家们团团围住。

　　而这时，玩家们也反应了过来，再各自为战的话，恐怕在场的所有人没有一个能活着返回主物质位面世界，当即有人站了出来，高声呼喝着召集临近的玩家，自发的结成了防御阵型，打算抵抗亡灵们的攻击。

　　毕竟都是超玩团队之中的精英成员，无论是实力还是服从性，都远远超过普通的玩家，暂时的放下了竞争之后，根本就不需要演练和磨合，很快的就形成了有层次的防御阵型，充当肉盾的壁垒战士在最外围，近战职业紧随其后，然后是远程职业，最核心则是被团团保护起来的神职和法职，虽然数量只有亡灵部队的十几分之一，可是亡灵们想要在短时间内消灭这一两千人，也不是那么容易的一件事情。

　　从主塔楼的窗户中看到了这些变化的梧桐等人终于反应了过来，梧桐高声大叫：“打开大门！”

　　刚刚之所以会关上主塔楼那厚重的圆木大门，只是为了防止近千尊木奥像追杀进来，可当玩家群被驱赶到主塔楼周围之后，人潮反而将那近千尊木奥像给冲的远离了主塔楼大门附近，梧桐他们没有必要再堵着大门，眼睁睁看着其他超玩队伍挂掉，倒不是他们大发善心，而是如果外面这些玩家全部挂掉的话，那就该他们来的当这些可怕的亡灵了。

　　由各团队中防高血厚职业组成的防御墙，抗住了不死生物们疯狂的进攻，而非战斗职业则在保护下退进了空间并不大的主塔楼一层之中，这一次首席之战所有参赛队伍的首脑，终于在这种诡异的情况之下碰面了。

　　本身数量就不少，而且占据了通往二层旋梯附近区域的梧桐他们，跟刚退进来的超玩们形成了对持，大眼瞪小眼的互相凝实了一阵后，梧桐身边的无限忍不住悄声嘟囔了一句：“我嚓！近百个超玩啊！除了《超玩》榜邀请年会，我还从来没在那个游戏之中见到过超玩像这么集中的。”

　　《无尽》之中的超玩，数量当然不可能只有在场的这么近百人，整个《超玩》榜一共有一万名排名，除了5K党之前的超玩很难见到之外，5K党之后的超玩们，都活跃于科瓦雷大陆诸国、诸地区之间。

　　但是由于《无尽》之中的“游戏地图”面积太大了，光是科瓦雷大陆诸国，就容纳了全球数十亿的玩家人口，这还没有考虑《艾伯伦世界》中，除了科瓦雷大陆之外的另外四座大陆，鬼知道会不会有人被分配到了其它大陆上？

　　如果这些玩家自己不想暴露，根本就没人知道他们究竟被分配到了哪里，光是在超玩界，虽然大量的超玩光明正大的打出了旗号进行活动，但也有人选择了“隐姓埋名”的发展路线，这也就使得公开活动的超玩团队数量局限在了一个定量上，粗略统计应该有两千多个超玩团队分布在了诸国度之间，“明火执仗”的互相竞争着“领地”。

　　这两千多个超玩团队，有的是距离作为这一届首席战争主办场地安黛尔王国太过于遥远，来不及赶来而没能参加的，也有的是根本跟施法者牵扯不上任何关系而无法参加的，也有的是因为各种事情耽搁了参加不了的，还有的是考虑到首席战争的风险根本就不打算参加的。

　　而参加首席战争的超玩团队之中，在前置任务之中就阵亡了的不在少数，最终能够突破重重风险抵达清平山脉的不足五成，而这五成之中，因为路途遥远还在路上的占了一部分，进入[艾拉利昂要塞]之后全团扑街阵亡了的占了一部分，剩下的就是眼前的这近百名超玩了。

　　无限他们本身就是混超玩圈子的人，只要是公开打出了旗号的超玩，他们基本上都认识，而梧桐却只认识其中的几个而已，一个当然是刚刚在城堡大门口庭院中碰到的《苍蓝之炎》精灵法师江南华月，再就是他在黑曜领时，就见过的《拉托维亚·玛格丽特骑士团》嘉兰·诺德、《圣骑》艾萨德·布拉多、《闪光十字》神风、《剃刀》地狱名医……

　　这会儿，超玩们以各自的小圈子聚集在了一起，互相提放着的同时低声说着什么，应该是再商议怎么解决目前的困境，单单依靠某一个团队的力量，显然是不可能活着回去了，更别说完成首席试炼的任务了。

　　梧桐突然发现，刚刚在门口碰到的江南华月和一大群女性玩家组成的团队聚在了一起，而他本人则正被一名怒火朝天的女性玩家训斥的都快缩成了一团，皱巴着脸蛋可怜兮兮的小声祈求着那名女性玩家。

　　很有些愕然的梧桐扭头问身边的《超玩》万事通无限：“那个女孩子是谁啊？那个啥江南华月不是超玩么？居然会被那个女孩子训成这样？那是他老板？”

　　无限咧了咧嘴，悄声道：“穆，你最好小点声，那个女人可不好惹，《秋之果实》团队的副手，《超玩》排名第5043位的江南·花语，正好是江南华月的亲姐姐……”

　　梧桐一愣：“你不是说江南华月的团队是受到他们自己家里的财团支持的么？为什么他姐姐却在其她超玩的团队里啊？”

　　“这个就说来话长了……”

　　无限耸了耸肩：“你要知道，以我们亚美大区的文化传统和风俗习惯，女性是很难继承家族资源的，特别是比较传统的大家族这种情况更严重。所以虽然他姐姐江南花语的天赋很惊人，但是早年因为在家族中受不到重视，直接愤而加入了另外的超玩团队，凭自己的能力，从8K党冲到了5K党，而且拒不返回家族团队效力……”

　　“你是说那个《秋之果实》团队？”

　　梧桐很好奇：“那岂不是《秋之果实》团队同时有两名超玩坐镇？”

　　“何止两名！”

　　无限咧嘴磨牙的道：“那个《秋之果实》团队的老大‘秋’也不知道什么来头，除了她自己是《超玩》排名第5000位之外，《秋之果实》名下还有另外三名女性超玩‘春’‘夏’和‘冬’，加上江南花语，总共有五名超玩了，还清一色的全都是女性超玩，分别排名5001、5002、5003和5043位……浪费啊！”

　　“浪费？浪费什么？”

　　无限的感叹让梧桐不解：“一个团队的超玩数量越多，不是实力越强么？”

　　忍不住冲梧桐这个小白翻白眼，无限真的不明白这个疑似“NO.1”的家伙，是不是真的就是只小白，他好像对超玩这个圈子真不熟悉，而且一些常识也不懂，真的让人很想吐槽啊。

　　“人家国际财团投资，可不是针对超玩本身，而是超玩所率领的团队！一个团队里超玩再多，也不可能同时接洽几个任务的，所以付费还是按照一个团队来计算，并不是说你团队里有五个超玩，就支付给你五份利润！”

　　无限解释道：“虽然一个团队有五个超玩，实力必然强到没边了，但是人家一个超玩拿的钱，就相当于你五个人了，这不是浪费是什么？”

　　梧桐还是一脸茫然。

　　“你是真不明白还是假不明白？如果是以前万家争利时代的传统网游，一个团队有五名超玩，还可以扩大团队规模，五名超玩分头带五支队伍开工，但是自从《无尽》出现之后，你觉得还有那个超玩愿意到那些扑街的传统网游里去浪费精力么？”

　　无限有些抓狂的道：“既然一个团队的五名超玩都在一个队伍里，她们不可能互相敌对和竞争吧？这样投资的财团也不会允许的，所以她们五个人必然是只能为一个团队服务，除非她们内部愿意拆分开来，分成五个团队互相竞争……”

　　“呃……”

　　梧桐有点明白了。

　　“当然，五名超玩的团队那是相当的吃香，你以为她们5000、5001、5002、5003、5043的排名是吃假的啊？”

　　无限一脸羡慕嫉妒恨的道：“在5K党之前的老怪隐退的情况下，5000已经相当于是NO.1了，这帮小妞简直就是‘老虎不在家，猴子称大王’，光她们一家，就吃了二十多家跨国财团的投资！绝对是肥婆啊！”

　　梧桐点头：“明白了！人家五个人一份利润虽然五个人分，但是人家1/5的例如也比你们这些独吞一份的利润还高是吧？”

　　“什么叫还高？那是相当的高！呃……”

　　无限一不小心说漏了嘴，一脸郁闷的瞅着梧桐：“你难道就没点啥想法么？5K党之后的大老爷们们，竟然被一群小妞压的抬不起头来，说出来也没面子吧？”

　　梧桐一脸无辜的耸肩，心说：关我毛事！我又不是超玩，上那去找跟你“同仇敌忾”的心情？

　　看无限又要抓狂了，梧桐干笑着赶紧安抚他：“既然人家这种模式挣的多，为什么你们不也这样？多纠集几名关系好的超玩组成超玩团队，虽然只拿一份利润，但是收入比你们跑单帮要高多了吧？”

　　梧桐会这么说不是没有原因的，因为超玩们通常不会支持一家财团的投资，高排位的超玩同时吃几家财团的投资是很正常的事情，这样他们不但在游戏之中可以运作的资本够庞大，而且能够集合几家财团的资源，形成相当于“合资”的运营模式，无论怎么想都是双赢的选择。

　　无限摇了摇头，只说了一句：“不是不想，是不能！”

　　梧桐楞了楞之后，反应了过来：“因为排名？”

　　无限点了点头，有人说超玩没有真正的“朋友”，因为他们所牵扯的金钱数额太惊人了，很容易造成一些问题，一旦出现这种情况，朋友没得做不说，很有可能还会因此而身败名裂，历史上不知道多少超玩因为这个一蹶不振的黯然退出了《超玩》榜，所以超玩们不愿意在游戏之中谈感情，也不敢有“朋友”，这已经成为了超玩界的共识了。

　　而且超玩们之间，还存在着一个争夺排名的问题，排名每上升一位，都意味着佣金暴涨一截，如果你把朋友挤下去，那朋友还有的做么？

　　所以，超玩们之间可以联盟，可以合作，但是一切都是以利益为出发点，却惟独不可能像《秋之果实》团队这样不分彼此，很难想象这几名小妞是怎么搅和到一起的，而且还维持了这么长时间的关系，没有发生问题的。

　　像《秋之果实》团队的这种情况，在超玩界之中是很罕见的，除非是想江南华月和江南花语姐弟俩这样，有着血缘关系，而且同时为家族财团服务，还有一定可能，不过一家出两名超玩的几率，不比一注彩票同时中两份特等奖高多少。

　　即便是江南花语和江南华月姐弟俩，不也因为奇怪的原因，而分别为两个团队服务了么。

　　“多名超玩在同一个团队里服务的问题太多了，谁来当头？各自的策划案、计划、决策是否能够施行？会不会互相冲突？如果发生问题如何解决？”

　　无限摇了摇头，无奈道：“所以，超玩和超玩之间，天生就是竞争者，很难成为交心换血的朋友的。”

　　说着他打了个手势，示意中止这个话题，梧桐也明白了他的意思，这个危险的话题如果继续下去，恐怕就要伤害到他们目前这个联盟的合作关系了，毕竟涉及了大量的敏感点，大家还是采取利益联盟的关系相处比较好，否则可能连普通朋友都没的做。

　　梧桐和无限低语的时候，超玩们显然已经迅速的商议出了结果，互相征询了一下之后，以跟梧桐他们比较熟的嘉兰·诺德、艾萨德·布拉多、神风、地狱名医等人为首，过来跟他们进行谈判，希望达成一定的“停战协议”。

　　“喂，天狼、琥珀，你们搞什么啊？”

　　女性[暴风狂战]神风，看着站在梧桐他们身后的森痕琥珀和射天狼，抱怨的道：“你们这算是违约还算是背叛啊？你们俩叛变到秘影老大那里去了么？”

　　在刚刚不久之前，森痕琥珀的《绿野仙踪》和射天狼的《旅者》团队，还跟他们几家是联盟状态，而很不巧的是，他们几家的联盟，正好是跟梧桐他们这支超玩联盟，呈敌对竞争状态，所以神风才会疑惑的过来先质问森痕琥珀和射天狼两人。

　　射天狼很无奈的耸了耸肩，摊手道：“木办法，有空再解释为什么吧，如果不加入他们，在刚才我跟琥珀就被淘汰了，所以只能放弃你们那边的协议，加入他们这边保命了。你们那边就当我们是挂了好了。协议自动解除吧！”

　　说是保命，实际上应该说是保住参加首席战争的利益，如果刚才他们挂掉或是用[传送导标晶石]退出首席战争，那这段时间的筹备，以及为了首席战争而做的大量投资就全泡汤了。

　　他们之间的联盟，只是没有约束力的利益一致性合作协议，即便退出也不会有什么约束和惩罚，只是不能参与分配他们联盟所获得的收益了而已，所以两人才会没什么心理负担和压力的就“叛变”了。

　　虽然射天狼没有详细的解释怎么回事，但是众人都是超玩，各种情况都碰到过，所以也不至于恼羞成你，点了点头表示明白后，神风看向了他们这边明显被拥簇成首领的梧桐：“秘影老大，刚刚我们那边商议了一下，决定暂停互相竞争，协力度过眼前的关卡之后再说，你们这边怎么样？”

　　当然只能是临时协议，为了抢首席战争之中的前四，各家超玩团队都有了拼个你死我活的觉悟，即便是他们自己互相都不可能始终合作到最后，所以以联盟形式先排除其他团队，再联盟内部互相竞争，是否能够得到特等奖和一、二、三等奖，就要看各自的实力和手段了。

　　梧桐看了无限、无敌锤锤、锤子、枷腾鹰、三天生命、格罗姆、帕拉丁几人，征询了一下他们的意见，大伙都点了点头，至于森痕琥珀和射天狼的意见，则直接被无视了，他们只是“打工仔”而不是“合作伙伴”，特别是“打白工”的森痕琥珀。

　　见达成了协议，神风向身旁的地狱名医点了点头，地狱名医转身回到其他超玩那里进行转达，而神风好奇的询问梧桐：“你们先进入的主塔楼，有什么情报可以共享的么？”

　　毕竟是超玩，神风话说的很有技巧，只是询问能不能情报共享，而不是直接要求共享情报，他们之间只是有了“停战”协议，而不是有了合作协议，所以梧桐他们没有义务告诉对方情报。

　　不过梧桐他们一进来就触动了主塔楼的熔炼炉，造成了[艾拉利昂要塞]从冰封状态解封，相当于是他们造成了目前的局面，不过大家本身就是竞争状态，没害死你们就不错了，用不着内疚也用不着有什么心理负担，所以无限作为代表大致上解释了一下二层的情况，这个没有什么隐瞒的必要。

　　“……现在二楼旋梯上的冰封应该已经融解了，但是目前二层的温度高的根本就没有办法上去，所以我们暂时被困在这里了。”

　　无限看了看梧桐，显然是要他这个主控法师拿主意了，虽然“停战”了，但是各家超玩团队并没有达成合作关系，进一步的动作，还是将由各家团队自己来完成，唯一的联手协议就是共同抵抗主塔楼外面重重包围的不死生物和木奥像。

　　梧桐这边除了梧桐本人之外，胖到堕天、冷九头、玛雅旋律、云淡风轻、翎月霜雪都已经全部去外面帮忙了，帕拉丁手下的巨魔战士和其他人员也同样去了外面。

　　这些非超玩的玩家，理论上无法再参与后面的任务了，他们必须留下来抵挡住外面的亡灵潮，而超玩们自己则需要想办法继续进行任务。

　　无限、格罗姆、三天生命他们本身是超玩，又没有带手下来，自然不在此列，总的来说，梧桐他们团队的主要战力还在。

　　几名超玩低语了几句，各自散开想办法去了，无限他们聚到梧桐身边，压低了声音道：“穆，你也过不去么？”

　　无限问的也很小心，没有说梧桐身上还有一件[火焰抵御光环戒指]，这玩意就是那边的那位《少女花骑士团》的嘉兰诺德在黑曜领爆出来的，倒不是怕嘉兰诺德知道了东西在梧桐这，而是怕同团队的帕拉丁知道了他的[奥弹射手戒指]在梧桐这。

　　这事可不太好说，东西落在梧桐手里，让他主动还回去是不可能的，又不是他主动PK帕拉丁获得戒指的，反而是帕拉丁跟人家一起攻打梧桐的领地，自己反而被挂掉爆出来了的，怪得了谁？总在江湖飘，哪有不挨刀的道理。

　　但是毕竟现在大家是连忙状态，为了不影响合作，上次帕拉丁不在的时候，已经知道了真像的众超玩，在帕拉丁在场的时候，说话都很小心，这还不是为了照顾帕拉丁的心情么。

　　因为跟梧桐较熟，无限他们自然知道梧桐身上的这套法袍自带极强的火免，再加上[火焰抵御光环戒指]和各种防护性增益BUFF的效果，现场的人之中，如果连梧桐也过不去，那其他人恐怕是很难过的去了。

　　梧桐摇了摇头，悄声道：“火免是万能的，它免疫的是自然火焰，不是奥法火焰，也不是炼金火焰，对奥火和炼金火，只有抗性而没有豁免，就算是我状态全开，现在上去估计还没有通过就被烤熟了。”

　　大伙发愁了，森痕琥珀嘟囔：“总不至于要杀光外面的不死生物，然后再等二楼的温度自己消褪后才能上去吧？”

　　众人回头看了一眼外面，不寒而栗，要想将外面的怪物都干掉，那可是一件任重而道远的活，别看玩家足有一千多人，可是外面的不死生物数量足足是玩家的十几倍，而且基本上都是3阶、4阶的怪物，并不是那么好消灭的垃圾炮灰怪，特别是那些3阶的木奥像，法术抗性高的变态，只能靠近战摧毁它们。

　　别看现在玩家们勉强撑住了怪物们的进攻，但是绝对坚持不了多久，超玩也是玩家，并不是核心意识大神，能力较强是有的，但是并不是无敌，越个1、2阶杀怪，拼拼命还能办到，可要他们越阶干掉数量比他们多十几倍的怪物，那就是在开玩笑了。

　　“有个办法也许能试试……”

　　梧桐见没人注意他们，压低了声音说了一句：“上面是因为咱们点燃了熔炼炉，所以才造成了温度升高，咱们把熔炼炉熄灭掉，不久可以让温度降下来了？”

　　森痕琥珀忍不住翻白眼：“废话，问题是现在上都上不去，泼一桶水进去还没落到地上就蒸发了，怎么去熄灭熔炼炉？难道你还打算拨火警召唤救火车出现么？想要让那么高温度的环境降温，你以为是靠咱们牧师的[造水术]能浇灭的么？”

　　她话刚说完，就发现一群人跟看鬼一样看着她，不由得也结巴了：“难道你还有比我们牧师的[造水术]更强的水系法术？”

　　“没有……不过……”

　　梧桐没有说完，但是无限他们都明白了，这家伙的次元袋里，可是还装着一千多只[无尽水壶]呢！那玩意，不说救火车了，全力开放的话，简直就是水炮！

　　众人大汗，他们突然觉得，身边有一个像机器猫小叮当一样的法师，好像也不是什么坏事，无论碰到什么情况，他都能从兜里掏出道具来解决。

　　“喂喂！你们究竟在打什么谜语啊！？”

　　不明白的森痕琥珀和射天狼瞪大了眼看着他们，精灵牧师妹子忍不住提高了音量，引的周围的几名超玩若有意若无意的向他们这边看了一眼。

　　矮人他们对精灵牧师怒目而视：“嘘！你想做卧底通知你们的前盟友么？”森痕琥珀吐了吐舌头。

　　找到了一个解决办法后，无限他们突然很阴险的搓起了下巴，他们是可以扑灭二楼的高温通过这里，但是那样的话不是便宜了别人么？别忘了他们的协议是暂停竞争，度过难关之后，再各自凭实力竞争。

　　既然这样，让其他人通过不了，岂不是更方便？

　　梧桐一看他们阴险的表情就知道他们在想什么，干脆用[传讯术]内部沟通道：“其实还有个办法可以试试，别忘了我还有个[火焰传送]的能力！”

　　众人眼睛一亮，无限追问道：“以你的火免、火抗，能够在二楼坚持多长时间？你的[火焰传送]能够传送多远？”

　　梧桐在大伙急切的眼神关注下，思考了一会保守估计道：“我估计只能坚持一秒多钟，绝对不会超过两秒钟，而且，[火焰传送]虽然无所谓距离，只要我视线可及的地方都可以传送到，但是别忘了那旋梯是拐弯的，我根本不可能直接传送到安全位置！你们那里有没有什么可以增加火免火炕的道具？”

　　众人你看看我我看看你，显然不是施法者的他们，不可能去刻意收集法师用的道具，就算有，功能也不会超过梧桐身上的那枚戒指。

　　“那怎么办？”大伙都失望了。

　　“唔～也许有个办法！”

　　梧桐突然想到了，看了看大伙：“你们先进[包裹陷阱]里躲起来把？”

　　“等会！”

　　矮人举手提问：“咱们进去是没问题，可你要是过不去，在火场里挂了，在[包裹陷阱]里的我们会怎么样？”

　　“呃……”梧桐还真没想过这个问题，耸了耸肩道：“顶多就是个挂！要不要冒险看你们自己了！我有五成以上的把握。”

　　“不是死就是活啊？50%的几率？险了点吧？”无限大汗。

　　“拼了！死就死把！”格罗姆选择了相信梧桐。


第611章 超能力

　　梧桐他们一群人聚成一团悉悉索索的，引的周围的超玩们不断的张望着，可这帮家伙根本就无视他们的窥探，一个个撅着大屁股不知道在谋划些什么。

　　也不怪其他超玩会关注他们，毕竟梧桐他们是第一个进入主塔楼，并且唯一登上过二层的团队，所掌握的情报远比其他超玩团队来的多，对二楼的环境也比其他人要熟悉，如果他们有所行动的话，肯定会成为其他超玩队伍的引导，即便无法抢在梧桐他们小队前面第一个登上二楼，最起码不能落在其他人后面。

　　《剃刀》团队的超玩首领地狱名医，突然发现了对方团队之中一个被五花大绑，连嘴都被堵上了的家伙，泪流满面的正在向自己“抛媚眼”。

　　地狱名医疑惑的观察了对方一会，突然瞪大了眼，等等！那家伙为什么看上去那么眼熟呢？

　　发现自家团队失踪了的一名斥候，竟然被秘影老大的团队给俘虏了，地狱名医只能连忙赶过来跟秘影众交涉了一番，希望能够交还俘虏，毕竟是自家的精英成员，挂掉的话可是直接“转生”去了，对《剃刀》团队的发展，多少算是一种损失。

　　在经过了一番激烈的讨价还价之后，看着钻到钱眼里去了的秘影老大，地狱名医近乎是咬牙切齿的支付了高昂的赎身费用，避免了自家成员被人“撕票”。

　　虽然很不情愿，可是地狱名医却只能咬着认了，可是，紧接着梧桐小队的动作，就让所有的人都傻眼了，他们看到那名红袍法师……秘影老大的身份，也仅限于在安黛尔还算小有名气。

　　更严谨一点的说，仅限于在黑曜领或是奥拉昂城还算小有名气。

　　再再严谨一点的说，仅限于知道他是谁的人中，还算有点名气，离开这个范围的话，恐怕没多少人知道这名红袍法师是谁。

　　超玩的圈子很大，也很小，他们对圈子外的人都不怎么关心，因为大家并不在同一个层次上，也不在同一个圈子里，超玩和玩家，天然就是两种截然不同的生物，普通玩家对于他们来说，就好像平民对于贵族的存在一样无关紧要。

　　《秘影》虽然崛起的势头很惊人，但是毕竟崛起的时间还太短，并不足以在超玩圈子里达到梧桐一出现，无论披着什么马甲都会被人认出来的程度。

　　一帮子超玩呆呆的看着红袍法师拿出了一块看上去脏兮兮的，还有些破旧的毯子，抖开后铺在了地上，然后他身边的那些超玩们，就像是下饺子一样，一个一个义无反顾的蹦了进去，消失的无影无踪。

　　再然后，红袍法师身后只剩下了一群浑身笼罩在灰色斗篷之下，连头脸手足都被掩盖起来的怪人，似乎通过什么渠道，红袍法师跟他身边的一名看上去是首领身份的灰斗篷说了些什么，站在他身后的那群灰斗篷就开始向塔楼的大门走过去，加入了抵抗亡灵生物的队伍之中，属于他们团队的其他成员，以这些灰斗篷为核心，聚集成了一个小圈子。

　　这些人显然就是这个团队按照协议，留下来负责抵抗亡灵潮和木奥像的成员了，但是那些灰斗篷究竟是什么人啊？为什么身上会弥散着这么强烈的死亡气息？难道这是一群亡灵法师么？

　　在超玩们诧异的注视下，那些灰斗篷挥手召唤出了一群一群的动物骷髅加入了战斗，果然是亡灵法师啊！可是这些亡灵法师的实力好像高的有些过分了吧？

　　惊诧的超玩们骇然的发现，这些不起眼的灰斗篷们随手召唤出来的那些动物骷髅，竟然随随便便就是3、4阶的存在，能够召唤3、4阶亡灵部下的，难道这些灰斗篷全都是5、6阶的高阶亡灵法师么？

　　犯规了吧？不是说这一次的首席战争，全都是2阶的玩家参加么？这些高阶亡灵法师摆明了不可能是玩家吧？

　　不等超玩们惊讶完毕，他们就发现那名红袍法师已经收起了那张奇怪的毯子，然后迈步独自一人向主塔楼二层的旋梯走去。

　　“他想干什么？独自一人闯那座已经烧的跟炼钢炉一样滚烫的二层熔炼室？是他疯了是咱们傻了？”

　　众超玩面面相觑，他们这么多人都没能想到如何通过这段区域，难道他们只不过简单的躲进了一个奇怪的储物道具之中，就可以无视那灼热的高温，安全的通过么？

　　这显然是不可能的，除非这名法师身上，存在着什么特殊的火焰免疫装备或者道具！

　　那些并不知道梧桐何许人也的超玩们，看向独自登上旋梯台阶的红袍法师，眼神都有些不对劲了，只有刚刚赎回自家成员的，比其它地区来的超玩们更加熟悉这位秘影老大的地狱名医他们，在隐蔽的对视了一眼后，迅速的跟了上去。

　　可是，还没有踏上旋梯的地狱名医他们刚刚靠近，就感觉到一股灼人的热浪铺面而来，逼的他们不得不迅速的后退了几步，骇然的看着浑身氤氲着红色火元素气息的秘影老大，消失在了旋梯的转角处！

　　抬起手臂，地狱名医他们看了看自己手臂上开始卷曲的汗毛，惊讶的发现，一股真实的灼痛感从正在迅速变红的皮肤上传来，秘影老大身上的那层红色火元素气息，难道是……火元素生物？？？

　　也许是地狱名医等人的动作刺激到了其他超玩，众人无视骇然从旋梯上退下来的几人，争先恐后的冲上了旋梯，并向消失在旋梯转角的红袍法师追去，也许跟在他身后，就能顺利的通过这段火场？

　　可是很快有人一声惨叫，浑身冒起了淡淡的白烟，惊恐的转身想要退回来，却被身后紧随其后的人群给堵住，惨叫着浑身腾起了火焰，活生生的在众人的眼前“自燃”了！

　　那股源自于意识的灼痛感，可不仅仅只是游戏之中的削弱痛感所能匹敌的，如果强行忍耐下去，很有可能会在这种玩家自己都认为自己无法抵御的高温之中，形成可怕的精神自燃状态！

　　什么叫做精神自燃？

　　就是你认为自己烧着了，也许在《无尽》这款纯意识游戏之中，你就真的会被自己的想象力给烧死！

　　《无尽世界》这款由《太阳系娱乐有限公司》运营，全球各国虚拟游戏公司代理的游戏，被誉为“第三空间”，是以全新“潜意识接入技术”支持的幻想类虚拟网络游戏平台，一度轰轰烈烈宣传了长达半年之久。

　　所谓的“游戏平台”，说白了就是已经淘汰了的虚拟网络游戏的第二空间版本。

　　曾经红火过很长一段时间的虚拟实境游戏，因为虚拟实境技术不达标，总是爆出玩家脑死或是沉迷虚拟实境世界之中无法自拔的负面问题，而被人们所诟病。

　　后来虽然随着虚拟实境技术的完善，真实度高达100%，号称绝对安全的虚拟实境游戏也曾东山再起过，可又被发现长时间进行虚拟实境游戏，会导致玩家无法区分现实世界与虚拟世界，甚至产生双重人格甚至多重人格等心理、精神病变问题。

　　而且据有关科研单位的研究发现，长时间进行虚拟实境游戏，会导致玩家大脑始终处于深层兴奋状态，大脑细胞始终得不到休息，会容易加速大脑衰老，缩短细胞寿命，一度被国家严令禁止运营，虚拟实境游戏这才一蹶不振，彻底的退出了历史的舞台。

　　而随着“第二空间：潜意识世界”的诞生，大量打着“第二世界、第三世界、梦幻世界、幻想世界、神话世界……”招牌，巧立名目的“伪游戏”也随之如同雨后春笋般冒了出来。

　　可实际上，这些“伪意识游戏”并不能算是真正意义上的“虚拟游戏”，因为第二空间是为了让生活在环境日益恶劣的世界上的人们，能够拥有一个真正的，如同伊甸园般的生活空间从而被创造出来的，是由整个人类的“潜意识集群”所构成，并被整个人类文明所认可的完整世界，其规则无限接近现实，等同是真实世界的镜像。

　　所以，虽然被称之为“虚拟世界”，但是第二空间却相当于是第二个真实世界，是不可能为了娱乐而去改变其存在规则的，那些所谓的“伪游戏”在这种环境下，实际上更近似于COS角色扮演游戏，无论如何装饰，也无法掩盖它们“扮家家酒”般的本质。

　　不过，人们需要能够实现自己幻想和梦想，释放压力娱乐心情的空间，所以，在第二空间中开辟出来的大量符合第二空间规则，但独立于真实世界之外的“小世界”诞生了，而这些小世界的准确学名，应该称之为：

　　“第二空间大型角色扮演游乐园世界”

　　在这些“游乐园”里，你可以穿上盔甲扮演一个中古骑士，也可以穿上类似于人偶装的怪物造型扮演一只抢公主的恶龙，在这些“游乐园”里，你甚至可以制定自己想要的法律，或者取消掉法律的存在，唯一需要遵守的，就是第二空间的真实规则2。

　　之所以会将“小世界”称之为“伪游戏”，就是因为它无法像以前的虚拟网游那样，随意创造属于自己独有的“规则”，例如玩家不可能在没有任何外在设备的情况下凭空飞起来，也不可能一挥手放出个火球什么的。

　　即便能够使用光影效果来达到目的，可毕竟骨子里就透着假，那和小盆友比划着食指和拇指，嘴里自己给配音“啪啪啪！哒哒哒！”假装小手枪有什么区别？

　　但是这种“小世界”所构成的虚拟行业，经过多年的演化已经趋于成熟化，并向综合平台式机构发展，碍于开发一个“小世界”的成本投入问题，这个行业并不再存在各游戏公司之间的竞争问题，而更趋于多个游戏公司进行合作开发的模式，合作者越多，资本也就越雄厚，所开发出来的“小世界”也就越宏大，能够吸引的玩家也就越多。

　　由于“小世界”是在第二空间的基础上建立起来的，涉及到了“小世界”中，玩家在进行游戏过程中所付出以及获得的财产问题，为了规范化和便于管理这个新兴的行业，各国将原游戏公司整合成了“虚拟产业管理工会”，并颁布了一系列《虚拟财产保护法》、《虚拟经济税务法》、《虚拟产业管理条例》等法规。

　　不是没有人试图解决这个问题，在第二空间中创造出“幻想规则”以符合游戏的需求，但是却因为技术问题和成本问题而不了了之。

　　“第二空间：潜意识世界”是通过安装在每个人手腕上的个人信息终端中的意识接收器，收集人类潜意识信息所创造起来的世界，也就是说，在你的潜意识中，你认为这个世界应该是什么样的，那它就是什么样的！

　　在这种前提下，你如何去创造出一个非真实的世界？你对自己说“地球是四方形的！”，你自己信么？

　　就算地球现在真变成方的了，你会质疑吧？连你自己都不相信，又如何让其他人相信？

　　其他人不相信，又如何让第二空间中，全人类的意识所形成的“核心意识”所认可？

　　“核心意识”不认可，又怎么能够在第二空间中呈现出来？

　　同理，人们的潜意识“认为”：魔法是不存在的，怪物是不存在的，会骑着扫把满天飞的巫婆是不存在的！所以，幻想世界自然也就不可能在第二空间中形成了。

　　其次，第二世界是全人类文明通力合作之下，耗费了庞大的可怕的资源量所创建出来的，有什么游戏公司，能够拥有等同全人类文明的资本，独立开发出一个第二世界？

　　而且，如果所谓的“第三空间”真正的成立了，也就意味着人类相信幻想世界是存在的，那么，基于真实规则所创建出来的第二空间，也就因为“信仰”的崩离而彻底的崩溃，真实与幻想，这二者就像是光和暗，是不可能同时存在的。

　　但是半年前，第二空间的原始研发机构《宇宙原力科研集团》，突然对外宣传，他们已经找到了在不影响第二空间存在的大前提下，可完美运作幻想规则的方法。

　　那就是以第二空间为基础，但将“幻想空间”独立于第二空间之外，形成“意识空间”！

　　亚美区各国开发出来的传统网游，向来是抱着“以人为本”的方针，十分替玩家着想，尽可能的简化难度，无上限的让玩家们在游戏中感觉到舒爽和痛快，一切向钱看，只要玩家满意，愿意掏钱就行。

　　说起来，研发机构和游戏运营方持有的这种理念也没错，人家玩家花钱买的不就是痛快么？

　　跟玩家作对就是跟钞票作对，什么游戏文化、游戏历史、游戏背景都得靠边站，你把游戏设计的让玩家不痛快，玩家就能让投资者痛的快，一款斥资巨万研发出来的游戏，往往寿命不会超过3个月，最长也不过半年，本钱都收不回来，实在是伤不起啊！

　　在这种大环境下，游戏研发业者和运营者们，只能尽可能的降低研发成本，模板化、脸谱化，流水线的生产游戏，只要将各种游戏元素稍微变动一下，各种设置，照搬！各种体系，照搬！改个名字、换个叫法，连游戏引擎和服务机组都不用换，粉刷装修一下就又能拿出来当新游戏卖了。

　　可是这种能让玩家“爽”的游戏，你能指望它的寿命有多长？

　　最短一周，最长半年就下市的短命“速食网游”、“快餐网游”、“泡菜网游”，一度让亚美区各国的游戏业界，陷入了“游戏运营黑暗时代”，玩家们也陷入了“游戏大冰河时期”，每天都会开放公测成千上万款“新”网游，可玩家们却面对着“无游可玩”的窘境。

　　玩家口味的不同，造成了运营方和玩家之间无法调和的对立力场，又要马儿跑，又不给马儿吃草的玩家们，几乎是把运营方逼上了绝境，因为大环境和文化背景、风俗习惯的差异，在这方面，人家欧罗巴区就要远远领先于亚美区的同行。

　　目前这个“精神文明荒漠”时代，人口爆炸，劳动力过剩，人们全都处于“精神大饥荒”的空虚亚健康状态下，对非物质层次的需求十分饥渴。

　　所以，在划时代的“第二世界”虚拟平台诞生之后，稍稍的扭转了一下亚美区游戏业界“黑暗时代大冰河时期”的悲惨状况。

　　但是，已经在游戏研发技术上，远远落后于西方欧罗巴同行们几个时代的亚美游戏业界，根本无法跟始终执着自己理念，始终大手笔烧钱也要研发新技术，艰难度过了“黑暗时代”的欧罗巴同行抗衡，只能沦为了吃人家剩饭的代理商。

　　直到在“第二世界”虚拟平台上运行的，第二代虚拟网游诞生，潜意识接入技术支持的《无尽世界》出现，亚美区游戏业界，才摆脱了在欧罗巴同行们面前，低声下气求代理的丢人局面。

　　因为《无尽世界》这款“潜意识游戏”，是由“第二世界”虚拟平台的开发机构，有“虚拟网络联合国”之称的《虚拟世界国际联合开发统筹部》这个拥有各国官方背景的机构开发，再由各国虚拟游戏公司代理运营的。

　　这么一来，大家都是代理商，到也没有谁瞧不起谁一说了，毕竟亚美区各国也同样是《虚拟世界国际联合开发统筹部》的开发成员国之一，这种阿Q精神的心态虽然被人所诟病，但最起码面子上要好看的多了。

　　在这种环境下的《无尽》，真实度有多高，可想而之了，有人一度评测，如果玩家在《无尽》之中的“想象力”高到能够影响环境，那么也许回到现实之中，他同样能够凭借自身的“想象力”，达到一些不可思议的“超能力”！

　　也就是“念力”！


第612章 大法师的仓库

　　在这种环境下的《无尽》，真实度有多高，可想而之了，有人一度评测，如果玩家在《无尽》之中的“想象力”高到能够影响环境，那么也许回到现实之中，他同样能够凭借自身的“想象力”，达到一些不可思议的能力！

　　也就是“念力”！

　　至于玩家是否能够在《无尽》中锻炼自己的“念力”，以达到能够影响环境和物质的层次，暂且不去研究，但玩家们在《无尽》之中，所能够做到的一些“超自然”的事情，却的确是由玩家们的“想象力”来完成的。

　　就例如法师职业释放法术的过程，按照这个理论，法师释放的法术，就是他们“想象”出来的，想象力越强，法术的形态就越具体，法术的威力就越庞大，法术结构的组成就越复杂，也就是说，只有想象力丰富的人，才能够成为一名出色的法师。

　　梧桐在登上旋梯之前，被超玩们所看到的那层火元素，实际上就是他对火系法术中操控火元素的技巧灵活的运用手段，用自己的“念力（想象力）”将火元素塑造成一层罩子，覆盖在自己的身上，用受到自己控制的火元素去抵抗那些炼金火焰，以火攻火的来达到保护自己的目的。

　　这种方法，并非每个2阶的初阶法师都能够灵活的运用，中、高阶法师自然不用说，初阶法师的法控能力还远达不到这样如臂使指的程度。

　　但梧桐不一样，他得到了[传说]阶[火焰圣者]古鲁古尔大法师的传承，对火元素的亲和力远远超出普通同阶法师，又有过跟[火元素精灵]沙拉曼达合体的经验。

　　再加上他虽然是八学派齐修，但真要算起来，应该是八学派之外的第九学派[通用系]法师，并从他的老师泽穆尔大法师那里[专修]了0阶[通用系]法术，所有法术基础之中的基础[奥法伎俩]，对奥能和法术的操控能力已经达到了非常细致的程度，“微操”能力惊人，这样才能够实现凝聚属性狂暴燥烈的火元素能量之后，并不产生爆炸或是焚烧威力，单纯附着在自己体表，保护自己不受其它火焰伤害！

　　这种火元素覆盖，跟梧桐身上[炽热法袍]自带的[火焰护盾]效果并不一样，[火焰护盾]是以火元素凝聚的能量来抵削能量伤害，并不能完全覆盖在他身上，而由梧桐自己操控的火元素能量，则可以100%覆盖到自己周身上下。

　　可是随着一步一步的踏上旋梯，接近了连岩石都已经被烧的通红的二层熔炼室，梧桐也开始承受不住了，虽然都是火，但是火焰也分为很多种，炼金火焰的性质和自然火元素比起来更为暴烈，虽然有火元素层的隔绝，热力依然透了过来，让梧桐像一只被煮熟的虾子般红通通的。

　　说白了还是梧桐的实力太低，凝聚的火元素能量不够浓郁，在和炼金火的互相抵消之中，并不能够维持太长时间，很快就以肉眼可见的速度，从约莫半寸厚削弱到了薄薄一层。

　　可虽然梧桐的速度已经很快了，但依然还没登上二层，[火焰跳跃]是需要目视明火才能够进行跳跃的，觉得自己扛不住了的梧桐迫不得已的飞快释放出了一支[火焰箭]，然后在火焰箭撞到旋梯弧形的墙壁之前一个跳跃出现在了火焰箭飞过的地方，紧接着一个闪烁又闪出去十米远，身形一幻消失在了被灼烧的火红的岩石通道里。

　　并不是梧桐坚持不住用[传送导标晶石]逃命了，而是在最后关头梧桐开启了[无尽小屋]，钻进了这个独立于空间之外的安全地方！

　　这就是他想出的办法，利用[无尽小屋]的空间独立性来作为安全的中转站，虽然每次只能二三十米的距离，但是好在有个喘息的过程，无论是释放担当“跳板”的火焰箭，还是[移位脚镯]的十米闪烁能力，都是有一定“CD时间”的，他没可能站在火场之中等待这个“CD时间”的过去，[无尽小屋]就成了最佳的“休息站”！

　　狼狈的一头冲进[无尽小屋]中，梧桐立刻掏出了[无尽水壶]往自己身上浇了一通冷泉进行降温，可是红通通的皮肤依然火辣辣的疼，明显是被[灼伤]了。

　　只抽冷气的掏出治疗[灼伤]的药膏给自己从头到脚涂抹了一遍，梧桐稍事休息了一下，等[移位脚镯]的闪烁冷却好，重新吟唱了[火焰箭]，梧桐深呼吸了几下，一咬牙又冲了出去！

　　跳跃！

　　闪烁！

　　梧桐滚进了[无尽小屋]之中，被烫的哇哇大叫，虽然时间很短，只有不到两秒钟，可是越是靠近熔炼室中间，他所受到的火焰伤害就越大，才只不过两次，梧桐就觉得自己差不多有三成熟了！

　　刚刚因为跳跃之后的窒息感觉，让他慌乱了一下，差点就没能进行[闪烁]，一阵后怕的梧桐开始怀疑自己很有可能无法成功通过了，他忽略掉了一个问题，那就是火场中间不但空气稀薄，而且蕴含着高温，吸一口气何有可能直接灼伤肺部！

　　只不过在慌乱之中小吸了半口气的梧桐，这会儿觉得从鼻孔到呼吸道，一路火辣辣的疼，几乎都不敢喘气了！

　　“这可怎么办？”

　　躲在[无尽小屋]里的梧桐惊恐的看着[无尽小屋]光门外的通红空间，再出去一次他有可能就进不来了！

　　咬了咬牙，梧桐从次元袋中掏出了一面镜子，放置在[无尽小屋]中的墙角里，先用[无尽水壶]浇了自己一身冷泉，将身上的火焰法师套装浸透，然后对着镜子中的自己释放了一记[冰冻射线]，差点把自己冻的硬梆梆的，连衣物都变硬了，这才挪动着僵硬的脚步挪到了无尽小屋的门口，一头栽了出去！

　　跳跃！

　　闪烁！

　　梧桐浑身冒着烟的第三次出现在了无尽小屋中，奄奄一息的摔倒在了地上，这次差不多有五分熟！

　　在地上躺了快五分钟，梧桐这才艰难的爬起来，先对自己进行了一番治疗，然后开启了金币时间，利用无尽小屋的时间不对等功能来进行加速恢复，不这样的话，恐怕再来一次他就要八成熟了。

　　炼金火的火毒太狠了，经过三次跳跃，他才通过了将近一半距离的火场，接下来就是通往三层的旋梯了，转折的旋梯就像是一条死亡之路般挡在了他的面前，估计想要达到三层，他最少还得进行三到五次的跳跃，才能够离开高温区，以现在的状况，他很难撑得过去。

　　梧桐开始在自己的次元袋中乱翻着，企图找到什么东西能够帮助自己度过这个难关，一不小心还真被他翻出来了一些东西！

　　[寒冰大剑]：附带10码[抵抗元素伤害]效果，对抗火焰威力上升50%！

　　这是在地精神殿地下城之中获得的战利品，考虑到梧桐参与首席之战的未知性，临时从蛮子和罗伦娜那里拿了过来带在身边预防万一，虽然梧桐并不是使用这种双手大剑的合适职业，并不能用它们来战斗，但是激活它上面附带的属性却是没什么问题的。

　　[寒冰大剑]的[抵抗元素伤害]效果跟[火焰抵御光环戒指]的[火焰抵御光环]效果叠加，再加上上升50%火抗的话，安全性要比现在高的多吧？

　　梧桐懊恼的拍了自己一下，刚才怎么没想起这个东西？白被烤成五分熟了！

　　为了预防意外，梧桐把自己的次元袋几乎翻了个底朝天，看还有没有什么被自己遗忘了的东西隐藏在袋子的角落里，七翻八翻，又被他翻出了几枚水晶球！

　　“这是……”

　　梧桐拿起水晶球看了看，愣神了一下才反应过来，同样是地精神殿的战利品，只是因为当时他的[鉴定术]等级还鉴定不出来这几个玩意的属性，所以回去后交给了自己的老师帮忙鉴定，来参加首席战争之前，泽穆尔老头特地交给他的。

　　东西太多太杂就是有这点不好，不经常翻阅，很容易忘记自己到底有什么东西。

　　拿起水晶球看了看，梧桐意外的发现，这几个水晶球，竟然是很罕见的元素法球！

　　[音波水晶法球]、[火焰水晶法球]、[雷电水晶法球]、[寒冰水晶法球]！

　　法师职业的各种装备道具的种类是最繁杂的，就和用来增幅法术威力的法杖以及副武器（道具）法术书一样，各种法珠、法球，同样是法师增强自身能力的装备。

　　通常来说，非战斗型的法师会选择法术书作为自己的“主武器”法杖作为“副武器”，而战斗型的法师则恰恰相反，而法球作为一种极为稀有的辅助装备，现今的[曙光时代]已经没有人会制造了，现存的法球基本上都存在于那些高阶法师的手中，外界根本就看不到。

　　而这四枚梧桐从地精神殿地下城中抠出来的水晶球，很意外的是四枚可以作为辅助性副武器使用的法球！

　　大喜过望的梧桐从次元袋中掏出了[魂能绑定]附魔卷轴，开始往四枚法球之中注入大量的魂能点进行魂能绑定，随着海量魂能点的注入，四枚法球跟梧桐之间产生了若有若无的精神层面的联系，慢慢的亮了起来，仿佛失去了重力般漂浮了起来，缓缓的在梧桐身边环绕着他旋转起来。

　　无形的波纹、淡淡的火元素虚影、闪烁的雷光、森寒的冰雾在四枚法球上荡漾着，梧桐只觉得四枚法球上的威能跟自己连接了起来，他能够通过这四枚元素法球，直接释放和控制音波系、火焰系、雷电系、寒冰系的法术，并获得数倍的增幅！

　　来不及详细的研究四枚法球的属性，梧桐直接激活了元素水晶法球上附带的防护效果，[音波水晶法球]嗡嗡的震颤着，散发出一波波的音波波纹，这是[音波护盾]，能够将实体或能量攻击弹开或震碎，如果梧桐需要，它甚至能够发出刺耳的音波，使敌人陷入[耳聋]的状态！其威力，梧桐他们曾经可是亲身尝试过的！

　　[火焰水晶法球]则散发出一圈火焰环，不但可以防护，而且还可以进行攻击；[雷电水晶法球]的效果和[火焰水晶法球]差不多，但是由火焰环更换成了闪电环。

　　对梧桐目前的状况最有帮助的，恐怕就是那枚[寒冰水晶法球]了，它弥漫出一股寒冰雾来将梧桐包裹起来，不但能够遮掩敌人的视线，而且可以保护梧桐不受能量伤害！

　　这些法球的防护效果并不是无敌的，以梧桐的能力也并不能将这四枚法球的威力完全发挥出来，但是有了它们，再加上梧桐身上本来就有的各种道具叠加，他通过火场的几率一下子增加了好几倍！

　　身边转悠着四枚法球，怀里抱着那把寒冰大剑，梧桐给自己施加上了各种加速法术，然后鼓了鼓劲，一步踏出了无尽小屋，疯狂的飞奔起来！

　　1秒！

　　2秒！！

　　3秒！！！

　　梧桐大喜的发现，经过了三秒钟，他依然没有感觉自己到了极限，甚至连跳跃和闪烁都还没有使用，弯曲的旋梯在他疯狂的高速下一闪而过，一脚踏上了三层！

　　来不及细看三层究竟有些什么，一记火焰箭向四层的旋梯射去，完成了跳跃之后，梧桐这才停下了启动闪烁的动作，因为已经不需要了！他已经成功的通过了火场！

　　说也奇怪，这座主塔楼的楼层隔板也不知道是用什么材料，二层那可怕的高温，竟然丝毫没有影响到三层，就好像下面的高温丝毫都不存在一样！

　　不过想想也对！人家大法师没道理每次出门都要先去关掉熔炼炉吧？也不可能因为二层有一座熔炼炉，就放弃三层空间的使用吧？必然会进行某些隔离措施。

　　就好像在一层的时候，感觉不太到二层的高温一样，在三层同样没有收到高温的影响。

　　松了一口气的梧桐，在察觉到周围的确没有那股可怕的高温之后，将寒冰大剑扔回了次元袋里，四枚法球则留了下来保护自己。

　　借着法球散发出来的光芒张望了一下三层的环境，梧桐释放了一个[光亮术]，发现三层这里居然是一件空间巨大的仓库！

　　小心的侦查了一下，梧桐没有发现这里出现怪物，连忙将[包裹陷阱]之中的大伙都给放了出来，由于担心高温火气入侵到[包裹陷阱]中消耗本就不多的空气，梧桐在进入火场的时候，是将[包裹陷阱]的入口给关闭了的，只是在进入无尽小屋的时候，才打开一下，放进去一些空气供大伙呼吸。

　　所以被憋的不行的一群人出来之后，都一屁股坐在地上牛喘了好一会才恢复过来，特别是森痕琥珀特别幽怨的看着梧桐，她依旧是第二次被关进这个倒霉的陷阱里了。

　　“这里就是三层？”

　　缓过劲来之后，无限站了起来，惊讶的四下打量着：“好大！”

　　“应该是使用了某种空间折叠技术吧？”梧桐不太确定的到，主塔楼从外界看，内部很明显是不可能有这么巨大的空间的，只能是通过某种法术手段，扩大内部的空间来满足面积需求。

　　偌大的仓库之中，堆积满了各种法术材料，一沓一沓的炼金纸张，一摞一摞的羊皮纸，还有各种大堆的矿石和法术材料，他们就像是闯进了一座法师的宝库一般！

　　梧桐的眼睛都开始闪烁起小星星了，这里因为是用于储存各种物品，所以明显加持了保护性的法术，使得内部的物品不至于因为时间的流逝而腐败损坏，这就让整座仓库之中的东西，都保持的格外的完好，梧桐甚至发现在一些架子上，还摆放着整只的猪、牛、羊，大袋的粮食和各种食品，就像是刚刚被宰杀，或者是刚刚被烤制好一样新鲜！

　　这里对其他非法职的玩家来说，可能感觉还不那么震撼，可是对梧桐为首的法职来说，这里比一座装满了金币的金库还要耀眼！

　　别忘了，这里可是一位大法师的仓库，储存的各种材料，很有可能是外界极难找到的珍稀材料，要是能够洗劫了这里，梧桐后几阶所需的法术材料，也许都不用发愁了！

　　“还愣着干什么？”

　　格罗姆大吼了一声：“搬啊！！！”说着轰隆轰隆的向那些搁置着各种材料的置物架冲了过去。

　　“喂！不要啊！！！”

　　梧桐大惊的一挥手，用[法师之手]一把将冒失的兽人狂战给抓了回来，险之又险的将他从地面上爆起的一团雷光之中拽了回来！

　　“你不想活了！？这里可是大法师的仓库！你以为会没有防护措施么？”

　　梧桐冲浑身的毛毛都竖起来了的格罗姆大吼，神经质直哆嗦的格罗姆这会儿一抽抽一抽抽的，根本就说不出话来，刚刚他只是碰到了一下，就变成了这样，别说正中陷阱了！


第613章 培罗牧师的僵尸

　　被差点让法术陷阱“雷死”的格罗姆吓着了的众人，小心翼翼的开始侦测仓库之中的陷阱，结果不查不知道，一查吓一跳！

　　偌大的材料仓库，面积大约有数个体育场大小，一列列排列的巨大置物架形成了一个个方阵，分门别类的摆放着各种材料，植物类、矿物类、动物类，还有各种连梧桐都不认识的材料，能被大法师收藏在材料仓库里的东西，必然都是稀有品，看的人馋涎欲滴。

　　可是，大家也只能对着这些摆放在置物架上的东西流流口水而已，因为仓库之中的法术陷阱太可怕了，刚刚格罗姆只是擦到了一座置物架而已，还没能碰到置物架上的东西，就触发了一道3阶法术[闪电束]的攻击，如果不是梧桐反应快，一把用法师之手把他抓了回来，这会儿格罗姆估计就只剩下一坨焦炭了。

　　即便只是被释放的[闪电束]一道纤细的电弧抽了一下，格罗姆就两眼翻白，口吐白沫，浑身神经质的抽抽着，在短时间内完全丧失了行动能力，只能依靠队伍里的双头巨魔巫师帮忙扛着这个大块头的鲁莽兽人了。

　　好吧，这座看似宝库的材料仓库，简直就是一座死亡陷阱，每一座置物架上或明或暗的都布满了各种中、高阶法术陷阱，就连对布置法术陷阱颇有心得的梧桐，也只能干看着没辙，那些都是中高阶的法术陷阱，不是他这个初阶法师能下手拆除的。

　　难以抗拒的吞了吞口水，梧桐只能“悲痛”的最后看了一眼那些在他眼里散发着诱人光芒的法术材料，咬牙切齿的说了一声：“走！”，然后大伙在一步三回头的依依不舍下踏上了四层。

　　如果说三层将施法者职业刺激的不轻，那么四层就该战职者们大受刺激了，因为整个四层就是一座武器库！

　　虽然面积没有三层来的大，但是四层里容纳的各种大量的装备，足以武装起好几个军团的战力了，一套套木制模型上的精致皮甲、链甲、半身甲、板甲、铁甲……各种盾、各种长枪大戟斧钺标枪，在武器架上闪烁着慑人的寒光，诱惑着玩家们蠢蠢欲动。

　　“想死就摸一下！”

　　梧桐发现已经有人开始忍不住伸手了，连忙制止，虽然不明白这位艾拉利昂大师，身为一名法师为毛要收藏这么多近战职业的装备，但是既然是大法师的收藏品，最好还是不要轻易去摸，鬼知道大法师阁下会在那些看似安全的武器架上设置了什么样的法术陷阱。

　　三层和四层这两个仿佛宝藏一样的地方，为毛连一只怪物都没有？

　　艾拉利昂大师可是一位亡灵系大法师，虽然还没能达到他的老师，已经成为了巫妖的[传说]阶[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克大师的高度，可是召唤一些亡灵系的守卫来守护自己的仓库不是件困难的事情吧？

　　稍微想想也知道，最好还是不要轻易去动这些东西比较好！

　　众人近乎是咬着牙齿，以莫大的意志力迫使自己离开了这里，继续登上了五层！

　　五层看起来像是一座图书馆，大量高耸到顶到天花板的大书架塞满了整个圆形的空间，但不知道是什么原因，这里的保护措施受到了严重的破坏，甚至墙体上还被什么东西从外部破坏了，这就导致一边的墙面上破开了一个大洞，强劲的寒风灌涌了进来，缺口处附近的地面上堆积了厚厚的积雪，连带着那些巨大的书架上都已经被冰霜所包裹。

　　梧桐眼睛一亮，保护措施被破坏了？被破坏了好啊！虽然会造成大量的损失，可是对他们这些“入侵者”来说，未尝不是一个可以获得点什么的机会，哪怕残缺不全，也比什么都得不到要强不是？

　　那些完整的书架，梧桐他们不敢去碰，但是墙体缺口附近倒塌的几座书架下，散乱的堆积着大量的羊皮纸，一些半埋在积雪中，露出一半来被寒风吹的啪啪作响。

　　游荡者们兴奋的四下游窜，检查着图书馆里的环境，用色彩鲜明的彩砂标示出危险和安全的区域，随着一把把的彩砂被洒下，梧桐等人踏着绿色的沙粒，避开那些红色的区域，绕着五层弧形的墙体，众人慢慢的靠近了墙体上的缺口。

　　无限小心的从缺口处探头出去往下望了望，下面的战斗依然是那么的激烈，一只骑在坐骑上的僵尸骑士，正率领着大群的僵尸战士猛攻玩家们组成的防御阵势，每一次冲锋，都会造成玩家们的大量伤亡，但是玩家们毕竟都是精英，猛烈的反击也给僵尸战士们带来了巨大的损伤，看上去并不是短时间内能够解决的，而且就算下面的玩家都被杀光，二层的火场也能够阻隔那些不死生物很长一段时间。

　　留给他们的时间还算充沛，至于留在下面的同伴，梧桐他们也早就叮嘱了他们，看到情况不对，顶不住就用[传送导标晶石]闪人，虽然一路上并没有发挥什么太大的作用，但是陪伴梧桐他们走到这里，他们也算是已经完成了任务了。

　　梧桐走过去小心的检查了那几座倒塌的书架，确定上面的法术陷阱已经失效，大伙这才一起动手，将地上散落的羊皮纸都给收集了起来。

　　收集的工作自然用不着梧桐他们这些法师动手，聚集在一起的施法者们，小心的辨认着伙伴们收集起来的羊皮纸上模糊的字迹，企图从中找出什么有价值的东西。

　　很可惜的是，正如梧桐所猜测的，虽然保护措施失效了，但是时间同样对这些珍贵的奥法资料造成了严重的损坏，大部分在冰雪之中已经变得十分的脆弱，在他们的翻弄下纷纷化为了碎片，而少数保存完好的，上面的字迹也早就被融化的冰雪晕开，变得模糊不清了。

　　惋惜的叹息了一声，梧桐扔下了这些已经变得毫无用处的羊皮纸，企图靠近那些保存完好的书架，看看有没有保护措施已经变得脆弱的，有碰巧自己能够解除的，但是很显然，没那么幸运的事情，保存完好的防护严密，防护不严密的又早就损毁了。

　　侦查图书馆的无限突然高声叫道：“穆！来这里！”

　　“什么？”

　　梧桐走了过去，无限在一架倾倒斜倚在墙壁上的书架下，发现了一具被冰雪覆盖的僵硬尸体，他蜷曲着身体，背部依靠在墙壁上，但是一只手臂却高高的举起，在他的掌心中，死死的握着一枚培罗教派的圣徽，握住的力度是那么的大，以至于圣徽的边缘都已经深深的陷入了他手掌的皮肉之中，与他的手掌融为了一体，似乎在临死之前，这位培罗教派的牧师用自己的生命，释放了最后一记神术。

　　那枚金色的[太阳碎片]圣徽，跟梧桐曾经在《夜之七星》教派地下城遗迹中，找到的那枚教派间谍所携带的一模一样，梧桐走过去的时候，无限正企图从他的手中，将这枚看上去很不普通的圣徽取下来来，可是刚一用力，培罗牧师遗体的手指，就“喀喇！”一声，变成了碎片跌落下来了一根。

　　“住手吧！年轻人！不要在去骚扰这位可敬牧师的遗体，他为了不变成亡灵，在临死之前燃烧了自己的灵魂！”

　　始终很沉默的山德瑞大师，突然用[亡灵之语]感慨的道，无限被突然在自己脑子里响起的声音给吓了一跳，一哆嗦，“喀喇！”一声，把培罗牧师的整只手臂都给拽了下来，不由得尴尬的拿着人家的手臂，讪讪的看了山德瑞大师一眼，虽然很舍不得这枚看上去就是好东西的圣徽，但还是小心翼翼的又把人家的手臂放了回去。

　　“这是守卫[艾拉利昂要塞]联合教派牧师团的成员，虽然不知道他的名字，但是我记得他应该是一位高阶司祭……”

　　山德瑞大师杵着枯木杖走到了梧桐身边，眼眶之中的魂火波动着，似乎在感叹这位同为神职人员信仰的坚定，同时也在困惑已经变成了亡灵的自己，是不是已经亵渎了德鲁伊教派的教义。

　　不过已经有了某个“目标”的山德瑞大师很快摇了摇头，扭头看向了一旁[森林女神—艾罗娜]的精灵牧师森痕琥珀：“小精灵，你应该掌握了[圣祭]仪式吧？让这位可敬的培罗司祭遗留在世间的躯壳回归自然的怀抱吧！”

　　如果不是自身变成了亡灵，山德瑞大师显然不用让只不过2阶的小牧师来动手，虽然队伍里同样有身为德鲁伊的枷腾鹰，可是[圣祭]这种工作，还是专职的牧师来比较专业。

　　森痕琥珀也格外肃穆的点了点头，走到培罗司祭的遗体旁，掏出了一些圣物道具，布置下了一个简单的祭坛，并在遗体上洒下了淡绿色的圣水，开始祷念一首音调奇特的圣歌，在悠扬空灵的音节之中，淡绿色的圣水开始发挥效用，培罗司祭的遗体被迅速的分解净化，由于它的灵魂已经不存在了，所以并没有出现[圣祭]仪式中灵魂重现的场面，只是在仪式结束之前，从遗体的灰烬中散溢出了点点金色的光点，融解在了空气之中，那是培罗司祭残存的最后一点执念。

　　“当时究竟发生了什么？”

　　这下，连山德瑞大师都有些疑惑了，驻守在[艾拉利昂要塞]的联合教派牧师团，几乎可以算是亡灵生物的克星了，可是现在看来，不但连牧师团都全员战死，就连守卫这里的法师团也都全部不知所踪！

　　“走吧！也许答案在等待着我们！”山德瑞大师率先走向了图书馆的正中央，五层并没有环绕弧形墙壁的旋梯，而是在正中央有一座通往上层的[浮升碟]装置。

　　[浮升碟]和[浮碟术]很像，但是却可以垂直升降，相当于法术版的升降梯了。

　　在被书架环绕的大厅中央，有一张巨大的书桌，看上去这里应该是登记出借书籍的地方了，书桌上摆着一瓶早已冻住的墨水，一支笔和一张写了一半的祷文，祷文字迹非常潦草，一具穿斗篷的尸体，面部朝下的趴在书桌上。

　　山德瑞大师轻轻的拿起了那张保存的还算完整的祷文，扫了一眼之后顺手递给了梧桐，若有所思的看着趴在那里的尸体。

　　梧桐勉强的辨认了一下祷文的内容：

　　“我主培罗，金色面容照耀大地，在最危难的时刻，请赐予我们力量，抵挡住那名将灵魂出卖给了恶魔的叛徒……午夜时分过后，整个[艾拉利昂要塞]已血流成河，现在只有我们四人仍然在坚持着……库克圣骑士率领着战士们在抵抗着恶魔的大军，阿博斯卡瑞司祭燃烧了自己的灵魂重创那只恶魔，但是我们没能消灭它，它还会再来的……只有阁下仍然在想办法将消息送出去，可是奈瑟法阵已经被恶魔们占领，我也被污染了灵魂……我主培罗，我的命运托赖于你，以圣库斯伯特之名，洗净我的罪恶。我宁愿燃烧自己的灵魂，无法登上您的国，也不愿自己变成……

　　……他……他来了。”

　　梧桐看的一头雾水，这里面的“叛徒”显然是指攻击了[艾拉利昂要塞]的人，根据山德瑞大师的描述，很有可能就是艾拉利昂大师的弟子，欧米克大师的徒孙，驻岛法师团的沃迪庚法师，可是祷文里面提到了“恶魔”，这就让人摸不着头脑了，而且那名字模糊掉了的某阁下，也许就是最后答案的关键。

　　“这个里面提到的‘库克圣骑士’，该不会就是现在在下面大发神威的那只BOSS吧？”

　　无限脸色怪怪的向缺口处比了比大拇指，大伙顿时想起来在大门口处那座喷水池中挣裂了冰面的BOSS，虽然他们没有跟这位“圣骑士”直接发生冲突，可是想来也不会是那么好对付的，玩家们的骚动，已经将整座[艾拉利昂要塞]的怪物都吸引了过来，原本堵在城堡大门外的“库克圣骑士”也带着它的部下赶了过来。

　　“看来我们[萨德克教团]的德鲁伊们都变成了亡灵，并不是一个巧合！”

　　山德瑞大师突然道：“沃迪庚应该是掌握了某种可以将生灵转化为亡灵的手段……”

　　说着，山德瑞大师用手中的枯木杖捅了捅趴在书桌上这位没有在祷文上写自己名字的培罗牧师，它突然颤抖着发出了沙哑的嘶吼，摇摇晃晃的站了起来，动作僵硬的向站在书桌前的众人扑了过来。

　　被突然“复活”的培罗牧师给吓了一跳，梧桐条件反射的一个[雷电水晶法球]自带的[雷击术]就轰了过去，这是他目前能够最快释放的攻击法术之一了。

　　蔚蓝的落雷在培罗牧师僵尸的身上炸开，但是却仅仅只是将它轰的倒退了两步，不等梧桐再度攻击，身旁的伙伴们就冲了上来，矮人的雷霆之锤轰然砸在了培罗牧师僵尸的胸口，发出了如同锤在了一大块厚实橡皮上的沉闷声音，缭绕的雷光和梧桐的[雷击术]一样，没有对僵尸造成任何的伤害！

　　“哇擦！大家小心！这家伙不怕能量伤害！”

　　矮人被愤怒的僵尸挥舞的手臂砸中了雷霆之锤，传来的巨力差点让他手中的战锤脱手，虽然死死的握住了自己的武器，但是力大无穷的矮人还是被震的粗壮的双臂一阵剧痛，几乎失去了知觉，只能狼狈的倒拖着战锤闪到了一边暂时避其锋锐，龇牙咧嘴的甩着胳膊企图尽快恢复手臂的知觉。

　　队伍里只有矮人无敌锤锤和兽人狂战格罗姆两名强力近战，格罗姆被[闪电束]法术陷阱给麻了一下，结果到现在还动弹不得，只能眼歪嘴斜的流着口水，眼巴巴的瞅着同伴们战斗，而矮人又在一触之下失去了攻击力，所有的诅咒都对僵尸无效的双头巨魔巫师三天生命和德鲁伊枷腾鹰只好代替他们顶了上去！

　　这只培罗牧师变成的僵尸，简直力大无穷，而且铜皮铁骨的，防御力高的惊人，虽然没有什么有效的技能，只是本能的挥舞着手臂，但是却让位阶太低的众人根本无法抵挡！

　　枷腾鹰变化的枭熊形态，算得上是威猛无涛了，巨大强壮的身躯，锋利的鸟喙和爪子，属于又能打又能抗的角色，可他足以一击之下撕开一棵大树的爪子挠在僵尸牧师的身上，却只能扯破对方破破烂烂的祭袍，在其乌黑干瘪的皮肤上，留下一道灰色的印子，根本连对方的防御都破不开！

　　而双头巨魔巫师更悲催，他本来应该算是施法职业，可无奈他的各种诅咒对本来就是不死生物的僵尸牧师毫无效果，只能放弃了法职身份，发挥出自己种族打不死的特性，哇哇大叫着扑了上去，死死的抱住了僵尸牧师，企图限制它的行动来为同伴提供攻击的机会。

　　可是僵尸牧师的力量，已经大的超出了他的想象，只是狂嚎着猛力一挣，“咔嚓！”两声脆响，双头巨魔的双臂就像一双脆弱的筷子般折断了！

　　就在僵尸牧师转身一爪向双臂骨折的巨魔巫师胸腹间刨去的时候，一道圣光砸在了它的身上，像是被泼上了一瓢硫酸般，呲啦作响的冒起了浓烟！

　　在僵尸牧师的哀嚎声中，无限和锤子的身影骤然出现在了它的身前，旋风般旋转着，将战斗匕首狠狠的凿进了它的双眼和耳朵里！

　　“噗！噗！”两声中，僵尸牧师的眼眶和耳朵中爆出了乌黑的浆液，哀嚎了一声挥舞双臂将两名来不及退开的游荡者砸飞了出去！

　　“用圣水！”梧桐大叫着，挥手将一大瓶圣水砸碎在了僵尸牧师的身上！


第614章 惨烈之战

　　圣水这种东西，无论是那个教派生产的，通常都具有[驱邪]、[恢复]、[祛毒]等等功效，只不过不同教派的圣水，侧重不同，例如《森林女神—艾罗娜》就侧重治疗，而《自然之神—欧拜·亥》教派的圣水则侧重于恢复，《太阳神—培罗》教派的圣水则侧重于[驱邪]效果。

　　无论是什么职业，外出冒险的话，各种法职制造的卷轴、药剂、秘药、炼金、附魔道具，各种神职制造的司文、圣水、神术道具，在经济条件允许的情况下，通常都会选择多买一点，关键的时候可是用来救命的宝贝！

　　梧桐他们即便是队伍中法师、牧师不缺，但是同样携带上了各种消耗性道具预防万一，在目前这种物伤、法伤作用都不大的战斗之中，充沛的准备就成了杀手锏！

　　在梧桐的提醒下，大伙看到了圣水瓶在培罗牧师僵尸的身上爆裂后造成的有效伤害，都反应了过来，不再尝试跟它硬拼，都后撤了下来，使用随身携带的道具进行攻击！

　　[爆雷石]、[强酸瓶]、[炽火胶]像不要钱一样往培罗牧师僵尸身上猛砸，“轰！轰！轰！”的爆炸声中，培罗牧师僵尸暴怒的咆哮着，却被[爆雷石]的爆炸轰的节节后退，全身被爆裂的[强酸瓶]腐蚀的冒出浓烟一般滚滚的酸雾，并在腾起的[炽火胶]炼金火焰之中化为了一团火球！

　　这种1阶的炼金道具并不能对它造成多大的伤害，但是爆炸所形成的冲击力，却能够阻止它的脚步，让它无法靠近众人，并且腐蚀性的酸雾和炼金火焰还能有效的干扰它的感知，让它无法准确的捕捉到玩家的身影。

　　不死生物基本上都不是依靠眼睛、耳朵来感知外界，所以刚刚无限和锤子戳爆了它的眼珠和耳朵，也并不能阻止它的反击。

　　跟在梧桐他们身后的森痕琥珀和射天狼都看傻了，[爆雷石]、[强酸瓶]、[炽火胶]、[圣水瓶]什么的他们还能接受，虽然价格不便宜，但是对他们这些超玩来说，也不是消费不起的道具，只要不是平时没事拿着练级玩，基本上都承担得起。

　　可像梧桐他们这帮人这样把豆包不当干粮的乱砸一气，还是让他们一阵的咋舌，好吧，就算领队的是《秘影》这个炼金、附魔道具产地的老板，可这么玩也太烧钱了点吧？

　　让他们更掉下巴的还在后面，也许是发现1阶道具对培罗牧师僵尸的伤害不大，那位神奇的秘影老大伸手一掏，拎出了好几只便利袋来，拎着底哗啦往外一倒，倒出了一大堆中、高阶消耗品道具来，什么[蚀钢水]、[熔岩火]、[雷霆石]，还有高阶牧师制造的高浓圣水，乒乒乓乓的就砸了过去！

　　尼玛！这家伙是开银行的么？这些东西随随便便一瓶就是几百上千金币吧？而且还是玩家很难买得到的东西，打死他们也不信《秘影》现在就可以生产中高阶道具了。

　　但不得不说，烧钱有烧钱的好处，中阶道具的威力比初阶道具的威力巨大了很多，打不死的小强一样的培罗牧师僵尸，终于开始出现明显的伤害了，但从僵尸依然活蹦乱跳的状态来看，想要靠这些道具磨死它，恐怕不是一个短时间的事情，这得烧多少钱才弄的死它啊？

　　“愣着干什么？打啊！？”

　　梧桐大叫了一声，惊醒了已经看呆了的森痕琥珀和射天狼，而他自己在抬手释放了一道[烈焰射线]之后，顺手掏出了一柄黄金手柄的镜子，射出一道持续的[炎阳射线]来，像激光一样足足在僵尸身上切割了六秒钟，在铜皮铁骨的僵尸身上留下了焦黑的伤痕。

　　在场的就剩下了森痕琥珀一个专职牧师，早知道把神职都带上来了，反应过来的森痕琥珀“哦！哦！”的答应着，拼命的对僵尸放起了治疗术，圣光、圣水、打击死灵什么的一个都没落下。

　　这些平时用于治疗生灵的神术，落在不死生物神术，那可就成为了致命的毒药，众人之中，反而是森痕琥珀对培罗牧师僵尸造成的伤害最大！

　　也许是被打疼了，培罗牧师僵尸突然用双臂交叉遮挡住头部，盯着攻击咆哮着硬冲了过来，吓了砸的正高兴的大伙一跳，纷纷大叫：“小心！”，已经没人敢跟它用近战硬扛了，根本就扛不住。

　　梧桐飞快的往冲过来的培罗牧师僵尸脚下释放了一个[油腻术]，一脚踩上了滑腻油脂的僵尸“哧溜”一下，重重的滑了个四脚朝天，并且身上的炼金火还引燃了油脂，使得一大片地面都烧了起来。

　　看到僵尸在火场之中顽强的挣扎着，梧桐有点着急的大叫：“得想办法困住它！[油腻术]坚持不了多长时间！”

　　本来只是用于阻碍敌人脚步的[油腻术]，虽然能够作为助燃剂使用，但是却烧不了太长时间，如果是那些容易烧死的怪物，[油腻术]+[火焰箭]的组合无疑是一种范围性伤害的大杀器，可对于这个不惧高温的家伙来说，却起不到什么作用，反而因为火焰的迅速燃烧，越发是缩短了滑倒敌人的时间。

　　枷腾鹰一个[纠缠术]扔了过去，地面上冒出了大团的藤蔓，纠缠在了僵尸身上，将它固定在了地面上，可是青翠的藤蔓在火焰之中很快就枯黄燃烧了起来，被僵尸一挣就碎裂成了一段一段的焦炭，枷腾鹰也忍不住爆了句粗口：“嚓！灭火！别在用[爆雷石]、[炽火胶]了，效果不大！”

　　火焰虽然对僵尸能够造成一定的伤害，但是微乎其微，反倒阻扰了枷腾鹰的[纠缠术]。

　　“靠！不用爆雷石把它轰回去，你来抗它啊？”

　　负责投掷[爆雷石]的无限忍不住骂了一句，但是还是收起了[爆雷石]不再进行投掷，就在众人打算施放水系法术浇灭火焰的时候，山德瑞大师突然一挥枯木杖，地面上冒出了一丛丛由骸骨构成的骨丛，交错着将僵尸卡在了里面。

　　“用那枚培罗神徽！”

　　山德瑞大师提醒着他们，反应过来的无限飞快的从兜里掏出了黑下的那枚培罗教派的[太阳碎片圣徽]，反手当飞镖一样扔给了后方的森痕琥珀。

　　圣徽对于牧师来说，相当于法术书对于法师一样重要，属于和主武器搭配使用的副武器，无限这个游荡者可没办法激活上面附加的神术能力，只能扔给了正职牧师森痕琥珀来使用。

　　手忙脚乱的接过[太阳碎片]，森痕琥珀翻来覆去的在上面一通好找，终于找到了镂刻在背面的一行祷文，捧在胸前开始虔诚的祷念，虽然《森林女神—艾罗娜》和《太阳神—培罗》分属不同的教派，但是神职领域有所重叠，都具有[善良]和[太阳]领域，同属[中立善良]阵营，从某种角度来说，《森林女神—艾罗娜》应该算是《太阳神—培罗》的下属神，所以森痕琥珀以艾罗娜女神信徒的身份，向太阳神培罗祈祷，也能够起到一定的效果，特别是她使用的还是太阳神的专属神徽[太阳碎片]。

　　似乎是感觉到了[太阳碎片]上散溢出来的威能对自己的威胁，生前就是培罗牧师的僵尸格外敏感的咆哮了一声，挣碎了山德瑞大师纠缠在它身上的骨丛，在已经不那么滑腻的油腻中四肢并用的飞快划拉着，猛的窜了起来，向森痕琥珀的方向扑来。

　　“拦住它！”

　　梧桐拼命的释放着奥法飞弹，企图将它轰回去，其他人也甩开了爆雷石，可是发狂了的僵尸这会儿格外的灵敏，仿佛猫科动物一般在地上连续转折，闪开了大部分的攻击，硬顶着梧桐的奥法飞弹冲了上来。

　　双臂骨折的双头巨魔巫师，大吼了一声，猛的咬碎了自己的舌头，喷出了两口血沫，语速飞快，而且含糊不清的念叨了一句什么，就看到他自己身上闪烁起了层层叠叠灰色负面BUFF光环！

　　原本略显消瘦的巨魔身躯，吹气球一样的膨胀了起来，墨绿色的皮肤眨眼之间泛出了血红色，他甩着两条软绵绵的胳膊，两脑袋就砸了过去，“轰隆”一声把僵尸给擂飞了，可他自己也倒飞了出去，浑身“嘁哩喀喳”的碎了不知道多少骨头，而且一只脑袋很干脆的像是烂西瓜一般爆开。

　　“老三！！！”

　　众人悲愤的大叫了一声，虽然明知道这只不过是游戏，不会真的死去，可是一旦在首席战争之中挂掉，可是意味着“转生”，对“玩家”这个身份来说，跟真死了也没什么区别。

　　再加上三天生命身为超玩，一旦遭受“转生”的待遇，意味着他将直接从《无尽》里谢幕下场了，就算转生复活，一切从零开始的他，没多少希望能够重新追上其他超玩了。

　　而且“转生”之后，他还能不能随机到“双头巨魔”这个特殊之中的特殊，隐藏之中的隐藏种族，都是个未知数，要知道成为一名巨魔种族的玩家就已经够稀有的了，而成为巨魔种族之中罕见的双头巨魔更是稀有之中的稀有，最奇特的是，这丫还是个巨魔这种低智种族中一千年都不出一个的巨魔巫师，这要放在任何一本歪歪流网游小说之中，绝对都是主角命了，就这么夭折在了这里，实在是太可惜了。

　　“吼！”

　　不等大伙悲痛完，一直躺在后面的兽人狂战格罗姆·地狱咆哮，突然之间爆发了，浑身长出了狮子般的鬃毛，这是[兽化]了！？

　　他身上爆开的气劲，像是飓风一样激荡着，他的两把传承武器[暴风战斧]自己飞舞着环绕在他的身边，一套奇特的兽型铠甲无中生有的覆盖在了他的身上！

　　“锵！锵！”两声，飞舞的[暴风战斧]被从电击的麻痹之中恢复了过来的格罗姆抓在了手中，呼啸着就被他扔了出去，将重新冲上来的培罗牧师僵尸劈飞，然后仿佛蝴蝶一般翩然回旋，重新回到了爆冲上去的格罗姆手中。

　　冲上去的格罗姆抡开了带着可怕呼啸声的战斧，霹雳啪嚓的剁在了来不及爬起来的僵尸身上，几道几乎看不见影子的斧光闪过，僵尸身上纵横交错的出现了十几道咧开的乌黑伤口，一只胳膊差点被活生生的劈下来！

　　可是，毕竟是特殊的BOSS，坚硬的骨骼竟然挡住了爆发的格罗姆，一扫胳膊在格罗姆的肚子上撕开了一道大口子，连肠子都几乎流了出来。

　　痛吼了一声的格罗姆顽强的不退，无视肚子上唏哩哗啦乱淌的血水，浑身血焰一爆，在[兽化]+[狂化]状态下再度提升一个层次！

　　矮人一边吐着血一边惊讶的瞪大了眼睛：“我勒个擦！这尼玛是兽人族的[焚血·狂暴之怒]啊！老格他进阶了！！！”

　　3阶的兽人[暴风狂战]？？？

　　梧桐来不及惊讶，扭头大叫：“好了没有！？”

　　森痕琥珀的祷念在这一刻格外的漫长，就在梧桐回头的同时，一蓬刺眼的金色光芒从他背后爆开，顿时梧桐什么都看不见了！

　　一道金色的光柱冲天而起，直接透过了塔身射进了乌云密布的空中，撕开了一道巨大的豁口，仿佛擎天巨剑一般的光刃坠落了下来，伴随着圣音和锵锵的金属脆鸣轰然落下，贯穿了整座塔身！

　　金光璀璨之中，僵尸一声穿越云霄的痛苦哀嚎戛然而止，紧接着金色的“太阳圣剑”迸裂开来，形成了一道“剑刃风暴”，席卷了整个[艾拉利昂要塞]，塔身周围的大群不死生物仿佛朽木一般，被推枯拉朽的轰成了碎渣！！！

　　这突如其来的惊人攻击，让所有人都惊呆了，塔身之下的玩家群呆呆的仰望着被金光所笼罩的主塔楼，只见从塔身五层的缺口处射出的金光，如同漆黑的大海之上那一道灯塔的明光般指引着迷航的生灵。

　　金光慢慢的散去，空中的乌云虽然稀薄了不少，但是却依然顽强的重新汇聚了过来，遮掩住了天空，从云层之上投射下来的金色光柱，越变越细，越变越细，最终化为一丝金线，消失无踪。

　　梧桐使劲的揉了揉眼睛，眼前白茫茫的一片，只能模糊的看到一些虚影，只见一个金色的身影背后张开一对巨大的羽翼，凌空漂浮着，梧桐呆了呆，下意识的浮起一个念头：天使？

　　不等他再去揉眼睛确定自己是不是看错了，“天使”背后的羽翼砰然化为漫天的金色光点，而“天使”本身也无力的一头栽落了下来！

　　本能的冲前了几步，一把抱住从空中坠落的“天使”，避免了这位折翼的天使脸部落地，梧桐眨了眨眼睛，这才看清原来掉下来的，竟然是刚刚颂唱祷文的森痕琥珀，一蓬金沙，从她的手指间倾泻而下，那枚[太阳碎片徽章]彻底的化为了粉末。

　　“刚刚……那是怎么回事？”

　　一头雾水的梧桐四下张望着，只见伙伴们都揉着眼睛，很显然他们在金光爆射下，也没能看清刚刚究竟发生了什么事情，反正那只强大的僵尸已经消失的连灰都不见了。

　　松了一口气的梧桐，突然发现大家伙都张大了嘴巴看着自己，下意识的低头一看，森痕琥珀姿势很正点的被自己从背后抱在手中，没什么异常啊？难道刚才抢救的动作慢了一点，一不小心还是脸着地了？

　　等会！？

　　梧桐脸色古怪的捏了捏手中柔软的东西，唔……手感怎么这么奇怪捏？难道是传说之中的……像是被蛇咬了一样，梧桐一把将森痕琥珀扔了出去，很悲催的果断脸着地了！

　　被摔的“呱唧”一声的精灵牧师妹子，痛叫了一声从昏迷之中清醒了过来，茫然的爬起来四下张望了一下后，疑惑的沉默了一下，似乎是在检查自己的状态，紧接着惊喜的欢呼了一声：“啊！我进阶了！我进阶了！！！”

　　众人巨寒的看着满脸鼻血的精灵妹子欢快的蹦跶着，面面相觑了一阵，决定不告诉她刚刚发生了什么。

　　“哎哟～～……”

　　角落里，某只兽人呻吟着，颤巍巍的举起一只手：“我觉得……我还可以抢救一下，你们谁来拉兄弟一把？”

　　回过神的众人反应过来，却集体无视了肠子流了一地的兽人，一窝蜂的直奔被爆头了的双头巨魔而去，矮人扔掉手里的战锤，一把搂住三天生命剩下的那颗完好的头颅一气猛摇：“喂喂喂！老三！老三！？你没事吧？别死喂！我再也不说你鸡巴长在脸上了！”

　　“噗～”巨魔巫师本来眼泪汪汪的老感动了，结果一口老血喷出来，“嗝儿～”一声就死过去了！


第615章 超强0阶法术

　　虽然过程惨烈，但是结局还算完美，肠子流出来了的兽人进阶了，脸着地的精灵牧师妹子进阶了，就连爆了一颗脑袋的双头巨魔巫师也进阶了。

　　进阶了的职业奶妈奶量十足，对兽人和双头巨魔一通狂奶之后，把俩人抢救了回来，兽人肚子上糊上了厚厚的一层药膏，用绷带愣是把兽人的八块腹肌缠成了将军肚。

　　双头巨魔那颗爆掉的脑袋就没办法了，草草的糊上了点药膏就算完事，反正巨魔这种生物，听说就算切块手指头大的肉块下来，都能重新长成一只巨魔，两颗脑袋只是爆掉了一颗，丝毫影响不到三天生命的健康，唯一一点不好的就是，少了一颗脑袋的巨魔巫师走道老往一边出溜。

　　等大伙救死扶伤的把伤患都处理完了，梧桐突然惊了一下，山德瑞大师不见了！！！

　　刚刚山德瑞大师提醒众人用[太阳碎片]来对付培罗牧师僵尸，显然是知道[太阳碎片]的威力的，但刚刚那一道[太阳圣剑]可是针对不死生物的大杀器，山德瑞大师虽说拥有了自己的自我意识，有别于一般普通的无智不死生物，可他毕竟还是属于亡灵范畴的存在，不会在这一击之下，跟培罗牧师僵尸一起灰飞烟灭了吧？

　　大汗的梧桐在刚刚山德瑞大师站立的位置一通好找，果真在地上发现了一堆碎的不能再碎了的骨灰，如果说那对骨灰有可能是培罗牧师僵尸留下的，那覆盖在骨灰上的一件灰斗篷和倒在旁边的一根枯木杖，就证据确凿的证明了这堆骨灰的主人是谁。

　　梧桐傻眼了，连7阶的山德瑞大师都灰飞烟灭了，那下面那些高阶亡灵德鲁伊想来也不会有什么好下场，他可是打着把这群亡灵德鲁伊拐回自己的领地去的念头，这下子人家英勇牺牲了，可是怎么办才好！？

　　众超玩闻言也围了过来，都你看看我我看看你的一阵发傻，如果是在传统网游之中，可能他们还不会对一个“NPC”有什么同情心，挂了就挂了吧，只要不影响任务就好。

　　可是在《无尽》中，玩家们很难将原住民当成“NPC”来看待，这些生活在《无尽》之中的原住民，除了在现实之中没有实体，几乎跟玩家没有任何的区别，远不是那些没有智能没有情感的游戏NPC能够媲美的。

　　不少玩家甚至跟《无尽》之中的原住民产生了真实的友谊，甚至是……爱情，看到相处了好几天时间的亡灵德鲁伊他们就这么“死亡”了，对玩家们来说，绝对是一个巨大的冲击。

　　“呃……那啥，亡灵生物还能复活么？”

　　兽人狂战七月怀胎般捧着肚子，愣愣的问，大伙实在不愿意相信，一位7阶加上几十位5、6阶的亡灵德鲁伊就这么莫名其妙的挂掉了，要知道这还没到最终BOSS的沃迪庚那里呢。

　　那名培罗牧师僵尸，估摸着大约只有5阶的实力，对只有2阶的玩家来说当然难以抵挡，但是山德瑞大师好歹是7阶的存在吧？怎么会也一起被秒杀了呢？

　　梧桐挠了挠头，理论上来说，在《无尽》的世界里，没什么“绝对”的事情，一些挂了成千上万年的恶魔在他们的邪教信徒的秽恶仪式下都能重新复活，还有什么是不能复活的？

　　从亲身体会了[太阳碎片]效果的森痕琥珀那里得知，刚刚她临时获得了培罗牧师的[神降]效果，获得了短暂的[天使降临]，虽然只是一个虚拟的投影，可是从一击之下能够秒杀7阶存在来看，威力恐怕已经超过了[传说]阶位，也难怪连7阶的大德鲁伊也被秒杀了。

　　所以梧桐也不能确定，是不是有什么办法，能够将亡灵生物重新复活，但是刚刚击杀亡灵德鲁伊的，可是来自一位培罗司祭燃烧了灵魂的圣徽[太阳碎片]啊！

　　那位在祷文中被提到的，燃烧了自己灵魂的“阿博斯卡瑞司祭”，估计是没能来得及释放以燃烧灵魂为代价的[天使降临]，不然的话，接过了[太阳碎片]进行[神降]仪式的森痕琥珀，以她之前才2阶的实力，能释放出来[天使降临]就已经是万幸了，在仪式过程中“被燃烧灵魂”而挂掉几乎是肯定的下场了。

　　梧桐从泽穆尔老头那里得知，《无尽》之中的“死亡”形式还分为很多种，最普通的死亡，使用牧师的[复苏]神术或者直接回神殿就能够重新复活，可是在灵魂受损或是被囚禁的情况下，就只能进行[转生]了，可[转生]也是基于灵魂不灭的前提下的，而要是燃烧掉了灵魂，搞不好连[转生]都做不到了。

　　虽然从玩家的角度来说，理论上不可能出现无法[转生]的情况，可是对原住民来说就不好说了，更别说已经是亡灵生物了的山德瑞大师他们，还是被亡灵生物的“天敌”，太阳神培罗的威能给秒杀的，就算有能够将他们复活的办法，恐怕也很难再找到他们的灵魂了吧？在那一记[太阳圣剑]之下，都给烧光了！

　　要说会因为山德瑞大师他们的死亡而悲痛欲绝到也不至于，所以众人难过了一阵，重新收拾好了心情，打算继续前进，而梧桐则从次元袋里掏出了一只陶罐，用灰斗篷将山德瑞大师的骨灰捧了起来，打算带回去，看什么时候有机会前往埃鲁登森林时，交给那位活了四千多年的德鲁伊大宗师，也算是对山德瑞大师持有的敬意了。

　　“咦？”

　　可是捧了几下，梧桐居然在骨灰之中发现了一颗约莫有拇指大小，晶莹透明的珠子，这是什么玩意？舍利子？

　　梧桐对其释放了一个[鉴定术]，但是显示出来的信息却只说这东西是一颗[魂珠]，让梧桐不由得升起了一丝希望，难道说，这东西是山德瑞大师的灵魂所凝聚而成的？要是那样的话，仅仅只是失去了不死生物躯壳的大师，重新复活过来的可能就大了许多，前提是这颗[魂珠]保存了大师的全部灵魂！

　　小心翼翼的将[魂珠]保存好，梧桐连骨灰都懒得收拾了，相比起来，[魂珠]才更重要吧？

　　“喂，穆，过来看看！这里好像有好东西！”

　　无限站在五层中央的书桌旁向梧桐招着手，说也奇怪，刚刚威猛无涛的一记[太阳圣剑]似乎是纯能量攻击，不但对他们这些生灵没有造成任何的影响，反而造成了三位伙伴的进阶，对塔楼的结构以及里面的物品也没有任何的损坏。

　　梧桐走过去一看，无限说的“好东西”实际上是半开的书桌抽屉里散落的一堆杂乱书页，由于散发着微微的奥能波动，以至于让身为游荡者的无限不敢轻易去碰，只能等梧桐过来看看是不是有什么法术陷阱。

　　释放了一个[侦测奥法]，没有察觉什么危险的梧桐伸手从抽屉里拿出了那一沓散乱的书页，稍微整理了一下后，有些讶异的发现，这些书页似乎是某本法术书上的残页！

　　由于时间仓促，梧桐仅仅只是从其中挑选出了两张自己略微看的懂的研读了一下，发现这是两个自己没见过的0阶法术：

　　[自燃术]：施法者可以让任何一个你视线范围内的物体在任何环境下燃烧起来！

　　[虚幻化身]：施法者可以将自己短暂的变化为虚体生物，直到法术时间结束或是受到一次攻击！

　　“这是两个稀有的秘传法术？”

　　梧桐有点不敢相信的再三研读，确认了这的确是两个0阶法术，可问题是，这两个0阶法术的效果未免也太强了一点吧？

　　[自燃术]就不说了，能将任何物体从内部燃烧起来，这得是多逆天的法术啊？除非对方的法术抗性极高，能够免疫掉这个法术的效果，否则的话，跟浇上汽油自那啥焚有什么区别？

　　而[虚幻化身]就更变态了，在短暂时间内虚化自身，承受一次攻击，这不是相当于短暂无敌么？虚体生物可是无视物理攻击的！

　　这样的法术，竟然只是0阶法术？太变态了吧？

　　“好东西？”

　　凑在梧桐身旁探头探脑的无限看到梧桐一副口水都要流出来了的样子，不由得好奇的询问。

　　“何止是好东西！”

　　梧桐的声音都高亢了起来：“这些搞不好是[曙光时代]之前的古代法术啊！”

　　《无尽》世界之中的[曙光历]差不多算的上的末法时代了，很多威力巨大的法术都已经在历史之中失传了，剩下的一些也成为了一些高阶法师们的秘传法术，什么叫秘传法术？就是传男不传女，传内不传外的秘术！

　　而这一沓散乱的书页，明显是从某本法术书上遗落的，虽然梧桐只能看懂两张，可是就是这两张上面记录的0阶法术，威力就已经非常的惊人了，梧桐估测，其威力搞不好不会弱于他现在所掌握的1阶法术！

　　队伍里的另外一名法职帕拉丁闻言，屁颠屁颠的就凑了过来，用近乎抢的动作，从梧桐手里夺过了几张书页看了看，然后泪流满面的又还给了梧桐……他看不懂！

　　首先他不是[博学士]，其次他不是[研究士]，再其次他根本就不是法师，而是一名术士，再再其次他还是一名从术士转职而成的[银焰驱魔使]，除了银焰法术，他根本没办法从其它法师的法术书上通过抄录来获得法术！

　　同情的看了一眼被黑暗笼罩着蹲到角落里去画圈圈的帕拉丁，梧桐掏出了自己的0阶法术书，将两个新得到的超强0阶法术抄录了进去，然后果断的注入海量的魂能点，烧之！

　　自从到了无尽之岛上，一路走过来，他们一行人屠杀的高阶怪物数量可不少，除了把能烧的技能、法术全都烧满了之外，剩下的也足以将他们都推到2阶200级的满级了，魂能池早就破表，囤积起来的魂能点可是相当的可观，剩下的，就等着机会进阶了，要不然刚才格罗姆、三天生命和森痕琥珀也不会受了点“刺激”就这么轻易的进阶了。

　　小心的收好剩下的其它书页，厚厚的一沓呢，怎么也有好几十个法术的样子，看上去不乏中、高阶的法术，只是现在没时间去研究它们，只能等完成首席任务之后，回去再烧钱用无尽小屋慢慢研究了。

　　“走！继续往上！应该没两层了！”

　　得到了好处的梧桐精神大振的率先向五层中央的[浮升碟]升降梯走去，从外面看，这座塔楼的层数并不高，顶多也就是个六七层的样子，如果不出预料，他们大概马上就能够看到最终BOSS沃迪庚了，可是一旁的锤子却大叫：“等一下！你们快来看！”

　　众人回头望去，只见锤子站在五层缺口处往下张望着，便都疑惑的跑了过去，趴在缺口上往下看着，不由得对下方发生的情景目瞪口呆！

　　由于森痕琥珀的一记[太阳圣剑]，塔楼周围的不死生物全都被秒杀了个干净，所以下方的玩家群从被围困的状态中解放了出来，如果不出意外，他们应该会选择尝试通过二层的火场，来追赶先发的他们了……如果他们通得过那可怕的火场的话。

　　可是，不等玩家群进入塔楼，从[艾拉利昂要塞]的各处，又涌出了大量的狼群，此起彼伏的嚎叫着向玩家们狂冲过来，而且不知道什么时候，塔楼的周围出现了大量的巨大蝙蝠，拍打着翅膀发出尖锐的鸣叫声。

　　梧桐他们不由得傻眼了，这些狼群是从那里冒出来的？好吧，就算这冻死人的清平山脉上有狼群的存在，可那些不应该生活在冰天雪地里的蝙蝠又是从那里冒出来的？

　　陷入了狼群和蝙蝠群上下夹攻的玩家们顿时陷入了混乱，让人更惊讶的事情发生了！冲锋的狼群和飞舞的蝙蝠群的主要目标，竟然不是玩家们，而是彼此对方！！！


第616章 谢谢惠顾！

　　狼和蝙蝠这两种无论是栖息地还是生存形态都完全不搭边，互相之间也没有食物链关系的生物，照理说是不会出现互为天敌的情况的。

　　甚至在一般人的认知之中，就算狼和蝙蝠有了仇隙，应该也打不起来吧？一个在天上飞，一个在地上跑，狼够不着天上的蝙蝠，而蝙蝠又咬不死狼，理论上怎么都搅和不到一起的。

　　可现在的情况就是，狼和蝙蝠之间不但爆发了战争，而且还打的格外激烈！

　　因为那群蝙蝠在扑下去的瞬间，其中一部分就突然从蝙蝠幻化成了一群狼，而那些狼在冲过来的同时一部分竟然人立而起，挥舞着爪子将那些来不及变成狼的蝙蝠击成了一团团爆开的浓雾……蝙蝠变成了狼，狼又变成了狼人，变成狼的蝙蝠一看不高兴了，一摇头又变成了一群身穿华丽锁子甲，身披战袍斗篷的战士……

　　听上去很混乱是么？可事实就是这样，两边的都不是普通的狼或者蝙蝠，非要说的话，一边是兽化人之中的狼人，而另一边则是拥有蝙蝠、狼、雾三种形态的吸血鬼！

　　好在出现的无论是兽化狼人还是吸血鬼，位阶似乎都不高，绝大部分都只是2阶的存在，只有少数能够达到3阶，玩家们并不是完全没有还手之力。

　　“这是要闹哪样啊？”

　　众人都看傻了，下面的玩家虽然不是交战双方的主要攻击对象，但是依然被卷入了混战之中，跟这些战力超强的狼人战士和吸血鬼战士相比，普遍只有2阶的玩家，就像是被夹在了双滚筒涡轮洗衣机里的布娃娃一样脆弱。

　　明智一点的超玩，果断的带着部下奋力的撤离出战场，无论是打算用[传送导标晶石]逃命，还是先撤到一边休整，都好过于被当成夹心饼干，而反应稍慢一点的玩家则被卷入了这个绞肉机内，艰难的挣扎着难以脱身。

　　“我们现在怎么办？是下去支援他们，还是继续往上？”

　　他们的同伴可都还在下面呢，无限他们都看向了梧桐，梧桐作为这支首席队伍的领队，超玩们选择了服从他的命令，老练如他们，自然知道一支队伍，无法同时容纳一个以上的首领。

　　梧桐有些犹豫不决的迟疑了一下，如果换了无限他们这些超玩，可能根本不需要犹豫就会直接牺牲下面的同伴，直接往上去完成任务，因为对他们来说，无论过程之中付出了多少代价，只要结局达到了目的，他们就舍得付出，毕竟他们是为了幕后的那些投资者服务的，如果有必要，没什么代价是不能付出的。

　　可梧桐毕竟不是职业的超玩或者职玩，他还做不到那么的杀伐果断，所以在他犹豫的时候，无限有些着急的催促：“喂！穆，你倒是拿个主意啊？”如果耽搁的太久，他们之前占据到的进度优势，就会被慢慢扯平，那可就得不偿失了。

　　被无限一催，梧桐灵光一闪的叫道：“咱们下去！到三层用绳子把他们拉上来！”

　　众人一呆，也反应了过来，无限疑惑道：“你不是说法师塔附近‘禁空’么？”

　　“‘禁空’又不是‘禁墙’！”

　　梧桐一边拔腿往下层跑，一边道：“再说我那也是推测，理论上法师塔周围是不可能允许生物飞行的……也许是法师塔的防护措施没有启动，再要不就是损坏了，你们没发现那些吸血鬼飞的很嗨屁么？”

　　大伙一想也是，迅速的狂奔回了三层的仓库，虽然三层的空间经过了空间折叠式的扩大，但是墙体上的窗户数量却没变，众人转了一圈，找到一个下方人群较为稀疏的地方，队伍里的无限和锤子爬上去掏出工具开始切割镶嵌在窗口里的铁栅栏，而梧桐则通过[传讯术]通知了下方的翎月霜雪她们，将己方的人马召集过来，聚集到这处窗口下。

　　在三方混战的情况下，没有多少人察觉了这一小部分人的移动，梧桐一边紧张的盯着无限和锤子奋力的将铁栅栏锯的火星四溅，一边提醒翎月霜雪她们将亡灵德鲁伊他们的“舍利子”都给收集起来，随着“锵锵”几声，窗口上那足有手腕粗的铁栅栏，被两名游荡者用看上去不像凡品的袖珍手锯给飞快的锯断，然后将十几根绳索绑在了特地留下的一根铁栅栏上扔了下去。

　　已经收到了通知的翎月霜雪她们立刻分批次的开始鱼贯攀爬而上，而梧桐也从窗户里先钻了出去，在窗口一侧释放了一个[浮碟术]，站在上面接应下方的伙伴。

　　在《无尽》里，可没有绝对“手无缚鸡”之力的玩家，无论是女性玩家，还是法职、神职，爬个墙还是没什么问题的，可梧桐他们一行人的动作，立刻引起了绝大多数玩家的注意，呆了呆之后，也都反应了过来，向其它空缺着的窗口下方聚集而去，企图也用这种方法登上三层……二楼的火场，根本没几个人能过的去，梧桐他们上去之后，已经有不少人尝试过了，除了多了几名“烈士”之外，没有任何的成果。

　　玩家们各显神通的掏出了飞爪、绳钩之类的工具，卖力的往上扔着，可是从上面往下扔好办，从下面往上扔就没那么容易了，虽然只是三层，可是塔楼每一层都超过了五米的层高，加起来就是十五米以上的高度，想要从地面将飞爪和绳钩扔到十五米的高度上来，还要准确的命中，绝对是个技术活，况且窗户上都还有手腕子粗的铁栅栏在等着他们。

　　当然，也有少数玩家掌握着其他的手段，例如让队伍里的猛禽德鲁依变化成飞禽带着绳索飞上去，又或者是有成员各显神通的派出飞行类魔宠或动物伙伴。

　　玩家们的骚动显然引起了交战之中的兽化狼人和吸血鬼战士的注意，顿时各自分出了一部分向他们杀来，一些已经攀爬到了一半的玩家被飞扑过来的蝙蝠扑中，惨叫着从十几米高的地方手舞足蹈的坠落下去，然后被包围过来的狼人战士们撕成了碎片，也有一些实力比较强悍的玩家抗住了空中骚扰，成功的爬上了窗户，却被铁栏杆阻挡在了窗户之外，然后被飞舞的蝙蝠一拥而上包围，在惨嚎声中被吸成了“人干”！

　　这些可不是普通的蝙蝠，而是吸血鬼变成的吸血蝙蝠，咬一口会受到多严重的伤害暂且不说，最起码大量的失血，会导致他们的战斗力急剧下滑！

　　这时就显出了梧桐他们占据了制高点的好处了，释放了几个[浮碟术]，让能帮上忙的超玩们从窗户内钻出来保护攀爬中的伙伴的他们，一来有梧桐这个主控法师的存在，层出不穷的各种法术所形成的法术风暴，阻挡住了扑过来的吸血蝙蝠，而跟帕拉丁联手释放的飞弹风暴，则形成了一道从上至下的“弹幕”生生的将扑过来的蝙蝠们轰飞！

　　在队伍里一直没能表现出多强战斗力的射天狼，这会儿终于发威了，一把复合反曲长弓锵锵脆鸣声中，爆射出了暴雨般的箭矢，仅仅只是他们三人，就足以守住他们所在的这一方天空了。

　　[巡林客—丛林猎手]的一身战斗力，基本上全部都在手上的那把弓上，但是，虽然[丛林猎手]的各种远程技能发挥，能够增强他们的箭矢杀伤威力，可使用普通箭矢和使用特殊箭矢的威力又不同而语，所以当梧桐看到射天狼大发神威后，突然想起来什么，在释放法术的间隙，抽空从次元袋中摸出了一筒筒的箭矢扔了过去。

　　条件反射般接过箭矢的射天狼还楞了一下，作为一名靠弓箭吃饭的远程职业，他身上当然不可能少了箭矢的储备，以他超玩的身份，多了不敢说，把触目可及的所有目标身上钉上百八十支箭矢还是没问题的。

　　可是当他看清梧桐扔过来的那些箭筒里的箭矢属性后，当场就亢奋的狂化了，嗨翻全场的给在场所有玩家表演了一把什么叫做“箭幕屏障”！

　　穿甲箭、放血箭、追踪箭、蒺藜箭、碎骨箭、火焰箭、冰冻箭、爆裂箭、雷鸣箭……各种特殊箭矢、各种附魔箭矢，像不要钱一样瓢泼而下！顿时空中仿佛下了一场暴雨一般，跌下去了一片吸血蝙蝠！

　　梧桐扔给他这些箭矢的本意，本来是让他预防有高阶吸血鬼冲过来威胁到攀爬中的伙伴，可没让他这么挥霍，等抽空回头一看，梧桐差点没暴怒的撤销他脚下的[漂浮碟]把他给摔下去，尼玛啊！感情不是你的东西不心疼，到这过瘾来了是吧？

　　这些箭矢还是梧桐为手下的布索蜜思准备的，只是进入无尽之岛不久，布索蜜思和阿格莱雅就跟着梧桐名下的追随者一起进入了他的本源空间之中，一直没能排上用场，这些特殊箭矢和附魔箭矢，便宜的十几个金币一支，贵的可是高达好几百金币一支，你以为是几枚银币一筒二十支的垃圾货色啊？

　　这些特殊箭矢和附魔箭矢，不要说一般的玩家了，就连射天狼这个靠弓弩吃饭的远程职业都不一定舍得用，一来是价格昂贵，射出去的全都是金币，就算射天狼贵为超玩，射一支出去心里都得滴血，二来，这些特殊箭矢和附魔箭矢搜集不易，基本上属于可遇而不可求的稀有物品，并不是玩家能够生产的大路货。

　　突然拿到了数量这么多的特殊箭矢的射天狼，一时兴奋的嗨了一把，却完全没有考虑到后续问题，他还以为这些特殊箭矢是这位神秘的秘影老大名下的《秘法团》生产的呢，他还以为这些特殊箭矢是秘影老大“白送”给他使用的呢……在“钱袋屠夫”、“金币侩子手”、“吸血鬼法师”的面前，这种“白送”的事情可能发生么？所以事情很严重！

　　梧桐他们团队名下的伙伴大多数都爬了上来，梧桐用[法师之手]拽着笨拙的半兽人厨子胖到堕天，并用[人类缩小术]将大块头们都塞进了窗户之后，一群人迅速的撤离了窗口。

　　最后一个进入的锤子突然顿了一下，回身探头往下看了一眼，果然发现已经开始有玩家攀爬他们留下的绳索了，锤子嘿嘿的坏笑了一声，手中的战斗长匕首翻了个刀花，轻轻的在捆绑在铁栅栏上的绳结上划了两刀，然后迅速撤离，过了大概几秒钟，被划过的绳结处爆开了一朵断裂的线头组成的花朵，下面传来了一串凄厉的惨叫声以及一片愤怒的破口大骂声……

　　还没能从刚刚痛快的烧钱快感中回过神的射天狼一边在旋梯上狂奔，一边兴奋的道：“喂，穆老大，这些好东西你是从那搞来的？难道你们秘影已经能够生产了？能不能给我们《旅者》预定……”

　　“蒺藜箭10金币/支、追踪箭20金币/支、穿甲箭200金币/支、碎骨箭250金币/支、放血箭360金币/支、火焰箭1500金币/支、冰封箭2000金币/支、爆裂箭2500金币/支、雷鸣箭5000金币/支……龙纹产品，必属精品！这些可全是坎尼斯家族的特产！”

　　梧桐一脸淡然的道：“刚刚你一共用掉了七筒[蒺藜箭]、五筒[追踪箭]、三筒[穿甲箭]……十三支[雷鸣箭]，如果剩下的七支你打算留下的话，就算一筒十万金币好了，嗯，就这些，既然大伙是同队合作，就不赚你的钱了，成本价转让给你好了，谢谢惠顾，概不赊欠！”

　　旁边的超玩集体脚步一个踉跄，而射天狼一脚采空，“丁玲桄榔”的就从旋梯上滚下去了，过了会，一脸鼻血的射天狼像被狗追一样狂奔了上来，满脸愤怒的咆哮：“刚才我射出去的全都要收钱啊？”

　　“咦？难道你用了我的箭矢不花钱啊？”梧桐慢条斯理的一边往上爬，一边满脸惊奇的看着他。

　　“可……可是……”

　　射天狼顿时张口结舌，将求助的眼神投向了其他超玩，旁边的无限他们默契的沉默不语，专心爬楼，死活是不搭腔。

　　是啊，人家扔给你，也没说不收钱啊，舍不得花钱，不会别用啊？

　　可问题是，射天狼还以为那些箭矢是秘影老大无偿提供的呢，平时可找不到这么好的机会享用这么奢侈的稀有道具，要不然你以为他会败家到卯起来射，纯粹拿豆包不当干粮的过瘾啊？

　　就刚才那么会，他就射出去了好几十万金币好吧！？就这还尼玛是成本价啊！按照惯例，市场价可是成本价的三倍！！！

　　众超玩知道射天狼欲言又止的想说什么，无非是刚刚他乱射一气，也是为了援助下面的伙伴好吧，可是，被援救的人员里面，可是还有他们《旅者》的二三十名巡林客成员呢！按照人数来算，他们反而占了一般名额！

　　无限和锤子他们一阵幸灾乐祸的暗笑，估计这哥们在五楼打培罗牧师僵尸的时候，看到他们将各种消耗性炼金、附魔道具不要钱的乱砸一气，还以为是秘影老大赞助的，可他却不知道，虽然这次的消耗品都是《秘影》友情赞助的，可同样还是要收取成本费的！他们可是花了真金白银投资下去的！

　　为毛他们舍得这么烧钱？估计这哥们没看清楚之前签订的合约吧？他们的5%利润分配比例，可是人家秘影老大拿走50%之后，再进行任务贡献配比分配的！不投入点，上那抢任务贡献比例去啊？

　　梧桐从翎月霜雪手中接过了众亡灵德鲁伊的“舍利子”数了数之后，发现一颗不少，这才稍微安心的将这些晶莹透明的[魂珠]收好，由于他们的动作很快，不过几分钟，他们就又重新回到了五层，并直接向六层攀爬而去，在经过三层的仓库，四层的武器库和五层的图书馆时，要不是众家的老大制止，众玩家差点眼珠子发红的扑过去搜刮。

　　那些玩意他们生受不起，留给后面上来的超玩团队去“享受”吧，顺便还能拖慢一点他们的速度。

　　在登上六层之前，梧桐清晰的听到塔外传来了此起彼伏的愤怒狼嚎声和劈里啪啦的蝙蝠拍打翅膀声，不由得脸色一变，那些兽化狼人和吸血鬼追上来了！

　　“快跑！”

　　梧桐大叫了一声，可是根本就不用他招呼，旁边的这些混蛋一个比一个跑得快，反而是他慢慢的落到了队伍后面，六层入口处的大门上，笼罩着一层黝黑的光芒，隔绝了门内的光景，不等梧桐示警，让他们小心法术陷阱，领头的锤子在试探了一下后，一头冲了进去，看样子是没有危险。

　　可是当梧桐自己踏进那黑光笼罩的门扉时，却感觉到一阵奥能的波动，眼前光芒一闪，他竟然出现在了一大片漆黑的空间之中！

　　刚刚那扇门扉竟然是[任意门]！他们被传送了！！

　　伸手不见五指的漆黑空间在梧桐的感知之中显得空旷无比，而且寂静的没有一丝声音，小心的静立了一会，感知了一下四周，没有察觉到有其他人存在的梧桐冒险释放了一个[舞光术]，可当四团光球环绕着他旋转起来的时候，身后突然传来了一道利刃破空的呼啸。

　　来不及闪躲的梧桐直接一个[闪烁]窜了出去，[火焰护盾]呼的一声在他身上爆燃起来，刚刚落地，梧桐回身就是一串奥法飞弹就准备砸回去！

　　“喂喂喂！别别别！是我！锤子！”

　　偷袭的呼啸声骤然收起，锤子狼狈的一个驴打滚，险之又险的闪开了梧桐的反击，惊魂未定的看着一串流星般的奥能飞弹在黑暗之中越飞越远，直至消失。

　　“你干什么啊？差点吓死我！”

　　梧桐也被吓的不轻：“怎么就剩下你和我了？其他人呢？”

　　“你问我？你才是法师好吧？”

　　锤子嘟囔着，他小心翼翼的警惕着四周，这里明显已经不在刚刚那座法师塔之中了。

　　“可能是被传送到了其它位置，我们找找看……”

　　梧桐四下张望了下，随便选定了一个方向，开始前进，这里四周黑的根本就分不清上下左右，往哪个方向走都是一样。

　　这个空间十分的奇怪，空旷的有些过分了，而且脚下的地面也平整的惊人，梧桐甚至特地蹲下身看了看，只见地面是一种黑到根本就不反光的虚无，只是践踏在上面却像是踩在坚实的地面上一般。

　　只剩下了两个人的队伍，往前走了还没十分钟，就遭遇到了一支骷髅小队，它们穿着完整的装备，漫无目的的游荡着，似乎是被梧桐身边的光芒所吸引，从黑暗之中向他们聚集过来。

　　如果是大伙都在一起的时候，遭遇到四具骷髅，也许梧桐和锤子还不至于有多紧张，可现在只剩下了他们两人，根本就不用商量的，二人默契的扭头就跑！

　　尼玛！四具5阶的骷髅法师！没有一个会比之前损失惨重的情况下才勉强取巧干掉的培罗牧师僵尸弱！如果猜得不错，这四具骷髅，恐怕就是曾经守卫[艾拉利昂要塞]的法师团成员了！！！


第617章 终极BOSS的封印之地

　　摆脱了那可怕的四只骷髅法师后……这个空间之中的黑暗，似乎并不仅仅只影响生灵的感知能力，同样会影响到亡灵的感知能力，这让梧桐和锤子仅仅只是奔跑了一段距离，就甩开了四只5阶的骷髅法师。

　　一边警惕着四周，保护着梧桐前行，锤子一边小声的询问：“这里是[半位面]？”

　　梧桐道：“不，这里是[亚位面]！”

　　“为什么？呃……我的意思是说，[半位面]和[亚位面]有什么区别么？不都是依附在主物质位面上的‘小空间’么？”

　　锤子有些疑惑，对绝大多数的玩家来说，对于位面的了解仅限于大体的分类，如何区分它们，则是那些研究这方面知识的学者或者法师的工作，谁叫学者并不一定是法师，但法师却一定是一位学者呢。

　　“呃……区别么？我很难跟你解释，我自己也是根据文字的描述和自己的想象来模糊理解的。”

　　梧桐被锤子的问题给难住了，他自己也只不过才是一个[初阶博学士]，虽然已经了解了不少的知识，但相对于整个知识体系，他知道的还太少。

　　“怎么说呢？[半位面]就像是一个成长中的主物质位面，它的环境和各种性质都跟主物质位面极为接近，你可以把它当成一个小型的世界来看。例如无尽之岛和无尽群岛，应该就是所谓的[半位面]。”

　　梧桐尽可能的向对这方面的知识了解的不多的锤子解释，毕竟对绝大多数玩家来说，他们需要研究的只是怎么练级打怪刷BOSS抢装备，以及如何发展和扩大自己的势力，这些关乎到世界构成的知识对他们来说毫无用处，他们不需要了解的那么清楚，也没必要了解的那么清楚。

　　“而[亚位面]就远没有[半位面]那么完整，如果说[半位面]是一个面积有限的三维立体小空间，那么[亚位面]很有可能只是一个二维空间，缺少某些关键的因素，例如光线、方向、时间……以及其它的某些东西，就像是这里！唯一值得庆幸的是，这里不缺少空气，而且我估计就算我们现在回头，也不会再碰到那四只骷髅法师了。”

　　梧桐四下张望着：“这里的空间在一定的范围内不断的进行无序变化，你如果离开我太远，估计过一会儿你就找不到我了，拴上绳子都没用。你试过用[传讯石]联系其他人了没？”

　　“没反应！估计‘不在服务区’。”

　　锤子被梧桐说的更靠近了他一点，抱怨道：“呃，那也就是说，就算咱们不走来走去的，直接站在原地，有可能过一会咱们就会碰到其他人，或者说突然有一群BOSS出现在我们面前？那咱们现在乱走一气跟站在原地有个毛的区别啊？”

　　梧桐耸耸肩，一脸无辜的道：“我这不是刚发现么。话说你能不能说点好的，BOSS什么的会乌鸦嘴的好吧？再碰到刚刚那四只骷髅法师……”

　　梧桐的话还没说完，环绕在他身边的四颗光球散发出来的光芒边缘，突兀的出现了一扇巨大的铜制大门，而在大门前，两队石制的高大雕像，仿佛卫兵般矗立在大门两侧。

　　仅仅只是一个恍惚，这扇大门居然就莫名其妙的出现在了他们两人面前，让他们无法判断，究竟是因为自己乱走而偶尔遇到了这里，还是因为空间的无序而将这座大门送到了他们面前，或是将他们送到了大门面前。

　　这里像是一座关卡般耸立着，封闭的墙壁和天花板在黑暗之中延伸着，直到没入尽头的黑暗之中，而他们身后依然是伸手不见五指，连光芒都无法穿透的黑暗。

　　“呃，咱们要不要过去研究研究那扇门？”

　　锤子见梧桐打量着那扇铜制大门和两侧的石头雕像，不敢轻举妄动的小声询问着。

　　“你打得过石头雕像么？”梧桐没回答他的话，而是反问了一句。

　　“石头雕像？你是说这是十二尊守卫大门的石奥像？”锤子大惊，木头的他们都打不过了，还石头的？

　　“不是奥像，而是某种‘活化石像守卫’……连傀儡都算不上！”

　　梧桐搓着下巴，伤脑筋的道，以他一个2阶菜鸟法师的能力，想要破解一位大法师的布局，实在是让人太蛋疼了，很多东西都看不懂，一个不小心，死都不知道怎么死的！

　　锤子头大的一阵抓狂：“活化石像？什么意思？会活动的雕像？那跟木奥像、木制机关傀儡有什么区别？”

　　“傀儡的性质更接近‘机器人’，你就把它们当成木头或者是石头、金属制造成的机器人就是了，虽然参杂了一些奥法手段，但是它们的结构和原理是最简单的，只能服从一些简单的，预先设定好的命令，例如守卫某一区域，如果有活动的物体侵入它们守卫的区域，又没有相应的口令，就进行攻击，直到杀死或者驱逐出它们守卫的区域之类的。”

　　梧桐随口简单的科普了一下：“奥像则像是‘智能机器人’，更精密，也更复杂，能够完成各种比较复杂的命令，甚至能够自主的进行一些简单的判断，至于‘活化石像’……我也不是很了解，以前没有接触过，据我所知，这东西在不动的时候，就是一尊石像，纯实心的！”

　　锤子张口结舌，瞪大了眼睛道：“纯实心的？那它们怎么活动？这些石像连关节都没有，靠蹦么？”

　　“我怎么知道！你以为我是大法师么？”

　　梧桐也恼火的抓头，首席试炼的难度高的已经超出了他们这些各学院学派首席弟子的能力了，别说他们这些2阶的初阶法师了，就算是以往的中、高阶首席弟子来了，也不见得能够应付的了。

　　“真见鬼！这些究竟是什么玩意啊？咱们究竟被传送到什么地方来了？还在无尽之岛上没？”

　　越是未知，就越是可怕，锤子被梧桐说的毛毛的，越发不敢靠近活化石像卫兵们守卫的区域了。

　　“难说，[半位面]的无尽群岛是附着在科瓦雷大陆所在的艾伯伦主物质位面上的，而这个[亚位面]又是附着在无尽之岛上的……应该能找到方法返回无尽之岛的。”

　　梧桐犹豫了又犹豫，还是决定靠过去尝试一下，毕竟好不容易遇到有东西，不过去的话，一会他们搞不好又被转到那里去了，有事情发生，总比始终在黑暗里转悠要强吧？

　　就在两人小心翼翼的靠近了大门的时候，身后不远处突然传来了一阵吵杂的人声，梧桐和锤子对视了一眼，二话不说隐藏了起来，锤子自然是一转身进入了[匿踪]和[潜行]模式，而梧桐则洒出了一蓬闪烁的荧粉，身形在粉末下消失。

　　他还没有掌握能够隐身的法术，但是中阶炼金道具[隐身粉]却能够达到相同的效果，只是持续时间比较短而已。

　　传来声音的，是一群正在跟十几名吸血鬼战士战斗的玩家，锤子突然用[传讯石]悄悄的向隐藏在黑暗之中，不知道躲在那里的梧桐道：“穆，是《欧盟》那边《拉托维亚·玛格丽特骑士团》的嘉兰·诺德，和《圣骑》的艾萨德·布拉多，咱们要不要阴他们一把？”

　　也不怪锤子会这么问，虽然他们这些身为超玩的人，通常不会主动跟其他超玩交恶，但是作为《亚盟》阵营的成员，在竞争状态下，锤子他们也很乐意对这些竞争对手下绊子，“只要你过的不好，我就很快乐！”的定律，可不仅仅只限于普通玩家，这些超玩阴险起来，比一般玩家更缺德！

　　“你想干什么？”梧桐有些没理解锤子的意图。

　　锤子兴致勃勃的道：“我去把那些石头人引开，你去看看怎么打开大门？”梧桐大汗，这丫是打算“引怪害人”啊！？这可是网游界的经典战术兼缺德战术了，不过可以尝试一下。

　　“行，你小心点，给我个信号，我给你加状态！”

　　梧桐说着，突然感应到自己左前方三米左右的位置上传来了一声轻微的“啪！啪！”响指声，紧接着那个地方的空间有些失真的微微晃动了一下。

　　找到了锤子所在位置的梧桐，一股脑儿的将自己所掌握的防护性法术，[护盾术]、[加速术]什么的，全都扔到了锤子身上，然后锤子就从他的感知之中消失了，应该是离开了原有的位置。

　　一边张望着正在跟吸血鬼战士战斗的嘉兰·诺德和艾萨德他们，梧桐一边紧张的关注着大门那边，看上去双方的人数都减少了很多，应该和他们一样跟同伴失散了，只不过对方比较倒霉的遇到了一群吸血鬼战士。

　　说也奇怪，这些位阶不高的吸血鬼战士和兽化狼人不知道是从那里冒出来的，似乎一直潜伏在[艾拉利昂要塞]的附近，直到他们这些玩家清剿了要塞之中的怪物之后，才冲了出来。

　　不过他们互相之间可能也没有预料到对方的存在，而且这两个族群之间似乎有着什么相当深的仇怨，不然也不会一见面连玩家都不顾的互相攻击。

　　《少女花骑士团》的嘉兰·诺德，不愧是前期一度霸占战力榜很久的强人，女武神一般的女骑士身边虽然只剩下了三名同伴，但是却悍然的顶住了那十几名吸血鬼战士的攻击，只是显得略微狼狈而已。

　　幸亏她是《银焰教派》的银焰圣武士职业，对吸血鬼这种不死生物有着天生的克制，不然以她四个人，再加上《圣骑》的三名精灵法师、三名精灵战士，根本就打不过十几名吸血鬼战士。

　　梧桐对吸血鬼这种生物并不是一无所知，因为曾经的同伴，无，就在试炼岛上的《夜之七星》教派的地下神殿遗迹中，获得了吸血鬼种族模板。

　　同等位阶之下，吸血鬼种族模板的实力，足足是普通人类种族模板的三到五倍，而且还掌握着吸血鬼种族特有的各种能力，在单对单的情况下，普通的玩家根本不可能跟获得了吸血鬼模板的玩家进行抗衡，那叫一个强悍。

　　不过好在吸血鬼种族虽然强大，但是弱点也很明显，怕大蒜、怕银质物品、怕阳光、强光，不过梧桐猜嘉兰诺德他们肯定没带大蒜这种大杀器，要不然也不会这么狼狈了。

　　银焰女武神的声声娇喝中，她身上笼罩上了一层璀璨的银色光焰，将包围在她身边的几名吸血鬼战士避开，然后挥舞着手中的双手大剑，闪电般一个[跳跃斩]，将一只来不及闪避的吸血鬼战士兜头劈成了两半，从她那把双手大剑上闪耀的银光来看，她肯定使用了类似于牧师神术[圣化武器]的技能，毕竟圣武士也算是神职，而且同样具有一定释放神术的能力。

　　《银焰教派》这个奇特的宗教，脱胎于科瓦雷大陆独有的[天命诸神]神系中[荣誉和奉献之神—杜·哈拉]，最初信仰与恶魔同归于尽，化身银焰的杜·阿拉圣武士提拉·麦伦，但最终独立出来，隐隐有了自立山门，开山立派的趋势，新生的银焰教派具有极强的攻击性和侵略性，一些原有的神术，在银焰的影响下，逐渐发生了变异，成为了独特的“银焰神术”。

　　就例如转职成为了银焰驱魔使的前术士帕拉丁的奥法飞弹，由纯粹奥能构成的飞弹在他手中，就变成了具有圣力和灼烧属性的银色光弹，威力上虽然不见得就比法师的奥法飞弹更强，但是在对付不死生物的时候，却能够发挥出比奥法飞弹更强上一倍的威力来！

　　而嘉兰诺德的神术[圣化武器]，也同样在银焰的影响下变异成了带有银焰属性的[圣银武器]，砍起不死生物来十分的给力就不说了，砍起吸血鬼这种害怕银质武器的不死生物来就更嗨皮了，一剑下去，那只吸血鬼战士分成了两半的躯体在哀嚎之中燃烧起了银色的火焰，并不断的吞噬其恢复力超强的肉体，最终将其焚烧殆尽！

　　吸血鬼可是有[血能再生]能力和[气态形体]能力的，一般人很难杀死它们，即便是暂时干掉了它们，只要在一定时间内返回它们的棺材，就能够再度复活过来。

　　世俗界传说吸血鬼死亡后没有尸体，实际上是一种错误的概念，吸血鬼被杀死后并不是没有尸体，而是化身为雾逃回它们的棺材复活去了！

　　（麻烦：从某种角度来说，吸血鬼和巫妖的性质很类似，同样具有近乎永恒的生命，一个拥有可以复生的“棺材”，一个则拥有可以复活的“命匣”，唯一的区别就是，一个长得好看点，一个则长的难看点，而且吸血鬼好像没有巫妖来的厉害。）

　　这也是为什么一旦招惹上了一只吸血鬼，会很麻烦的原因了，这种不死生物活得时间又长，打又打不死，就算暂时干掉它了，过一段时间它复活后，就又跑来找你报仇，跟惹上了牛皮糖一样让人头疼。

　　想要彻底干掉一只吸血鬼，只有在杀死它之后，迅速的找到它的老巢，并将之陷入休眠的尸体挫骨扬灰，才有可能彻底的杀死它。

　　但通常想要这么干并不容易，吸血鬼不会傻到将自己的老巢告诉别人，同时也没有吸血鬼傻到只拥有一个老巢，更不会让自己的老巢跟菜园子一样任人来去，要知道当吸血鬼返回老巢的时候，通常都是它最脆弱的时候，它会不把自己的老巢布置的跟龙潭虎穴一样？

　　再者说了，一些古老的卷宗上提到过，找到吸血鬼老巢的办法也不是那么的稳妥，因为历史上曾经出现过吸血鬼使用“替身”的方法，在“替身”遭到攻击的时候，放弃“替身”进行二度逃逸的事件，但如果“替身”没有遭到袭击，那么“替身”就会复活成新的吸血鬼。

　　干掉吸血鬼就已经很不容易了，还得找到它的老巢再干掉它一次，坑爹的是还有可能碰到“替身”，想要在狡兔三窟的吸血鬼老巢中，找到它的“真身”，难度可不是一般的大。

　　所以历史上消灭吸血鬼最稳妥的办法，就是将其打的生活不能自理后，并不彻底的杀死它，以防止它逃回自己的老巢，而是在它的心脏上钉上木制棺材钉，密封进铅做的大箱子里扔进海里封印起来。

　　可是嘉兰诺德的[圣银武器]竟然直接燃烧了吸血鬼战士的躯体，看上去甚至连逃跑都没有来得及！

　　可能是银焰女武神的凶悍吓到了这些吸血鬼战士，他们的攻势一下子减弱了起来，让在超强的吸血鬼战士的围攻下喘不过气来的众人压力稍减，而《圣骑》的精灵法师则趁机增强了攻势，倾泻的法术将包围他们的吸血鬼战士逼的渐渐退开，一行人慢慢的向铜制大门的方向移动，看上去似乎是打算逃进大门里去，虽然不知道大门后面有什么，可还有什么能比现在的状况更糟糕么？

　　梧桐闭气凝神的看着大门那边，锤子过去了有一会儿了，但是始终没有动静，这让梧桐有些焦急，犹豫着是应该现在就过去开启大门，还是等锤子惊动活化石像，并引走它们后再过去，同时又担心正在往大门那边靠过去的玩家，会破坏锤子的行动，导致锤子被活化石像所发现。

　　无论是被玩家发现，还是被吸血鬼发现，再或者被活化石像发现，梧桐估计锤子的下场都好不到那里去，连带着自己这个隐藏起来的人，也会被牵连进去。

　　就在梧桐忍耐不住，开始慢慢的移动脚步，向铜制大门的方向靠过去的时候，大门那里突然发生了一记剧烈的爆炸，紧接着十二尊分列大门两侧的石制雕像活动了起来，肢体僵硬的迈动着步子，从站立的石台上走了下来，扭动着头颅“看”向了目瞪口呆的一群人！

　　“动手！”

　　梧桐突然收到了锤子的传讯，顾不上多想的就迅速往大门一侧移动，避开了石像群行进的直线方向，绕到了大门下，开始研究如何开启这座大门。

　　铜制的大门上，镂刻着大量的浮雕，似乎是某个神话故事，可是梧桐仓促之间，却无法回想起其典故和出处，自然也就无法从内容中联想起开启大门的方法。

　　倒是大门上的一行文字，使用的是秘法语书写的，梧桐花了点时间将之破译了出来：

　　“老师，请宽恕我的罪孽！我造成的这场浩劫，所以也应该由我救赎所有人……仍然在生的……无论答案是永恒的不朽，还是无尽的堕落，都将在这里终结……”

　　“这里是艾拉利昂大师自我封印的地方？”

　　梧桐瞪大了眼睛，很难相信他们居然运气这么好的直接就被传送到了终极BOSS艾拉利昂大法师这里，甚至跳过了小BOSS沃迪庚！

　　“喂！穆！你好了没有？”

　　不知道躲在那里的锤子由于看不到梧桐的身影，不知道他的进度如何，不由得有些焦急的用[传讯石]催促着。

　　“哦，哦，快了！快了！”

　　梧桐也有些手忙脚乱了，因为他没有从大门上获得任何开启的提示或者暗语，而显然锤子之前也对这座大门附近进行了搜索，没能找到任何开启的机关，不然也不会这么焦急的催促他了。

　　身后的嘉兰诺德和艾萨德一行人悲催的陷入了水深火热之中，一名艾萨德手下的精灵战士在闪避动作缓慢的活化石像攻击时，却被一名速度像是鬼魅一般的吸血鬼战士给偷袭了，从背后被咬住了脖子，短短的时间内就被吸成了一具“人干”！

　　好在活化石像并非只是将嘉兰诺德他们当成了目标，而是连吸血鬼战士们也当成了敌人，挥舞的石头大剑，直接将那名偷袭了精灵战士，吸血吸的很爽的吸血鬼战士，凌空砸的爆成了一团血雾！


第618章 [传说]阶法术卷轴

　　身后的嘉兰诺德和艾萨德一行人悲催的陷入了水深火热之中，一名艾萨德手下的精灵战士在闪避动作缓慢的活化石像攻击时，却被一名速度像是鬼魅一般的吸血鬼战士给偷袭了，从背后被咬住了脖子，短短的时间内就被吸成了一具“人干”！

　　好在活化石像并非只是将嘉兰诺德他们当成了目标，而是连吸血鬼战士们也当成了敌人，挥舞的石头大剑，直接将那名偷袭了精灵战士，吸血吸的很爽的吸血鬼战士，凌空砸的爆成了一团血雾！

　　“跑！”

　　精灵法师艾萨德突然大叫了一声，一群人放弃了战斗，散开来向大门爆冲过来，可梧桐依然没能找到开启大门的方法，只能仓促的闪躲到了一边，避免被追杀中的艾萨德他们发现，而被拖下水。

　　冲到了大门前的艾萨德他们并不比梧桐高明多少，而且紧追在他们身后的活化石像和吸血鬼战士们也不会给他们多少破解的时间，仓促之下，幸存的艾萨德和嘉兰诺德不得不捏碎了[传送导标晶石]，悲愤的化光而去！

　　使用[传送导标晶石]返回科瓦雷大陆，显然是说明这一次的首席战争中，他们成为了失败者，跟最终的排位无缘了，哪怕有人比他们更挫，但只要坚持到了最后，也许都能走狗屎运的进入排位名单……

　　任务积分这个东西，除了能通过主动的去完成有明确任务要求的特定任务，来获得额外加分之外，任务成绩都是通过事后的任务判定来决定的。

　　参赛者的一举一动都会被记录在一开始就发放的任务魂晶里，干掉一群怪物也许能够获得1分，干掉了某只小BOSS也许能够获得2分，用武力或者头脑解决了某个问题也许能够获得5分，甚至是某件玩家毫无意识的随意行为，都有可能获得加分或者扣分，完全由各学院的大法师们来进行裁决。

　　例如说梧桐他们接到的“调查爱佩尔森林里动物变异的原因，并前往利爪德鲁伊营地[萨德克]，向米璐亚·银霜大德鲁伊汇报。”任务，如果他们能够全部完成的话，就能够在现有任务积分的基础上，额外的加上5分，但很可惜的是他们只完成了2/3，没找到米璐亚·银霜大德鲁伊，所以也许这个任务他们只能额外拿到3分而已。

　　但是首席战争任务的基础限制是不会改变的，也就是一旦使用[传送导标晶石]，就意味着主动放弃任，无论你积累了多少任务积分。

　　梧桐和锤子躲在大门一侧，看到吸血鬼战士和嘉兰诺德他们几乎被活化石像屠杀殆尽，剩下的不是逃进了四周的黑暗之中，不知道被传送到那里去了，就是放弃了任务逃命了，眼看成功完成守护任务的活化石像有重新回到原来位置上的锤子，有些焦急的询问：“你还没找到开启大门的方法么？”

　　梧桐也知道一旦活化石像回到原位，那他们就前功尽弃了，可问题是，他的确找不到任何开启大门的方法，只能眼巴巴的看着干着急。

　　而就在此时，铜制大门正前方的黑暗之中，突然又走出了一群玩家，却是《苍蓝之炎》的江南华月他们，也不知道是运气好，没有被传送分散，还是在之前互相碰到了一起，他们的队伍相当的完整，成员基本上都聚在了一起。

　　《苍蓝之炎》的成员一出现，原本已经开始往回走了的活化石像，顿时又转身迈着沉重的脚步向他们冲去，让精灵正太和他姐姐等一帮子小妞不由自主的瞪大了眼睛，手忙脚乱的开始攻击向他们冲去的活化石像。

　　可是，傀儡、奥像，以及各种活化守卫，之所以会被普遍选为地下城、遗迹、墓穴等隐蔽地点的守卫，就是因为它们既具有超强的攻击力，又具有极强的物理防御、法术抗性，免疫元素、毒素、心灵等等各种伤害，自身又不具备生命值，除非将其躯体彻底的摧毁，否者根本就弄不死它们，属于最难对付的敌人之一。

　　活化石像这种玩意，根本就是一块实心的大石头疙瘩，而且在创造者施加的奥能影响下，拥有了远超普通岩石的硬度，不是拿把大榔头就能锤的开的。

　　并不是说活化石像就是无敌的，一旦玩家的攻击超过它们的承受范围，它们一样会被敲碎，可是在那之前，玩家所付出的代价，可就大了去了，这也是为什么玩家们最讨厌傀儡、奥像这一类又臭又硬的怪物的原因。

　　江南华月的弟控姐姐江南花语，不愧是5K党之中的佼佼者，能够在竞争激烈的《超玩》榜单上排到5043位，果然有她的道理在，跟她弟弟江南华月一样同属精灵族的江南花语，小麦色的皮肤比一般精灵要略黑，而且看上去也不像一般精灵那么柔弱，显得格外的阳光和健康，职业到是和她弟弟一样都是法师。

　　在麾下的成员还没能反应过来之前，一串法术就已经被她释放了出去，准确的在活化石像们的身上炸开，倒不是为了消灭这些又臭又硬的家伙，而是在进行测试，其结果自然是法术无效。

　　二话不说的江南花语立刻下令道：“散开！不要靠近它们，游荡者拖住它们，其他人跟我去开启大门！”

　　在这么短的时间内就做出了最佳选择的江南花语身形轻盈的一幻，直接跨越数十米的距离出现在了大门前，像之前梧桐一样开始研究大门上的镂刻，而她手下的其他玩家，不需要吩咐太多的四散了开来，经验老道的几人为一组，用远程攻击拖住了活化石像，并用风筝战术，尽可能的将它们拖的远离了大门。

　　他们很幸运的没有被吸血鬼战士或者狼人战士纠缠，同时人数也远比活化石像要多，这才能够使用这种调虎离山的战术，以这位精灵妹子杀伐果断的性格，搞不好必要的时候，她甚至会舍弃这些负责纠缠住活化石像的同伴，以牺牲他们为代价，来确保自己能够完成任务，这就是超玩团队普遍的行为模式。

　　躲在一边的梧桐和锤子，一看有机可乘，连忙往黑暗之中退了退，借助黑暗的遮掩，重新补了[潜行]和[隐身]，打算螳螂捕蝉黄雀在后的利用江南花语她们开启大门，然后趁着活化石像被拖住溜进大门之中。

　　可是很显然江南花语也被这扇古怪的大门给难住了，尝试了各种手段都没能开启大门，而她手下的玩家们却有些扛不住那十二尊活化石像了，看得出来已经坚持不了多久了。

　　虽然还没有出现阵亡，但是已经有好几名玩家因为躲闪不及，被活化石像那像门板子一样的岩石巨剑擦到，直接陷入了[重伤]状态，完全失去了行动能力。

　　就躲在大门旁不远的梧桐，清晰的看到江南华月那俏美的脸蛋上开始冒汗了，就连修长的尖耳朵也不由自主的微微颤动着，显然是因为这扇没有任何开启提示的大门让她有些慌神了，如果开启不了，他们就只能放弃，选择重新回到黑暗之中碰碰运气，看能不能找到其它的入口，又或者是像嘉兰诺德他们一样干脆放弃任务。

　　“姐！快点！我们扛不住了！”

　　精灵正太有些狼狈的大叫，可能他释放的法术造成的仇恨太大，一尊活化石像突然执着的追着他不放，已经有三名手下的玩家，为了掩护他而被活化石像撞飞了。

　　“别吵！我正在想办法！”

　　江南花语头也不回的大叫，可凄厉的两声惨叫却逼的她不得不回过头来，她手下的一名女性骑士被活化石像残忍的砍成了两截，而江南华月手下的一名游荡者也因为企图使用[绊索陷阱]困住活化石像，而被活化石像轻而易举的崩断了绳索，一脚把他给跺成了肉泥！

　　“姐！撤吧？”

　　江南华月大叫着，用[法师之手]险之又险的将手下一名险些被砍死的战士扯出了活化石像的攻击范围。

　　犹豫了一下，江南花语转身离开了大门前，命令道：“月月！用‘那个’！”

　　“‘那个’？那个？”

　　江南华月一呆，可江南花语却没有再回答，而是掏出了一只看上去极为古朴，上面用秘银镶嵌着秘法符文的卷轴，梧桐的眼睛一亮，是[传说]卷轴！

　　现阶段，就连《无尽》之中的原住民高阶施法者，也无法抄录出超阶卷轴了，就拿梧桐的老师泽穆尔来说，身为8阶大法师的他，虽然掌握着少数超阶法术（4阶），但是他能够抄录的也仅仅只是高阶法术卷轴（3阶）而已，所以现存的一些超阶卷轴和[传说]卷轴，都是[暮光时代]遗留下来的古物，极为稀有。

　　可现在江南花语竟然掏出了一只[传说]卷轴（5阶），让梧桐怎么能不惊讶呢，就连奇遇连连的他，都还没有弄到过这种好东西呢，真不知道她是抄了那个遗迹弄出来的宝贝。

　　5阶的[传说]法术卷轴用在这种地方划不划算，很难判断，但是超玩之所以是超玩，就是他们远比普通玩家胆子大，赌性强，东西再好也是用来消耗的，舍不得孩子套不找狼，舍不得媳妇抓不住色狼，他们很清楚，像这一类的珍稀物品，如果舍不得用的话，恐怕总是会舍不得用，只要“好钢”用在了“刀刃”上，再昂贵稀有的东西他们都敢往里扔。

　　现在就是碰到了“刀刃”的情况了，将[传说]法术卷轴用在只有5阶的活化石像身上，虽然奢侈了一点，但是看来这是唯一能够伤害到这群刀枪不入的活化石像的办法了。

　　江南花语手下的精英玩家一看到自家老大掏出了那只卷轴，也不用她下命令，立刻就调整了战术，开始将十二尊活化石像往一堆引，尽可能的把它们聚集起来。

　　在付出了两条小命的代价后，围着活化石像们疯跑的玩家们，终于将它们聚集到了一个相对较小的范围内，江南花语猛的撕开了传说卷轴，高声吟唱了一句精灵语的秘法咒文。

　　“[化石为泥]！”

　　凑巧懂得[精灵语]的梧桐惊讶了一下，传说阶的[化石为泥]法术卷轴？坑爹啊！这是[暮光时代]的高级建筑师们留下来的道具么？

　　很多建筑师职业玩家都掌握着弱化版的建筑法术，这个法术最大的用处就是用来盖房子，或是在大规模的战场上，用来在短时间修筑城墙和工事，现在却被江南花语异想天开的用于对付活化石像？

　　毫无伤害效果，顶多是瞬间制造出一片泥潭陷阱的[化石为泥]能有什么用？难道江南花语是打算弄出一个泥塘来把活化石像们陷在里面？

　　等等！不对！活化石像也是石头的吧？[化石为泥]对其它怪物也许顶多起到点阻碍作用，可是对活化石像来说，却是致命的武器啊！？

　　果不其然！一片强烈的土黄色光芒闪过，让一群玩家束手无策的十二尊活化石像，像是碰到了烈火的蜡烛一样融化了下去，迅速的坍塌成了一滩蠕动的稀泥！

　　可活化石像毕竟不是普通的岩石，超强的法抗让那十二滩稀泥蠕动着，竟然有重塑起来的迹象，而在这时，江南花语大叫：“月月！动手！”

　　不愧是心灵相通的姐弟俩，被忽略了的江南华月这时也完成了一个[传说]法术卷轴的触发，同样是一层土黄色的光芒闪过，地上蠕动着的稀泥滩，“咔嚓”一下就凝固成了十二块岩石板！

　　梧桐大汗！这样也行？

　　松了一口气的江南花语走了过去，恨恨的踩了其中一块岩石板几脚，以泄这些活化石像浪费了她们两只[传说]卷轴的愤，可这个方法，似乎触动了江南花语，她若有所思的重新走到了铜制大门前，盯着大门来看看去。

　　隐藏在暗处的梧桐也突然想到了江南花语大概要干什么，只见江南花语再度掏出了一只[传说]卷轴，略微犹豫了一下后，对着铜制大门释放了[化石为泥]！

　　[化石为泥]当然不可能把铜制的大门融化，可铜制大门周围的岩石框架却抵挡不住，周围的岩石墙体软化之后，支撑不住沉重的铜制大门，轰然拍了下来，卷起的气流，差点把躲在一侧的梧桐给吹飞！

　　被吓了个半死的梧桐赶紧给不知道躲在那里的锤子发了一条[传讯术]，刚刚忘记了提醒他，万一这哥们很倒霉的正好在铜制大门倒下的范围内……

　　要不是面积太大，把这扇铜制大门运回去也能够小发一笔的了，这可是纯粹的[炼金铜]铸造的，用炼金术提炼的“铜精”来铸造“炼铜币”的话，可是一枚顶的过五十枚标准铜币的价值！

　　这大门光厚度就超过了一尺，怎么着也得好几十吨重吧？被这玩意拍一下，他帮锤子收尸，估计都得用勺子慢慢舀了。

　　江南花语他们打开了大门，迅速的带着受伤的同伴争分夺秒的进入了里面，而就在梧桐和锤子也准备跟上去的时候，第三波玩家从黑暗之中冲了出来，身后却跟着一大群狼人战士！

　　被吓了一跳的梧桐他们本能打算加快速度甩开这些人的时候，却愕然的发现被追杀的玩家之中，居然大部分是自己人！

　　无限、德鲁伊、矮人、兽人他们跟另外一群玩家掩护着神职和法职边战边退，也不知道他们是走运还是倒霉，比梧桐和锤子两人浪费了好几倍的时间才找到了这里的他们，汇聚了绝大多数的同伴，没有出现的，估计不是挂掉了，就是还在黑暗之中转悠。

　　先扔了一堆奥法飞弹替他们稍稍阻拦了一下狼人战士的攻击，梧桐两人飞快的靠了过去跟他们汇合到了一起，无限他们大喜的想要说些什么，梧桐伸手一指洞开的大门：“快闪！先进去再说！”

　　其他团队的玩家一看到开启的大门，已经很不讲义气的扔下了他们抵挡狼人战士，飞快的冲进了大门里，可梧桐他们却不能这么干，只能尽可能的抵挡住疯狂冲击的狼人群，慢慢的后撤，毕竟他们队伍里还有不少柔弱的牧师妹子。

　　且战且退之中，倒退着施法的梧桐差点被脚下的什么东西绊倒，低头一看，却是刚刚被变成了石板的活化石像，也不知道是怎么想的，梧桐鬼使神差的招呼了队伍里的几名巨魔战士，帮忙将那十二块石板抬了起来，扔进了他的[包裹陷阱]之中。

　　“穆！你要这些石板干什么？”帕拉丁一边狂仍法术，一边百忙之中抽空好奇的问。

　　梧桐耸了耸肩，一记火焰喷射将一只扑上来的狼人战士喷成了火球：“留个纪念！”


第619章 更换[种族模板]的机会

　　“真奇怪，这些狼人和吸血鬼究竟是从那里冒出来的？”

　　矮人一锤子将一只吸血鬼战士凌空轰成了一团灰雾，但是很快雾气就又在另外一个地方重新凝结，那只吸血鬼战士精神抖擞的重新杀了过来，弄的矮人十分抓狂的道：“该死的！这些玩意根本就打不死！”。

　　“废话！吸血鬼会[雾化]，你和格罗姆、厨子……还有所有的战职去对付狼人，让神职或者圣武士来对付这些吸血鬼！”

　　无限退到了梧桐身边，一边往胸口被一只狼人战士挠出来的几道血痕上涂抹药膏，一边毛焦火辣的道：“喂，穆！想想办法啊！？”。

　　梧桐已经开始燃烧法力珍珠来补充迅速消耗的精力值了，一边疯狂的释放着法术，一边没好气的回答无限：“想办法？我能有什么办法！我又不是《万用知识大百科》，那知道这些难缠的东西从那里冒出来的！用力干掉它们吧！只不过是些2阶怪物而已！”

　　无限气急败坏的飞快一个闪身，将一只狼人战士挠向梧桐的爪子格挡开来：“你说的轻松，这些可是拥有[职业模板]的特殊种族啊！能跟一般的2阶怪物相比么？”

　　一只拥有职业模板的怪物，甚至比一只4阶的BOSS更加难缠，就好像之前的活化石像，也许他们打不过这些活化石像，但是从这些活化石像的手中跑掉却没什么问题。

　　无非是跟瘸子比赛跑，跟瞎子比视力，跟傻子比智商而已，他们能够利用自己的速度、技能等特点，想办法干掉那些或是力大无穷或是防高血厚的高阶怪物，但是却很难在拥有跟自己同样职业特点的同阶怪物面前保证毫发无伤。

　　话说这样才算是玩家跟怪物之间战斗的常态吧，不是你死就是我亡，像梧桐那样，往往通过各种神奇的手段来解决问题，才有些不正常，已经习惯了梧桐“无所不能”的无限他们，对梧桐“不负责任”的话顿时一阵无语，只能认命的咬紧了牙关跟狼人和吸血鬼战士们拼起命来。

　　“你们有没有发现，这些狼人和吸血鬼之中，有一些，跟一般的怪物行为模式有点不一样？”

　　锤子退到了梧桐身边，跟无限暂时交换了一下攻守任务，略作喘息：“我怎么觉得这些狼人和吸血鬼战士有点像是玩家？”

　　他不说众人还不觉得，被他一提醒，大家都惊觉到的确有些不正常，虽然无法从外表上去判断玩家和原住民的区别，但是作为玩家却能够明显从言谈举止之中感觉出玩家和原住民的差异。

　　就像是同样一场战斗，对原住民来说，也许是一场生死相搏的厮杀，可是对玩家来说，却只不过是一场激烈些的“游戏”，着从双方对待死亡的态度就可以清楚的看的出来，原住民很难像玩家那样“至生死于度外”，在行为举止上“视死亡于无物”。

　　倒不是说所有的原住民都是“胆小鬼”，而是在面对死亡的时候，原住民没有玩家的那种“轻松感”，几乎所有的玩家对“死亡”这回事，都有一种不在乎的“大无畏”气质，因为对玩家来说，死亡只不过暂且休息那么几个小时而已，很难让他们太过于紧张，更谈不上发自内心的“恐惧”，这就是很明显的差距。

　　即便是首席战争这种死亡竞赛，虽然很害怕在首席战争之中死亡而导致“转生”，但是身上揣着[传送导标晶石]的玩家们，在面对死亡的时候有种依仗着什么的，豁出去了的感觉。

　　站在梧桐身边的帕拉丁不敢置信的叫道，连手中释放的法术都不由自主的停了停：“嚓！这些家伙，该不会全都是随机到了特殊种族模板的玩家吧？”

　　虽然玩家进入《无尽》之后，是以人类种族为主，但是精灵、矮人、侏儒、半身人、兽化人、兽人等等少数种族的玩家数量也不算太过于稀少，只有一些例如巨魔、巨人之类的稀有种族比较罕见。（蛮族算是人族）

　　可从来没有听说过有玩家一“出生”就是“吸血鬼”这种不死生物的，这些狼人战士和吸血鬼战士之中，竟然有一部分给人的感觉是跟他们一样的玩家！

　　这说明什么？

　　说明这一次参加首席战争的玩家团队之中，有一部分人获得了更换[种族模板]的机会！！！

　　“终于发现这个秘密了么？”

　　一名冲到了他们面前的狼人战士咧开了满是獠牙的血盆大口，用猩红的长舌头舔了舔獠牙，狰狞的笑道：“你们要不要也试试？告诉你们一个小秘密哦！首席战争的‘死亡限制’只不过是个幌子而已，挂掉之后就会获得一次更改[种族模板]的机会哦！要不要加入我们呢？会获得新的任务哦！”

　　一直沉默着疯狂进攻中的狼人战士和吸血鬼战士之中，竟然有不少都猖狂的大笑了起来，让所有的玩家都大惊失色，同时，不少人也“恍然大悟”，就说游戏里不可能出现这种显得有些不合理的设置嘛，一挂掉之后就得重头再来，那款网络游戏之中会有这么严重的死亡惩罚？

　　“啪！”的一声，从旁边冲过来的兽人狂战格罗姆一斧子把这名狼人玩家劈飞了出去，几乎将他的半个臂膀都砍下来，大骂：“傻×！反正挂了能更换模板，那我们还有什么好怕的！？”

　　战斗中的玩家们反应了过来，之前他们多少有些畏手畏脚，就是因为担心在首席战争之中挂掉的话，会前功尽弃的“转生”重头开始。

　　可是如果挂掉之后能够获得更换[种族模板]的机会，而且是“可选”的，那他们不但不用害怕了，反而可能主动的选择更换稀有模板，谁都知道稀有种族模板，虽然有着各种限制，但是远比人类模板要强的多！

　　这相对于在首席之战任务之中获得还不知道是什么的奖励，似乎更加诱人一点，毕竟稀有种族模板，对他们后期的发展更有利一些。

　　那名被格罗姆劈飞的狼人战士，在地上一个翻滚之后，立刻就站了起来，胸口处那可怕的伤痕在众人眼中以肉眼可见的速度恢复着，他张开双臂猖狂的大笑：“看看吧！这就是我们获得的力量！来吧，只要被我们咬上一口就能获得狼人模板哦！”

　　不等他猖狂完，一名吸血鬼游荡者突然从他身后出现，一把锋利的獠牙匕首从他的咽喉上抹过，带起了一蓬喷溅的血柱，一把推倒捂着喉咙“呵呵”惨叫的狼人玩家，这名吸血鬼玩家怪笑道：“还是成为我们血族吧？选择不同的阵营，获得的任务也不同哦！考虑好了！变成一身毛的狗狗，哪有成为血族来的高贵，可以拥有贵族爵位哦！吸血鬼男爵听说过吧？”

　　一些玩家露出了好奇的心动神色，连攻势都减弱了，将信将疑起来。

　　“别上当！核心意识大神怎么可能留下这么明显的漏洞！？只不过是兽化人的[兽化症]，和吸血鬼的[衍体感染]而已！你们想成为被他们控制的[兽奴]和[血奴]么？”

　　察觉到玩家们的动摇，梧桐大叫：“他们这些刚成为兽化人和吸血鬼的低阶喽啰，哪有什么替其他玩家更改种族模板的权利？恐怕他们自身也只不过是其他人的‘奴隶’小弟而已！”

　　被梧桐提醒的玩家警惕了起来，虽然他们对所谓的[兽化症]和[衍体感染]并不了解，但身为玩家之中的精英成员，判断能力却不会差到那里去，对方的说法的确漏洞太大了。

　　那名吸血鬼玩家脸色一变，不再废话的向梧桐冲锋了过来，却被在他身前出现的无限拦住，陷入了激烈的近身白刃战之中。

　　一名其他超玩团队的玩家大叫：“喂！法师！你别光说不练啊！？了解这些喽啰的话，快告诉我们他们的弱点！现在这样根本打不死他们啊！”

　　“牧师用[圣化武器]，有《银焰教派》的神职成员就用[圣银武器]！”

　　梧桐一个[自燃术]将一名冲到他们面前的狼人战士点了火把，烧不死他也能去他半条命，就算获得了强化模板又怎么样，他的高法伤可是在那摆着呢！

　　“狼人和吸血鬼都怕银制武器，可以阻止他们的[再生]！狼人的要害在眼睛和咽喉，吸血鬼的要害在他的‘心核’，也就是他的心脏！基本弱点跟黑暗生物以及不死生物类似，畏光、害怕圣力，圣水可以削弱他们……”

　　略有些混乱的将自己对这两个种族的了解报了出来，梧桐为了证明自己的说法是确切有效的，一个[闪光术]将面前的狼人和吸血鬼炸成了瞎子，并趁机掏出一瓶强效圣水猛的砸在距离自己最近的一只吸血鬼战士身上。

　　惨叫着浑身冒起滚滚浓烟的吸血鬼是最好的说明证物，玩家们纷纷改换了攻击模式，用光系、火系、圣力进行战斗，实在是没有相关技能的，也掏出了类似的道具，一时之间，被压着打的玩家们将劣势扭转了过来。


第620章 营养不良的[亚位面]

　　狼人战士和吸血鬼战士在玩家群疯狂的火力倾泻之下，怒吼连连的被打的节节败退，虽然很难迅速的干掉自愈能力惊人的狼人和吸血鬼，但是却足以腾出足够的时间，边打边退的撤进大门之中。

　　就如同进入这一片虚无的黑暗空间时一样，刚刚跨过大门的众人眼前一闪，一个冰天雪地的小世界出现在了大家的面前，梧桐一惊，连防备身后狼人战士和吸血鬼战士的攻击都忘了，吓的一旁负责保护一群牧师妹子的胖到堕天连塔盾都扔了，一个飞扑过来，用背脊强行抗住了一只狼人战士的斩击！

　　这里是一个巨型的[半位面]，面积足有数万平方米大小！

　　这种规模的面积，在已知的[半位面]之中是很罕见的，毕竟绝大多数[半位面]都非常小，有的微小到据说只有几平方尺大而已，不过用面积来划分[半位面]“等级”的话，小到几平方尺，大到数千平方公里，甚至更大的[半位面]都有可能存在！

　　——

　　文中的“位面”一词，虽然不太贴切，但粗略理解为“宇宙”就好，一个[主位面]，既是一个完整的宇宙体系。

　　超微型：直径1米以下（0.785平方米）；

　　微型：直径2米以下；（3.14平方米）

　　超小型：直径5米以下；（19.625平方米）

　　小型：直径10米以下；（78.5平方米）

　　中型：直径20米以下；（314平方米）

　　大型：直径50米以下；（1962.5平方米）

　　超大型：直径100米以下；（7850平方米）

　　巨型：直径200米以下；（31400平方米）

　　超巨型：直径500米以上；（196250平方米）

　　再大就脱离[半位面]范畴了，已经成为了[位面]，姑且称之为[小型位面]、[中型位面]、[大型位面]……

　　——

　　毕竟除了那些已经快成长成主物质位面的特殊超巨型[半位面]之外，绝大多数[半位面]都因为其非常不稳定的结构，像是海水里的气泡一般，被其它[半位面]兼并或[主物质位面]吞噬掉，又或者是干脆因为结构不稳定而自我崩溃，不断的形成又不断的湮灭掉。

　　这样的[半位面]在每一个[主物质位面]的周围，都存在着无法计算的数量，它们从虚空之中以[亚位面]的形态诞生出来，经过无法计算的漫长时间之后，演化出各种规则，逐渐成长为一个个结构稳定的小世界。

　　梧桐惊讶的，并不是这个冰雪[半位面]的巨大面积，而是他们所接触到的几个位面的互相关系与结构！

　　虽然对位面层次算不上特别了解，可梧桐也知道，位面之间的关系，通常是低级位面依附着高级位面，小位面附着在大位面周围，就好像是小星系一样，卫星环绕着主星，而陨石又环绕着卫星一样。

　　似乎体积巨大的位面更容易吸引面积小的位面，仿佛存在着某种引力一般，将虚空之中诞生的小位面拉到自己身边，通过不断的兼并和吞噬来进行成长。

　　就拿梧桐他们所在的[艾伯伦—主物质位面]来说，周围就存在着十三个即将成为[主物质位面]的[大位面]，虽然这个“即将”，也许还需要无数年才有可能发生。

　　但这十三个[大位面]的确已经成长到了，一旦摆脱[艾伯伦—主物质位面]之后，就能够“独当一面”的成为另外一个新的[主物质位面]的程度，形成自己独有的位面体系来。

　　而在[艾伯伦]和这十三个[大位面]周围，同样存在着无以计数的[小位面]、[半位面]、[亚位面]，而它们之间的关系：

　　[亚位面]→[半位面]→[位面]→[主位面]→[星界]→[以太界]

　　这种从“小”到“大”的依附关系，就形成了位面之间的完整体系，而梧桐之所以惊讶的是，他们现在所在的这个冰雪半位面，竟然是被“包裹”在一个[亚位面]之中！

　　要知道，无尽群岛本身就是附着在[艾伯伦—主物质位面]上的半位面，所以在无尽之岛上发现了一个漆黑无光的[亚位面]，倒不是不能接受，毕竟[亚位面]本身层面就比[半位面]低。

　　可他们现在，居然在[亚位面]中发现了一个[半位面]，这就好像是一颗鸡蛋“包裹”住了一颗西瓜一样让人难以接受，完全的违背了位面体系的规则！

　　这个现象，一下子打乱了梧桐所掌握的知识体系，让他混乱了起来，无法理解那面那层[亚位面]，是怎么成长到了足以包覆[半位面]的规模，自身却还没有成长为[半位面]的，难道是“营养不良”？

　　这可是一个《位面学》上突破性的发现，毕竟没有任何一个研究《位面学》的学者或法师，敢肯定的说[亚位面]不能长的比[半位面]大。

　　好一会儿，梧桐才从震惊之中回过神来，深深的呼吸了一口这个冰雪半位面之中冰寒彻骨的冻气，不由得激灵了一下，这里的温度，竟然低到了连他都抵抗不住的程度，连忙扭头看去，果然同伴们都已经被冻的脸色发青，嘴唇发乌了，[忍受环境]法术的效果，在这里已经彻底的失效了！

　　不仅如此，梧桐还发现连他的火系法术都已经被削弱到了最低，不过好在狼人和吸血鬼们，在进入了这个空间之后，同样受到了环境的影响，动作僵硬迟缓了下来。

　　近乎心有灵犀一般，大家伙很快就都不打了……全抱着膀子哆嗦去了！就连身为[黑暗生物]的狼人和身为[不死生物]的吸血鬼们也不例外，这跟是不是冷血动物没关系，吸血鬼虽然没有体温不惧寒冷，但那也得看是什么程度的寒冷，在这粗略估计零下好几十度的鬼地方，只要它们体内还有血液流动，就得同样受到影响。

　　大伙你看看我，我看看你，很默契的分散了开来，直接往这个冰雪半位面的中央，一座由冰棱构成的冰霜宫殿冲去，那里就是这次首席任务的最终地点了。

　　梧桐也许是在场的所有人之中，受到低温影响最小的人，他身上那件[炽热法袍]的威能虽然被压制到了最低，但是氤氲的火元素却保护了他不被冻僵，看到其他人都在往中央的冰霜宫殿里冲，梧桐一把拉住了迈动着“嘎吱！嘎吱！”仿佛机器人一般的僵硬步伐，也打算往里冲的同伴们，阻止了他们送死的行为。

　　这里可并不像看上去那么的寂静……

　　“他们快要冲进去了！咱们不进去么？我快要冻住了！”

　　矮人哆嗦着跺着脚，虽然他的脚丫子已经没有了知觉，但是他却不敢停下，因为一旦停下来，很有可能直接被冻在地上，然后慢慢的变成一根粗壮的冰笋，就像周围密密麻麻的那些一样！

　　这个冰雪半位面的地形并不复杂，只是简单的一个小平原而已，但是地上却突兀的耸立着一根又一根粗壮的冰笋，这可不符合冰笋形成的规则，梧桐不觉得这个半位面之中还会下雨，即便是下雨，也不可能正好就下出这么多一人多高的“笋子”来吧？

　　果不其然，当分成多个小团体的玩家群和狼人、吸血鬼们，即将冲到冰霜宫殿前时，一个难听的声音呱噪的在空中响起，一只硕大的乌鸦得意的在众人的头顶上盘旋着，脖颈上一颗银质骷髅头挂坠闪闪发光着！

　　仿佛是在嘲笑着行动缓慢的众人一般，这只给梧桐他们带来了不少麻烦的[渊裔秽恶渡鸦]，像是在笑一般嘎嘎叫唤着，大家的周围一座又一座冰笋爆开了裂痕，迅速的崩塌了下去，露出了里面隐藏着的东西……大群的霜冻僵尸！

　　“嚓！是驻岛卫兵团的成员！”

　　梧桐眼尖的看出了这些霜冻僵尸身上穿戴的装备所代表着的身份，这群霜冻僵尸生前，可是守卫这座无尽之岛的卫兵团成员啊！清一色高阶的存在！即便是死亡了，它们的实力也不会比生前低多少，甚至由于变成了僵尸这种亡灵生物，而获得了更强的模板。

　　开什么玩笑？

　　这些高阶的存在，就算是在外面，一只也够他们这些人啃半天的了，更何况是在这种人家主场有利的环境下！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　疯狂的怪笑声从冰霜宫殿的方向传了过来，梧桐下意识的扭头看了一眼，只见一个杵着一柄骨杖的冰蓝色身影，正站在冰霜宫殿的冰阶之上，而那只[渊裔秽恶渡鸦]在空中盘旋了一周之后，落在了它的肩膀上。

　　“你们终于来了，我关闭了所有的陷阱，解除了所有的禁制，你们竟然还是这么的磨蹭，我都已经等不及了啊！”

　　冰蓝色的身影看上去就像是一只霜冻僵尸，可它身上残破的黑色法袍，却说明了它的身份，亡灵法师沃迪庚！

　　梧桐的眼神，被它手中那柄洁白如玉的骨杖给吸引了过去，那是……十三位[曙光圣者]之一的[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克大师遗留下来的[不灭死灵之符纹法杖]！！！

　　可是，沃迪庚怎么会变成了一只霜冻僵尸？

　　不！它不是霜冻僵尸！

　　梧桐猛然想起了之前山德瑞大师跟自己提起过的一种亡灵生物！它是一只转化巫妖的失败品：[尸妖]！

　　只觉得自己的汗毛，从脚底板一只支楞到了头顶的梧桐大叫了一声：“快跑！”

　　梧桐果断的转身就跑，可是已经来不及了，大群的霜冻僵尸，已经将他们团团的围住，并不断将他们逼往冰霜宫殿的方向！

　　“多久了？我已经等待多久了！？终于有新鲜的，热腾腾的，充满了生命气息的鲜血可以浇灌那座该死的法阵了！”

　　霜冻尸妖形态的沃迪庚高举着手中那柄骨杖，疯狂的大叫着：“该死的艾拉利昂！你阻止不了我的！”


第621章 [冰之囚笼]

　　如果换一个时间，换一个地点，再如果这些前身是无尽之岛卫兵团的5、6阶职业者的霜冻僵尸数量没有那么多，也许身为玩家阶层巅峰战力的超玩们，还能利用他们身上某些稀有物品，通过人海战术想办法慢慢干掉那么一两只。

　　可是，现在的情况显然不是能让他们发挥超玩技术流的时候，本来应该用人海战术包围BOSS的他们，却被BOSS海战术反包围了他们，这还打个毛啊？

　　在失败的巫妖转化仪式之中变成了[尸妖]，而不是[巫妖]的沃迪庚指挥下，玩家们惶惶不安的被霜冻僵尸们逼的节节后退，逐渐向冰霜宫殿之中退去。

　　“它在把我们逼进宫殿里！”

　　法术和投掷性武器漫天飞舞中，某个玩家扯着嗓子大吼，却被周围一群人给鄙视了，废话！这种情况谁不知道那只霜冻尸妖是打算把他们逼进宫殿里去啊？

　　几乎所有人手里都已经握住了[传送导标晶石]，但是却没有人率先捏碎它，因为他们都想知道，宫殿里究竟有些什么。

　　大家基本上都知道了，这一次的首席之战，到了这里差不多已经临近尾声了，不知道是因为方法不对，还是因为他们错过了什么关键的要素，以目前的状态来看，他们显然是没可能打败这只中级BOSS了。

　　虽然明知道没希望了，但是不甘心的玩家们还是不愿意就此离去，一个个咬牙硬撑着想要比其他人多坚持一秒，既然大家都任务失败了，那么也许多坚持一会的人反而会获得优胜呢？毕竟这场死亡竞赛已经完全的脱离了原本的轨迹，根本就不是他们这个层次的玩家所能够胜任的了，评判规则没准会因此而更改也说不定。

　　就在这样近乎“半推半就”的情况下，玩家们终于被霜冻僵尸们驱赶进了冰霜宫殿之中，看到了他们猜测了半天的场面。

　　偌大的冰霜宫殿之中空空如也，冰块构成的地面上镂刻着一幅巨大的符纹法阵，而在符纹法阵的正中央，一座冰台上，平躺着一位身穿漆黑法袍的老人。

　　如果没有猜错，这就是那位继承了老师的研究，却在失败的巫妖转化仪式之中而变成了[半巫妖]，以最后一点良知进行了自我封印的艾拉利昂大师了。

　　真够讽刺的，身为弟子，却来刨老师的坟，难怪不被自家老师喜欢，没有给沃迪庚留下[传承]的继承权呢。

　　从沃迪庚的话语中，能够判断出，玩家们前面任务进度之所以还算是简单顺利，完全是由于沃迪庚主动的关闭了陷阱和各种禁制，并且约束住了受他控制的亡灵生物的原因，难怪感觉前面的阶段，太过于轻易简单了一些。

　　干掉了同门师兄弟，偷袭了驻岛卫兵团，占领了[艾拉利昂要塞]的沃迪庚，显然已经得到了部分他老师遗留下来的遗产，就例如他手中的[不灭死灵之符纹法杖]，又或者他那只[渊裔秽恶渡鸦]魔宠脖子上的护符。

　　如果没有猜错，那就是艾拉利昂大师，从他的老师[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克手中继承的[曙光圣者遗物套装]之中的配件了。

　　理论上来说，一整套[曙光圣者遗物套装]，绝对不止这么两件，所以可以推测的出来，没能获得传承的沃迪庚，被什么东西给限制住了，没有拿到全套的[曙光圣者遗物套装]。

　　大群的霜冻僵尸仅仅只是将玩家们驱赶进了冰霜宫殿之中，就没有了进一步的举动，反而守在了宫殿之外，防止玩家们逃脱。

　　冰霜宫殿之中的温度，比外面还要低了十好几度，让人连思想几乎都凝固了，而且越是靠近那幅几乎占据了宫殿内部2/3地面的符纹法阵，温度也就越低！

　　一个玩家也许是捞一票就闪的念头，冒冒失失踩上了符纹法阵的边缘，打算去抢寒冰祭坛上躺着的艾拉利昂大师身上的几件装备，捞到那个是那个，然后不等尸妖反应过来，就立刻捏碎[传送导标晶石]跑路。

　　想法是不错，可他在踩上地面上符纹法阵的同时，几乎是在一瞬间就静止住了，然后浑身泛起了冰蓝色的霜花，硬的不能再硬了！

　　“你们这些蠢货！离那座[冰之囚笼]远一点！”

　　沃迪庚重重的顿着手中的骨杖，愤怒的咆哮着，倒不是他好心，而是一块硬梆梆的冰疙瘩，就失去了作为解封的“法术材料”的效用，在这座无尽之岛上等待了数百年的沃迪庚，可不愿意再花上几百年来等待下一批的“法术材料”自投罗网。

　　霜冻尸妖似乎是将鹌鹑一样嗦嗦发抖的玩家群当成了真正的法术材料，直接无视了他们的行动，疯疯癫癫的环绕着[冰之囚笼]的边缘，吟唱起了复杂的秘法咒语，并随手抛出各种宝石粉、冰晶粉之类的法术材料，似乎在激活这座[冰之囚笼]。

　　“他……他……他在干什么？”

　　牙齿咯咯咯打架的格罗姆，抱着膀子颤颤巍巍的问。

　　“不知道，不过看上去像是在进行某种献祭仪式？”

　　梧桐也有些疑惑，反倒是队伍之中的女巫玛雅旋律满脸严肃的道：“BOSS，我觉得我们还是快点立即开这里比较好！”

　　不等梧桐说话，周围其他的玩家团队显然也意识到了这个问题，开始慢慢的向冰霜宫殿的大门退去，可是却被堵在门口的霜冻僵尸给逼了回来，根本就冲不出去，其中依稀聪明人立马捏碎了手中的[传送导标晶石，化为一道道的白光闪人了，而反应较慢一点的，则刚刚才掏出[传送导标晶石。

　　“锵！”

　　一枚由奥能形成的透明“巨锁”，骤然在空中出现，又猛的爆炸成一环扩散的波纹，沃迪庚愤怒的咆哮了起来，显然对跑掉了一小批“法术材料”，对他解封[冰之囚笼]十分的不利。

　　玩家们惊恐的发现，被捏碎的[传送导标晶石]在他们的手指尖化为了晶莹的碎末，可是传送的白光却并没有随之闪起，唯一的保命道具……失效了！

　　“嘎嘎嘎！你们以为那些小玩意能够让你们摆脱[次元锁]的效果逃脱这里么？认命吧！乖乖的奉献出你们新鲜的血液来……”

　　霜冻尸妖沃迪庚怪笑着，一个又一个的灰色虚影出现在了玩家们的身旁，环抱住了他们，紧接着，在他们惊恐的大叫声中，身体僵硬的向地面上的符纹法阵不由自主的走了过去，然后用手中的武器划开了自己的手腕，让喷涌的鲜血浇灌进了符纹法阵的符纹沟渠之中！

　　浓稠而滚烫的鲜血在冰层所构成的符纹法阵中流淌着，奇异的并没有因为低温而瞬间凝固，反而将冰层融解了不少，原本完整的[冰之囚笼]，开始变的残破而且不稳定了起来，散发出阵阵潮汐一般的能量波动。

　　看着这诡异又可怕的一幕，玩家们惊恐的大叫着，争先恐后的向冰霜宫殿的大门疯狂的冲去，近乎亡命般不管不顾的冲开了堵在门口的霜冻僵尸群，在扔下了几十具尸体之后，居然被他们成功的突破了防线，四散而逃！

　　“该死的！塔兰！把他们抓回来！”

　　沃迪庚暴怒的咆哮着，也许是正在破除[冰之囚笼]的封印，无法亲自去抓捕那些逃逸的玩家，他肩膀上被叫做“塔兰”的[渊裔秽恶渡鸦]嘎嘎的怪叫着飞腾了起来，向逃跑的玩家群追了上去，而在它的指挥下，那些呆滞僵硬的霜冻僵尸们，也步履蹒跚的展开了追捕。

　　梧桐他们是反应最快的一帮人，在有人开始往外冲的时候，他们就已经跟着脚底抹油了，冰霜宫殿的内部，显然已经被沃迪庚释放的高阶法术[次元锁]给封闭了，想要逃命，就只能远离这里后再使用[传送导标晶石]了。

　　那些玩家显然也是这么想的，不约而同的向“出口”，也就是他们进入这里时的那道光门涌去，很快，浩浩荡荡的逃跑队伍和追杀队伍，就消失在了光门之中，而略过了几十秒，一群扑倒在雪地里的人群被冻的浑身颤抖的爬了起来，解除了身上的隐形效果和[亡灵无视术]，紧随其后的脱离了这个可怕的冰雪半位面。

　　漆黑的亚位面之中，到处都传来了凄厉的惨叫声和混杂不轻的吼叫声，根本就分不出东南西北的一群人一通瞎跑，撞上了好几波围堵逃跑者的霜冻僵尸群，他们都二话不说的直接扭头就闪，终于在几经波折之后，成功的从亚位面之中脱离了出来，重新回到了[艾拉利昂要塞]的法师塔中！

　　矮人一踏出亚位面，就立刻掏出了自己的[传送导标晶石]，却被梧桐一把抓住了手腕，错愕的矮人扭头看向梧桐，梧桐愣愣的看向了[艾拉利昂要塞]的某处，突然道：“你们还记得刚才那座装满了黑油的仓库么？”


第622章 本源复苏

　　“你们还记得刚才那座装满了黑油的仓库么？”

　　众人一愣，不等他们反应过来，光门之中就蜂拥的冲出来了大群的玩家，将众人冲的七零八落的。

　　顾不上重新汇聚到一起，受到了梧桐提醒的无限和格罗姆他们，在人群之中大叫着提醒其他玩家向刚刚的仓库移动。

　　人的从众心理是很严重的，无限等人一动员，也许是他们的身份和在《超玩》榜单上的排名增加了说服力。

　　绝大多数玩家竟然跟着他们一同从法师塔五层一溜烟的倾泻而下，争先恐后的从三层的窗户之中攀爬而出回到了地面，浩浩荡荡的往黑油仓库的方向奔跑而去。

　　只有那些非玩家身份的狼人战士和吸血鬼战士四散而逃，吸血鬼战士们甚至从五层的窗户之中，直接化身成蝙蝠，仿佛出洞觅食的蝙蝠群一般呼啦啦一哄而散。

　　紧追其后的霜冻僵尸群虽然速度和动作远没有玩家们那么灵活迅速，但是皮糙肉厚不惧生死的霜冻僵尸们，直接从四楼甚至五楼的窗户里就跳了下去，重重的砸在地面上后，死死的咬住玩家群的尾巴尾随而去，速度竟然不比先行一步的玩家群慢多少，逼迫的玩家们不得不加快了脚步亡命逃窜。

　　而在玩家群和紧追在其后的霜冻僵尸群消失在空中通廊上后不久，法师塔五层的光门之中一闪，一只大号的乌鸦扑腾着翅膀钻了出来，灵活的略一盘旋就向窗户扑去。

　　就在它即将钻出窗户的刹那，一只由奥法能量构成的透明力能大手猛的出现，一巴掌将它从空中拍了下来！

　　摔在地上“呱！”的一声惨叫的[渊裔秽恶渡鸦]塔兰，拍打着翅膀挣扎着企图再度飞起来，可从光门上方现出身形来的梧桐，从[浮碟术]上一跃而下，二话不说的展开了法术风暴的轰炸！

　　一时间整个法师塔五层充斥满了暴动的奥法能量，剧烈的爆炸和火焰、雷电、冰霜、光线，撕裂了空气，鼓动着一波波的气浪从五层的窗户之中喷涌而出。

　　“嘎啊！”

　　被轰炸的浑身的羽毛跟一只鸭绒枕头一样漫天飞舞的渡鸦塔兰疯狂的大叫着，突然身上泛起了一团黑光，将它全身包裹了进去，一涨一缩之间，梧桐又惊又喜的眼睁睁看着它开始变形！

　　喜的是刚刚的一轮法术爆发，让梧桐察觉到了这只[渊裔秽恶渡鸦]的位阶实力，大约仅仅只在2、3阶之间，就算只有他一个人，也未尝不能干掉它。

　　而惊的是，这家伙竟然还能够变形，大片的羽毛从它身上脱落之后，露出了可怕的猩红色皮肉，一双翅膀腋下长出了一双被皮膜包裹着的爪子，而鸟类的头颅也逐渐变形长出了一对扭曲的犄角，光秃秃的可笑屁股上，一根长着蝎子般倒钩螫刺的细长尾巴冒了出来，变形成了一只看上去仿佛恶魔般的小怪物！

　　“该死的人类！你竟敢伤害伟大高贵的塔兰大人！你要为此付出代价！！！”

　　小怪物口吐人言的嘶叫着，鼓动着肉翼扑了过来，却被梧桐一记[奥法飞弹]给轰飞了回去。

　　看着惨叫着摔在地上的小怪物塔兰，梧桐松了一口气，还好，这家伙变身了也没厉害到那里去，依然只不过是2、3阶的实力。

　　趁它病要它命，梧桐不客气的堵着塔兰一通狂轰乱炸，不给它咸鱼翻身的机会，可是惨叫着在地上滚来滚去躲避梧桐法术攻击的塔兰，竟然出人意料的韧性十足，结结实实挨了梧桐十好几记法术，居然都没能轰死它，展现出了极高的法抗能力。

　　目前梧桐的法伤，即便是无限等超玩，也不敢说能像塔兰这样硬挨这么多下法术都不死，可小怪物模样的塔兰虽然被轰炸的极为凄惨，可在它身上受到的创伤居然还在以肉眼可见的速度恢复，照这样下去，不等它挂掉，梧桐准备好的法术就会消耗完了！

　　塔兰显然也注意到了这一点，嚎叫着手足并用的在地面上暴窜着向梧桐冲了过来，显然是打算硬扛着梧桐的法术轰炸，跟梧桐近身肉搏，被它那锋利的爪子挠上一下，恐怕不死也得掉一大块肉！

　　灵活的倒退着拉开跟冲过来的塔兰之间的距离，梧桐小心的控制着自己的法术消耗，亏得他已经获得了[战斗施法]专长，不用再像以前那样木头一样站桩式施法，好歹能够略微进行一下闪避。

　　可大量的法术消耗，还是让梧桐微微有些紧张了起来，从塔兰的灵活性来看，它肯定不会给自己重新吟唱法术的机会，自己的两只魔宠，可都还在“本源世界”之中呢，没人能够帮他在战斗之中吟唱法术！

　　危急之下，梧桐用[移位脚镯]附带的[闪烁]能力闪出去十米开外，躲开了塔兰的一次扑击，可也让塔兰摆脱了他的法术压制，重新腾空而起，疯狂的大笑着用某种古怪晦涩的语言念叨着什么，一团一团的灰色光芒从它的手掌之中脱离出来，落在地上后幻现出一具又一具的亡灵身影……

　　那是[深渊语]！一种源自[无底深渊]层面的语言！

　　虽然梧桐听不懂，但是却并不妨碍他看出对方在做什么，它在召唤死灵！

　　这跟从尸骨之中唤起死灵不同，它是在直接从某处将现有的死灵召唤过来，这可是比唤起死灵更加高段的亡灵法术，而且召唤来的亡灵，通常都比刚刚唤起的死灵更加强大！

　　“打断它！”

　　顾不上趁机吟唱法术，梧桐掏出了[炎阳透镜]向塔兰射出了一道如同激光一般的炽热光线，可是却被一具高大的身影挡了下来！

　　那是一名全身笼罩在破败重铠之中的战士，手中一柄锈蚀的双手大剑只剩下了半截，可是浓郁的死亡气息却从它铠甲之中散溢了出来！

　　亡灵骑士！这是一具6阶的亡灵骑士！！！

　　梧桐大惊失色，一个不过才2、3阶的小怪物，竟然能够召唤比自己实力足足高出好几阶的死灵生物？

　　这不可能！？就算是拥有着[夜之七星套装]，身为《冥炎教派》教皇的他，也不可能做到这种不可思议的，违背了规律法则的事情！

　　可是容不得他不信，因为被召唤出来的亡灵骑士已经发出了一声无声的亡灵怒吼，迈动着沉重僵硬的大步，挥舞着手中半截双手大剑向他冲了过来！

　　有些慌神了的梧桐连连后退，手中的法术也不顾上急速的消耗而释放了出去，却只能让亡灵骑士的脚步略略迟缓刹那，“轰！”的一声，锈蚀的半截大剑直接劈碎了梧桐身上[护盾术]、[火焰护盾]、[力场腕盾]、[次级偏斜力场]的多重保护，向着他的脖子落了下来！

　　仿佛某根神经被崩断了一般，刹那间脑子一片空白的梧桐，突然觉得脑海之中一团光芒“喷薄”而出！

　　并非真的有光芒从梧桐的脑子里喷射出来，而是仿佛漆黑的房间之中突然亮起了一团光芒一般，迅速的驱散了脑海里的黑暗，让梧桐的大脑一片通灵透彻。

　　某种不可言喻的感悟，从意识深处浮现出来，原本雾里看花一般的深层记忆，仿佛被清水洗过一般通透的呈现在了他的眼前，一个奇特的小世界在他的意识之中浮现了出来。

　　一颗郁郁葱葱的大树，竭力的向天空伸展着枝桠，迎接着空中一轮朦胧的金色光团洒下的金色光芒，每一片翠绿色的叶子都在发出欢快的沙沙声……

　　在树冠上引颈高歌的火红小鸟、在枝桠间攀爬的暴猿囧囧、还有在空中飞舞盘旋的元素风蝠莎菈丝、元素水蝠索菲莉、紫羽龙鹰阿紫、白色雏龙伊利丹、极乐鸟蕾琳、伪龙施耐德……还有在本源之树树根之下漫步的巨獠野猪阿瓜、铁木奥像阿呆……

　　这里是……他的本源世界！？

　　注意力凝聚到了本源之树下那一大十二小的雷霆图腾阵上，只见原本静默的雷霆图腾阵不知道为什么闪耀起了暴躁的雷光，一道雷龙在一根根雷霆图腾之间窜来窜去的游走着，当梧桐的注意力凝聚到雷龙上时，仿佛感应到了什么，由雷电组成的雷霆突然脱离了雷霆图腾阵，猛的向空中窜起！

　　“轰隆！”

　　梧桐脑子里骤然响起一声像是雷鸣一般的轰鸣，爆闪之下，炸的他脑子一片空白，而这一记雷爆也仿佛是点燃了什么，磅礴的魂能燃烧了起来，轰然在他体内爆发！

　　骤然被从意识层面的深处给轰了出来，梧桐刹那间回到了自己“体内”，重新获得了身体的控制权，而亡灵骑士那挥舞下来的双手大剑，还仅仅只是在空中移动了不过数寸！

　　“呛啷！”

　　一柄完整的双手大剑架住了亡灵骑士的短剑，两具同样身披重铠的身躯死死的顶在了一起！

　　那是他麾下的[冥炎恐惧骑士]！

　　不！

　　现在它们是[冥焰恐怖骑士]了！


第623章 “乌鸦嘴”之间的战争！

　　浑身奥能光焰爆燃的梧桐，只觉得自己魂能池内的海量魂能点如同开闸泄洪一般迅速燃烧，当达到某个“燃点”之后，骤然爆发了开来，喧嚣的能量潮汐四下席卷，将布满书架的法师塔五层侵袭的仿佛暴风的中心地带一般！

　　细小的灰尘、积雪、没有保护的破败书架，一瞬间从墙壁上的缺口刮了出去，只剩下那些被某种禁制保护着的书架散发出淡淡的能量光芒，可以明显的发现，那层保护屏障正在以肉眼可见的速度弱化下去。

　　他进阶了！

　　经历了这么长时间，终于从2阶的[初阶上位法师]，晋升为了3阶的[中阶下位法师]，和上次穿戴了一下[暗金主教套装]就莫名其妙进阶一样，这一次同样是在梧桐毫无心理准备的情况下完成了进阶，不过这一次，梧桐大概明白了自己的进阶，跟他本源空间的成型有所关系。

　　仓促的瞅了一眼自己的属性提升：

　　【3阶】

　　1、智力+40

　　2、精力+400%

　　3、法伤+400%

　　4、法抗+400%

　　5、法术发挥+400%

　　6、法术消耗—50%

　　7、低阶法术准备时间—1s～[0阶3s、1阶4s、]

　　8、[冥想]专长效果+400%

　　9、额外10点基础属性点（2阶200级满级后积蓄的海量魂能点燃烧的结果，20级转换为1点额外基础属性点。）

　　10、……

　　几乎是在2阶时的属性上增强了足足四倍！这就是位阶与位阶之间的差距！！

　　虽然仅仅只是提升了1阶，可是梧桐正式步入了中阶法师的层次，成为了施法者之中的精英阶层！

　　如果说属性上的提升，还并不能完全体现出晋升的优势，那么3阶的他终于可以使用2阶法术了，将意味着他的破坏力直接被提升了一个层面！

　　在战斗之中突然晋升的梧桐，给塔兰带来了极大的压力，它有些惊慌失措的咆哮着，命令被他召唤出来的6阶亡灵骑士，集体向梧桐发起了进攻！

　　梧桐应该庆幸，这些亡灵骑士虽然拥有高达6阶的实力，但是却失去了生前所掌握的各种战斗技巧和能力，也失去了生灵特有的只会，在塔兰的指挥下，只能依靠着僵硬呆滞的死灵本能来进行战斗。

　　他还得庆幸，庆幸自己是个拥有越阶挑战可能的施法者职业，否则可能他的攻击连这些亡灵骑士的防御都破不开。

　　[渊裔秽恶渡鸦]塔兰召唤来的6阶亡灵骑士，数量足有十三只，不过本源空间开境了的梧桐，现在也终于不再是单枪匹马了，十名[冥焰恐怖骑士]骤然出现在了他的身边，替他抗住了其中的绝大部分，而剩下的几只，也被梧桐召唤出来的暴猿囧囧、巨獠野猪阿瓜、铁木奥像阿呆给扛了下来。

　　从这些亡灵骑士们身上残破的装备判断，它们生前应该就是驻岛卫兵团中属于各神殿、各势力麾下的骑士，强悍的程度自然不用说，可它们毕竟只是生前拥有6阶的实力而已。

　　成为了亡灵之后，虽然获得了力量、防御、近战，以及各种抗性比生前翻倍的增强，而且获得了[健壮]、[硬皮]、[免疫毒性]……等等各种免疫或者高抗性的亡灵模板能力。

　　但是却失去了智慧和自我意识、速度缓慢、肢体僵硬、反应迟钝，反而比生前要好对付的多，唯一的问题只是难打而已，这也是为什么之前只有2阶的玩家群，没有被一大群高阶亡灵瞬间秒杀，反而能够借助自身的灵活性，突破包围进行逃逸的原因。

　　如果换了正常的6阶高阶职业者，不用一大群了，只要一个，人家一抬手就能瞬间灰灰了他们这群2阶小菜鸟，那里还容得他们逃跑？

　　从刚刚晋阶的梧桐所获得的属性状态来看，阶与阶之间的差距，根本就不是一倍两倍那么简单！

　　而且很幸运的是，梧桐在亡灵领域，恰好能够无视对方位阶压制和超高防御对其造成伤害，所以只要能够破防，如果有足够的时间，梧桐完全能够慢慢磨死这些6阶亡灵骑士。

　　随着梧桐的晋阶，他麾下的魔宠、坐骑、动物伙伴、元素伙伴、契约生物、追随者等等部下，也随之解除了梧桐位阶对它们的压制，集体跃升晋阶成为了3阶的存在，并且它们似乎在梧桐的本源空间之中，获得了极大的进化！

　　十名[冥炎恐惧骑士]进阶成[冥焰恐怖骑士]就不用说了，这不是实力上的提升，而是模板上的进化！

　　（非要形容模板之间的差距的话，参考一下倭国纸壳车和德国重型坦克的区别，当然，仅是对比概念而已。）

　　虽然位阶依然只有3阶，可获得了更加强力模板的[冥炎恐怖骑士]，已经差不多恢复了它们生前时的4阶实力，跟6阶的亡灵骑士有所差距，但战力差距不大。

　　而其它在梧桐本源空间之中重新孕育过的生物，也都各自获得了超强的进化，例如铁木奥像阿呆，原本战力只有3阶左右的它，在本源空间之中游荡了这么长时间之后，位阶依然没有变化，但是无论是智能还是战力都获得了翻天覆地般的提升。

　　最明显的就是它原本干燥的铁木身躯，竟然重新焕发了生机，微微的泛出一丝绿意来，甚至还抽出了嫩绿的小芽，有重新生长出枝叶的迹象，而它的名字，也从[铁木奥像]微妙的转化成了[铁树奥像]，只是一字之差，但是其性质却是天差地别。

　　暴猿囧囧同样获得了提升，在本源空间之中的时候，它似乎对那座雷霆图腾阵很感兴趣，除了待在本源之树上的时候，就是从本源之树上爬下来，围着那座雷霆图腾阵转悠。

　　也许是这个原因，它从雷霆图腾阵那里获得了一丝雷电之力，除了庞大的身躯长的更加的壮硕有利，体格也更大之外，它还从普通的[暴猿]进化成了[雷暴血猿]，一身棕色的皮毛像是被鲜血染过一般泛着一层层的红，仿佛披上了一层血缎一般威武。

　　在梧桐麾下的部下之中战力最差，只能充当坐骑的[巨獠野猪]阿瓜，也成功的进化成了拥有两对四只锋利到恐怖獠牙的[巨獠剃刀野猪]！

　　有这些皮糙肉厚的家伙顶在前面，梧桐大可放心的退到后方安心吟唱法术，君子不立危墙之下，身为法师就要有身为法师的觉悟，在肉盾们没有死光之前，顶在最前线的法师不是好法师，趁着敌人无法靠近自己，尽可能的释放法术，进行法术输出，才是在战斗中，法师的天职。

　　虽然勉强顶住了亡灵骑士们的攻击，但毕竟位阶差了对方一半，大家打的相当的吃力，除了铁树奥像阿呆这个不惧刀兵的家伙，仅仅只是几个回合下来，[冥焰恐怖骑士]和阿瓜、囧囧它们身上，就出现了纵横交错的伤口。

　　受伤的阿瓜和囧囧暴怒的当场狂化了，囧囧抡起那柄[巨型寒铁瘤木棒]把跟自己对战的亡灵骑士锤了面目全非，而阿瓜则直接陷入了[凶暴]状态，成功的进化成了[凶暴巨獠剃刀野猪]！

　　在拼着身上再添几处深深剑痕的情况下，一向表现的十分胆小的阿瓜，这次凶猛的用自己的四柄剃刀獠牙将一只亡灵骑士给开了膛，生生的豁开了它的肚子，不等对方爬起来，已经生长到跟犀牛差不多大小的身躯就蛮横的撞了上去，用蹄子在对方身体上来回踩了八遍，估计就算这只亡灵骑士不死，再爬起来也失去战斗力了。

　　梧桐也没闲着，他进阶之后，除了法伤直接暴增了好几倍之外，施法速度也提升了不少，释放0阶法术只需2秒吟唱时间，而释放1阶法术也只不过需要3秒而已，可梧桐现在可不是孤家寡人了，直接将自己的两只魔宠召唤了出来，[替代施法]！

　　几乎是无间隔的法术倾泻，将十三只亡灵骑士轰炸的连动作都不连贯了，而梧桐麾下的[冥焰恐怖骑士]连连斩杀，干掉了对方大量的“生命值”，可6阶[英雄]阶的怪物就是强悍，在这样的攻击下，虽然被打的破破烂烂，但是一点都没有要挂掉的意思！

　　突然凶残起来的梧桐等人，让[渊裔秽恶渡鸦]塔兰惊慌了起来，只有3阶的它本身就不是战斗型的角色，自身并没有多强的实力，只能在后方不断咆哮着制造噪音，看到梧桐等人压制住了它召唤出来的十几只亡灵骑士，它用[深渊语]咒骂着再度的吟唱起了召唤亡灵的咒语，很快，十几团灰影再度出现在它附近，并迅速的凝实起来。

　　这让梧桐意识到，光是干掉这些被召唤出来的亡灵是没用的，必须得先干掉这只会召唤的渊裔渡鸦，可用法术压制亡灵骑士的他这会儿抽不出手来对付这只在空中没头苍蝇一样胡乱飞舞的小怪物。

　　梧桐磨了磨牙根，比人多么？咱还真没怕过谁！

　　莎菈丝！

　　索菲莉！

　　沙拉曼达！

　　阿格莱雅！

　　布索蜜思！

　　阿骨！

　　六个身影骤然出现在了梧桐身旁，而其中阿骨又一幻为三，[暮骨之主]、[恐焰之主]、[怖寒之主]整齐的举起了手中的白骨法杖！

　　“该死的爬虫！我诅咒你……”

　　看到自己召唤出来的死灵，再度陷入了被压制的状态之中，塔兰愤怒的咆哮着，可它的一句诅咒还没说完，梧桐的魔宠极乐鸟蕾琳就中断了[替代施法]，大叫：“闭嘴！我才诅咒你翅膀抽筋！”

　　在梧桐惊愕的注视下，拍打着肉翼的塔兰翅膀一僵，一头从空中栽落了下来！

　　好家伙！这算是“乌鸦嘴”之间的战争么？


第624章 临阵磨枪，不快也光！

　　蕾琳似乎拥有“言出法随”的能力，梧桐是知道的，[极乐鸟]这种特殊的鸟类，梧桐一直没有查找到相关的资料，所以也不太清楚它究竟有些什么能力。

　　这只被自己抓到的毒舌鸟毕竟是只失去了主人的[前魔宠]，再加上曾经的身为[火焰圣者]古鲁古尔大法师魔宠的它，以前的位阶可能比自己高得多。

　　所以无论是忠诚度还是信任度，都无法跟从小培养的魔宠相比，也不用指望它能主动交代自己的底细。

　　“言出法随”这种能力看上去很像是某种命中率超高的“乌鸦嘴”能力，但是威力可比[渊裔秽恶渡鸦]塔兰的[诅咒]大多了，竟然能够打断塔兰的诅咒。

　　塔兰一从空中跌落下来，梧桐就飞快的一个法师之手抓了过去，企图俘虏它，可是塔兰“嘭”的一声飞快恢复了它渡鸦的形态，“噼里啪啦”的慌乱拍打着翅膀开始逃跑，近乎连滚带爬的重新钻进了光门之中。

　　“抓住它！”

　　梧桐大叫了一声，可是召唤出来的同伴们全都忙着抵挡那些位阶超高的亡灵生物，能保持不败就已经很勉强了，根本就腾不出空子来追杀逃逸的[渊裔秽恶渡鸦]。

　　无奈之下梧桐只能挥手召唤出了白色雏龙伊利丹，眼下也就剩下这个小家伙还空着了。

　　突然被从本源空间之中召唤了出来，伊利丹显得很茫然，眨巴着水汪汪的大眼睛萌萌的四下张望了一阵，等发现了梧桐之后，欢快的“嘤嘤”叫唤着扑了过来。

　　“喂喂！蛋蛋！不要舔！你是龙好吧！？又不是狗！有点尊严行不行！？去追那只乌鸦！”

　　小白龙伊利丹才不管那么许多呢，扑到梧桐脸上挥舞着舌头就是一通好舔，弄的梧桐脸上全是冰凉凉的口水，这让梧桐不得不万般庆幸，自己捡到的是一只白色雏龙，而不是绿龙或黑龙的雏龙，不然它们能够腐蚀金属的酸性口水就能把自己给毁容了！

　　被小龙打断了施法的梧桐手忙脚乱的把昵称“蛋蛋”的小龙从脸上撕了下来，发现它的体型已经比进入本源空间之前大了好几倍，原本用双手就可以捧住它了，可现在看上去它足有火鸡般大小。

　　好吧，用火鸡来形容一只龙不是那么礼貌，可是蛋蛋的生长速度远远超出了正常的状态，看上去它甚至已经脱离了[雏龙]期，进入了[幼龙]期，如果是在正常的自然环境之下，这个过程它最少要花上五年的时间才有可能，而在本源空间之中它甚至没用五天就已经成长到这么大了！

　　这难道就是山德瑞大师曾经说过的，德鲁伊本源空间之中能够催生雏龙生长的自然之力的效果？

　　好容易让蛋蛋弄明白了让它去抓那只逃跑的渡鸦，小白龙兴奋的就像是看到被扔出去飞盘的小狗一般，“嘤嘤”的叫唤着，扑打着翅膀一头扎进了光门之中。

　　梧桐可不担心蛋蛋会打不过那只渡鸦，虽然只不过是只雏龙……好吧，现在是幼龙了，可龙就是龙，即便幼小，也不是一般的生物能够随意招惹的，能够一口咬断铁棒的蛋蛋，对付一只没有什么实战能力的渡鸦，理论上是没什么问题的。

　　眼下的当务之急，是赶紧干掉这些被渊裔渡鸦塔兰召唤出来的高阶亡灵，麾下的伙伴们虽然能够暂时顶住它们，可毕竟是挑战足足超过自己3阶的怪物，想要短时间内干掉对方也不是那么容易。

　　大家几乎身上都出现了可怕的巨大伤痕，特别是近战的囧囧和阿瓜，身为生灵，它们远不可能像[冥焰恐怖骑士]们那样无视自身的伤害来进行战斗，浑身浴血的它们伤痕累累的样子看上去坚持不了多久了，因为受伤和大量的失血，已经竭力爆发的它们，气势已经开始迅速的衰退下去。

　　焦急之中，梧桐不经意扫到了周围高耸的书架和五层墙壁上那个巨大的缺口，眼神不禁一亮，脑海中浮现出一个传统网游之中常见的战斗模式：卡怪！

　　所谓的“卡怪”，是指利用地形障碍来阻挡传统网游之中那些无智怪物靠近自己的办法，不过在《无尽》这种真实度超高的游戏之中，传统网游之中的一些经典战术绝大多数都已经无法使用了，毕竟连低阶的新手怪都知道打不过就跑，又或者是纠集人马来群殴了。

　　不过这一招倒是可以利用到这些亡灵生物身上，因为不具备智慧的亡灵，反而更接近传统网游之中的无智怪物，无法用它们早已腐烂的脑子去判断环境是否对自己有利。

　　在梧桐的指挥下，大家开始后退，逐渐调整着角度，引着大群的亡灵骑士跟着他们在一架一架的高耸书架之间移动，这样一来可以利用书架的遮挡压缩亡灵骑士们的活动空间和攻击面，挥舞着大剑大开大阖攻击的亡灵骑士们全挤进两座书架之间后，就束手束脚的活动不开，不是被同伴挤的不能动弹，就是在挥舞大剑的时候砍到了自己人。

　　而缩到两座书架之间的梧桐他们，只要让十名[冥焰恐怖骑士]分成两排，堵住书架之间的通道，就可以将其它人手解放出来进行输出，集火状态之下，甚至能够将对方轰炸的连连后退！

　　一番激烈的输出之后，就在梧桐的精力值和法力珍珠即将耗尽的时候，巧妙调整着角度的梧桐，终于将一群亡灵骑士逼的背对了五层墙壁上那片大缺口，然后骤然在这狭窄的空间内召唤出了十匹，从[冥炎银魇剑角兽]进阶而来的[冥焰恐魇剑角兽]，命令它们强行发起了冲锋！

　　虽然空间狭小又没有起步助跑的距离，[冥焰恐魇剑角兽]很难将速度提升起来进行冲锋，可是进阶之后浑身重甲骑铠的[冥焰恐魇剑角兽]们，肩高已经超过了两米五，原本修长矫健的体型也变的异常的壮硕，乍看上去不像是马型生物，反而像是披上了重铠的犀牛了，筋肉扎结的大块头们就这么硬扛着亡灵骑士们的攻击，开始肩并肩的奋力往前挤，将那些亡灵骑士挤的不断的后退……

　　是的！觉得自己很难在精力值耗尽之前干掉它们其中任何一只的梧桐，很无赖的打算把它们从那个缺口处挤下去！摔不死它们也能利用二层的火场将它们阻隔在法师塔下方！

　　他就不信这些亡灵骑士不惧二层熔炼室那可怕的炼金火高温，又或者是聪明到能够从外墙上爬窗户上来！

　　在声声愤怒的亡灵咆哮之中，二十几只6阶的亡灵骑士，就这么被一群低了自己3阶的小菜鸟们活生生的挤下了高塔，像是一只只沉重的面口袋一样，带着呼啸声砸在了地上！

　　二十几米的高度，还不至于给这些6阶的亡灵造成死亡性的伤害，站在缺口处往下俯瞰的梧桐，发现除了其中一只被阿瓜用剃刀獠牙豁的乱七八糟的亡灵骑士，因为身体结构被破坏，挣扎着无法再度爬起来之外，其它的亡灵骑士很快就从一个个人型大坑之中爬了起来，昂着头向上方的他们咆哮着。

　　观察了一下，确定这些亡灵骑士没办法从外墙上爬上来，而且也不懂得进入法师塔内部通过旋梯重新爬上来之后，梧桐略微松了一口气，眺望了一下远方的黑油仓库，只见那边已经冒起了滚滚的浓烟和滔天的大火，知道无限他们应该是成功得手，将那群追杀他们的高阶亡灵困进了仓库之中进行了惨无人道的“焚尸”。

　　顾不上去关心超玩们，梧桐迅速检查了一下部下们的损伤情况，发现除了敏捷向的阿格莱雅、布索蜜思、莎菈丝、索菲莉她们，其余的恐怖骑士和恐魇剑角兽们，已经是浑身剑伤了，虽然亡灵生物不会因为这种伤势而死亡，可是却会严重的影响到它们的战斗力，而可怜的囧囧和阿瓜，则早已经瘫在了地上粗重的喘息着了。

　　自己也差不多到了灯枯油尽的地步了，所有的法力珍珠全部都消耗干净，最后甚至不得不开启了《维纳恩法师会》公共精力池，才勉强坚持到最后，战斗一结束，就立刻陷入了精力枯竭的状态。

　　所以梧桐当机立断的将大家全都收回了本源空间之中，想了想，掏出一枚铜币用力的弹向空中，然后挥手划开一道光门，一脚踏进了[无尽小屋]之中……这是他唯一能够想到的在短时间内恢复战力的方法了。

　　将身上携带着的一枚以防不时之需的白金币，扔进了无尽小屋中央的破罐子里，相比起只能获得

　　1个小时金币时间的标准[金币]；

　　5个小时金币时间的[琥珀金币]；

　　10个小时金币时间的[银金币]（从描述来看，个人怀疑就是钯金）；

　　50个小时[金币时间]的[炼金币]（别名金精币、元素金币、奥能金币。）；

　　100个小时金币时间的[渥金金币]（别名纯金币、圣金币。）；

　　以及1000个小时金币时间的[紫金币]，一枚价值一万普通标准金币的[白金币]，足足可以让梧桐获得一万个小时的金币时间，折合过来也就是将近一年多的时间！

　　这个段时间除了足以让伙伴们全部恢复状态之外，梧桐也打算好好研究一下之前获得的那本古代法术书残本之中所记录的稀有古代法术，在跟亡灵骑士的战斗之中，梧桐已经认识到了，自己所掌握的大量0阶、1阶法术，已经不足以应付那些高阶生物了。

　　而这些威力远比现今法术更加强大的稀有古代法术，正好可以弥补一下自己这方面的缺陷，这对他是否能够战胜，即将面对的最终BOSS，霜冻尸妖沃迪庚，有着至关重要的作用。

　　都已经走到这一步了，梧桐不愿意就这么铩羽而归，如果能够获得更强的法术，短时间内迅速的提升自己的实力，加上在本源空间之中已经变得更强的伙伴们的协助，他未尝没有打败最终BOSS的可能……刚刚和渊裔渡鸦塔兰的战斗中，梧桐注意到了一个非常重要的关键点！

　　当然，最主要的原因还是梧桐的财奴个性发作，让他舍不得浪费这枚价值巨大的白金币……他身上的普通标准金币，在之前爱佩尔森林里，就已经让烧技能的玛雅旋律给用光了，这枚白金币还是他带在身上预防万一的。

　　要知道这种根本不会在市场上流通的巨额货币，一般只是大型商会之类的机构进行大额度贸易时才会用到的“支票”类货币，根本就不会有多少人有这种东西，甚至超过95%以上的玩家根本就没见过这玩意。

　　在绝大多数普通原住民之间只是流通银币，冒险者（包括玩家）之间流通金币的情况下，买一份几十枚银币或者几枚金币的补给品，难道会掏出一枚白金币来付账么？不说人家找不找的开，就算找的开，恐怕也会找给你好几车零钱吧？

　　直接在无尽小屋的地板上盘坐了下来，梧桐先将意识沉进了本源空间之中，观察了一下受伤的伙伴们的情况，发现它们在本源空间自然之力和生命之力的滋养下，正在迅速的恢复伤势，梧桐松了一口气，开始掏出了各种道具布置了起来。

　　先点上了一炉[专注熏香]，然后给自己更换上了[法术辨识]+5的[解读镜片]，[专注]+5的[专注法袍]，还有[专注]+5，[文书解读]+5，[法术辨识]+5，[效率]+50%，[速度]+50%的[聪慧灵巧烛台]，智力+4，[狐之狡黠]+1的[醒神银梳]。

　　这才小心翼翼的掏出了那本残破的法术书残本，开始认真的翻看了起来，在[金币时间]的状态下，梧桐是感觉不到外界时间流逝的，而当他脱离[金币时间]的状态，外界的时间也不会过去太久，所以，与其说是他获得了额外的时间，不如说是他进入了一个时间静止的空间之中。

　　当一万个小时的“白金币时间”结束，梧桐从这种奇特的状态之中脱离了出来，轻轻的呼了一口气，眼神之中泛起了自信的光芒！

　　相当于“一年多”的时间里，他所做的，可不仅仅只是学习了这本残破的法术书上所有0阶、1阶、2阶的稀有古代法术，甚至还全面的整理了一下自己所学习过的所有知识！

　　闭上眼睛回忆了一下自己所掌握的新法术：

　　【1阶】

　　[封印武器]：在敌人的武器上封印一条力场锁链，致使对方的武器无法拔出和使用。

　　[爆破雷盾]：在面前创造一块类似[护盾术]的无形悬浮盾牌，可以阻挡法术并吸收其攻击时产生的伤害（10万点/级），并在解除时爆破开来，将吸收的伤害转化为雷电向四周释放。

　　[次元陷阱]：在敌人脚下短暂的创造出一个次元洞穴。

　　[闪光爆]：类似于[闪光术]，但范围更大，光线更强，一定几率造成敌人[失明]，并且强烈的光线将灼伤敌人。

　　[羽化术]：让物体变的更轻。

　　[幻象术]：创造一个看上去跟自己一模一样的幻象。

　　[镜像施法]：释放的法术同时向两个目标发射。

　　[挖掘术]：挖掘和移动泥土、灰尘和沙子，挖掘出的泥土被均匀而无害的散布在法术范围区域内，或是选择让挖出的砂砾和杂物猛烈的向上方喷射。

　　[岩雹术]：召唤出一阵坠落的岩石雨打击地面。

　　……（还有很多，就不一一列举了，只列出一些比较有趣的，剩下的在梧桐使用的时候会稍加描述的。）

　　【2阶】

　　[造坑术]：类似于[次元陷阱]和[挖掘术]的效果，但范围更大更深，法术结束时会在地面上遗留下等同法术效果的坑洞。

　　[扭曲空间]：扭曲目标所在位置的空间。

　　……（同上！只列出几个马上会用上的，其它的后文可见。）

　　很难想象，这些法术仅仅只是1阶和2阶的法术，见过自己老师泽穆尔施法的梧桐，感觉这些法术的威力恐怕都相当于更高一阶的法术威力了，也就是说0阶法术相当于1阶法术，而1阶法术相当于2阶，2阶法术相当于3阶法术了！

　　这也算是“临阵磨枪，不快也光！”了把？

　　觉得自己有了一战之力的梧桐，站起身来深吸了口气，握紧了手中的法杖踏出了无尽小屋，一枚铜币旋转着坠落了下来，跌落在梧桐摊开的掌心之中！


第625章 沃迪庚的秘密始末

　　当梧桐重新出现在冰雪半位面之中时，小白龙伊利丹已经将渊裔渡鸦塔兰追杀的鸟毛掉了一地了，像只马上要被宰杀的笨鸡一般“呱呱”大叫着四下逃窜，它所掌握的召唤死灵，召唤再多也只能在地面上仰着头打酱油。

　　而塔兰为数不多的迷惑性法术和攻击性法术则对蛋蛋根本就不起作用，除了幼龙灵活的飞行能力足以闪开绝大多数的法术，或者在它释放出法术之前就已经冲过去打断它之外，别忘了蛋蛋还是一条龙！各种高抗性足以抵抗和看穿对方的迷惑性法术了，不时用[隐身术]藏起来的渊裔渡鸦，在蛋蛋看来，就像是在跟它捉迷藏一样，把塔兰撵的鸟毛乱飞的别提多欢快了。

　　欲哭无泪的渊裔渡鸦就差没骂娘了，好死不死这里是冰雪半位面，好死不死蛋蛋又是条白龙，好死不死的这里就成为了蛋蛋的主场！

　　难怪说龙是种为战斗而生的生物，玩耍之中蛋蛋居然无师自通的学会了新招数，奶声奶气的咳咳几声后，“啊呸！”一下，一口白色的粘稠东西就被它给吐了出去，吓的渊裔渡鸦死命的怕打着翅膀躲闪！

　　开什么玩笑，那可不是痰！而是白龙天生的[寒冰吐息]，别看只有那么一小坨，可全都是超低温的液态冻气！被这玩意命中，不死也变成冰雕了吧！？

　　“一只卑贱的小恶魔么？真是有趣……”

　　通常跟在梧桐身后都很沉默的阿格莱雅突然嗤笑了一声，而旁边的布索蜜思眼神不善的怒视着她，梧桐有些头疼的看了她们俩一眼，这两位跟天生犯冲一样死活不对付，阿格莱雅这句话明显有“种族歧视”的倾向，也难怪布索蜜思瞪她了。

　　梧桐没有去打扰蛋蛋快乐的游戏，甚至没有让人去帮它，而是带着伙伴们直接走向了冰霜宫殿，外界的玩家们虽然成功的将高阶霜冻僵尸们困进了黑油仓库之中烧之，但是短时间内想要消灭它们却没那么容易，所以应该没有那么快脱身，梧桐有足够的时间来验证自己之前所察觉到的那个“关键点”！

　　之前玩家们被霜冻僵尸们驱赶到了冰霜宫殿里，为什么能够封锁传送的沃迪庚会眼睁睁的看着他们突围而出的跑掉，却只能愤怒的咆哮，而不是一挥手将所有人都拘禁起来？身为大法师的他难道这一点都做不到么？

　　被蛋蛋蹂躏的死去活来的渊裔渡鸦在这种情况下也不敢往冰霜宫殿的方向飞，逃回它的主人身边去寻求保护是为什么？

　　怕被责罚？很显然不是，是被责罚，还是被龙吃了，这个选择题很难做么？

　　所以了，渊裔渡鸦是担心小白龙被引到了自己的主人身边去，而伤害到了自己的主人！

　　为什么渊裔渡鸦会担心自己身为大法师的主人会被一条还是[幼龙]的小白龙伤到？

　　只要用简单的排除法反推一下，梧桐就可以得出一个听上去很不可能的答案：

　　沃迪庚现在脆弱到连施法都办不到了，甚至自身虚弱到连一只才3阶的幼龙都有可能伤害到他！

　　无论沃迪庚是在巫妖转化仪式中受到了伤害，而导致毫无自保能力，还是因为他为了将自己的老师给唤醒过来，正在解封[冰之囚笼]法阵无暇他顾，梧桐都觉得自己应该尝试一下！

　　果然，看到梧桐带着一群伙伴出现在[冰之囚笼]法阵之外的沃迪庚明显慌张了起来，愤怒的咆哮着：“塔兰！你这只狗杂种！快把这些蝼蚁给我抓起来！！！”

　　梧桐回头看了一眼在单蛋蛋追逐下的渊裔渡鸦，仓惶的拼命向冰霜宫殿里飞来，不由得露出了一个笑容，掏出了一颗小小的爆雷石向站在[冰之囚笼]法阵之中不敢动弹的沃迪庚晃了晃，作势欲抛。

　　“噢！不！住手！”

　　沃迪庚惊恐欲绝的大叫了起来：“你想毁掉这个半位面么？你想让我们全都变成冰雕，永恒的被封冻在这里么？该死的小子！我要是你，我就不那么做！收起来！把你手上的小玩意收起来！！！否则我会把你变成一只恶心的僵尸！！！”

　　“哦？那你为什么还不动手？”梧桐似笑非笑的将爆雷石在手心里抛了抛，看的哑口无言的沃迪庚一阵惊心胆颤。

　　沃迪庚的表现更是让梧桐确定了自己的猜测，虽然有点担心自己会像某些占净优势后罗利巴索被敌人翻牌的大反派，可梧桐还是忍不住询问道：“呃……沃迪庚阁下，我有些好奇，您的‘邪恶计划’似乎完成的很成功……消灭了整座无尽之岛上的诸岛卫兵团，占领了您老师的[艾拉利昂要塞]，获得了您老师以及您老师的老师的遗产，并且进行了巫妖转化仪式，可为什么两百多年来没有了后续呢？您懂得，这两百多年来，无尽之岛跟外界几乎是与世隔绝的，这么长的时间，足够您实施任何的‘邪恶计划’了吧？”

　　说起这个，原本还担心梧桐冒冒失失把爆雷石扔到[冰之囚笼]法阵上的沃迪庚，那张尸妖特有的干扁丑脸上，居然流露出了“悲愤欲绝”的表情。

　　“老师？我的老师艾拉利昂那个该死的老混蛋！在所有的弟子中，我是最勤奋的一个，也是最刻苦的一个，为什么？为什么继承传承的时候却没有我？”

　　站在[冰之囚笼]法阵中不敢移动脚步的沃迪庚，有些癫狂的咆哮了起来，激动的挥舞着手中那柄传承自[传说]阶[亡灵大宗师]欧米克大师的[不灭死灵之符纹法杖]，近乎“声泪俱下”的控诉着。

　　“什么我‘实力太差，无法承受巫妖转化仪式。’，什么我‘自私偏激的个性不适合继承传承’，借口！这都是借口！！！”

　　沃迪庚干扁的眼珠瞪的大大的，满是怨毒的怒火：“不允许我加入巫妖转化仪式的研究，难道我就不能自己研究了么？哈哈哈！该死的艾拉利昂，他到死也不会想到，他那次失败的巫妖转化仪式，仅仅只是缺少了微不足道的一点施法材料而失败吧？”

　　梧桐大惊：“变成了[半巫妖]的艾拉利昂大师的‘巫妖转化仪式’失败，是你干的？”

　　“没错！就是我！我要向他证明，我不比他那些心爱的弟子们差！我要他付出代价！！！”

　　沃迪庚咆哮着，用仇恨的眼神盯着梧桐：“可是没有想到，他在这种情况下竟然还在提防着我！宁愿将自己封印，也不愿意将传承交给我，甚至还让他的老友米璐亚·银霜在‘清洗日’的那天潜藏了起来，暗中的破坏了我的‘巫妖转化仪式’！害得我变成了现在这个人不人鬼不鬼的样子！”

　　也许是待在这座无人的孤岛上太久了的关系，沃迪庚格外的有倾诉欲望，仿佛诉苦一般吧啦吧啦的将这一段无人知晓的秘辛说了出来。

　　连梧桐听了也是满脸的古怪，整个事件未免也太狗血了一点，简单点说，沃迪庚因为得不到艾拉利昂大师的喜爱没能获得传承，心怀嫉恨的破坏了艾拉利昂大师的巫妖转化仪式，变成了一个半疯癫的[半巫妖]，时而清醒时而癫狂，给整座无尽之岛带来了末日般的灾难。

　　而变成了[半巫妖]的艾拉利昂大师在清醒的时候，显然察觉到了这一点，暗中委托自己的老友，8阶精灵大德鲁伊，米璐亚·银霜，在沃迪庚自以为统治了整座无尽之岛，志得意满的时候，出手破坏了沃迪庚为自己准备的巫妖转化仪式，让他变成了一只比[半巫妖]还垃圾的尸妖。

　　并且艾拉利昂大师显然对自己的这位弟子十分了解，早有预料的布置下了针对沃迪庚的陷阱……不但将[死亡圣者]的曙光圣者遗物套装穿戴在身上，并且连同自己一起，将从老师那里获得的各种传承一并封印进了[冰之囚笼]中。

　　如果沃迪庚想要获得哪些[曙光圣者]遗物套装，以及[亡灵大宗师]欧米克大师的传承，就必须想办法进入这座能够困住巫妖的[冰之囚笼]，而想要解封[冰之囚笼]，又必须亲自往法阵之中，注入大量饱含浓郁生命之力的鲜血，而注入了鲜血被激活的[冰之囚笼]法阵，又会将注入鲜血的施法者连带着也冰封起来，这就是艾拉利昂大师如何封印自己的过程，只不过稍加变化后用于对付自己这位居心叵测的弟子。

　　老谋深算的艾拉利昂大师布置下了这个对付自己弟子的陷阱，可意外的是，沃迪庚竟然没有被[冰之囚笼]像艾拉利昂大师那样给封印囚禁起来，反而让他脱离了[冰之囚笼]法阵。

　　当然，也不是完全失败，艾拉利昂大师预留下的最后保险，让沃迪庚的灵魂跟这个冰雪半位面绑定在了一起，一旦他离开这里，就会破坏冰雪半位面和外面作为保护层的黑暗亚位面之间的联系，从而导致整个半位面土崩瓦解的自我崩溃，一样能够达到消灭沃迪庚的目的。

　　所以了，最起码沃迪庚被拘禁在了半位面之中无法离开，自然也就无法继续他的邪恶计划了，白白耗费了两百多年的宝贵时间。

　　这也幸亏是那次失败的转化仪式，已经将他转化成了不死生物尸妖，让他拥有了“永恒的生命”，不然以他4阶的实力，顶多也就能活个四五百年……

　　早在艾拉利昂大师带着门下弟子，来到这座无尽之岛建立[艾拉利昂要塞]的时候，资质太差的他就已经三百多岁了，逼近的死亡让沃迪庚疯狂，这才选择了不择手段欺师灭祖的不归之路。

　　即便拥有着不死生物近乎永恒的生命，但冰霜宫殿之中的沃迪庚不甘就此永恒的被囚禁在这里，但是失败的转化仪式夺走的，并不仅仅只是他的生命力，也夺走了他身为法师对奥能的掌控能力。

　　虽然他在成为了尸妖之后，进阶成为了相当于7阶大法师的存在，但是却不具备施法能力……尸妖不具备任何生前的能力，也就是说属于物理系怪物，但沃迪庚生前偏偏是个法师，就算转化成了不死生物，近战能力也是个渣！

　　于是乎，沃迪庚在这种种巧合之下，成了一位7阶但不能施法的大法师，唯一的战斗能力就是用他干扁的拳头来进行战斗，典型的成为了一个文不成武不就的悲催角色。

　　所以，只能依靠自己从[无底深渊]层面召唤出来[渊裔秽恶渡鸦]魔宠塔兰，利用它的幻化和变形能力，来迷惑外界往无尽之岛上运送补给的人员，让他们确信无尽之岛依然在控制之中，并通过一枚[掌控不死生物护符]控制无尽之岛上的那些亡灵生物，伪装出无尽之岛上危险重重的假象，阻止外来的探寻。

　　这一切，直到这一次首席竞赛的到来。

　　得知大量菜鸟被传送到无尽之岛上的沃迪庚，觉得解放自己的机会来到了，通过魔宠塔兰遥控着整个事态的发展，并不惜收拢了无尽之岛上的高阶亡灵生物，只留下一些杂鱼炮灰吸引这帮菜鸟，以便于他们“成功”的消灭了怪物，慢慢的将他们引到了这座[艾拉利昂要塞]之中来。

　　这就是整个事件的始末了。

　　个中曲折，让梧桐也不禁为沃迪庚感叹了一声，当个反派角色真不容易啊！

　　“……年轻人！知道了整个事件的始末，你还打算用你手中的小道具炸毁整个[冰之囚笼]法阵么？我不得不警告你，一旦法阵碎裂，不仅仅是我，连你和你的同伴们一样会被崩坏的半位面所撕碎，吞噬进遥远的星界之中！”

　　沃迪庚诱惑道：“帮助我离开这个鬼地方吧！我可以收你做我的弟子，我们共享来自艾拉利昂那个老家伙遗留下来的财产和宝藏……！”

　　梧桐看上去似乎很心动，收起了手中不断抛上抛下的爆雷石，让沃迪庚松了一口气，邪恶的狞笑了起来：“是的，就是这样，你也是[死灵系]的施法者，应该能够理解我获得永恒生命的意图吧？来吧，加入我！只有死亡才是真正的永恒！”

　　搓了搓下巴，梧桐“吧嗒”了下嘴：“这样啊？可我没打算变成像你这么难看的东西，所以，不好意思，你还是继续在这里待下去吧，也许很久很久之后，还会有另外一批首席学徒来让你忽悠的！至于我，来到这里，而且获得了这么多有用的情报，理论上我的首席试炼任务也算是完成了，可并不一定需要消灭你才行……那么，再见！”

　　说着梧桐转身就走，沃迪庚傻眼了：“喂！喂！年轻人！混蛋！你给我回来！！！”


第626章 “意思意思”或者“表示表示”

　　“喂！喂！年轻人！混蛋！你给我回来！！！”

　　沃迪庚没法不着急，下一趟首席试炼？虽然他已经被转化成了尸妖，脑子的象征意义大过于实用意义，可是并不代表他会相信这些首席试炼者们离开无尽之岛后，会不将无尽之岛上的剧变报告给科瓦雷大陆上的那些老不死的，如果那样的话，下一次组团来的可就不是低阶法师，而是各国的高阶乃至超阶法师团了。

　　他也没有预料到，这一批的首席试炼者们，竟然质量这么好，在他的高阶亡灵军团的包围下，居然还能够突围出去，要知道那些可都是前诸岛卫兵团的高阶职业者复苏而成的亡灵生物啊！即便是失去了生前的能力，可是获得了亡灵模板的它们最低都是5、6阶的存在，即便是放到科瓦雷大陆上，最差也都是形成亡灵天灾的核心存在了。

　　梧桐一阵无语的停住了脚步，这家伙还真是典型的学院派宅系法师啊，坚定信仰奥法万能的忠实信徒，除了研究奥法知识和做炼金试验，其它方面有些天真的可爱。

　　学院派宅系法师的数量可不少，就梧桐所知，《维纳恩学院》里就有不少这样不问世事，不善于交际，除了隐居在法师塔中做研究，就是躲在实验室中做试验。

　　终年不见阳光的宅法师，虽然一个个知识渊博，说起奥法知识、学术理论来一个一个都是专家大拿，但是让他们策划一场阴谋诡计还真是为难他们了。

　　毕竟“宅”是种“病”，并且随着时间的推移，“病情”还会加深，越是宅就越是脱离群众和社会，长期的离群索居会让这些宅系法师们变的不善言辞和厌烦人际关系的处理，觉得麻烦和浪费时间。

　　除了偶尔和“同好”，也就是定期和其他宅法师进行“法术研讨会”，交流一下各自的奥法研究成果，他们基本上就是躲在自己的法师塔或是研究室里干着他们感兴趣的事情，并不与外界人员接触。

　　这也是为什么施法者们在普通人的眼中，显得那么的神秘莫测而不好亲近的原因了，说白了法师们就是典型的技术宅，在面对其他人的时候，除了说到他们感兴趣的话题或是他们擅长的领域，通常都显得沉默寡言……

　　普通人面对一个面目阴沉，寡言少语，又掌握着神秘强大能力的施法者，不心生畏惧就算不错了，又怎么亲近的起来？

　　不然施法者们在普通人的眼中，为毛老是跟“奥法怪人”、“疯狂炼金师”、“邪恶施法者”之类的古怪称号联系起来？

　　像泽穆尔老头这样“开朗外向”的施法者可不多，即便是他们，绝大多数时候也都在忙碌着自己的法术研究，而将绝大多数的事务交给普通人或是下面的低阶施法者去处理。

　　醉心于阴谋，将心思放在其它事务上的施法者，永远都获得不了更高的成就，这已经成为了法术界的定律了，这也是为什么诸国度的王室，都对施法者们显得很包容和宽待的原因了：对权势、金钱不感兴趣，但又因为对各种研究物资需求极大而不得不对某些事情妥协。

　　绝大多数施法者都不善经营，他们没有那么多的时间、精力和心思去经营这些，所以依附于一些王室、权贵势力，为他们提供一些保护和奥法领域的服务，来换取对方供应自己所需资源，既简单又双赢的办法。

　　而对世俗势力来说，这些只要为他们提供一些物资，就可以获得其服务的施法者们，是巩固自己权利与地位最好的威慑力量，这也是为什么诸国度王室会这么下力气笼络施法者的原因：需求简单、没有权欲之心、不会威胁到自己的统治地位，很好打发。

　　所以几乎所有的施法者都能轻易的在任何一个国度获得贵族身份，并受到优渥的待遇。

　　而[死灵系]学派的法师们更是死宅一个，因为其研究的领域，更加孤僻和难以接近，有那个精力搞阴谋诡计的邪恶施法者毕竟是少数，往往只是因为能力强大而显得格外邪恶，并不代表他们就具有多强的阴谋策划能力……没看到历史上那么多邪恶法师，都在他们漏洞百出的邪恶计划之中，被正义的英雄们当成BOSS干掉刷声望了么？

　　“书生造反，十年不成。”说的就是施法者们这种货色。

　　所以以“亡灵系死宅”的身份存在了这么多年，被拘禁在这个冰雪半位面之中一两百年的沃迪庚能做到目前这一步，几乎眼看要成功了，已经算得上是难能可贵了。

　　原本还打算把梧桐这个同为[死灵系]的小法师拉下水的他，突然发现梧桐根本就不跟着他的剧本走，而且自己好像还拿他没有办法，你让他怎么能不傻眼？

　　“喂喂，难道你就对这些宝藏一点兴趣都没有？”

　　沃迪庚着急的大叫，可能在他看来，同为死灵系法师，没人能抵御得了[曙光圣者]遗宝和永恒生命的诱惑吧？

　　梧桐转过身来，很无奈的摊了摊手：“呐～！我只是一个小法师，没办法破解这个[冰之囚笼]法阵的情况下获得艾拉利昂大师的宝藏吧？”

　　“当然！所以你想要得到宝藏，就必须臣服于我，服从我的命令……”沃迪庚得意的道。

　　梧桐翻了翻白眼：“可我不愿意臣服于你，也不愿意服从别人的命令！我还年轻的很，而且我已经3阶了，理论上还拥有三、四百年的生命可以挥霍，所以现在‘永恒的生命’对我没那么大的吸引力。再说了，我这么年轻就已经3阶了，三四百年的时间，没准我自己就能晋升到大法师，甚至是[传说]阶位，我为毛要冒这个险？”

　　沃迪庚哑口无言的张了张他干扁的嘴，只能瞪大了眼睛看着梧桐这个天赋奇佳的年轻施法者，无声的表示了一下自己的羡慕嫉妒恨……

　　从某种程度来说，玩家施法者全都是“天才”，在短短的“一年”时间内，从一个0阶的世俗巴佬或者只有肌肉的呆头，成长为1阶甚至2阶的职业者，这对花了一辈子时间，也许都只能停留在低阶，最高也只能触摸到中阶的原住民来说，简直就是不可想象的事情。

　　偶尔出现一个天赋惊人的天才少年很正常，但是某个时代涌现的新生代全都是天才那就不正常了，这个现象甚至让原住民们之中的某些大人物忧心忡忡，因为他们认为这不是什么好兆头。

　　毕竟那些惊才绝艳的人物通常出现在混乱而危险的战乱年代，突然涌现出这么多天才，谁知道是不是预兆着一个新的混乱年代即将到来？毕竟近期科瓦雷大陆上的局势风波动荡的厉害，很有点重新回到[暮光时代]后期，或者[曙光时代]前期的趋势。

　　可是对玩家们来说，这却是再合理不过的事情了，甚至觉得目前这种升级速度，相对于传统网游来说，简直慢的让人发指，要不是每一阶之间还有20～200级的小级别可以刺激玩家的练级动力，猴年马月才能升一级的话，估计绝大多数玩家都疯了。

　　好在《无尽》再怎么变态，也不可能真的要求玩家花上几百年的游戏时间去成就[传说]阶位吧？这种短短时间内就从一个0阶呆头巴佬（你要叫‘麻瓜’也可以）晋升为2、3阶职业者的神速，在原住民们眼中成为了天才。

　　常年的死宅生活，让沃迪庚不太善于言辞，被梧桐顶了那么几句，愣是吭哧着说不出话来，恼羞成怒的咆哮道：“你难道就不怕我跟你同归于尽？”

　　梧桐翻了个白眼，你要有那个胆子，被囚禁的这两百多年时间，够你轮回转世好几辈子了！

　　“怕？我为毛要怕？我只不过是个小法师而已，有你这个大法师陪葬，怎么想都赚了！”

　　明知道沃迪庚不会选择跟他同归于尽，梧桐故意欺负人的“慷慨激昂”道：“脑袋掉了碗大个疤，老子十八年以后又是一条好汉！”

　　以前看古装片的时候，梧桐老羡慕那些英雄好汉这么嚷嚷了……明知道有人会来劫法场的好吧！

　　张口结舌的沃迪庚呆住了，好一会儿突然暴怒的咆哮道：“口胡！我……”

　　“喂喂喂！别激动啊！冷静！冷静！”

　　发现沃迪庚真被自己气疯了的梧桐，还真怕他一时想不开，干出什么不理智的事情来，连忙大叫道：“你说你这人多坏！我凭什么帮你脱困啊？你好歹意思意思吧？”

　　已经将[不灭死灵之符纹法杖]举起来了，打算跟梧桐玉石俱焚的沃迪庚呆若木鸡的道：“‘意思意思’什么意思？”

　　梧桐自己也被沃迪庚给问住了，突然觉得这个有点呆呆的死宅尸妖BOSS很好玩，不禁跟他开起玩笑来：“呃……‘意思意思’的意思，就是我说的意思嘛！意思就是你得表示表示，来证明你的诚意啊！”

　　可怜的沃迪庚显然不明白梧桐满嘴的亚美裔俚语：“‘表示表示’又是什么意思？”，就算是现实里的欧罗巴裔玩家，都不一定能够理解这么“博大精深”又“意味深长”的内涵词句，更别说是《无尽》里的BOSS沃迪庚了。

　　梧桐大怒：“废话！叨叨半天都没说给我什么好处！我凭什么帮你？别告诉我你还打算问‘好处’是什么意思，我警告你不准卖萌啊！好处！就是金币、装备、奇物或者别的什么！”

　　“我不是承诺跟你共享艾拉利昂的遗产了么！？”

　　可怜的沃迪庚终于被梧桐明目张胆的“索贿”行为给绕晕了，浑然没有察觉自己要求对方的“臣服或服从”，不知不觉变成了“给好处，请求帮助”，虽然最终结果还是一样，但是性质却完全改变了。

　　同时，沃迪庚也对自己的“承诺”，居然无法获得对方的信任，而感到遭到了侮辱，很是愤怒的道：“再说我现在自己都没有拿到艾拉利昂的遗产，我那来什么‘好处’给你？”。

　　“少废话！别在这摆稀拉干的，没点现货谁信啊！？”

　　梧桐斩钉截铁的道：“我还‘承诺’你要是给我好处了，我一定救你出来呢！我怎么知道帮你之后，你会不会反悔！？这年头向渥金神殿借高利贷，还得有个财产抵押呢！”

　　这个贪婪的小法师弄的沃迪庚都快抓狂了：“那你想怎么样才愿意帮助我脱离这个该死的[冰之囚笼]？”

　　“诚意！你好歹得让我看到你请求合作的诚意！！！”

　　梧桐“义正言辞”的道：“呐！我的位阶比你低，对吧？如果我帮助你脱困之后，你反悔，不愿意跟我共享艾拉利昂大师的遗产，我又打不过你！所以了，你得先给我点什么来证明你的诚意！就好像是你‘借贷’时的‘抵押’一样，如果我拿到了你的‘抵押’，但是却不帮助你脱困，你的位阶比我高，完全可以凭借你的实力制裁我，对吧？欠债还钱，杀人偿命，天经地义，不是么？”

　　沃迪庚晕头转向的觉得好像“很有道理啊？”，但是却又朦朦胧胧的觉得对方这套理论好像哪里有些不对，一时捋不清楚的倒霉尸妖呆呆的道：“好吧，那你想要什么做为‘抵押’？”

　　梧桐舔了舔嘴唇，两眼放光的死死盯着沃迪庚手中的[不灭死灵之符纹法杖]：“我看你手中那把法杖就不错！”

　　一直觉得哪里有问题的沃迪庚顿时把一切都抛到了脑后，手中一紧，高声道：“这不可能！”

　　“怎么不可能？‘抵押’！你知不知道什么叫做‘抵押’？你只是暂时将法杖给我，所有权还是你的！在交易完成之后，法杖依然是你的，你怎么就不明白呢？”

　　梧桐狐疑的看着沃迪庚：“难道你根本就没有诚意跟我合作，只是打算骗我把你从[冰之囚笼]里救出来，然后卸磨杀驴？”

　　沃迪庚被梧桐一串一串的亚美俚语弄的有些崩溃，努力的搅动着他腐烂的脑汁来理解梧桐的意思，避免他堂堂一名死灵系大法师被眼前这名小法师所轻视：“当然不是……我很有诚意的，不过……”

　　“那不就完了！”

　　梧桐语速飞快的打断了沃迪庚的话，不留给他思考的时间：“你把法杖给我，我救你出来，然后法杖还给你，你跟我共享艾拉利昂大师的遗产。多么简单明了的事情啊？你这么婆婆妈妈的让我很难相信你的诚意和意图啊！？”

　　“这个……好吧……”

　　终于坚持不住了的沃迪庚退让了，但为难的看了看手中的法杖：“难道你打算让我法杖扔过去？忘了告诉你，[冰之囚笼]的效果并不仅仅限于地面，空中同样受到限制，如果我将法杖投掷过去，会触动[冰之囚笼]并将法杖冰封起来的……”

　　“那怎么办？”梧桐很是失望的看着尸妖。

　　沃迪庚一阵犹豫，伸手指了指[冰之囚笼]法阵中央的那座冰台：“整个[冰之囚笼]法阵，只有艾拉利昂那老混蛋躺着的地方是安全的，不如我将法杖放到他身边，你接触了[冰之囚笼]法阵之后，就可以拿到了。不要耍花样，整个冰雪半位面都被我用[次元锁链水晶手链]封锁住了，不用指望用你的小道具逃离这里！”

　　说着，他晃了晃干枯的手腕上一条细细的锁链型水晶手链，露出了那么一丝狡黠的表情，始终是不愿意将法杖直接交到梧桐的手中。

　　看来他待在这座冰霜宫殿之中两百多年，也不是没有收获啊？虽然没能脱困或者完全获得艾拉利昂大师的遗产，但是好歹是弄到了点好东西，例如说这根[次元锁链水晶手链]，例如说他手中的[不灭死灵之符纹法杖]，最起码他对这座[冰之囚笼]法阵的研究，让他已经很了解这座法阵的性能了。

　　“好主意！”

　　只要法杖离开沃迪庚的手中，梧桐可不会在意他的那点小狡黠，很是大度的道：“那么，我应该怎么做，才能够解除[冰之囚笼]法阵呢？”

　　“很简单，你只要去将你那些首席试炼者同伴叫来，让他们把鲜血浇灌到这座[冰之囚笼]法阵上，就可以融解它了。”

　　沃迪庚小心的在[冰之囚笼]法阵中移动着，曲里拐弯的移动了一段距离后，靠近了法阵中心，艾拉利昂大师遗体躺着的冰台附近，小心翼翼的将手中的法杖放进那个“安全”的区域之中，成功的没有触动法阵的反应，并且后退了几步，远离了法阵，拍了拍手，向梧桐表示了自己的“诚意”。

　　偷偷的撇聊撇嘴，梧桐忍住了吐槽的冲动，这家伙把法杖放的距离安全区域边缘那么近，以他在法阵之中可以活动的能力，随时都可以取回来，你这是忽悠谁呢？


第627章 不妙的预感

　　“往整个法阵上浇灌鲜血？那得有多少人的血才够融化这么大一座法阵的？”

　　梧桐翻了翻白眼道：“或者说，你觉得我能够说服那么大一群人自愿献血么？还是你觉得我一个小法师能够打的过他们那么大一帮子人？我是‘亡灵系法师’没错，他们可不是！不可能被你诱惑的！”

　　沃迪庚为难了：“这可是唯一解除[冰之囚笼]法阵封印的办法！”

　　“笨蛋！你觉得艾拉利昂大师是一位邪恶的人么？”

　　梧桐终于忍不住吐槽了：“会选择将自己封印的人，怎么可能会用这么邪恶的解封方法？”

　　沃迪庚一呆，在《无尽》之中，死灵法师仅仅只是法师的一个支系，虽然感觉上去跟尸体和骨头打交道的亡灵法师不像什么好人，但是亡灵法师对诸国度的贡献，不比其它学派的法师少。

　　在中世纪背景下看上去邪恶无比的解剖尸体、研究骨骼，实际上能够从死亡的更深层面来剖析人体结构，使亡灵法师天然就是最好的内科、骨科大夫，而他们所掌握的死灵系法术，甚至能够做到肉白骨活死人的技术，掏心换肺不在话下，更换肢体也是小菜一碟。

　　所以，在以奥法立国的安黛尔，亡灵法师虽然被普通的百姓们所畏惧，但是在高层，他们所能够获得的尊敬和地位，并不比其它学派的法师少，甚至在普及了死灵系法术的坎纳斯王国，亡灵法师更是被当成了死神的使者，被广大坎纳斯人所敬重，而坎纳斯皇室对死灵系法师的支持，对死灵系法术的普及性利用，更是让他们成为了科瓦雷大陆第一军事强国。

　　出身于坎纳斯王国皇室的艾拉利昂·埃·欧米克大师，师承[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克亡灵大宗师，“圣者”的弟子，当然不可能是一位邪恶法师，以他们在死亡领域的研究，自然没有道理在自我封印的情况下，还留下了这么邪恶的解封仪式，这本身就是不合理的。

　　可是沃迪庚从艾拉利昂大师留下的“遗言”之中，的确是找到了有关于解封[冰之囚笼]，必须使用100名生灵充满生命之力的鲜血浇灌法阵，融化这座镂刻在冰面上的封禁法阵的信息，这又是为什么呢？

　　沃迪庚颤抖了起来：“……陷阱！这是个陷阱！！！”

　　“这当然是个陷阱！来解封[冰之囚笼]的人，无论他们抱着何种目的要复活艾拉利昂大师，如果解封者是好人，肯定不会使用这么残忍而且邪恶的解封方法，而如果解封者是坏人……就像是你这样的，我敢肯定，法阵融化之后，艾拉利昂大师一定会给你一个‘惊喜’！”

　　梧桐没好气的道：“例如说亲自复苏过来干掉你之类的。他老人家是自我封印，当然没可能留下解封方法，就算被强行复苏过来，他也一定会干掉解封者之后，再度进行自我封印。”

　　沃迪庚不愿意相信，自己耗费了几百年的时间，竟然会获得这样一个结果，他疯狂的诅咒了起来，唾骂着躺在法阵中央冰台上的艾拉利昂。

　　“喂喂喂，你就算再骂也没有用，他又听不见……我估计你也不希望他能听见，他要真起来了，估计你就悲剧了！”

　　梧桐很无奈的看着这个神经质的尸妖，你有点死灵生物的样子好不好？动不动就这么激动，这幸亏已经不是活人了，不然非爆血管不可！

　　沃迪庚被吓了一跳，仔细的看了看冰台上的艾拉利昂大师，发现他没有爬起来清理门户的意思，这才松了一口气，不由得对吓唬他的梧桐怒目而视，但很快就又陷入了纠结的死循环之中，绝望的哀嚎了起来。

　　梧桐一阵头疼，这家伙别是生前脑子就不正常吧？怎么死了都跟得了狂躁症一样？

　　不过沃迪庚这副模样，梧桐到也能够理解，失败的巫妖转化仪式让他变的人不人鬼不鬼，虽然保持了自我意识，但是却失去了施法能力，而且记忆也因为身体的腐败而随之逐渐丧失，弄的现在阿达阿达的。

　　幸亏这冰雪半位面里温度够低，无限延缓了它脑子的腐烂速度，不至于很快的因为失去自我意识，而导致变成一只真正的无智尸妖，这大概也是艾拉利昂大师为什么要创造一个冰雪半位面，而不是其他类型半位面的原因。

　　尸妖这种[亡灵生物]可不是巫妖这种高阶[不死生物]，“亡灵生物”和“不死生物”虽然常常被混为一谈，但是实际上还是有差别的，例如吸血鬼和巫妖，就都被归类为[不死生物]，但它们能够保留自己生前的职业、技能、记忆，最主要的是能够维持自我意识，而不像僵尸和骷髅这些无智亡灵一样，在死亡复苏后完全丧失生前的任何能力与记忆。

　　所以沃迪庚在找到解决自身问题的办法之前，不能，也不敢轻易的就离开这个环境得天独厚的冰雪半位面，他之所以这么执着的追寻艾拉利昂大师的传承，就是为了要得到完整的巫妖转化仪式，希望能够完成完整的巫妖转化……已经变成了尸妖的他还能不能转化成巫妖就难说了。

　　“你没有获得过巫妖转化仪式的传承？”

　　梧桐注意到了沃迪庚的一个语病，既然他没有获得过巫妖转化仪式的传承，那他又怎么变成的尸妖？

　　“我利用了艾拉利昂布置好的祭坛……”

　　沃迪庚有些“惭愧”的道：“当时我只有4阶，还无法自行布置转化仪式所用的祭坛，所以我仅仅只是将那一处被我破坏的法阵节点修复好之后，就用祭坛进行了转化仪式……”

　　“你个二货啊！”

　　梧桐目瞪口呆的看着沃迪庚：“你明知道艾拉利昂大师的转化仪式都失败了，导致他变成了[半巫妖]，你居然还敢用哪个祭坛？”

　　“艾拉利昂之所以失败，只是因为我破坏了法阵而已……”

　　沃迪庚不服的辩解道，而且咬牙切齿的怒视着梧桐：“而且你又怎么能够理解，一个即将面临死亡的人的焦急！？”

　　梧桐观察了一下沃迪庚，虽然已经变成了尸妖，皮肤和肌肉都已经干枯萎缩，呈现出不正常的死灰色，但是依稀能够看得出来，他在生前的时候，就已经很苍老了。

　　法师随着实力和位阶的提升，体内越来越强大的奥能将缓慢的增强他们的身体，使得他们能够轻易突破人类的寿命极限（60～100年），但是，这并不意味着他们的肉体不会衰老，所以通常来说，在普通人的眼中，法师看上去都是一个个的老头子、老太太。

　　就例如梧桐，他现在已经是3阶的中阶下位法师了，差不多拥有300～400年左右的生命，但是由于奥能对他肉体的改造和增强，他差不多要到三百多岁之后，才会开始衰老，也就是说，他将维持目前年轻人的外表两三百年的时间。

　　而原住民法师们远没有玩家这种得天独厚的天赋，他们普遍差不多要到中年以后才能进阶到中阶以上，而位阶越高，晋升越难，能够在死亡之前获得晋升，已经算是中了大奖了，那里还顾得上外表的衰老……话说，也没有多少法师会臭美到在乎皮囊外表，有那个心思，不如多研究一下奥法知识。

　　梧桐无奈道：“好吧，你能肯定艾拉利昂大师使用的祭坛和法阵就一定是正确的么？”

　　“我当然能肯定，那可是我老师的老师，[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克亡灵大宗师传承下来的……”

　　沃迪庚自己都越说越小声，是啊，他又怎么能够肯定那座祭坛和法阵就一定是正确的呢？就算是正确的，巫妖转化仪式本身就是十分危险的，并不存在100%的成功率，即便一切都是正确的，在转化仪式的过程中，也有可能因为被转化者自身的意志、实力的强弱，等等各种因素而发生各种不可确定性。

　　梧桐似乎找到了失败的原因：“好吧，退一万步讲，你的老师艾拉利昂大师是几阶的时候进行的巫妖转化仪式？”

　　“9阶。”

　　沃迪庚自己也意识到了这个问题：“他在获得传承之前，只不过是7阶的大法师而已，获得传承后，在短短的时间里，就连续晋阶了两次，如果不是因为‘时间’到了，也许他还能够在一百年之内再度晋阶。”

　　“呐！你的老师9阶的时候都失败了，你凭什么认为自己一个4阶小法师就能够成功呢？”

　　梧桐对这个二货尸妖很是没辙，沃迪庚咬牙切齿道：“我没有选择！”

　　他当然没得选择，就连艾拉利昂大师同样也是在没得选择的情况下，进行的巫妖转化仪式，临近大限的他们只能通过这种安全没有保障的方式来搏一搏，无论结果如何，对他们来说都没有损失。

　　“无论如何，我都得试试！”

　　沃迪庚暴躁的道：“既然你说这座[冰之囚笼]法阵，就算浇灌满了鲜血也无法解除，那么你有没有什么办法其它的办法解除它？”

　　可怜的尸妖这也是病急乱投医了，以他自己一个大法师的身份，却来问梧桐一个3阶小法师有没有办法。

　　“急什么，你别忘了我才3阶！总要弄清楚了才能够确定我是不是能够在不触发法阵的情况下解除它！”

　　梧桐抱怨着询问了几句：“[冰之囚笼]法阵的效果是针对地面和空中的么？也就是说我不从地面和空中过去就不会触发它了吧？”

　　沃迪庚呆了下：“你打算挖洞过去不成？”

　　梧桐还真打算挖洞过去，他刚学到了[挖掘术]、[造坑术]和[次元陷阱]等几个能够快速挖洞的法术，目测这座冰雪宫殿的面积也不算太大，而[冰之囚笼]法阵在地面上覆盖的面积直径也只不过两百多米而已，也就是说他从边缘开始往中间挖，半径距离才一百多米而已，费点力气挖过去也不是不可能！

　　“这座冰雪宫殿是由[秘冰]建造而成的，硬度比钢铁还要高，只有在用于铸造的熔炉之中才会融化，甚至能够像钢铁一样被塑形……”

　　沃迪庚终于找回了点面子，嗤笑道：“你该不会是打算用[挖掘术]来在上面挖洞吧？难道你的老师没有告诉过你，[挖掘术]只能对泥土生效？”

　　作为艾拉利昂大师的弟子，这种古代秘传法术他当然也学过，一口就叫破了梧桐的打算。

　　“呃……”

　　没有想到这一点的梧桐干笑了下，挖洞过去的打算直接夭折了，挠了挠头后梧桐又道：“那[冰之囚笼]法阵对法术有没有有反应？”

　　“你该不会是打算用法术轰掉[冰之囚笼]法阵吧？”

　　沃迪庚不屑的打量了一下梧桐的小身板：“这法阵是直接镂刻在[秘冰]上的，虽然[冰之囚笼]法阵不算坚固，但是我不觉得以你的法术威力，能够破坏的了……千万不要用[爆雷石]或是火系法术来触动法阵。”

　　担心梧桐不服气的往法阵上扔爆雷石，或者是[火焰喷射]这种跟[冰之囚笼]法阵相生相克的火系法术，沃迪庚赶紧提醒他，虽然一样无法破坏[冰之囚笼]法阵，但是被触动的法阵会把在法阵之中的他冰封起来，死倒是死不了，问题是他也不敢冒那个险，不但得花时间脱困，还得冒着他万一不小心挂掉，半位面崩溃的危险。

　　“也就是说，[冰之囚笼]法阵对法术不禁止啰？”

　　梧桐尝试性的往[冰之囚笼]法阵上释放了一个[奥法飞弹]，呼啸的能量弹体仅仅只是在法阵上空飞行了不到十米远，就被森寒的冻气侵蚀的无影无踪，除了不敢释放火系法术，梧桐其它的法术也都是一样的下场。

　　看不明白梧桐在做什么的沃迪庚不解道：“你在干什么？这样只是白费力气……”

　　他话还没说完，梧桐就往法阵里扔了一枚铜币，不等落地，在空中飞舞的铜币就“咔嚓”一声凝冻成了一团白霜，坠落下来后，直接在地面上摔成了粉碎！

　　“啧啧！”

　　惊愕的梧桐搓了搓下巴，大致上有了想法，舔了舔嘴唇后，往自己身上释放了一个[羽化术]，低声的喃喃道：“大概一秒左右的反应时间……”

　　“什么？”

　　沃迪庚诧异的问道，可梧桐的身形一幻，突然消失在了法阵边缘，紧接着出现在了法阵之中，距离地面两三米高的空中！

　　张大了嘴巴的沃迪庚没来的急惊呼，梧桐的身影就突然消失的无影无踪了，而一团凝结的冻气化成的冰块坠落下来，在地面上砸的四分五裂！

　　人呢？

　　沃迪庚错愕的四下张望，不由得大惊失色，这里可是被他用[次元锁链水晶手链]封锁住了，不可能启动的了[传送导标晶石]逃走的！

　　不等沃迪庚对梧桐的逃走愤怒的咆哮起来，空中一闪，梧桐的身影再度出现，不等下沉就又是一幻，再度闪烁到了前方十米的地方消失了！

　　沃迪庚仰着头，张大了嘴，呆呆的看着空中每隔一会就会突然出现，并闪烁着前进十米左右的梧桐。

　　整个过程说不上太快，仅仅只是十几个闪现之后，梧桐出现在了冰台所在的安全区域之中，小心的观察了一下地面，先捡起了沃迪庚放在安全区域边缘的[不灭死灵之符纹法杖]查看了一下，顺手将自己的[火焰之符文法杖]塞进了次元袋里，而把死灵法杖握在了手中，似笑非笑的回头看了呆住的沃迪庚一眼，慢慢的向冰台上走了过去。

　　“这不可能！？”

　　沃迪庚不敢置信的叫了起来，他毕竟已经是7阶的大法师了，自然能够看得出来梧桐刚刚使用的几个法术是什么，[羽化术]是为了增加滞空，[位移术]是为了瞬间跨越……

　　但是[移位术]是3阶法术，就算梧桐练到了20级，也只不过才20米的移动距离，除非他已经达到了9阶，并将[位移术]升到了100+级，否则不可能跨越一百多米的距离，更何况刚刚梧桐的确是仅仅跨越了10米而已！

　　好吧，梧桐显然不可能已经9阶了，所以这个不重要，重要的是他用来躲避被触发的法阵霜冻攻击的“消失”能力，竟然连沃迪庚也看不出来究竟是什么法术！

　　隐身？雾化？不可能！[冰之囚笼]的霜冻攻击属于范围性的，并不是隐身或者雾化能力可以躲避的！

　　梧桐自然不可能去向沃迪庚解释缘由，而沃迪庚很快也将疑惑抛到了脑后，狂热的呼喊了起来：“拿过来！把[死亡圣者]套装拿过来交给我！！！”

　　“哦～”

　　梧桐随口答应着，却一件一件的将艾拉利昂大师身上的装备扒下来，仓促的看上一眼之后，飞快的塞进了自己的口袋里。

　　“诶？诶？？你在干什么！！！？”

　　沃迪庚目瞪口呆的看着仿佛最专业的强盗一般的梧桐，疯狂的搜刮着他老师身上的财宝，突然之间冒出了点不妙的预感！


第628章 永久囚禁？

　　头骨面具、遗骨项链、外骨骼胸甲、骸骨衬衣、虚无法袍、吸血鬼之皮斗篷（死硬领章）、死亡一击护腕、尸妖之皮手套、白骨之戒、食尸鬼之皮腰带（骷髅挂扣）、僵尸之皮长靴、《寂静之舌卷册》法术书、死息香炉……

　　真是不扒不知道，一扒吓一跳！

　　这位艾拉利昂大师身上的好东西还真不少！但是梧桐无法分辨那几件是[死亡圣者]套装的配件，不过不要紧，梧桐连裤衩都没打算给这位可敬的大师留下！

　　等梧桐把大师的尸体翻来覆去的扒了个精光之后，发现他身上，居然还贴身裹着一层灰色的丝绸织物，看上去像是用来包裹木乃伊的裹尸布。

　　类似的东西，梧桐在《夜之七星》教派的地下神殿遗迹之中见过一件，在曾经的伙伴无的身上。

　　抱着“宁扒错，不放过！”的想法，梧桐把这层丝绸也给绕了下来，一看果然是和无那件[真祖的裹尸布]类似的东西：[幽灵裹尸布]。

　　可惜的是，这些东西梧桐暂时看不到属性，只能看上一眼后，就飞快的塞进了包里，自从跟不死生物打交道多了之后，梧桐从死人身上扒装备，是一点心理压力都没有了，熟练的很，至于东西是从尸体上扒下来的，不干净不吉利神马的，就更不用担心了，放圣水里泡泡，让牧师来个净化，保证跟新的一样金光闪闪，所以沃迪庚在那咆哮了没几句，梧桐已经扒完收工了！

　　“你在干什么？快把[死亡圣者]套装交给我！！！”

　　沃迪庚愤怒中带着一丝惊恐的咆哮着，他似乎已经明白了自己刚刚忽略了什么问题：抵押什么的不重要，重要的是就算这个小法师不认账，欺骗了他，他也拿对方没办法！

　　梧桐很好奇的看着他：“给你了，你就能从[冰之囚笼]法阵里脱困了么？”

　　沃迪庚一阵语塞，显然是不能，但他不死心的怒道：“只要你将《寂静之舌卷册》给我，我就能研究出解封的方法！”

　　“顺便也能完善巫妖转化仪式，把你自己从尸妖变成巫妖对吧？”

　　看来这本《寂静之舌卷册》，就是[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克，留给自己弟子的“传承”了，可东西到了梧桐手里，怎么可能再拿出来，摇了摇头道：“以你用了几百年都还没研究出脱困方法的资质，你打算再用几百年来研究？其实脱困没有那么困难的。”

　　沃迪庚一呆：“你愿意帮我脱困？”

　　“咱们不是说好了共享艾拉利昂大师的遗产么。”梧桐笑的很“纯良”。

　　沃迪庚不敢置信的看着梧桐，梧桐耸了耸肩，再度用那种诡异的“移位术”加“消失”的方法，回到了[冰之囚笼]的外面，然后挥了挥手，一道光门在沃迪庚的身边打开：“进去吧？”

　　狐疑的盯着梧桐看了半天，沃迪庚都犹豫不决的不敢踏进拿到光门，他死活不相信，已经拿到了他老师全部遗产的小法师，会这么讲诚信的愿意继续跟他共享遗产，换了他，他肯定不这么做。

　　“不打算出来了？那好吧，我走了！”

　　梧桐挥了挥手，转身招呼着自己手下的伙伴们打算离开。

　　“等等！站住！喂喂！你给我回来！”

　　沃迪庚暴跳如雷的咆哮着：“你最好别耍花样！否则……”

　　否则你能怎么样？

　　梧桐有恃无恐的翻着白眼，看着沃迪庚跟英勇就义一样，一头扎进了光门之中。

　　叹了口气，摇了摇头，梧桐挥手将光门招到自己身边，然后又重新走了进去，很快抖着一块毯子走了出来，小心的叠成了一沓一尺见方的小方块，顺手接过被莎菈丝拎在手中的那只奄奄一息的渊裔渡鸦塞了进去。

　　只要沃迪庚不离开这个冰雪半位面，这里就没有危险是吧？那梧桐只要不把[包裹陷阱]完全关闭就是了。

　　首席试炼任务圆满成功！

　　梧桐满意的点了点头，正打算再在冰霜宫殿之中搜刮一番，看能不能再刮点油水出来就闪人的梧桐，刚刚一转身，就差点把眼角给瞪裂了！

　　瞪什么？

　　艾拉利昂大师他老人家坐起来了！！！

　　不是说他老人家自我封印了么？不至于因为点身外之物就爬起来报仇吧？

　　一位白胡子白头发浑身青紫的老头硬梆梆的从冰台上爬起来，果然是件令人惊悚的事情，特别是在他还没穿衣服的情况下……虽然同样在巫妖转化仪式之中失败，但是身为[半巫妖]的艾拉利昂大师，可不是沃迪庚那个战斗力只有五的废渣尸妖能比的，9阶亚传说阶位的大法师啊！

　　身为[半巫妖]的艾拉利昂大师这会儿是属于[善良阵营]还是属于[邪恶阵营]梧桐不知道，但是他却能肯定，被自己扒光的艾拉利昂大师爬起来后，发现自己光溜溜风吹蛋蛋凉的时候，心情肯定不会太好，为了预防万一，先跑才是王道！

　　不知道自己动了什么，导致艾拉利昂大师从永眠状态复苏过来了的梧桐差点没被爬起来的老头给吓死，二话不说一挥手将还没反应过来的伙伴全都收回本源空间，玩命的撒腿就跑！

　　甩手将[包裹陷阱]扔进无尽小屋里，只要梧桐跑出这个冰雪半位面以及外面的黑暗亚位面，就能随时关闭无尽小屋，制造出沃迪庚离开了冰雪半位面的假象，从而触发冰雪半位面崩溃……艾拉利昂大师都自我封印过一次了，一定不在意再死一次吧？

　　可是想法是好的，但是现实是，想从一位[亚传说]手中逃掉，简直是不可能完成的任务，这可是比他的老师泽穆尔还变态的9阶大法师啊！

　　狂奔之中的梧桐绝望的看着冰霜宫殿外的出口光门正在缩小，然后在他距离光门不足十米距离的时候，缩成了一点的光门闪烁了一下消失了！

　　一股可怕的奥能波动，从冰霜宫殿之中海啸般弥散了出来，恐怖的威压让亚位面之中的空间都波动了起来，地面仿佛地震般抖动着，厚厚的积雪则像炒锅里的面粉般抛起又落下，变成了蓬松的雪粉，使得践踏在上面的人寸步难行！

　　被剧烈的地颤颠的几乎飞起来的梧桐，连头都没回，二话不说的一头扎进了无尽小屋之中，像乌龟般躲了起来。

　　震动的半位面在梧桐消失后，并没有因为一同消失的沃迪庚的脱离而崩溃掉，反而逐渐的平息了下来，而冰霜宫殿之中，慢慢的走出了一位须发皆白的老者，如果不是他浑身青紫的肤色和泛着绯红色光芒的左眼，以及没有穿衣服之外，他看上去就像是一位普通的老人。

　　艾拉利昂大师若有所思的看了看梧桐消失的地方，又低头看了看自己光溜溜的身体，又是恼怒又是好笑的摇了摇头：“冒失的年轻人啊！想通过位面崩溃杀死我么？难道你的老师没有告诉过你，巫妖这种生物，是不能轻易的去杀死，也不会这么轻易的被杀死的么……”

　　躺在无尽小屋的地板上剧烈喘息的梧桐，好一会才缓过劲来，傻傻的看着无尽小屋那扇关闭的入口门扉，现在怎么办？躲在无尽小屋里永远都不出去了？

　　要知道无尽小屋虽然是独立的空间，但是却和他身上携带着的那枚150面黑色金属魔方是绑定在一起的，无论他从那里进入无尽小屋，出去的时候依然会停留在那里。

　　也就是说，他就算在无尽小屋里躲的时间再长，再出去的时候，只要冰雪半位面依然被封闭着，那么他永远都别想逃离这里……等会！

　　突然翻身从地板上坐了起来，梧桐盯着摊在自己面前的[包裹陷阱]脑子一阵的乱，捋了好一阵才反应过来，不是说沃迪庚一离开冰雪半位面，和他的灵魂绑定在一起的半位面就会发生崩溃么？也就是说，现在外面的冰雪半位面已经崩溃了？

　　梧桐脸色大变，刚才情急之下本能的躲进了无尽小屋里来，想利用冰雪半位面的崩溃干掉复苏的艾拉利昂大师，却没有想到冰雪半位面崩溃之后自己会怎么样，光顾着逃命之下忽略了一个很重要的问题……冰雪半位面崩溃了虽然能够干掉艾拉利昂大师，可也会把自己困在无尽小屋里吧？

　　永久囚禁？

　　嘴巴越张越大的梧桐傻眼了，那现在怎么办？

　　冰雪半位面崩溃了，那么[次元锁链水晶手链]的位面封锁效果自然也就解除了，他在出去的瞬间立刻就使用[传送导标晶石]，能不能回到科瓦雷大陆上去？

　　“不对！不对！外面的半位面都崩溃了，我一出去的话，立刻就会被撕碎的吧？会的吧？”

　　脑子一片混乱的梧桐有点慌神了的在无尽小屋不大的室内就开始转圈，绞尽脑汁的想着对策：“呃？无尽小屋里面算是另外的独立空间，而且又没有[次元锁链水晶手链]的位面封锁效果，那是不是意味着我直接在无尽小屋里使用[传送导标晶石]也能生效呢？”

　　梧桐纠结的不行，犹豫了半天也没敢把[传送导标晶石]拿出来尝试一下，他可是只有这么一枚保命的东西，一旦使用后不起作用，那他可就真的永远都要被困在这里了！

　　各种纠结各种犹豫的梧桐越想越气，突然火大的一把召唤出[雷暴血猿]囧囧，然后把[包裹陷阱]里的沃迪庚给拽了出来，不分由说的对囧囧下令：“揍他！”晕头转向的沃迪庚还没能反应过来，囧囧那笆斗大的拳头就劈头盖脸的砸了下来。

　　囧囧可不知道什么叫适可而止，虽然没弄清楚状况，可主人叫它揍人，能使十分力，那是绝对咬牙使上十二分力的实诚孩子，狂风暴雨般的一通暴揍，把同样没弄清楚状况的沃迪庚给打猛了，被囧囧连锤带嗷嗷的狂揍了半天才反应过来，一边拼命挣扎，一边狂叫：“骗子！嗷嗷！你这个骗子！嗷嗷！你竟然敢欺骗伟大的沃迪庚……嗷！阁下……嗷！我要把你变成僵尸……嗷嗷！”

　　掉毛的凤凰不如鸡，沃迪庚就算是个7阶大法师又怎么样？不能施法他就是个渣！就算他尸妖本体属于物理怪，可实际上只有相当于3阶怪物战力的尸妖，在[雷暴血猿]强大的蛮力面前，同样战斗力只有五！

　　唯一值得骄傲的是，变成不死生物后的尸妖沃迪庚，获得了不死生物天生的硬皮属性，很耐揍，囧囧的一通暴揍居然也没弄死他。

　　自己这么努力的揍，这家伙居然还不死，觉得很没面子的囧囧把背上背着的[巨型寒铁瘤木棒]拔出来了，为了方便囧囧携带，梧桐特地让人给它做了一条皮革挂带，囧囧估计是觉得背着根大棒子很威风，所以戴上之后连睡觉都不愿意拿下来，这种沉重的武器，也只有它用着合适。

　　沃迪庚一看到囧囧拔出了那支可怕的凶器，当场差点吓尿了，手足并用的爬到了无尽小屋的墙角里缩起身体凄厉的大叫：“你想干什么？你想干什么！？我会把你变成僵尸的！我……别过来！别过来！我……我……我投降！！！”

　　虽然制止了囧囧继续施暴，但怒气冲冲的梧桐觉得不解恨的亲自上去又踹了沃迪庚一顿，以沃迪庚3阶尸妖的物理战斗能力，一挥手弄死梧桐这个小法师当然是轻而易举，可被囧囧打怕了的沃迪庚却不敢反抗的抱着脑袋干嚎了一阵，虽然不死生物被打了也不痛，但是一旦皮肉和骨骼受损，是无法自行愈合的好吧？作为有史以来最干净最漂亮的尸妖，沃迪庚还是很在意自己的形象问题的。

　　暴揍了沃迪庚一顿的梧桐气喘吁吁的爽了，但看到衣衫褴褛，鼻青脸肿，连门牙都被囧囧锤掉了几颗的沃迪庚，可怜兮兮的缩在墙角，梧桐不知道为毛，看着他就是不顺眼，踹了他一脚之后，恶声恶气的咆哮道：“把你身上的东西全都交出来！要是让我发现你藏了一枚铜币，我就把你扔出去！”


第629章 星光下的“走私渠道”

　　“你的老师艾拉利昂大师已经复苏过来了，现在就在这扇门的外面！我警告你！老实点！不然就把你扔出去喂你的老师！”

　　梧桐故意吓唬着可怜的尸妖，一听到自己的老师居然复活过来了，沃迪庚顿时陷入了恐惧之中，梧桐顶多是扒了他老师的衣服而已，他可是亲手干掉了自己的老师啊！那老家伙爬起来第一件事情估计就是清理门户吧？

　　惊心胆颤的沃迪庚眼眶之中幽蓝的魂火闪烁着，畏畏缩缩的将自己身上的东西都给掏了出来，可是算得上好东西的，却只有沃迪庚手腕上的[次元锁链水晶手链]，再加上一只装着杂七杂八物品的次元袋，甚至连金币都没有几枚。

　　打劫不果，梧桐很生气，但是沃迪庚在冰雪半位面之中被囚禁了两百多年，唯一能够打发时间的事情，就是研究奥法知识，并做一些法术试验，这也是为什么他被囚禁在冰雪半位面之中这么长时间，反而从4阶晋升到了7阶的原因，不能施法并不意味着不能研究奥法，有他老师遗留下来的一些资料，只要花时间研究和学习，晋升可以说是水到渠成的事情。

　　这么长时间过去了，就算之前沃迪庚身上携带着不少好东西，也早在这么长时间的研究之中消耗干净了，那里还有东西可以让梧桐搜刮。

　　“请不要将我扔出去，我可不想面对那个可怕的老家伙！”

　　沃迪庚可怜兮兮的道：“东西都给你了，能将我的魔宠还给我么？”

　　见沃迪庚实在是没什么油水可刮，梧桐泄气的将奄奄一息的渊裔渡鸦拎在手上摇了摇，只见半死不活的渡鸦塔兰的脖子上还挂着那条银灰色的护符，梧桐顺手就给它扯下来了，一看才知道为什么这只[渊裔秽恶渡鸦]为什么会拥有指挥和召唤不死生物的能力了！

　　这颗约有李子大小的晦暗银质头骨形状的[掌控不死生物护符]，再加上[不灭死灵之符纹法杖]和他刚刚从沃迪庚身上扒下来的那些，应该就是完整的“[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克[遗宝套装]”了。

　　随手将半死不活的渡鸦魔宠扔给了沃迪庚，梧桐理所当然的将[掌控不死生物护符]揣进了自己的口袋里，无视正用怨毒的眼神注视着他的沃迪庚和他的魔宠，梧桐又开始发愁怎么才能从无尽小屋里出去。

　　看着无尽小屋四周墙壁上数量众多的门，梧桐一阵犹豫，这些门他也曾好奇的打开过，但是后面却是一片漆黑的虚无，除非完全踏入进去，否则根本就无法看到门后究竟是什么样子。

　　这座无尽的小屋从名字上来看，就知道不能轻易的胡乱进入那些小门，否则下辈子估计就在开门和关门之中渡过了，这玩意绝对是个比任何迷宫都可怕的游乐场。

　　在研究明白那颗一百五十个面的金属魔方上镂刻的符纹组合，究竟是什么意思之前，梧桐不打算冒冒失失的就钻进去探险，毕竟永远被关在一间小屋子里跟永远被关在无穷无尽的小屋子里，没有什么实质上的区别。

　　既然这样，那就只剩下最后一个选择了，梧桐伸手掏了掏自己的次元袋，打算找出那颗[传送导标晶石]，冒险试试能不能够从无尽小屋之中，直接返回科瓦雷大陆。

　　可是梧桐七掏八掏，却掏出来一颗枣核大小的菱形晶石，这些菱形晶石看上去跟[传送导标晶石]很像，但是个头更小，更精致，也更剔透，梧桐不由得一愣，伸手又掏了一阵，又摸出好几颗枣核大小的菱形晶石和一颗真正的[传送导标晶石]。

　　[星光定位晶核]：这颗闪烁着微弱星光的菱形晶核，是由《星语者协会》的观星者们制造的‘定位装置’，将晶核握在掌心，它能定位任何一块和使用者建立过联系的法阵，使之进行精准传送。

　　描述：每消耗一颗星光定位晶核，都将建立起一个跟使用者永久恒定的传送导航坐标。

　　梧桐傻眼的回想了半天，都没想起来自己什么时候有的这玩意，抓了半天头之后，梧桐突然想起来，在前来参加首席试炼竞赛之前，泽穆尔老头好像交给过自己一大堆乱七八糟的东西，说是《维纳恩法师会》的大法师们送给他的礼物，其中就好像就有五六颗这种晶核，当时因为各种乱七八糟的东西太多了，梧桐也没来得及仔细的研究，一股脑儿的全都塞在了次元袋里，后来也忘记了整理。

　　刚刚他想掏出[传送导标晶石]的时候，这东西自动出现在了他的手中，应该是跟[传送导标晶石]差不多的东西……次元袋的内部空间是非常大的，如果装满了东西，在使用的时候想要快速的找到可不是件容易的事情，所以只要在脑海中回想自己所需的物品，在手掌伸进次元袋的时候，该物品就会自动的出现在使用者的手中。

　　梧桐想了想，突然大喜！他们这些首席竞赛的参赛者，可都是被传送法阵送到无尽之岛上来的呢，也就是说，只要他用这枚[星光定位晶核]，就可以跟那座传送法阵联系起来，从而将他拉回奥拉昂城的传送法阵去！

　　最主要的是，这东西跟一次性的消耗品[传送导标晶石]不一样，只要不额外定位传送导航坐标，它是可以重复使用的！

　　大喜之下的梧桐，当即将一颗[星光定位晶核]握在了手心里，打算传送回科瓦雷大陆去，微一凝神，梧桐就发现自己脑子里浮现出了一副由星光构成的传送法阵图形，正准备跟其建立起联系，却愕然的发现，在他的精神层面里，接连又浮现出了更多的传送法阵图形！

　　自己有跟这么多传送法阵建立过联系么？

　　梧桐一阵迷糊，突然反应了过来，是了！他在试炼岛上的时候，可是进行过跳岛之旅，完成过多次“奈瑟法阵注能任务”并且获得了那些奈瑟法阵的奈瑟能核，已经和奈瑟法阵产生了十分密切的联系。

　　虽然后来进入大世界的时候，消耗掉了奈瑟能核，可已经建立起来的联系却是不会消失的，现在他用[星光定位晶核]自然能够搜索到那些奈瑟法阵的存在。

　　汗了一下的梧桐这才发现第一个浮现的星光法阵，并不是奥拉昂城里那块拼装式传送法阵，差一点就传送错了，每一块传送法阵的符纹和阵图都不一样，要不是梧桐身为法师，对各种法阵阵图和符纹相当的熟悉，而且跟奈瑟法阵又打过不少的交道，还真有点分辨不出来呢。

　　仔细的辨认了一下，梧桐终于在众多的奈瑟法阵之中，找到了奥拉昂城的那一块拼装法阵，奇怪的是，除了奈瑟法阵和拼装法阵之外，他居然还在自己的精神层面里找到了一个小小的传送法阵，让他想了好半天才想起来，这是地精神殿地下城中，龙之谜语大门前的那一个传送点，没想到连它也记录下来了。

　　梧桐重新将精神锁定在了奥拉昂城的拼装法阵上，可就在建立联系之前，梧桐又停住了。

　　“等会！”

　　梧桐嘟囔了一句：“这些[星光定位晶核]是《星语者协会》的观星者制造的？那这玩意该不会跟当时那个没装‘防火墙’的[无尽群岛传送法阵网络]有关系吧？这岂不是意味着，我可以通过奈瑟法阵，传送回试炼岛上去？”

　　眼睛发亮的梧桐不由得兴奋的转悠了两圈，无尽群岛上的资源，可是丰富的连科瓦雷大陆上的诸国度都为之垂涎，而他初期在试炼岛上建立起《秘影》的时候，就已经开始通过那个幽魂商人哈德伦的《诸岛商会》，大规模囤积各种原材料，可惜一直找不到将那些原材料运出无尽群岛的方法。

　　如果说……他能够建立起一条无尽群岛和科瓦雷大陆之间的传送渠道，岂不是可以将无尽群岛上那些廉价到一枚铜币好几斤，到了科瓦雷大陆上却跟黄金一样论克卖的原材料，走私到自己的黑曜领去？

　　梧桐不由自主的一阵晕眩，估计给他[星光定位晶核]的泽穆尔老头，也不会想到他会利用这东西打造出一条走私渠道来吧？

　　想想看，在科瓦雷诸国间，各种昂贵到在拍卖行中拍出天价的珍稀材料，在他手中却一枚铜币好几斤，而各大法师公会、奥法学院、法术机构垄断下，昂贵到要死的中、低阶药剂、秘药、炼金道具的原材料，在无尽群岛上更是连猪都不吃的粗饲料！

　　他要是把这些原材料弄回黑曜领，并通过自己麾下的《秘法团》大规模的制造成成品然后低价倾销，绝对能把那些靠垄断原材料的机构，挤兑的连裤子都没的穿！

　　有了这条星光下的走私渠道，他们《秘影》就不用再四处高价收购原材料了，也不用再受《奥法评议会》等各法师机构的压制和价格操控了，甚至连各大龙纹家族，都无法再垄断这些方面的产业了，那想将《秘影》还有黑曜领发展起来，岂不是易如反掌的事情？

　　黑曜领连草都不长又怎么了？没有特产和任何的出产又怎么了？咱就不能打造出一座完全依靠贸易的黄金都市么？


第630章 最后一战（1）

　　“《剃刀》的！你们倒是堵好了啊！别把僵尸放出来了！”

　　“少废你的话！你们《狼族》的也就剩下张嘴皮子能站在后面吆喝了，把仓库大门堵好了！”

　　“喂喂！别光顾着你们那边啊！我们这边快扛不住了！过来几个壁垒，再来俩牧师！”

　　“尼玛！别把我们壁垒战士机器人使啊！？这么大的火！老子的铠甲都要融了！牧师来点水降温啊！？”

　　“别喊！光你们热啊？老子都七成熟了！喂喂！牧师妹子！先给我们这边来一泡！”

　　烈火熊熊，黑烟滚滚的黑油仓库周围，包围着数百人，二三十支首席超玩战队的玩家成员，正拼命的向仓库之中倾泻着火力，死死的将一大群被引进黑油仓库之中的霜冻僵尸给堵在高温燃烧的仓库之中。

　　人族玩家、兽化狼人、吸血鬼，三个族群壁垒分明的散布在不同的角落，各司其职的堵住仓库的缺口，虽然没有互相商量，但是三大阵营的成员们，却很默契的保持了暂时的联盟合作状态。

　　这些霜冻僵尸和木奥像极其耐打，即便是被堵在火焰燃烧的黑油仓库之中，玩家们付出了不小的牺牲，也没能将它们迅速的消灭掉，反而有被其突破包围圈的趋势。

　　狼人畏惧火焰，所以游离在火场外围，发挥狼群战术围攻那些散落在外，没有被引进仓库的零散霜冻僵尸，而吸血鬼们拥有雾化能力，用来对付没有痛感无视死亡的木奥像最合适不过了。

　　“喂，锤子，这些狼人和吸血鬼什么来头？”

　　矮人狂战无敌锤锤一个冲锋，用雷霆战锤将一只霜冻僵尸重铠骑士轰回了火场之中，喘了口气后见暂时没有怪物从燃烧的仓库里冲出来，这才压低了声音，好奇的询问着己方阵营的众超玩中，消息最为灵通的[疾风刺客]好友锤子，可他那矮人天生的大嗓门，即便是压低了声音，依然让周围的几名超玩将视线投了过来，都好奇的等着锤子回答。

　　锤子身为游荡者职业倾向的薄皮职业，自然无法担当战士们主攻的任务，所以跟其他薄皮职业一起守在了《绿野仙踪》团队的牧师妹子们身边，听到矮人的询问，扫了一眼散布在包围圈之外，负责阻挡外围零散僵尸和奥像，正在战斗之中的狼人和吸血鬼战士们，耸了耸肩道：“我怎么知道，无尽之岛上又没有我的情报网～！不过根据推测，他们应该是跟我们一起上岛的首席战队玩家，因为碰到了什么事情，结果转换了种族模板。”

　　废话！这谁不知道，问题是对方转换了种族模板之后，就看不出原本的模样了，差不多是近乎整容一般完全变了个人，将他们的原有身份给隐藏了起来，除了十分熟悉他们的人能够从某些行为细节上分辨出来，只要他们自己不暴露，可以说跟他们之前的身份完全没有了关系。

　　很难说这种事对玩家们来说是好事还是坏事，觉得是好事是因为从大众化的[人类模板]，转换成了[类人模板]的稀有种族，各种属性、能力、天赋都有所变化，总的来说，在一定程度上有所增强，但也出现了针对性的[要害弱点]，人类种族虽然各方面较为均衡平庸，但是却没有任何的要害弱点，孰强孰弱就看各自理解了。

　　而觉得是坏事的原因，则是因为[类人模板]的稀有种族通常都是“非主流”，像吸血鬼，虽然能够变狼、变蝙蝠、化雾、能吸血、能衍生附庸部下……感觉上去像是强的没边了，但是却怕圣光系伤害、怕银质武器、怕大蒜、怕圣水、怕一切跟正能量有关的东西，还无法在阳光下行走。

　　狼人，或者说所有的兽化人种族，也跟吸血鬼差不多，虽然“要害”没有那么多，可基本上都有[畏光]、[畏火]、无法食用热食、自身会受到月亮光辉的影响而陷入无法控制的疯狂，白天活动各项属性下降（相反的是夜晚活动各项属性上升）等等各种毛病。

　　就连蛮族、兽人、矮人等等这些类人种族，也都有着这样那样的问题，蛮族是天生文盲的低智种族，物理倾向严重，无法学习智力点数要求高的技能，消耗大，吃的多……总之越强的模板毛病就越多。

　　“废话，这些难道我们不知道？我问的是为毛无尽之岛上会有让他们变成狼人和吸血鬼的原住民狼人和吸血鬼！”

　　矮人很有点绕口的嘟噜了一串，然后有些嫉妒的道：“为毛我们就没碰到这种好事呢？变成吸血鬼总比我现在这种矮穷挫要强吧？”

　　“塞翁失马焉知非福。”

　　锤子补了一句：“不过就算你变成吸血鬼了，也是一只矮人吸血鬼，基本模板不会变的，只是从矮穷挫，变成了吸血矮穷挫……”

　　无敌锤锤对好友怒目而视，却差点被一只浑身火焰，从仓库滚滚黑烟中冲出来的木奥像撞个正着，还好一旁的兽人[雷霆狂战]格罗姆冲过来一个肩撞，把木奥像擂了回去，一边手忙脚乱的怕打着身上被烧着了的兽毛，一边怒道：“喂喂！你们几个认真一点好不好！？有聊天的功夫，过来帮忙砍两刀行不行？”

　　锤子跟无敌锤锤两人对视了一眼，都耸了耸肩，矮人扛着锤子上去替换下了兽人让他喘息一下，而锤子则甩着手里的战斗长匕首继续守在牧师妹子们身边，警惕的防范着四周有可能靠近的怪物或者玩家。

　　“换手！”

　　无限一身是血的突然出现在了锤子身边，剧烈的喘息着跟锤子击了个掌，看着锤子的身影消失后，一屁股坐在了牧师妹子团身边的地上，享受着牧师妹子们扔过来的治疗术。

　　他跟锤子两人一远一近的保护着神职和法职，不是蛮力职业的他们要完成这个任务，对付僵尸和奥像这两种皮厚的跟城墙一样的怪物难度实在是有点大，游荡者的高爆发伤害和要害攻击，对僵尸和奥像来说全都不起作用。

　　自身又不像吸血鬼那样有雾化能力可以免伤，打起来自然就惨烈的多了，人家僵尸和奥像才不管你隐不隐身呢，它们根本就不是靠眼睛来锁定目标的，你隐身了它照抡不误。

　　喘了几口气，无限整理了一下自己的随身腰囊，发现各种补给品和消耗品都用的差不多了，抬头朝混在牧师妹子们之中的[银焰驱魔使]帕拉丁，以及冒充施法职业的双头巨魔巫师三天生命喊道：“喂！老帕！阿三！你们谁带着补给呢？给我一些！我没有了！”

　　身为《银焰教派》特殊职业的帕拉丁，终于找到了他发挥的机会，他的法术全都带有银焰属性，比一般的法职和神职对不死生物的伤害要高的多，光是他一个人就守住了一个仓库缺口，银色的火焰飞弹倾泻着在仓库缺口炸开，将里面企图往外冲的僵尸死死的压制到动弹不得。

　　“我身上就带了我自己用的精力药剂啊……”

　　闻言，帕拉丁诧异的回头，看了一眼自己的那只用银色丝线编制而成的储物袋，摇了摇头：“我也不多了，你们还有谁带着补给呢？”

　　虽然是询问，可是帕拉丁却将视线投向了牧师群之中的翎月霜雪和胖到堕天他们，半兽人厨子胖到堕天用力将圆形塔盾锋利的下缘凿进了地面上的岩石缝隙中，让它自己立在了那里，替他挡住了身后的牧师团，然后憨厚的笑笑：“在我这里。”说着从背上解下了一只便利袋，开始掏出一只只分门别类打包好的袋子来分发给己方阵营的成员。

　　跟《秘影》的成员熟悉的无限他们自然不奇怪，可半路加入的森痕琥珀和射天狼，看着像哆啦A梦一样往外源源不断掏各种超品质药剂和各种稀有补给品的半兽人厨子，差点傻眼了，这家伙是带着移动军火库、药剂店和储备仓库来的么？

　　不过他们很快也反应了过来，这是谁啊？《秘影》的成员！人家就是出产这些东西的，跟着自家老大出来公差，身上的好东西还能少的了？

　　他们不奇怪，并不代表其他队伍的玩家们不奇怪，一个个嘴张的跟缺氧的鱼一样，下巴都合不拢了，一路战斗到这里，几乎所有人身上的各种补给品都已经消耗的差不多了，能坚持到现在，已经算是所有人竭力合作的结果了。

　　被堵进仓库里的几百只高阶霜冻僵尸和近千只木奥像，在这种状态下，竟然只有不到十分之一的霜冻僵尸在火焰下被削弱的厉害，从而被他们干掉了之外，别看木奥像只有3阶，比高阶霜冻僵尸低了1、2阶，可直接被他们干掉的简直屈指可数！

　　所以，在长时间的消耗战之后，所有超玩团队的成员们，基本上都已经陷入了濒临弹尽粮绝的地步，其它团队的一名超玩看着他们这帮人打包大包的分配补给，实在忍不住了，凑过来套着近乎：“无限，你们有多的补给么？”。

　　无限一边将大把大把的超品质药剂和各种奇怪的瓶瓶罐罐往自己的腰囊里塞，一边抬头撇了对方一眼，得意的道：“有啊！多的是！要多少有多少！”

　　的确算得上是多得是，胖到堕天身上背着的便利袋里，只不过是他们这次携带的补给品之中的一小部分，那个怪物法师身上携带的各种补给品，估计够在场的所有人在这里消耗好几个月的！

　　“那能不能匀一点给我们？”

　　跑过来套近乎的超玩闻言大喜，而早就注意到了他们这边情况的超玩们，一个个耳朵竖的老高，闻言都开始往他们这里凑了过来。

　　“嘛～酱紫啊？”

　　无限戏谑的笑着瞅了他一眼：“要是平时的话到无所谓，可我记得咱们各个团队之间现在是竞争状态吧？资敌可不好啊！”

　　“怎么能算是‘资敌’呢？咱们首席试炼任务做到现在，基本上已经算是进入尾声了，估计积累的‘任务积分’也差不多能够评判出排名了……”

　　那名超玩一阵语塞，可《秋之果实》的女性精灵首领，江南·花语带着她的精灵小正太弟弟走了过来，笑颜如花的道：“咱们现在要做的就是活着回去领任务奖励，在传送法阵被那些大法师启动之前，咱们就是一条绳子上拴着的蚂蚱，当然要通力合作了！”

　　无限他们警惕的看着这个妖娆的女人，千万不能被这个可怕的女人美丽的外表给迷惑了，要论危险程度，她比《超玩》榜单排名第5113位的兽人格罗姆·地狱咆哮还可怕，她要是像看上去那么柔弱，就不可能混成“5K党首”级别的成员了。

　　“你们这一团基本上已经是稳拿排名第一了！用不着还防备我们吧？”

　　“分点呗！分点呗！”

　　“喂！无限！山不转水转，做人留一线，日后好相见啊！”

　　“就是！就是！分点补给出来，大家联手把这些怪物消灭了，好再去打BOSS啊！”

　　其他的超玩也都随之乱七八糟的帮起腔来，起哄着让他们匀出一部分补给来给大家救急，不怪他们死皮赖脸，因为不知道还要在这里坚持多长时间，那座位于[艾拉利昂要塞]中心位置的传送法阵才会被科瓦雷大陆那边的大法师们启动，所以差不多已经弹尽粮绝了的他们不得不想办法弄到一批补给来，好能继续撑下去。

　　无限被他们说的只能扭头看向了翎月霜雪，翎月霜雪也犹豫了一阵，只好点了点头，周围的超玩们顿时哄的一声围了过来这个嚷嚷着“补血药剂我来一百包！”，那个嚷嚷着“精力药剂先来三百袋！”。

　　他们都不傻，一个个眼睛毒的很，无限他们所使用的可都是外界极为罕见的超品质药剂，根本就是想买都买不到的好东西，这些玩意别说是救急之下购买了，就算是没事购买来屯着也是绝对划算的事情。


第631章 最后一战（2）

　　当一群超玩团队的老大们黑着脸带着一包包的补给品离开的时候，玛雅旋律在翎月霜雪、无限等人目瞪口呆的注视下，乐滋滋的数着一大堆金币，并找胖到堕天要来了一只空的便利袋，将那些堆积的跟小山一样的金币全都装了进去，并坚持自己亲自背着，像他们这样的普通玩家，自然不可能像那些超玩老大们一样，身为渥金神殿的VIP客户，可以获得渥金神殿赠送的[渥金的小金库]小钱包。

　　无限和三天生命他们这些己方阵营的超玩们看着玛雅旋律，一脸的惊恐，因为《秘影》又多出了一只“钱袋屠夫”，和他们那个掌握着特殊超品质药剂制造能力的可怕“金币侩子手”老大一样，玛雅旋律可是垄断着连梧桐都没有的秘药配方，不说别的，光是一剂[狂血药剂]就足以让绝大多数战职者疯狂了，这下女巫妹子进化成了“钱袋屠夫”，那岂不是意味着未来他们想要从她手中弄到各种秘药，就得付出跟她家老大一样让人心口滴血的价钱？

　　“喂！你们怎么把补给都给卖了？咱们用什么？”

　　兽人从一只便利袋里掏出了最后一组补血药剂塞进自己腰间，嘟嘟囔囔的抱怨着。

　　玛雅旋律笑眯眯的将一枚金币呼的用力吹了一下，然后放到耳边听着它发出的美妙嗡嗡声，满不在乎的道：“怕什么！梧桐老大那里可是还有满满的几大包呢！”

　　格罗姆当然知道，只是看到《秘影》的家伙们从那些腰包满满的超玩们手中搜刮了大量的金币，心理不平衡而已，一瓶超品质药剂的价格可不便宜，一瓶[传说]品质的[微伤补血药剂]，平时都要卖到500枚标准金币一瓶。

　　战地补给情况下最少也能卖到三倍的价格，也就是1500金币，可是玛雅旋律卡着对方不买不行的要害，愣是卖出了十倍的价格，一组就是20瓶十万金币，刚刚他们卖出去了多少组来着？

　　光是这一项，就估计弥补他们这一次《秘影》所无偿提供给各超玩团队的药剂损失了，反正对他们来说，标价、售价什么的，绝对不能跟掌握在他们手中的成本价相提并论的。

　　“话说，你们谁看到穆了？”

　　无限疑惑的四下张望了一下，被他提醒的众人这才反应过来，那个怪物法师的确有好一会没看见了，翎月霜雪突然楞了一下，张大了小嘴看着无限，众超玩们看到翎月霜雪的反应，心里顿时“咯噔！”一下！

　　“谁最后出来的？”

　　无限果断的看着众人，矮人果不其然举手：“我！”

　　众人大汗，那个怪物法师的基础移动速度都快赶上游荡者了，不可能比腿短的矮人跑的还慢吧？

　　“挂了？”无限不确信的疑惑道。

　　德鲁伊枷腾鹰冲正在协助战斗的两名“精灵”游荡者和四名壁垒战士努了努嘴：“应该不会吧？扎拉和伍德她们没什么反应呢！？”

　　身为那个怪物法师的追随者，这几名追随者和他们的效忠者之间有着外人无法察觉到的心灵联系，虽然不像怪物法师的魔宠和契约生物那么密切，但是一旦法师发生什么危险，他们立刻就会感应的到，而他们现在没什么反应，那证明那只怪物法师一点事都没有。

　　大伙互相看了看，都摇了摇头，如果说别人挂了他们还能接受，可要说那个底子厚的吓人的怪物法师挂了，他们说什么都不信，那家伙身上保命的玩意太多了。

　　“那就是那家伙又偷偷留在后面干什么去了……怪物可都被我们引走了，只剩下那个BOSS沃迪庚在里面！锤子！？”无限招呼了一声，也不用无限多说什么，锤子点了点头，身形一幻失去了踪影。

　　还好众人身上已经重新在胖到堕天那里进行了补给，把自己的纳物装备塞满了，够他们用上很长时间的了。

　　“我们现在怎么办？留在这里继续陪着这些怪物慢慢耗，还是回头去找穆？”

　　无限征询着大伙的意见，虽然众人都没说话，可是光是从他们的眼神无限就看出了答案，跟这些僵尸和木奥像有什么好玩的，开荒副本当然是去打BOSS最过瘾了。

　　而且他们也算是总结出了经验，别管干什么，反正跟着那个怪物法师就对了，虽然那家伙在组团的时候老是划水，能不出工就不出工，可这家伙总是能够在最关键的时候扭转乾坤，往往神来一笔的解决了让大家困扰的事情，最主要的是，这家伙的运气十分的逆天，好像什么好事都能自己找到他头上一样，所以跟着这家伙，才是最正确最明智的选择。

　　就在大家互相眉来眼去的互相通知了一下，准备悄悄的撤出围剿僵尸的战斗队列，在不引人注意的情况下返回法师塔中，看能不能给那只怪物法师帮帮忙，争取在其他超玩团队反应过来之前，先干掉BOSS，拿到好处。

　　要说他们这些人并不是主战人员，除了他们几个超玩属于超强战力之外，他们这个团队之中竟然大多都是辅助职业，《绿野仙踪》的牧师就不用说了，《旅者》的巡林客们，无论是远程的[丛林猎杀者]还是双刀近战的[丛林猎手]，在面对皮厚的僵尸和木奥像的时候多少有些无力，只能沦为了压阵的二线人员，所以照道理说，他们悄悄的撤出，并不会引起太多人的关注。

　　唯一麻烦的是，《绿野仙踪》的精灵牧师妹子们负担着在场所有人员的治疗工作，一旦牧师妹子们撤出，立刻就会被发现了。

　　无限对几名超玩使了个眼色，大伙都默默的点了下头，森痕琥珀立马就看懂了他们的“哑语”，瞪大了漂亮的眼眸，压低了声音咬牙切齿的道：“你们要敢扔下我们牧师闪人，我就敢嚷嚷的所有人都知道，你们信么？”

　　众位男性超玩都囧了下，无限无奈的道：“知道了，不会扔下你们的，不过我们并不是所有人都过去，我们核心的几个人过去就行了，人数少，不会引起注意的，如果情况不对再用[传讯石]通知他们上去就是了。”

　　“这还差不多！”

　　森痕琥珀点了点头，瞅了一眼人员配置，有自己和翎月霜雪两名牧师，基本上已经够奶住这么大一帮子人的治疗量了，而且队伍里还有云淡风轻这个[前牧师]，虽然她被逐出了教派，无法继续提升牧师阶位，但是前面学到的牧师技能并没有丧失，一样可以治愈、辅助，还有万金油的女巫玛雅旋律和德鲁伊枷腾鹰，再加上连[巡林客—丛林猎手]射天狼也能治疗几下，总的来说，他们这些人的奶量丰沛的惊人了。

　　正准备悄悄的闪人，锤子突然出现在了大家的身边，眼神略有些惊慌的压低了声音急促的道：“不好了，法师塔五楼通往半位面的光门消失了！！！”

　　众人一呆，不会吧？那怪物法师岂不是被关在半位面里了？

　　这一下大伙不由得有点慌神，倒不是怕那个怪物法师挂了，而是现在的情况让他们有点不知道该怎么办，一旦法师的首席试炼任务失败，他们这趟就算是白来了！

　　如果是法师自己关闭的半位面光门还好说，如果他有那个能力的话，可要是被迫被关在了半位面里，那麻烦就大了，他们得想办法跟法师联系上，然后看是需要救援还是什么的，总比坐以待毙的强，总不可能就这么扔下法师回去吧？

　　无限看了看伙伴们：“你们说科瓦雷那边什么时候会开启传送阵？”

　　帕拉丁解释道：“说不好！任务信息上说是当试炼结束后，参与试炼的人员将超过四枚以上的[任务魂晶]，一起放在传送法阵的核心部位，就能联系上科瓦雷那边控制传送法阵的大法师们，从而将咱们拉回去。如果没有人发送信息的话，咱们就要在无尽之岛上呆上整整一个月，也就是科瓦雷大陆那边三天的时间，也就是说，如果凑不齐四枚[任务魂晶]，咱们就还得在这里呆上半个月！”

　　[任务魂晶]这玩意只有作为首席弟子身份的施法者们才有，那是作为首席战队队长的他们在参加首席战争之前，从发布任务的高阶法师那里领到的任务凭证，全部人物信息都记录在其中。

　　无限看了帕拉丁一眼，帕拉丁立马道：“别看我，我只有一枚。”

　　“我们这里有一枚！”

　　森痕琥珀举手，伸手指了指他们队伍中一个穿着法师袍的玩家，无限撇了他一眼，那哥们看上去宅头宅脑的，跟着他们的队伍晃了半天了，一直没什么存在感，打怪的时候也不出手，平常也不说话，基本上没什么存在感，就是一摆设。

　　“别看了，他是专修副职的玩家，这次不知道怎么混到了他们学院一个首席名额，就招募成员被我们接下来的。战斗力只有五的纯学术派，来蹭经验和混任务奖励的。”森痕琥珀耸了耸肩。

　　“好吧，除非能找到穆，不然我们顶多也就只有两枚而已。”

　　无限看了看其他超玩团队，大家的情况差不多，像这些纯学术派的副职职业，反正以他们的实力也不可能通过的了首席试炼，所以基本上干脆都是公开招募队伍成员，然后跟着队伍蹭经验混任务奖励。

　　而森痕琥珀和射天狼他们身为超玩，自然从应募者之中脱颖而出，其它超玩团队的情况也差不多，毕竟像帕拉丁这样，自己身为超玩，恰巧又是施法者，而且又正好是某学院学派首席的情况太少了。

　　无限很无奈的看了一眼众位玩家群之中的超玩同行们：“我觉得那些家伙大概不会愿意跟咱们一起结束首席试炼任务吧？”

　　“如果你不想成为众矢之的的话。”

　　玛雅旋律幸灾乐祸的道：“换了你，有人跑过来说：咱们几个团队一起回去吧？你会想什么？‘这个家伙不是已经完成了试炼任务，拿到了最终奖励吧？’然后你就等着大家来拆你的骨头吧！”

　　无限一阵无语，这还真是超玩们的行事风格，从其他超玩手里再弄两枚[任务魂晶]是没指望了，启动传送法阵，必须是[任务魂晶]的拥有者本身亲自将魂晶安装到法阵核心上去才有作用，就算使用暴力抢来两枚也没用。

　　矮人愁眉苦脸的道：“这可真愁人，难不成咱们真的要在这里待上半个月？早知道刚才就不卖那些补给品了！”以目前这个战斗强度，他们身上携带的剩余补给可坚持不了几天。

　　扛着斧头的格罗姆，龇着牙冲旁边打的热火朝天的超玩团队们努了努嘴，嘿嘿坏笑道：“没关系，咱们绝对能比他们坚持的时间长！”

　　有了《秘影》的超品质药剂支持，超玩团队的成员们火力凶猛了许多，一个个亢奋的大呼小叫着，竟然将那些半残的霜冻僵尸和木奥像压制的退回了黑油仓库之中，不过凶猛的火力是要付出消耗增加的代价的，照他们这么挥霍，刚刚十倍价格从《秘影》手中购买过去的补给品，他们这么多人根本就用不了多长时间。

　　而无限、格罗姆他们，则因为身后站着一群牧师妹子，只要不被秒杀，基本上不可能有挂掉的可能性，再加上玛雅旋律懂得制药手艺，虽然生产出来的药剂没有那个怪物法师制造的品质好，可好歹也算是持续性资源，只要能够采集到原材料，她就能够提大伙制造出补给来。

　　“咱们要防着的可不是怪物，也不是其他团队的成员，而是外围的那些狼人战士和吸血鬼战士！”

　　无限也点了点头，赞同了格罗姆的意见，跟玩家发生冲突的话，以他们的实力，还真不畏惧谁。

　　众人的眼神都投向了那些暂时停战的“非我族类”，虽然不敢说“其心必诛”，但是因为种族、阵营、习性等方面的变更，注定了他们会成为人类玩家的敌人，就好像狼和兔子永远成为不了朋友一样。

　　这些虎视眈眈的在一旁注视着他们的狼人玩家和吸血鬼玩家，显然在盘算着什么，一个个不怀好意的注视着他们，眼神之中甚至带着一丝讥诮，不免让无限他们心生警惕。

　　果不其然！

　　随着被火焰所克制的霜冻僵尸数量的减少，虽然还没有完全控制局面，但逐渐掌握了主动权，已经渐渐的胜利在望的玩家们听到一声狼嚎，大群的狼人从四面八方聚集了过来，和他们狼型的“兽亲”伙伴们一起，将玩家们和吸血鬼战士们反包围了起来。

　　早就防备着狼人们的玩家们，并不慌乱的收缩着阵型，一边压制着残剩的霜冻僵尸和怎么打都打不死的木奥像，一边互相背靠背的聚集到了一起，虽然并不一定信得过其他团队的超玩们，但是在这一刻，被狼人们反包围的人类玩家们，已经无形之中成为了同一阵营的战友，有什么事情自然先一致对外，事后再来解决内部问题。

　　而同样在包围范围内的吸血鬼战士们，在听到宿敌们的狼嚎声之后，几乎是立刻就舍弃了残剩下来的，散落在外围的木奥像，聚拢到一起跟狼人族群们对持了起来。

　　隐隐分成了十二支族群的狼人部族，将连玩家带吸血鬼们分割成了大小不等的若干个小团队，显然是打着各个击破的主意。

　　“瞧！我就说这些狼崽子们没这么老实吧！”

　　“废话！你以为只有你看的出来么？”

　　“嘘！别吵！压轴大戏登场了！”

　　超玩团队之中传出了一阵压低了音量的争论声，显然是有人为自己看穿了对方“图穷匕见”的意图而得意。

　　无限他们也将己方阵营的队伍收缩到了一起，矮人看着还在源源不断的从[艾拉利昂要塞]各个角落中涌出来的狼人群，有些惊叹的道：“刚才那个混蛋说，这些狼人们是跟咱们一起来的玩家转化了种族模板而来的？你们不觉得他们的数量多的有些过分了么？”

　　的确，但以数量来说，狼人部族的数量已经远远的超过了任何一支参与首席试炼的超玩团队，让人怀疑有那支玩家队伍的数量有这么庞大。

　　“他们之中肯定还有原住民狼人！”

　　无限观察了一阵后，压低了声音道：“他们好像已经开启了‘血脉传承’，获得了指挥原住民族人的权利，你们注意看他们的兽亲！”

　　不用他提醒，大家都已经发现了，在每一个狼人战士的身旁，几乎都聚集着几名原住民狼人战士和同等数量的真正巨狼，几倍于狼人玩家数量的原住民狼人，带着他们的“兽亲”和“奥兽”凶暴狼，拥簇着被它们所认同的头领们。

　　失去了玩家们压制的残剩霜冻僵尸和木奥像群突破了包围，带着一身的火焰出现在了对持的三方阵营面前，而数量最少的吸血鬼战士们，却一点都不担心的聚拢到了一名吸血鬼的身边，很显然那就是他们的首领。

　　局势一下子变的对腹背受敌的人类玩家们最为不利，不需要其他两方阵营攻击他们，只要继续这么包围着他们，那些突破了防御的霜冻僵尸和木奥像们就能让他们损失惨重了！


第632章 4阶的玩家？

　　狼人这个种族，即便是在兽化人族群之中，也是极为独特和神秘的，说他们神秘，并不是说他们的数量稀少，恰恰相反，狼人的数量，在兽化人族群之中，仅仅次于庞大的鼠人族群，是兽化人种族之中的第二大族群。

　　可是懦弱的鼠人能够跟强悍的狼人们相比么，显然不能！

　　而兽化人族群之中，虽然有着比狼人更强悍的狮人、熊人、虎人、豹人等等种族，但是这些强力种族的数量却又没办法跟狼人相比，这就造成了数量比他们多的没他们强大，而比他们强大的又没他们数量多，这就造成了在普通世俗人类的认知里，只知道狼人，而不知道兽化人族群之中的其它种类。

　　而在狼人种族内部，有着他们自己完善的社会结构，以部落氏族为单位，他们从上到下分成了多层的阶级，并且以种类的不同，而形成了独立的分类。

　　众所周知，狼人很容易受到月亮潮汐的影响，每当月圆，都会无法控制的发生变异。

　　但是普罗大众所知道的，仅仅只是这个种族的表象之一，会被普通人看到的，也只不过是狼人之中的低级狼人而已，因为在狼人种族之中，不但有天生的狼人，还有后天的狼人，甚至还有受到其奴役和控制的[兽仆]和[兽奴]存在。

　　基本上以原始部落为社会形态的狼人们大致上可以被划分为几大类：

　　天生狼人：从出生开始，就白天保持狼型（可以主动变化为人），夜晚化为人形的狼人（可主动化身为狼），但在月圆的夜晚，将会无法控制的化身为人。

　　后天狼人：原本是人类，获得狼人的友谊之后，食用了狼人主动赠与的自身血肉，也就是“圣餐”，从而主动变异成狼人，所以白天是人（可主动化身为狼），晚上是狼（无法主动变化成人），在月圆的夜晚，将会无法控制的化身为狼。

　　狼人兽亲：狼人的直系后代，也就是父母都是狼人或是有一只是狼人，繁衍出来的子嗣，但有很大几率会诞生出无法变化为人，始终保持狼型的后代（用有人的智慧和思想，甚至可以说话，只是外形是狼），天生狼人不会出现这种情况。

　　混血狼人：父母之中只有一只是狼人，拥有其一半血统的子嗣将会有50%的几率发生变异，多代混血之后，几率会逐渐下降，当血统稀薄到一定程度，可能就无法发生变异，或是很难发生变异，只有在特殊的刺激之下，狼人血统才会显现出来。（混血狼人并不一定比纯血狼人弱小）

　　狼人兽仆：某些自身实力强大的人类，被狼人咬死后，同样会感染[兽化症]，从而复活成狼人，他们将会受到咬死他们的狼人控制，成为其仆役。（兽仆将会保留一定的生前记忆和能力）

　　狼人兽奴：同样是被狼人咬死的人类，在复活后完全丧失了生前的记忆，彻底的变成了只具有兽性的凶残野兽，即便是人型状态，也无法控制自己的行为。

　　从广义上来说，天生狼人和后天狼人，并不能完全算是同一种生物，所以在他们族群内部，有着比较明确的区分，天生的被称之为[狼人]，而后天的则被称之为[人狼]，只是普通人根本就分不清这种区别，将他们混为一谈的统称为狼人而已。

　　作为和狼人有着几乎一样状况的吸血鬼们，拥有跟狼人类似的渊源故事，但同病相怜的两个不同的种族却是天生的宿敌，从他们有历史开始，就一直互相死掐着。

　　有这个大前提，就不奇怪身为[黑暗生物]的狼人和身为[不死生物]的血族，一见面就会往死里弄对方了。

　　刚刚赶来的狼人援军，一下子压倒了吸血鬼们，团团将吸血鬼战士们包围了起来，而同样在包围圈里的人类玩家们，则似乎被两边都无视了，这让玩家们很是愤怒，感觉被抢了身为“游戏主角”的地位。

　　《无尽》毕竟不是传统网游，任何怪物和NPC都已玩家为核心运转，在这个奇幻世界里，玩家们反而只是外来者，就算没有他们，这个世界之中的剧情也一样会运转，这就是超真实游戏的特点了。

　　看着从狼人群之中走出了十二名看上去像是首领的高大狼人，躲在人群之中的无限压低了声音道：“这估计就是狼人的狼王了……好像要发生什么额外剧情啊？这两边看上去好像打算掐架诶？”

　　以为首席试炼任务已经结束了的无限，当然不清楚狼人和血族之间的矛盾，把双方的对持当成了某种意外发生的额外剧情。

　　为首的一只狼人首领弹动了几下毛茸茸的耳朵，竟然被他听到了无限的低语，咧开了可怕的血盆大口，用长舌头舔了舔满嘴锋利的牙齿，扭头向他们这边瞄了一眼，露出了一个狰狞的“笑容”，顿时让众人不寒而栗！

　　无限被那只狼人首领幽森森的眼神瞪了一身的冷汗，那眼神太可怕了，特别是其中蕴含的神秘信息，让无限不禁毛骨悚然，那家伙好像认识他们？而且绝对不是他们的朋友，那眼神，就差没说一句：“等干掉这些肮脏的蝙蝠，再来收拾你们！”了。

　　“可爱的小狗狗们，现在可不是外出遛弯尿尿的时间哦！”

　　让玩家们意外的是，对持中的双方，先开口说话的，居然不是狼多势众的狼人一方，反而是数量不到对方十分之一，被包围中的吸血鬼战士们。

　　只见吸血鬼之中，同样站出来了一名精灵血族，或者说，应该称他为“血精灵”？这个从精灵转化而来的血族首领，由对话之中就可以看的出来他明显是玩家身份。

　　“这家伙好强！”

　　“虽少有4阶了！”

　　无限他们敏锐的感觉到了来自这名精灵血族的威压，“位阶压制”这种看不见摸不着的东西虽然虚幻缥缈，但是却绝对准确，感觉是骗不了人的，连已经晋升到了3阶的兽人格罗姆、双头巨魔三天生命，还有精灵牧师森痕琥珀他们都心生警兆，更何况是只有2阶的其他人了。

　　众人骇然，竟然已经有玩家晋升到4阶了？不然的话，就算他是血族，位阶压制所造成的威压感，也不至于这么强烈吧？

　　“听说烤蝙蝠很好吃，不过我更乐意尝尝生的！”

　　一只狼人首领残忍的笑着，故意垂涎欲滴的道：“不知道我们吃了你的肉，会不会再度变异成为吸血鬼狼人？那就很有意思了！”

　　“哦？你认为就凭你们这么大一群‘狗肉火锅’，就能消灭我们么？真是‘志气可嘉’啊！”

　　血族精灵自然不会被对方给吓住，一派贵族般的优雅，让他保持着血族的风度，嘴上虽然说的客气，但是眼底的鄙视却是赤裸裸的，而且懒得跟狼人多说的他，只是轻轻的挥了挥手，他身后的血族战士就蜂拥而上，主动的发起了进攻！

　　数量只有对方十分之一的血族战士们竟然敢发起以少搏多的冲锋，让狼人们反而楞了一下，这才反应过来各自找上了目标厮杀了起来。

　　差不多是十几只狼人围住一只吸血鬼，展开了凶残的狼群战术，即便吸血鬼们普遍比他们更强，但是能不能顶得住狼人们的反扑就难说了，吸血鬼战士们意外的善战，近战型的血族战士挥舞着各种武器，将嗷嗷扑上来的狼人们砍的鲜血淋漓。

　　对方打的热火朝天，不时看到某只狼人或者血族惨叫着倒下去，双方的势力竟然处在了一个相当的程度上。

　　只是看了一会，众超玩们就都决定，这些家伙不能惹，别看绝大多数的吸血鬼和狼人都只是2阶而已，他们手下的狼人玩家和吸血鬼玩家，却大多数都还只是2阶的存在，虽然在吸血鬼种族模板的影响下增强了不少，但也不是不能尝试着干掉几只。

　　混战之中，玩家们被从火油仓库之中冲出来的木奥像给打的满脸开花，聚集起来的阵势眼看就要崩溃了。

　　这些打不死的木奥像别看只有3阶，可是高魔抗高防御的它们，在玩家们的面前简直就是“物法双免”的BOSS，打了这么半天，又被火油烧了半天，被他们干掉的木奥像简直就是屈指可数。

　　估计这就是狼人和血族双方都没有动手干掉他们这些“碍事的围观者”的原因吧，他们也需要一群炮灰来替他们拖住这些讨厌的木头架子。

　　可就算是这样，玩家们也有些顶不住了，隐隐有崩溃的迹象，那些浑身占满了黑油，在熊熊火焰包裹下向他们移动过来的木奥像，根本就不用动手攻击他们，只是靠近他们，就足以烧死他们了。

　　“牧师！水！”

　　“灭火！灭火！”

　　没有想到原本打算烧死那些霜冻僵尸和木奥像的布局，现在却成了木奥像威胁他们的手段，和靠近的木奥像战斗的玩家们一个个被烧的头发冒烟，被木奥像们身上燃烧的火焰逼的节节后退，根本就没有办法进行近身战斗。

　　已经有点发傻了的精灵牧师妹子们，这才反应过来，纷纷对木奥像使用了[造水术]，弄出了大团的清水来浇灭了那些木奥像身上的火焰，想要烧死它们的计划失败了，不过对奥像并不熟悉的他们，谁又能猜到木头人会不怕火呢？


第633章 奥像杀手

　　“不行！扛不住了！准备撤！”

　　被火焰木奥像逼的节节后退的玩家们开始出现了溃散，向[艾拉利昂要塞]的各处散去，可他们却没有考虑到，连聚集在一起的他们都扛不住木奥像群，一旦分散开来，失去了其他超玩团队的支持，在数量远比他们多的多的木奥像追杀下，难道还能跑的了？

　　大声呼喝着周围溃逃的玩家，企图将他们收拢起来的无限他们，见无法阻止溃散，只能当机立断的收拢了己方阵营的团队，同样开始了撤离，只不过他们并不像其他玩家团队一样，没头苍蝇似的四散乱跑，而是边打边退的往要塞中的主塔楼退去。

　　虽然看起来那边似乎是一条死路，可实际上整座无尽之岛就是一个大坑，在传送法阵没有开启之前，无论往哪里跑都是死路，还不如找一个易守难攻的地方据险而守来的安全。

　　主塔楼二楼的火场足以阻止这些木奥像攻打上去，最起码他们不用面对这些根本就打不死的家伙，而那些狼人或是吸血鬼们追杀过来的话，他们也完全可以卡住窗户和旋梯，发挥他们的精英战术，以最少的人数跟对方慢慢耗，总比在空旷的地方被对方围攻来的强。

　　想法是好的，可现实是苍白的，玩家们的溃散引起了木奥像的追杀不说，还惊动了正在互相死掐的狼人和血族，在声声的狼嚎之中，大群的狼人兽仆和兽奴，在那一只只狼型的狼人兽亲带领下，开始追杀驱赶起逃散的玩家来，有意识的将他们往主塔楼的位置驱赶。

　　四处不时传来的惨叫声和闪烁的白光，说明着狼人和血族已经对他们这些玩家失去了耐心，开始杀鸡取卵的猎杀起玩家来，对他们来说，这些玩家就像是一只只肥硕的“猎物”，只要干掉一个，就能为自己的族群多增加一名成员，既能削弱敌人，又能增强自己，何乐而不为呢？

　　无限等人边打边退，终于在被包围之前撤到了主塔楼前的广场上，眼看就能成功的进入主塔楼，只要进入主塔楼的一层，他们就可以堵住大门进行防守，木奥像、狼人和吸血鬼数量虽然多，但是在被卡住门之后，就不行他们能抗得住他们这一群超玩的疯狂攻击！

　　“小心！”

　　玛雅旋律突然大喊了一声，用肩膀撞开了身旁正在为矮人加血的云淡风轻，空中一名吸血鬼战士直扑而下，却被及时反映过来的锤子翻身飞起一脚将其踹的腾空而起，不等吸血鬼战士在空中稳住身体，一支又粗又长的箭矢带着一声厉啸命中了他，在空中爆开了一团火焰！

　　一只胳膊被炸飞了的吸血鬼战士惨叫了一声，仿佛一架失事的飞机一般，带着一股黑烟摇摇晃晃的向远处坠落下去，这种程度的伤害还不至于让他丧命，但是要是掉下来正好落进人群中，那可就说不准了……只要消耗血能，吸血鬼们能够催愈伤势重生肢体，可是要是全身被砍的稀烂，很难说还能不能像蚯蚓一样重新长起来。

　　击退了吸血鬼战士并没能解除遭到袭击的云淡风轻的危机，被玛雅旋律撞开的她猝不及防之下身体失去了平衡，一下子跌倒在地上，而正在后撤的众人一下子将跌到的云淡风轻凸显了出来，一尊木奥像挥舞着硕大的拳头向她砸了下来！

　　众多精灵牧师妹子们不由自主的尖叫了起来，可是在尖叫声中，大家惊愕的看到，满脸惨白倒在地上来不及爬起来的云淡风轻只是做出了一个抬起手臂遮挡头脸的动作，她面前向她砸过来的木奥像就突然像是被抽掉了骨头一样，土崩瓦解的崩散了开来。

　　这下子大伙都呆了，这位[前牧师]妹子干了什么？好像只是挥了挥手，防御强的连兽人狂战都砍不动的木奥像就散架了？

　　被崩散的木奥像零件砸了几下的云淡风轻揉着脑袋爬了起来，呆呆的看了地上散落了一地的木奥像构件，弯腰从里面拣出了一块只有拇指大小，微微闪耀着魂能光芒的土黄色魂晶石研究了一下，突然像是明白了什么似的，大喜的冲大家挥了挥手里的魂晶，似乎是想解释什么，但是她身后冲来的另外一台木奥像，则让大伙惊恐的大吼，让她小心！

　　来不及解释的云淡风轻索性闭上了嘴，用行动来告诉大家她刚刚发现了什么，她居然一转身向那尊冲来的木奥像迎了过去，举起纤细的小手险之又险的在木奥像攻击到她之前，按上了木奥像的身体！

　　“哗啦！”

　　再度散落的木奥像，让大伙明白了过来，无限惊喜的失声大叫：“是[分解术]！是她的[分解术]！居然能够对奥像起作用？”

　　“不是吧？”

　　大伙不敢相信的呆呆看着在木奥像群之中“大发神威”的云淡风轻，可是又不得不信，那一具具木奥像在她嫩白的小手之下，显得“脆弱无比”，如同孩童搭建的积木一般，一推就倒，一倒就散！

　　这个因为被教派开革，在团队中一直显得很低调自卑的牧师妹子，清秀的小脸上洋溢开了兴奋的笑容，她终于拥有了一件对这个由超强玩家组合而成的团队有所帮助的能力了！

　　“可能是因为木奥像的阶位不高，而且品质并不优良的关系……”

　　帕拉丁在吃惊之余，猜测的分析道：“不然的话，没道理她一个2阶的废牧师，能够秒杀3阶的奥像吧？要真是这样，那她还不逆天了？‘奥像杀手’啊！这不科学！这不科学！”

　　“我看你是嫉妒吧？”老跟帕拉丁不对付的矮人哼哼道。

　　“嚓！你们这些混蛋！看着人家一个女孩子战斗好意思么？你们还是不是男人啊？”

　　玛雅旋律终于忍不住抓狂了，小野猫似的尖叫道：“你们还不快上去帮忙！？她是个牧师，又不是战士！”

　　被她一提醒，众位大老爷们这才反应过来，矮人拖着自己的大铁锤屁颠屁颠往上跑的时候还嘟囔：“这跟是不是男人有什么关系？我们又打不动奥像……”

　　“你们打不动奥像，难道还不会被奥像打？”

　　连好脾气的翎月霜雪也忍不住大发娇嗔，一个[造水术]砸在了矮人的身上，将他淋的湿透。

　　有一群技术过人的超玩帮忙，云淡风轻果然轻松了许多，呈扇形散开的超玩们替她扛下了奥像的攻击，而她只要小心的绕到奥像的背后，轻轻的在奥像身上拍上一掌就行了。

　　势如破竹的将追杀他们的这一部分木奥像消灭之后，大伙还是一脸不敢相信的表情，这太扯淡了，他们一大群超玩打了半天一具都没干掉的木奥像，居然就这样在人家一个牧师妹子的手中全灭了？

　　无限发现云淡风轻每分解掉一具木奥像，就会弯腰从崩散的构件之中捡起一颗土黄色魂晶，不由得好奇的道：“这是什么？”

　　“[土元素灵魂晶核]。”

　　云淡风轻摊开白嫩的手掌，里面捧着一些看上去很像是黄宝石的土黄色晶石：“这些就是控制木奥像躯体的土元素灵魂！BOSS用的上的！有了这些，BOSS就可以制造出像阿呆那样的木奥像了！”

　　无限眼神一凝，傻眼的回头看了散落一地的木奥像构件，结巴道：“你……你是说穆还能将这些木奥像组装起来，然后服从他的指挥？”

　　“是啊！要不BOSS的[铁木奥像]阿呆是怎么来的？那可是BOSS自己DIY出来的哦！”

　　说着，云淡风轻突然警惕的盯着无限，将手里的[土元素灵魂晶核]迅速的塞进了口袋里，然后死死的捂住，跟防贼一样防着无限：“你别想打这些[土元素灵魂晶核]的主意！这是我的！全都是我的！反正你们拿去了也没有用，你们有人会制造奥像么？留给我们家BOSS用吧！？”

　　无限泪流满面，你说那个怪物法师是怎么就看出这位废牧师妹子的潜力的？在人家最失意的时候就招募到了麾下，直接就获得了人家妹子的MAX忠诚值，这下他就算是想挖墙脚都没指望了，你说他是该羡慕嫉妒恨好呢？还是嫉妒羡慕恨好呢？

　　回头看了一眼帕拉丁、三天生命、格罗姆、无敌锤锤、锤子、枷腾鹰他们，果不其然他们也都是一脸的郁闷，估计这些披上皮比猴都精的家伙都跟他一样，想到了地精神殿地下城里的那些身披[喀克凯廓尔特钢]重型铠甲的[血纹刚玉奥像]，那可是整整一支石奥像集团大军！

　　想想都是一嘴哈喇子啊！

　　众超玩们抹了抹下巴，灰溜溜的转身开始清剿四周被引过来的木奥像，[土元素灵魂晶核]可是个在市面上有价无市的好东西，虽然需求量很小，可是抵不住这玩意稀有的几乎根本见不到，现在有近千颗摆在了他们面前，那里还有放过的道理。

　　至于这些[土元素灵魂晶核]的归属，自然不用过多考虑，全是那个该死的怪物法师的，就算被他分掉50%份额，再按照输出贡献来计算，云淡风轻妹子也分25%，那剩下的不还有他们的一份么？

　　当然，这个讨价还价的事情，他们是不会去跟前牧师妹子研究的，丢不起那人，跟那个怪物法师讨价还价虽然会被宰的滴血，可总好过在人家妹子面前没面子要强吧？

　　再说他们的要求也不高，这些[土元素灵魂晶核]全归他，只要他重装出木奥像，给他们每人分上十具就够了，虽然不能带着到处虐人，可是用来镇守驻地却是最好不过的强大守卫了，别忘了他们在黑曜领的“领地”可是跟前线战场接壤的，有这十具木奥像守城，好歹能少被那个怪物法师麾下的敛财团队剥削一点。

　　“这些木头构件还有没有用？”

　　一边看着近战者们帮忙清剿木奥像，身为施法者，帮不上忙的帕拉丁一边好奇的翻着那些散架后被夺走了[土元素灵魂晶核]的木奥像“尸体”，这些一块块由木头制造的构件虽然看上去十分的粗糙，可内外都绘制满了各种符纹和阵图线条，看上去很精密的样子，没有研究过《构装学》的帕拉丁本能的意识到这些构件应该也是有用的。

　　大家围在一起研究了一下，翎月霜雪犹豫道：“应该是有用的吧？我记得BOSS制造阿呆的时候，光是制造阿呆身体的材料费用，就花掉了好几千万枚标准金币来着！”

　　“那这些木头块儿怎么办？穆又不在这里，难道就这么扔着？”

　　无限指着地上散落的大量构件，这些东西的体积太大，他们可没有怪物法师那容量超大的纳物装备。

　　“咱们先把这些东西收集起来，找间空房间堆着吧！看一会能不能找到BOSS后再回来取。”

　　翎月霜雪下了定论道：“我听BOSS说过，奥像最重要的就是‘元素灵魂’，其它的只要有金币都可以解决，所以没有最核心的[土元素灵魂晶核]，其它团队就算是把这些东西带走了也没什么用，想来他们也不会吃力不讨好的费力气把这些木头块儿运回去，有那个空间，不如多装一点‘土特产’呢。就算被他们偷走了，咱们回去也无非是多花点金币而已，跟[土元素灵魂晶核]的价值比起来，怎么都算是赚了！”

　　“听你的！”

　　无限送了耸肩，开始指挥空着的人帮忙收集起一路上散落的木奥像构件，将它们搬运到靠近主塔楼附近的一间空着的废弃仓库里堆积了起来，帕拉丁甚至不惜往仓库那破败腐朽的木门上释放了[封门术]和[秘法锁]，只要破解者没有他的[知识]级数高，就别指望能够打得开那层蒙上了一层蔚蓝色奥能的破木门。

　　虽然总是被那个怪物法师打击，可帕拉丁对自己的能力还是相当有自信的，不是随便那个施法者都能像那个怪物法师一样十项全能的好吧？而且经过了这几次的冒险，对那个怪物法师的老底多少知道了点皮毛的帕拉丁，也起了点小心思，例如说他手中掌握着的[无尽小屋]……

　　无限等人反其道而行的在[艾拉利昂要塞]之中四处追杀木奥像的行为，让逃窜中的玩家们目瞪口呆，不由自主的向他们聚拢了过来寻求保护，无限他们也不理会他们，爱跟着就跟着吧，反正这些损失惨重的家伙们已经失去了跟他们竞争的能力。

　　只要最后的结果出来，《秘影》的老大估计是稳拿这次首席试炼竞赛的第一名了，第二名的话估计就是帕拉丁，至于第三名、第四名，半路加入的森痕琥珀、射天狼他们也许有点希望。

　　无尽之塔的一年研究探索权限啊！

　　这等于是拥有了某个超级副本的一年私有权，这一年的时间里，能够从那十二座无尽之塔中掏出什么宝贝来，谁说的清楚？

　　相比之下，目前这些利益可都是虚的，全放弃了都不可惜，只要到时候人家秘影老大组队刷“无尽之塔副本”的时候别忘了他们就行，那里才是真正捞好处的地方。

　　不用多废话，参加《秘影》团队的众超玩们，已经在眼神的交流之中达成了默契，那就是抱紧某法师的大腿，死活都不松开！

　　“多少只了？”

　　“八百七十多！”

　　数个小时后，几乎将整个[艾拉利昂要塞]转了一圈的无限等人，差不多把所有的木奥像都给干掉了，不但收集了足足一小袋子[土元素灵魂晶核]，更是堆满了一整个废弃仓库的奥像构件。

　　好半天都没有再碰上木奥像之后，停了下来的大伙松了口气，应该是消灭的差不多了，毕竟在黑油仓库那里多少也干掉了一些，只可惜那些[土元素灵魂晶核]找不回来了。

　　等一回头，无限被他们身后乌压压的跟着的一大群玩家吓了一跳，这些可都是各团队的残兵败将，几乎是没有一个团队还像他们这么人员完整了，一个个都折损的厉害。

　　“好家伙，一共来了好几万人，现在就剩这么点人了？”

　　看着身后还不到两百人的玩家残部，无限不禁感慨道：“难怪首席试炼竞赛被叫做‘死亡竞赛’呢！这死亡率也太高了！其它团队这会算是损失惨重吧？”

　　“拉倒吧！你觉得那些精的跟猴一样的家伙会甘心转生回去当新人么？”

　　锤子嗤笑道：“无非是坚持不下去了就放弃任务，使用[传送导标晶石]逃命呗！以那些家伙的技术，不可能反应不过来的吧？真正挂掉转生去的能有几个！？”

　　无限一阵无语，也是，《无尽》毕竟是游戏，不会像现实那样给玩家设置一条必死之路，要不也不会发给他们[传送导标晶石]这种保命装置了。

　　三天生命仗着自己的个子高，双手分别搭在两个脑袋的眉头上，同时向四面八方张望着：“诶？你们有没有发现？咱们转悠了这么半天，好像很少看到狼人和吸血鬼了？他们都上那去了？”

　　“很奇怪啊！”

　　枷腾鹰皱着眉头打量了一下四处都喷射着热雾烟柱的要塞：“你们说这些狼人和吸血鬼为毛会互相掐起来？”

　　锤子撇了撇嘴：“这还用想啊？利益驱使呗！他们转换种族模板之后就获得了‘血脉任务’，双方成了对立阵营，当然要死掐了。”

　　矮人眼睛一亮，努力的瞪大了炯炯有神的小眼睛好奇道：“锤子，你收到‘情报’了？”

　　锤子轻轻的点了点头，也没解释一直跟大伙在一起的自己是怎么收到的最新情报，不过同为超玩，大家也知道，锤子这家伙手下的《暗刃》团队，在以往的传统网游之中，一向是做情报生意的，手下布置的情报网遍及各大网游之中，连他们各自都不敢确定，自己团队里是不是有锤子安排的“卧底”。

　　不过他们也没傻到，仗着目前大伙的关系密切，而去问锤子这个问题，人家肯定是说没有，可你信么？

　　“刚从《黄道十二宫》的‘钉子’那里获得的消息，他们《黄道》的十二个团队总共一千多号精英成员，在外围任务的时候遭遇了狼人部落，集体扑街了，但是意外触发了种族模板转换，还激活了一个多环血脉任务《狼族复兴：重建氏族》。”

　　锤子耸肩道：“吸血鬼那边也差不多，同样是团扑之后激活了多环血脉任务《黑夜传说：血族崛起》，双方在这座无尽之岛上有一个‘冲突战役’要打，结果就像是我们看到的那样，双方掐起来了，而且没什么功夫理会我们。”

　　“怪不得呢……”

　　无限若有所思的道：“那意思就是说，他们的首席试炼任务失败了？”

　　“在他们挂掉的时候就算失败了，就算不算失败，他们难道还能回去交任务不成？”

　　锤子解释道：“一个[黑暗生物]种族，一个[不死生物]种族，全都是见不得光的，要真敢回去，估计立马就被传送法阵那边守着的大法师们轰杀至渣了吧？”

　　“他们的血脉任务跟咱们有冲突么？”

　　“冲突？好像没有吧？他们挂掉之后，进行的任务就跟咱们的首席试炼任务没关系了，属于另外的任务体系了，只不过恰好跟咱们在同一个任务地图而已。”

　　锤子想了想，犹豫了下又道：“呃，要说有冲突的话，估计跟他们的最终目标有关系！狼人的主要任务是消灭掉[半巫妖]艾拉利昂，而血族的主要任务是唤醒[半巫妖]艾拉利昂，次要任务才是尽可能削弱对方的实力……”

　　无限他们张口结舌：“巫妖、狼人、血族，他们不都是[邪恶阵营]的么？为毛要消灭同为邪恶阵营的半巫妖？”

　　“我怎么知道！要是穆在这里，没准知道点什么背景故事……”

　　锤子直翻白眼，他又不是穆那个“《无尽世界》背景活体移动百科全书”，想了想补充道：“我手下的‘钉子’只是模模糊糊的跟我提过，好像是狼人的一个什么[狼人之神—耶诺古]，跟巫妖的[巫妖之神—维沙伦]以及吸血鬼的[血族始祖—莉莉斯]不对付，然后巫妖之神跟血族始祖又是好基友，俩人据说是一个叫做‘奥库斯’的大拿手下，巫妖之神想借[半巫妖]艾拉利昂之神复活，血族受命来帮忙，狼人之神不高兴了，于是派小弟来捣乱之类的……”

　　“这都什么什么跟什么啊？你就不能像穆那样把来龙去脉说清楚点么？”

　　众人都不满起来，锤子的确不是一个善于讲故事的人，他乱七八糟的描述把大伙都搞迷糊了，不由得纷纷抗议起来。

　　“我那知道这些大拿们的来龙去脉啊？我又不像穆那样‘博览群书’，这些秘闻根本就没有资料可查的好吧？我也只是根据‘钉子’的情报转述的！”

　　锤子苦着个脸道：“总之只要知道大概是什么原因不就完了？反正跟咱们又没有什么直接的关系！？”

　　“谁说没关系的？”

　　无限怒了：“艾拉利昂是首席试炼竞赛的终极BOSS好吧？无论是他们要干掉艾拉利昂还是复活艾拉利昂，都会影响到咱们完成首席试炼任务！别忘了，穆还在半位面里呢！”

　　众人面面相觑，是啊，首席试炼任务的最终BOSS可是设定为永眠状态下的艾拉利昂大师，一旦他被吸血鬼们唤醒，或是被狼人们干掉，他们的首席试炼任务就无法完成了！

　　而且，被关在了半位面里的穆，无论是碰上狼人还是碰上吸血鬼，就他一个法师估计前后都是个死，而作为队长的穆一挂的话，他们就要直接退出首席试炼竞赛了，一年无尽之塔副本私有权，也就跟他们说拜拜了……

　　众人都怪叫了一声，撒腿往主塔楼的方向跑，他们为了清剿木奥像，已经绕到要塞的外围来了，而那些狼人和吸血鬼肯定是往半位面里去了，虽然半位面已经关闭了，但是他们既然要做这个血脉任务，肯定有办法重新打开被关闭的半位面！

　　锤子一边跑，一边问大伙：“对了！咱们一会进去了，要帮哪边？”大家都不明白他的意思。

　　“啊呀！就是一会进去了打起来的话咱们帮谁？”

　　锤子大叫：“狼人的十三个部落，据说很久很久以前，就是被吸血鬼的十三个氏族给消灭的，所以狼人才会对吸血鬼这么仇恨，而吸血鬼也是尽可能的追杀残存的狼人，企图灭绝他们，所以才会出现见面就掐的情况啊？巫妖一族干脆就灭亡了，居然只剩下了一个半巫妖艾拉利昂，咱们一会进去了，可能会出现阵营选择啊？所以我才问你们，万一要选择阵营加入的话，咱们帮哪边？”

　　因为腿太短，跑的上气不接下气的矮人抓狂了，胡乱的挥舞着他的锤子大叫：“嚓！怎么这么复杂？咱们哪边都不帮不行么？”

　　“行！只要你有信心干掉狼人、血族和那只巫妖！”锤子没好气的道，矮人顿时就蔫了。

　　他们这边还在纠结，跟在他们身后听了半天来龙去脉的其他超玩残部，顿时混乱了起来，其中几名幸存的超玩加速冲了上来拦住了他们：“喂喂喂！你们想干嘛？想去送死么？首席任务进行到这，根本就不是我们能够继续参与了的好吧？首席之战已经算是结束了，你们还打算进去参加那些神仙打架？”

　　无限回头翻了个白眼道：“又没扯着你们去，不高兴就用[传送导标晶石]回程呗！又没人拦着你们！”

　　“我嚓！无限！你说话不要这么毒好不好！？”

　　一个可能认识无限的超玩大叫：“能活着回去，谁愿意用[传送导标晶石]回去啊？算任务失败的好吧！”

　　无限疑惑的看了看他们：“你们都残成这样了，还不算任务失败啊？”

　　那名超玩首领得意的一指自己队伍里的一名施法者：“咱们的首席还活着好吧！只要开启传送法阵，就算任务成功！”

　　听闻他们打算开启传送法阵，无限他们不由得慢下了脚步，无限好奇的道：“那你们开启呗！跟着我们干什么？”

　　“这不是差一枚[任务魂晶]么！”

　　那名超玩指了指残部里的几个人，虽然超玩幸存下来的不少，可是他们手下的首席成员，却基本上在危急关头都用[传送导标晶石]逃命了，也就是任务直接失败了，而剩下的三名首席虽然活着，可带队的超玩却一样被迫传送走了，就造成了现在的局面。

　　整合下来，超玩团队残部只能凑出三枚[任务魂晶]，要不他们置于跟在无限他们后面么，不就是等空下来好跟他们商量，凑齐四枚[任务魂晶]开启传送法阵回程的事情，那知道这些家伙清掉了木奥像之后，居然打算冲到那个半位面去参加BOSS大战，这不是找死是什么？

　　无限犹豫了下，[任务魂晶]他们这边到是有两枚，足够开启传送法阵了，可是穆那个家伙却被关在了半位面里，他们不可能扔下他不管吧？

　　森痕琥珀突然跳了出来，跟对方一拍即合：“我们这里有[任务魂晶]！够开启传送法阵的了！”

　　无限等人大怒：“你干什么？打算违约么？”

　　森痕琥珀巧笑倩兮的道：“怎么算违约呢？咱们的合约可是签到首席试炼任务完结，一旦传送法阵开启，这个任务不就结束了？我才不跟着你们去送死呢，最多不要分配战利品份额好了！”

　　无耻啊！这妞太无耻了！她一个半路加入打白工的，哪有什么战利品份额可分？自然不愿意跟着他们继续去送死，再说了，如果无限他们去参加BOSS大战的话，没准就挂掉了，而一旦他们挂掉，秘影老大的那个第一名，可就落在任务积分排名第二的帕拉丁头上了，而帕拉丁后面就是他们，混不到第一名，好歹能够混进前四名不是？

　　所以了，幸存的首席死一个是一个，只要除掉了穆那个威胁最大的家伙，大家皆大欢喜不是么？

　　虽然很愤怒，可无限他们还真没办法在这方面去约束森痕琥珀，只能火大的看着这小妞欢天喜地的带着自己手下的牧师妹子们，跟那几个超玩残部汇合到了一起，向主塔楼前，广场上的传送法阵跑去，而射天狼只能无奈的耸了耸肩，跟着去了，虽说他有战利品分配份额，可是犯不着为了那么点东西去冒险，所以他这一走，等于是直接放弃了自己的那份战利品。

　　怒火朝天的众人不由得破口大骂，特别是无限看到帕拉丁也露出了一丝犹豫之色，顿时一把揪住了他：“喂！老帕！你不是也打算跑路吧？”

　　帕拉丁犹豫了一阵，耸了耸肩：“森痕琥珀说的没错啊，咱们是超玩诶！？虽然穆很仗义，可咱们要对背后的投资人负责吧？抱歉！我退出！”说着帕拉丁也带着自己手下的人脱离了队伍，向开启传送法阵的众人追去。

　　无限红了眼睛，瞪着剩下的人道：“还有谁？”

　　“我留下！”兽人格罗姆二话不说的举手。

　　“我也留下！”

　　矮人愤愤的道：“这些家伙太不讲义气了！”

　　虽然这么说，可他们都知道，“义气”这玩意，对超玩来说，还真不重要，超玩没有朋友，这话不是白说的。

　　德鲁伊一摊手，却没有挪动脚步，剩下的双头巨魔巫师大大咧咧道：“我怕个毛！”&“就是！你们都死了我也死不了！”

　　“好！”

　　无限暂时接过了队伍管理权：“翎月，你想办法通知你们《秘影》的人，看能不能通过线下联系上你们家老大！其他人跟我一起进半位面？”

　　见大家没什么意见，无限就带着一下子缩水了大半的队伍，直接从外墙攀上了主塔楼三层，向五层的半位面冲去！

　　而翎月霜雪带着胖到堕天、冷九头、玛雅旋律、云淡风轻，还有梧桐的六名追随者留在了一层，架起了一顶野营帐篷，准备钻进去下线想办法通知梧桐。

　　可是就在这时，一头巨大的银色巨狼，突然出现在了主塔楼广场对面的空中走廊断桥边缘，威风凛凛的巨狼在低下头扫视了一番后，突然从高耸的空中走廊断桥上一跃而下，轻盈的落在了地上，骤然加速向主塔楼冲了过来！

　　呆住了的翎月霜雪他们手忙脚乱的举起武器准备防御冲撞的时候，银色巨狼突然一跃而起，从他们上方一跃而过，跳上了主塔楼的外墙，竟然就这样如履平地的直线奔跑了上去！

　　跟傻子一样张大了嘴，昂着头看着上空的众人，不等回过神来，突然又发现空中又出现了一只巨大的血红色大蝙蝠，只见它在空中略一盘旋，突然落了下来，在他们面前不远处幻化成了一个身穿奇特套装的吸血鬼战士！

　　脸上戴着古怪颅骨面具的吸血鬼战士沉默不语的打量着他们，锋利如刀的眼神在他们胸口《秘影》徽记上扫视了一会，但是却没有说什么，突然又腾身而起，带起一道残影迅速的踏墙而上，眨眼间也消失在了五楼的缺口中。

　　被对方身上可怕的血腥之气震慑的浑身僵硬的翎月霜雪他们，好半响才恢复过来，你看看我，我看看你，翎月霜雪突然尖叫了一声，抓狂的挠了挠自己的长发：“这些家伙怎么都能在墙上跑啊？？？”


第634章 盲剑客

　　“现在咱们怎么办？”

　　云淡风轻愣愣的看着BOSS不在的时候，充当队伍首领的大姐头翎月霜雪。

　　翎月霜雪咬了咬粉嫩的樱唇，看着都瞅着自己的半兽人厨子胖到堕天和迅剑士冷九头、玛雅旋律、云淡风轻他们，一时也不知道该怎么办才好。

　　下线通知BOSS什么的根本不现实，《无尽》不是那些时间同步的传统网游，无论你是半夜一点下线，还是半夜三点下线，醒来的时候都是早上六点，下线后的强制深层睡眠是没有人有办法绕的过去的。

　　即便因为现实之中有事，不进行深层睡眠的话，她下线之后也只能通知紫荆花庄园那边女子职玩团队留守在现实里的姐妹们，强行把BOSS从《无尽》之中拽出来，如果是平时也就算了，现在在不知道什么情况之下，强行导致BOSS下线，恐怕会造成很严重的后果。

　　再者说了，就算强行把BOSS拽下线也没用，通知了他无限他们这边的情况，他也上不去了，在抵达[艾拉利昂要塞]之前，他们就已经经过了一次长夜，下线过一次了，而游戏里仅仅才过去了两天，在1：10不对等时间线规则下，等他们再上线，估计就是八天以后了，到时候别说黄花菜，就是绿豆芽都凉拌了。

　　刚刚无限可能也是本能的说出了这么一个在传统网游之中经常会用到的手段，可实际上在很多大型网游之中，这种线下通讯手段都是受到限制的，游戏之中的通讯不便，并不能够利用现实里的通讯来解决。

　　“现在咱们下线也没用！只能靠BOSS他自己想办法了，不过我估计这次BOSS又会给我们一个惊喜了！”

　　纠结了半天之后，翎月霜雪终于下定了主意，他们这位奇葩的BOSS，总是会在这种看似不可能的情况之下，创造出各种意想不到的结果来，也许这种结果并不一定是好的，但是BOSS却一定能够将原本很简单的事情弄的很复杂，或者是很清楚明白的局势弄成一团浑水，她们与其打断BOSS的行动，还不如将希望寄托在BOSS那强悍的“搅局能力”上。

　　玛雅旋律他们虽然加入《秘影》的时间不算长，但是对BOSS这种“搅屎棍子”的天赋能力也是深有体会的，不由得点了点头。

　　冷九头问道：“那我们现在是在这里等，还是上去通知无限老大他们一下？”

　　“这样吧！九头你和老胖上去提醒无限老大他们，有两个强力生物也进入了半位面！”

　　翎月霜雪道：“玛雅和云淡她们跟我一起去传送法阵那里看看，据我推测，就算传送法阵开启，首席试炼任务结束，这个‘无尽副本’也不会就此结束，虽然传送法阵受到限制，高于中阶实力的职业者无法传送过来，但是科瓦雷大陆那边收到消息后，肯定会做出反应的。”

　　冷九头点了点头，他的迅剑士职业单纯在速度上，甚至比游荡者职业倾向的各种分支职业更快，只是灵活性没有他们那么高而已，二话不说给自己附加了各种加速BUFF，对着主塔楼的墙壁就冲了过去，借着惯性踏墙而起，沿着墙壁就这么跑了上去，看的刚刚已经见识过两个强力生物踏墙而行的翎月霜雪她们眼睛瞪的老大。

　　不过还好，冷九头只是踩着墙壁跑上去了七八米，就失去了冲力，不得不伸手一把拽住了留在墙壁上的绳索，飞快的窜了上去，看到冷九头失败，翎月霜雪她们不知道为什么，居然送了一口气，这种飞檐走壁的能力果然不是每个人都能办到的，实在太刺激人了。

　　而胖到堕天跑到墙根下瞅了瞅垂下来的绳索，又瞅了瞅那小小的窗户，果断的放弃了，扭头跟着翎月霜雪她们去传送法阵那边，好歹能保护一下几个女孩子。

　　已经在主塔楼上上下下了好几次的冷九头速度飞快的就攀登上了五层，他发现原本应该关闭了的光门，这会儿又重新开启了，显然是已经被那些狼人和吸血鬼们用某种方法打开的，可等他一踏进光门之内，眼前白光一闪，他只觉得眼睛一阵剧痛，“啊！”的惨叫了一声，就什么也看不见了！

　　“怎么回事？有人在释放光系法术？”

　　双眼刺痛的他眼泪直流，失去了视觉的他站在原地不敢移动的等了好一会，这才感觉视觉慢慢的恢复了，但是却依然不敢睁开眼睛，因为虽然闭着眼睛，可透过眼皮还是能够感觉到外界照射着强烈的光芒。

　　掏出了一根亚麻布的束带绑在眼睛上，这才感觉好过了一点的冷九头这才依靠着听觉和感知能力开始移动，这太奇怪了，[冰雪半位面]外面包裹着的[黑暗亚位面]不是一片漆黑么？怎么会亮成这个样子？仅仅只是耽搁了这么一会，这里发生了什么？

　　如果说，这种程度的强光是有施法者在释放光系法术的话，那未免也太强大了一点，炽白的光芒持续了这么久都没有消散，那释放强光的施法者得是多高的阶位啊？

　　虽然没有看到过[超阶]以上的大法师释放法术的威力，可冷九头很清楚，就算是超阶大法师释放法术也是有时间限制的，越强的法术持续时间越短，亚位面里的强光从他被闪瞎，到现在都已经过去了十几分钟，丝毫没有减弱的迹象，这说明这种强光根本就不是人为的！

　　黑暗亚位面变成了强光亚位面？这种极夜极昼的现象同时出现在一个不完整的亚位面里，还真是奇特的很。

　　不管怎么说，一下子从[迅剑士]转职成了[盲剑客]的冷九头摸索着往前走，丝毫感觉不到周围有生物活动的迹象，想想也是，无论是身为[黑暗生物]的狼人，还是身为[不死生物]的血族，又或者是干脆就是[亡灵生物]的怪物们，都是见光死的生物，在这种强光照射之下，不死也得失去全部的活动能力了。

　　太黑会看不清，太亮同样会看不清，只能依靠感知能力乱摸的冷九头索性随便选择了一个方向直走，过了一会，他明显的感觉到周围的环境变了，顿时松了一口气，这说明亚位面中的无序转移特性并没有消失，他被亚位面转移到了另外的地方。

　　作为防护层的亚位面面积并不大，所以冷九头干脆就站在了原地，放开了自己全部的感知能力和听力，尽可能的用感觉去探知四周的环境，等着亚位面自动将他转移到之前他们进入过的大门附近。

　　过了大约半个小时的样子，矗立不动的冷九头因为专注而紧皱的眉头动了一下，突然转身向某个方向慢慢的走去，这只是一种纯感觉，很难说的清楚他是怎么办到的，可他就是感觉到那扇大门已经出现在了自己的附近。

　　始终探在身前的永恒魔杖很快接触到了一个坚硬的物体，冷九头大喜的用力一划，是墙壁！闭着眼睛左右顾盼了一下，他有些犹豫，现在就剩选一边沿着墙壁走了，走对了很快就能进入大门，走错了估计又被转移走了，各50%的机会。

　　舔了舔嘴唇，决定赌一把的冷九头选择了右边，用手中的永恒魔杖划着墙壁开始往右走，没有移动多远的距离，手中的永恒魔杖就一空，他一伸手就摸到了墙壁的转角，不由得大喜，按照记忆中的方向冲了过去，一股清凉传来，他成功的进入到了冰雪半位面之中！！

　　狼人的咆哮，血族的嘶吼骤然在耳边响起，不等冷九头摘下眼睛上的亚麻束带，他就感觉到身后有什么东西向自己袭来，条件反射一般就一剑反手刺了过去！

　　“啊哟！喂！九头是我！你干什么啊？”

　　是锤子老大！冷九头大喜的转身，可突然之间一股奇特的明悟传来，他浑身的魂能轰的燃烧了起来，他进阶了！！！

　　呆住了的冷九头好半响才回过神来，呆呆的查看了一下自己的状态，惊愕的发现，莫名其妙进阶到了3阶的自己，居然在进阶中，获得了：[闪避]、[警觉]、[闪电反射]、[战斗本能]、[盲斗]等五个特殊的额外专长能力，并且拥有了一个[感知加强]的特异能力！

　　感受着这种奇妙的感觉，冷九头发现，自己竟然不用再依靠眼睛了，整个世界在他的意识层面之中形成了一个360%全方位3D立体的“模型”，这可比直接依靠眼睛强的太多了！

　　完全说不清这是怎么回事的冷九头楞了好一会，这种仿佛雷达一般的能力太强大了，在这种非视觉状态下，别说那些靠近自己的东西了，就算是[潜行]和[匿踪]，又或者是更强大的[隐身]状态，在他的感知之下也无所遁形，他等于是成为了游荡者的克星！

　　“喂喂！九头！？你怎么回事？戳我一下你就进阶了？我嚓！难道我还有帮助别人进阶的功能？”

　　锤子惊奇的伸手想拍拍冷九头的肩膀，可是明明眼睛上蒙着亚麻束带的冷九头本能的一侧肩膀，让他拍了个空，弄的锤子顿时愣住了。

　　“呃……不好意思！锤子老大！”

　　反应过来的冷九头干笑了一下：“刚刚进阶获得的新能力，还控制不好。”

　　没有多想的锤子奇怪道：“你怎么进来了？联系上你们家老大了？”

　　“没有啊！”冷九头将翎月霜雪的决定转告了锤子。

　　“啪”的一下，锤子拍了下脑门，懊恼道：“惯性思维害死人啊！对了，你蒙着眼睛干什么？”

　　冷九头奇怪的道：“你们进来的时候，外面难道还是黑的？现在外面亮的根本就没办法睁眼，我一时不小心被闪瞎了。”

　　“不是吧！”

　　锤子意外的走到光门边走出去试了一下，不过还是在冷九头的提醒下闭上了眼睛才走出去的，即便这样，只是一闪身就退回来了的锤子还是拼命的揉着眼睛。

　　锤子解释道：“估计是刚刚BOSS的那一下大招造成的！”

　　原来他们跟着狼人和血族进来的时候，外面并没有发生任何的变化，就连原本关闭的光门，也被狼人和吸血鬼们开启了，可是等他们进来之后，不但没有发现理论上应该是被关在了半位面里的梧桐，反而发现BOSS沃迪庚和那只[渊裔秽恶渡鸦]也不见了，而且原本处于永眠状态的超级大BOSS，半巫妖艾拉利昂大师也苏醒了过来！

　　再然后，狼人和吸血鬼战士就在这里开扁了，那个半巫妖艾拉利昂大师，也不给来“救他”的吸血鬼战士们帮忙，却只是静默的站在冰雪宫殿前。

　　别看狼人的数量足足是吸血鬼战士们的好几倍，可是在战斗之中，狼人反而打不过吸血鬼们，被干掉了不少，直到一只巨大的银色巨狼突然出现，局势才突然逆转过来。

　　冷九头突然问道：“只有一只银色巨狼进来了？”

　　“是啊！那只银色巨狼好大，足有一匹战马大小了……诶？你什么意思？”

　　说了一半的锤子疑惑的看着变成了盲剑客的冷九头。

　　“应该还有一个带着颅骨面具的吸血鬼战士进来了啊？他跟那头巨狼是一起出现在主塔楼外面的，前后脚进来的！”

　　冷九头也是一阵的疑惑，把那个奇怪的吸血鬼战士走到他们面前打量他们，但是却没有攻击他们的古怪事情告诉了锤子。

　　“这不可能……”

　　锤子顿时脸色一变，他们进来之后，并没有参与战斗，而是潜伏在周边地带观察着情况，而他负责守在门边，看还有没有人进来，好在情况不对的时候，第一时间通知大家闪人。

　　他可是亲眼看到那头巨狼冲进来的，巨狼在经过他身边的时候，甚至还扭头看了一眼[潜行]状态下的他，他知道自己的[潜行]被这头巨狼看穿了，可是对方似乎对他没什么兴趣，停都没停一下，直接进入了战场掀起了一阵血雨腥风，那巨大的狼爪一挥就能撕碎一只吸血鬼战士，连用血能自愈的机会都不给对方。

　　最奇怪的是，这头巨狼居然不是用它那可怕的獠牙来撕碎敌人，从头到尾都没有咬过人，反而是用它那锋利的两只前爪和铁扫帚一样的粗长尾巴连抽带扫干掉了不少吸血鬼战士。

　　可现在冷九头居然说有一个吸血鬼战士跟在银色巨狼的后面进入了半位面，那也就是说，在他完全没有差距到的情况下，对方从他身边过去了！

　　一定是游荡者职业倾向的吸血鬼战士！

　　只觉得自己后脖子上的汗毛根根直立的锤子，在冰雪半位面森寒入骨的环境下，依然惊出了一身的冷汗，他跟无限两人，即便是在超玩之中，玩贼系职业也是出了名的，他不相信有其他超玩能够在他毫无察觉的情况下过了自己，如果对方是BOSS还好，如果对方是个玩家，那……

　　吞了下口水，锤子被打击的不轻的郁闷道：“算了，这门也别守了，守也没用，咱们过去跟格罗姆他们汇合吧？”

　　“BOSS不在这里么？”冷九头点了点头，开始跟着锤子移动。

　　“可能我们猜错了，反正我们进来的时候没有发现穆。”

　　锤子奇怪的看了一眼眼睛上蒙着亚麻束带的冷九头：“你眼睛还没恢复么？被强光闪一下不至于那么严重吧？难道造成了[失明]状态？”

　　“呃，不是！”

　　跟在锤子身后，像是有如亲见一般，锤子一停下脚步冷九头就站住了，并没有因为不能视物而撞在他背上：“我刚刚进阶的时候获得了……所以现在我不用眼睛看，反而更清楚！只不过感知范围不是很大。”

　　如遭五雷轰顶的锤子张大了嘴巴，半天都合不上，很快就泪流满面的蹲到一边，在雪地上画圈圈去了，太打击人了，那个怪物法师手下都是些什么变态啊？出一个变态的女巫就算了，又出个“奥像杀手”的废牧师，现在还出现了一个“盗贼克星”，你这还让不让人活了？

　　锤子决定了，以后绝对不“以貌取人”了，没看见人家秘影老大下个副本都能捡回三个垃圾小号，结果各个都是变态么？他打算回去之后到各大地图转悠一圈，捡一堆垃圾小号回来养着，不求个个是变态，一百个里面能出一个他就赚了！

　　跟潜伏在雪堆里被冻的直哆嗦的无限、矮人、德鲁伊他们汇合到了一起，无限奇怪的看了一眼回来后就低沉的蹲到一边画圈圈去了的锤子，莫名其妙的道：“诶？九头你怎么上来了？呃……锤子他怎么了？怎么像受了打击似的？谁欺负他了？”

　　冷九头一脸无奈的耸了耸肩，表示自己也不知道：“无限老大，现在什么情况？”

　　“不好说！刚刚半巫妖艾拉利昂大师突然发了个大招，整个冰雪半位面都震动了一下，现在又没动静了。”

　　无限趴在雪地里远远的向那边张望着：“刚才狼人差不多要输了，结果冒出来头巨狼，现在吸血鬼反而快被杀光了，要是再没什么变化，估计吸血鬼死光之后，就该狼人和艾拉利昂对掐了！”

　　“我估计很玄！”

　　郁闷够了的锤子凑了过来：“九头说有个吸血鬼战士跟在巨狼后面进来了，我什么都没察觉到，估计那个吸血鬼战士跟那头巨狼是一个级别的！而且现在外面的环境也变了，这里变相的被‘封锁’了！”

　　无限一愣：“刚刚艾拉利昂大师发的大招，是因为它们两个？”


第635章 路西法VS该隐

　　能够让艾拉利昂大师主动出手，封锁空间进行拘禁的，肯定不是什么普通货色。

　　其实这两帮对立的狼人和血族，已经透露出很多信息了，[狼人之神—耶诺古]、[巫妖之神—维沙伦]、[血族始祖—莉莉斯]……如果对这些大拿级的存在有所了解的话，没准能够将整个事件、人物串联起来，可是对《无尽》背景不熟悉的众人却无法从这些蛛丝马迹之中，判断出这两个神秘生物的来历。

　　一直不觉得《无尽》的世界背景和诸国度历史、人文资料，跟他们这些玩游戏的玩家有什么关系的超玩们，第一次觉得，其实《无尽》那庞大的知识库，还是很有用处的，最起码从某些史料卷宗里面，能够找到很多重要的情报。

　　他们一直以来都没有重视过自己超玩身份获赠的那个“至尊白金版VIP账号”中附带的资料库，看样子这一次下线后，有必要组织人员，将那个资料库中的各种资料进行整理和归档，建立一个搜索引擎，以便于他们在遇到问题的时候，下线之后能够有个寻找答案的地方，不至于像现在这样两眼一抹黑的什么都搞不清楚。

　　坑啊！这是个巨大的坑啊！

　　官方从一开始的时候，实际上就已经预料到这种情况了，所以才会根据账号级别的不同，将《无尽》的背景资料按照不同的档次发放到了玩家们的手中，只是一直也没有玩家去重视过而已，就连无限他们这些超玩也不曾重视过。

　　如果换了是在传统网游之中，以他们这些超玩的经验，必然早就已经将账号附带的资料库吃透了，可是《无尽》却不一样，他们虽然获得了完整的资料库，可是却没办法像攻略传统网游时一样，将《无尽》的背景资料完全研究透彻，不是不想，而是不能！

　　要不为什么说这是个巨大的坑呢！？尼玛！那个完整资料库里面的《无尽》各种历史资料，庞大的就好像是一个国家级巨型图书馆，有谁会没事去把整个图书馆的藏书都看一遍的么？就算他们有那个心，也没那个力！

　　即便是现在恍然悔悟，想要靠他们各家团队自己的力量，将整个资料库里的内容整理出来，也绝对是不可能的事情，这件事，估计只能靠整个玩家集体来完成了。

　　无限他们交换了几个眼神，立刻就在无声之中默契的达成了一个协议，那就是联手建立资料库搜索引擎，这种事他们以前也常干，只不过以前叫做“情报交换”，而现在则是“资源共享”。

　　在流行“拿来主义”的现如今，估计没有那个团队愿意耗费人力物力建立资料库搜索引擎，然后无偿贡献给广大民众使用，不说他们办不到以一家之力来完成这个巨大的工程，就算他们办得到，也不会傻到那么去干。

　　所以在大家都需要，但是又谁都不想去费那个力气，打算等着吃现成的情况下，进行“情报交换”和“资源共享”，就是很有必要的了。

　　就在无限他们几个眼神的交流下，未来“《无尽世界》情报搜索引擎”机构的核心成员单位，就这么确定了下来，由他们几家发起，各自负责一部分资料的解析和整理工作，然后录入搜索引擎兑换权限积分，按照积分权限高低来开放资料库。

　　可以预见到，这个“搜索引擎”未来将会成为《无尽》之外的最大情报组织，一旦建立起来，除了机构内部成员可以搜索查阅所需资料情报之外，还可以将其内容对外开放……当然！是有偿收费的！

　　任何人想从这个“搜索引擎”之中获得情报，要么就是加入进来，为整理资料库添砖加瓦换取权限积分，要么就是拿出游戏里或者现实之中的资源，进行一次性付费查阅，不用废话，代价绝对是高昂的！

　　想要整理资料库也不是谁都能负责的，整理人员必须是本身对《无尽》背景极为了解的人员，否则就算想加入进来，也不知道从何下手，而能够成为整理人员的，又以游戏之中的施法者、学者等经常接触各种《无尽》背景资料的人员为佳。

　　无限他们，几乎是第一时间就把注意打到了《秘影》的头上，不说他们有个像“《无尽世界》背景活体移动百科全书”一样的怪物法师老大了，《秘影》麾下可是近乎垄断了安黛尔这个奥法之国的玩家施法者、学者成员，一旦有他们加入，这个搜索引擎成型的进度，恐怕会加快无数倍！

　　不过，这个粗略的计划，还仅仅只是停留在无限他们几名超玩的脑海中，对眼前的局面是没有任何的帮助了。

　　正纠结中，交战之中的双方情况又发生了变化！

　　原本是数量只有狼人几分之一的吸血鬼们压着狼人们打，然后那头银色巨狼出现后，狼人们像是被打了鸡血一样亢奋起来，在银色巨狼的带领下风口的反扑，光是那只巨狼就单独杀死了不少吸血鬼战士，直到那名疑似4阶的吸血鬼玩家站出来抗住了银色巨狼，吸血鬼战士们这才逐渐扭转了劣势，放开了手脚疯狂的屠杀狼人之中的低阶个体。

　　并非每一只狼人都那么强悍，一些刚从人类的尸体转化而来兽奴，以及低阶原住民狼人的兽亲，其实实力远比个体强悍的吸血鬼战士要弱小，可是狼人们拥有着一种极为特殊的“狼群战术”，在只有一两只的时候还没有什么威力，一旦数量增加，“狼群战术”的威力也就逐渐上升，那可就不是1+1=2那么简单了。

　　所以吃了大亏的吸血鬼战士们，在扭转了劣势之后，就开始疯狂的屠杀对方的低阶个体，削弱对方狼群战术的威力，迫使对方放弃“狼群战术”这种卑鄙无耻的群殴打法，而跟他们进行“精英战”。

　　单对单的情况下，肉体力量没有狼人强悍的吸血鬼战士们，却能够利用他们的种族天赋虐死对方，狼人整体倾向于战职向职业，近身战、肉搏战的能力极强，跟他们硬碰硬绝对是得不偿失的事情。

　　而吸血鬼们则倾向于游荡者方向，并兼具一定的施法者能力，也就是说他们能够使用一些极为特殊的“血能法术”，以消耗自身体内积存的“血能”为代价，对自身进行治愈，或是对敌人进行伤害。

　　如果吸血鬼们仅仅只是半游荡者半法师的存在，狼人们还不至于这么狼狈，可偏偏对方跟自己一样，都拥有不死之身！

　　狼人可以通过[食尸]来快速恢复，而吸血鬼则可以通过[嗜血]来催愈，吸血鬼只要不被秒杀，只要他们体内的血能没有耗尽，可以说根本就死不掉！

　　再加上吸血鬼的近战肉搏能力并不弱，同样拥有不死之身的双方打起来，就像是牛皮糖一样没完没了。

　　“……路西法！让你的小狼崽子们住手吧！这是在浪费时间！”

　　那名4阶的吸血鬼玩家突然停止了攻击，迅捷的后撤了几步之后，高声向那头银色巨狼叫道。

　　路西法？传说之中的堕落天使？这谁啊？取这么嚣张的ID？

　　潜伏在外围的无限他们惊讶的眺望着那头银色巨狼，因为刚刚4阶吸血鬼玩家的语气，已经暴露了它的身份，他也是玩家！

　　另一个4阶的玩家？

　　这个事实让众超玩们很受伤，他们可是玩家阶层之中的巅峰存在，可是在《无尽》里却似乎发挥不出他们身为超玩的特殊能力来，现在居然连两个从未听说过，也从未见过的家伙，都比他们的实力还高了。

　　人家都4阶了，而他们之中除了格罗姆和三天生命刚刚才晋升到3阶之外，其他人都还只是2阶而已，这叫他们怎么能不无地自容呢？

　　随着4阶吸血鬼玩家的叫喊，那头被叫做“路西法”的银色巨狼也停止了凶猛的攻击，缓缓的游走着，用戏谑的眼神看着对方，从那张满是獠牙的血盆大口里吐出了人言：“怎么？你怕了？”

　　“怕？我怕个毛啊？别以为你取个堕落天使的名字，自己就成了大神了！”4阶吸血鬼战士反唇相讥着。

　　“哦？那你自己为毛也取个‘该隐’的ID？”

　　银色巨狼那张狼脸上，露出了拟人一般的“笑容”，被他叫做“该隐”的吸血鬼玩家顿时一阵语塞。

　　外围的无限他们顿时被雷的不轻，好嘛！又出来一位大神，这两位究竟是从那冒出来的？你们还敢更卖萌一些么？

　　回头看了自己身后的狼人战士们，路西法摇了摇头，那些狼人玩家顿时畏惧的退散了开来，这不是他们自愿的，而是来自于狼人种族模板，天生对狼王的畏惧，类似于[恐惧]和位阶压制时产生的[威慑]效果。

　　偷窥的无限他们，终于看出来了点苗头，这突然冒出来的两位大拿，好像跟这两群狼人和吸血鬼玩家之间并不熟悉，反而是路西法和该隐之间好像很熟悉，那些玩家和原住民狼人、吸血鬼，对他们来说，只不过是炮灰和喽啰而已。

　　“少废话！”

　　该隐恨恨的叫道：“自从进了游戏就被困在独立场景这么长时间，咱们也该做个了结了！尼玛！已经到这一步了，直接来吧！谁赢了，那个半巫妖老头就归谁！”

　　银色巨狼路西法故意跟吸血鬼该隐唱反调：“大世界里有什么好玩的，我倒是觉得独立空间里就不错，又清静又自在，没事咱们俩打打架，再闲了就去刷刷BOSS，多好！？”

　　众超玩一阵愕然，这俩位居然是从一开始的时候，就被困在独立空间里没出去过？那他们是怎么升到4阶的？

　　所谓的“独立空间”，实际上就是像无尽群岛这样隔绝在科瓦雷大陆之外的半位面，在极小几率的情况下，玩家们的出生地会显得很奇葩，而诞生的种族也十分的稀奇古怪。

　　就好像这两位，一个直接成了天生的纯血狼人，而一个则成为原生吸血鬼，据无限他们所知，还有个悲催的哥们经常在官方社区里发帖泪奔，让大伙没事的时候去看看他……那哥们居然是个树人，从进入游戏后，就一直没有挪过窝！

　　就为这，大家很好奇的不时去参观他，没事还很有爱心的给他浇浇水什么的，由衷的祝福他快点长大……树人要达到1阶之后才能把根从地里拔出来移动，可扎在那的树人兄根本就不能去打怪练级，每天上线就光在那进行光合作用了，升级速度慢的让人崩溃！

　　相比起树人这种奇葩的种族模板，什么吸血鬼啊、狼人啊、矮人啊、兽人啊之类的稀有种族模板，反而一点都不稀奇了。

　　“……你乐意一个人待在这鬼地方，你就自己留下来，老子是绝对不留下来了！太坑爹了！”

　　该隐抓狂的突然拔出了两把锋利的獠牙型弯刃匕首，身形闪了一下就消失在了原地，而他对面的路西法突然一个暴跳，闪过了他的瞬杀攻击，巨大的身躯在空中一个翻滚，铁扫帚般的大尾巴横扫而出，“啪！”的一声，将一击落空，再度追上来的该隐拍回了地面。

　　而他自己在翻身落地的同时，就已经从银色巨狼的形态转换成了直立狼人的形态，变成了一个高大的，银色皮毛的狼人战士！

　　不得不说，浑身银色鬃毛的路西法，看上去一点都没有狼人那种凶残野兽的气息，虽然高大，但是修长的身躯却让人感觉十分的优雅，而原本应该十分优雅的吸血鬼，这会儿却显得十分的狂躁，完全相反的气质让人看的直发愣，很是怀疑这两位“投错了胎”，要是把他俩换一换才显得合理一些。

　　一身亮银轻甲的路西法虽然装配着武器，可是他却并没有拔出来，而是随意的弹了弹锋利的指甲……如果说半尺长，看上去像是匕首的东西也算是指甲的话。

　　“铮！铮！”两声清脆的金属脆响，从路西法的手指尖传来，而大伙这时才发现，主动攻击的该隐胸口，出现了五道深可见骨的可怕伤痕，甚至连他身上穿着的皮甲都划破了！

　　可是那五道可怕的伤口之中，却没有任何一丝血液流出来，反而以肉眼可见的速度愈合了，如果不是他皮甲上的那五道爪子印，根本就看不出来他刚刚吃了把闷亏。

　　吸血鬼受伤的时候，绝对不会流一滴血，倒不是说吸血鬼体内没有血液的存在，而是对吸血鬼来说，每一滴血液都是他们力量的源泉，流出去白白的浪费了多可惜！还不如直接将流出伤口的血液转化为血能愈合伤口呢，所以在外人看来，吸血鬼受伤后，好像并不会流血一样！

　　低头看了看胸口的伤口，该隐并没有露出什么暴怒的表情，反而得意的挥了挥手中的獠牙匕首，一蓬银色的鬃毛散落了下来，路西法楞了一下，伸出爪子反手摸了摸脑后，顿时咆哮了一声，带起一道银色的残影，直接将正得意中的该隐撞飞了出去！

　　“我擦！”

　　众超玩齐齐的爆发了一句粗口，他们简直不能相信自己的眼睛，无论是狼人路西法还是血族该隐，他们的攻击力就不说了，光是他们的移动速度，就已经能让在场的所有游荡者，包括无限和锤子俩在内全都去死了！

　　他们连人家是怎么移动、怎么攻击的都看不清楚！


第636章 吸血鬼开会

　　狼人首领路西法和血族首领该隐的战斗，惨烈的惊人，双方都是强悍的不死之身，即便厮杀的血肉横飞，一眨眼的功夫就又恢复如初。

　　原本看的十分起劲的众人，在一个小时之后，都开始不耐了起来，再精彩的战斗，也不能老看吧？

　　看样子这两位老大的战斗，不是短时间内能够解决问题的，趴在雪地里隐藏起自己的众人开始悄悄的活动着冻僵的身体，吸血鬼战士们开始抱着膀子低声的交头接耳，就连狼人阵营里的那些兽亲巨狼，都开始或蹲或趴的眯着眼睛打起盹来。

　　“喂！咱们就这么等着？你们俩在东张西望什么呢？”

　　矮人哆嗦着轻轻拍打结了冰的胡须辫子，身着重型铠甲的他虽然防御力不错，可在这种环境下，冰寒刺骨的铁甲穿在身上，就像是穿了个冰箱一样。

　　跟他同病相怜的还有半兽人厨子胖到堕天和梧桐的四名壁垒战士追随者，这家伙原本的一张兽人绿脸现在都变成淡蓝色了，而忍者神龟四兄弟死死的咬着牙连话都不会说了，生怕一张嘴牙齿发出的“咔咔咔咔”声会惊动那些狼人和吸血鬼。

　　正在四下张望的无限和锤子回过头来看了他们一眼，锤子压低了声音道：“我们在找那个跟在狼人首领一起进来的吸血鬼战士，九头不是说还有一名吸血鬼战士进来了么？你们没发现他一直都没有现身？情况肯定还会有变化的！”

　　要说这名隐藏起来的吸血鬼战士耐性也太好了，隐藏了这么长时间，居然一直都没有露出身影，最主要的是，他惊人的[匿踪]能力吓到身为游荡者的无限和锤子了！

　　游荡者的[匿踪]和[潜行]能力是有时间限制的，每一次技能效果失效后都会有一个短暂的间歇时间，在传统网游之中被称之为“CD时间”，以无限和锤子这两个游荡者之中的精英的实力，[潜行]时间也不可能有这么长。

　　无限带着些征询意味的对锤子道：“难道是[隐身]？”

　　“应该不会吧？不过也说不准，没准是什么可以隐身的奇物装备？”锤子也不敢肯定，但俩人都不相信这么长时间的隐匿效果，会是那名吸血鬼玩家自身的能力。

　　“他要攻击了！”

　　蒙着眼的冷九头突然冒出了一句，惊的众人都朝场中望了过去，可是狼人首领和血族首领依然打的难舍难分，并没有出现什么让人惊喜的事情。

　　大伙都莫名其妙的看着侧着脑袋，耳朵一动一动的冷九头，可不等他们询问，一道黑影突然从吸血鬼首领该隐的该隐的影子中猛的窜了出来，手中两把獠牙型武器，反手就往战斗之中的两人咽喉挥去！

　　“噗！噗！”

　　没有预料到会有人从影子之中窜出来的两人，猝不及防之下双双中招，咽喉之中的一腔热血，箭一般喷射了出来！

　　由于黑影是从血族首领该隐的影子之中窜出来的，所以他受到的伤害远比狼人首领路西法要严重，理论上吸血鬼是不会流血的，受伤所流出来的血液，会化为血能直接治愈伤口，可几乎将整个咽喉划开的伤口，这次却完全没有恢复的意思，粘稠的黑红色血浆，如同泉水一般“咕咚咕咚”从该隐的喉咙里涌了出来！

　　而路西法因为隔着一点距离，当黑影从该隐的背后出现，用右手的主武器从背后就划开了该隐的喉咙后，一个转身绕到该隐身侧，借着转身的加速度，反手将左手的副武器划到了路西法的脖劲处。

　　有了这么点缓冲的时间，反应速度惊人的路西法好歹来得及往后一仰脖子，虽然没能完全避开，被对方顺势拉下来的匕首将整个胸口从右颈到左腰剖成了两半，可是这种程度的伤口远比该隐要浅的多了。

　　突发的状况，惊的原本松懈下来的狼人和血族战士们猛的蹦了起来，作势欲扑的躁动着，却被双方的首领给压制了下来。

　　挥手压制了自己手下的狼崽子们后，路西法伸手抹了一把胸口上淋漓的鲜血，伸出猩红的长舌舔了舔，很是意外的笑道：“圣银武器？你们吸血鬼什么时候也开始用这种东西了？”

　　喉咙受伤无法言语的该隐怒视着突然冒出来的“黑影”……这也是一名吸血鬼战士，不顾喉咙上的伤口泉涌的血浆，用破风箱一般的嘶哑声音道：“魔党？”

　　一击不中，知道已经有了防备的两人不可能再被自己杀死了，新出现的吸血鬼战士嘎嘎怪笑着，舔了舔吸血鬼战士标准配备的獠牙匕首上的血液，却“呸呸”两声啐了两口唾沫：“腐臭的脓浆和肮脏的兽血，真令人恶心！”

　　“喂喂！你们魔党和密党自己的家务事，别把我捎上啊！还有，罪恶！说起来，咱们俩还是一边的呢！嘴巴放干净点，别逼我跟该隐联手啊！”

　　路西法摆出了看戏的姿态，往后退了两步，对自己胸口上的伤口置之不理的抱着胳膊饶有兴趣的观望了起来。

　　似乎路西法半是幸灾乐祸，半是威胁的话起了作用，被狼人首领路西法叫做“罪恶”的吸血鬼战士瞥了他一眼，将注意力放在了喉咙上的伤口正在逐渐恢复的该隐身上。

　　而新出现的吸血鬼让潜伏中的众超玩们抓狂了，尼玛！？怎么回事啊？又冒出来一个4阶？什么时候4阶这么不值钱了？

　　“罪恶不是罪！你是打算跟我同归于尽，然后让对面那只臭狼渔翁得利么？”

　　该隐沙哑着声音愤怒的道：“你违背了‘第六戒条’，居然敢对我动手？不怕离开独立空间之后，被长老会制裁么？”

　　“省省吧！《六大戒律》是你们‘密党’自己制定的，跟我们魔党有什么关系！？你不会指望我会遵守你们密党的戒律吧？”

　　罪恶不是罪嗤笑道：“再说了，就算我违反了‘弑亲’这一条，会被长老会的‘血裁部队’制裁，可你别忘了，我们两个谁能从这个独立空间里出去还两说呢！你认为长老会会因为一个被废掉的家伙而跟我们魔党四大氏族翻脸？”

　　该隐一时语塞，愤怒的瞪视着罪恶不是罪，却又拿他没办法，从目的来说，在一旁虎视眈眈的狼人跟这个魔党的崽子一致，以“敌人的敌人就是朋友”定律来说，这一次他完全没有了任何的胜算，可是他又不甘心就此失败。

　　他愤怒的咆哮了一声：“乌伤龙歌！你还打算看戏到什么时候？”

　　“别叫我！我只是来打酱油的！”

　　一个懒洋洋的声音从一旁传来，又一名吸血鬼战士在一座雪丘上现出了身形，吊儿郎当的抱着胳膊嬉笑着道：“事先可是说好的哈！如果你干掉了魔党崽子，我就帮你解开那座封印，可现在看上去你好像要被魔党崽子干掉了哈？”

　　“你……！！！”该隐气的被一口血给呛到了，剧烈的咳嗽了起来，喷出了老大一蓬血雾，这可是真的被气的吐血了。

　　“啧啧！真浪费！”

　　被叫做“乌伤龙歌”的吸血鬼战士一脸可惜的摇着头：“我没告诉过你，不光你们密党跟我有过协议，他们魔党一样跟我们《枢阁》有过协议么？你又不是不知道长老会的老规矩，我们枢阁的人不允许参与你们两党的争端，别让兄弟难做哈！”

　　一群吸血鬼聊起天来，一头狼人在旁边看戏，这诡异的场面，让超玩们呆若木鸡，今天这是怎么了？这么多4阶吸血鬼同时出现，是要在这召开“生鲜美食研讨会”么？

　　接连出现了强力的吸血鬼战士，看上去这场架是打不下去了，一旦三名4阶吸血鬼联手，那名狼人必败无疑，狼人相对于吸血鬼，在战力发挥上的确略逊了一点，没见之前狼人被少于自己几倍的吸血鬼狂虐么？

　　可奇怪的是，明明已经在数量上占到了优势，可是三名4阶吸血鬼看似轻松的聊着天，却呈品字形将那名狼人夹在了中间，虽然他们三人之间也互相防备着，可总的来说却是将矛头一致朝向了旁边看戏的狼人首领。

　　难道说这名狼人玩家，已经强大到了可以以一敌三的地步？

　　觉得对方透露出的信息量太大了的无限他们只觉得一阵的头晕，这又是“长老会”，又是“密党”、“魔党”、“枢阁”的，很显然在主流玩家不知道的情况下，有一支庞大的吸血鬼玩家势力已经发展的超出了他们的想象！

　　别的不说，光是这3名4阶吸血鬼出马，恐怕就足以刺杀掉科瓦雷大陆上各大玩家团队的核心成员，掀起一场血雨腥风，搅乱目前的所有局势了。

　　偷偷摸摸的互相看了看眼色，无限他们俱都露出了骇然的神色，这些都是什么人啊？竟然在连他们这些超玩都完全毫不知情的情况下，发展到了这种地步？对方是什么来头啊？

　　正说着，最后出现的那名吸血鬼战士乌伤龙歌，突然瞥了一眼无限他们藏身的地方，似笑非笑的对对持中的“密党”该隐和魔党“罪恶不是罪”道：“喂！我说你们能不能先把事情办完了再聊天？别告诉我，你们居然没发现那些跟在你们后面进来的小虫子们！？把长老会的事情透露出去，也是大罪吧？”

　　无限他们一惊，然后又愤怒了起来，“虫子”？那丫居然管他们叫虫子？

　　既然已经被叫破了踪迹，他们也不用再藏着了，身为超玩的骄傲，让众超玩们抖开了身上的积雪站了起来。

　　无论是该隐还是罪恶不是罪，都只是瞥了站出来的众超玩一眼，就又将注意力放回了对方身上，很显然根本就没有把这些人放在眼里，甚至不觉得他们具有威胁性……的确，在4阶的面前，一群2阶和新晋3阶的家伙，的确让人产生不了太大的危机感，以他们刚刚展露出的实力，随便出来一个也够灰灰了他们的。

　　悲愤中带着郁闷的众超玩，只觉得憋屈的快吐血了，他们好歹也算是玩家之中的巅峰级精英层，可是在这几个家伙面前，却跟新人没有任何的区别。

　　被鄙视了！被鄙视了啊！！！

　　“好了，赶紧的！我还有事呢！就差这最后一步，整个战役剧情就结束了……”

　　乌伤龙歌一脸陶醉的道：“尼玛！在独立空间被关了大半年啊！终于该轮到咱们到大世界里去搅风搅雨了！看这些菜鸟的情况，嘿嘿……谁来阻止我一下吧！我已经等不及了！”

　　兽人狂战格罗姆怒吼了一声，拎起自己的两把暴风战斧就打算往上冲，却被德鲁伊枷腾鹰一把拉住，而同样往上冲的矮人无敌锤锤也被自己的老友伸脚跘了个滚地葫芦。

　　找死啊？别说他们俩冲上去了，就算大伙一起并肩子上，以对方那可怕的速度，他们根本连别人的毛都摸不到！

　　“三个傻×！”

　　坐山观虎斗的狼人首领路西法突然嘲笑道：“你还以为脱离独立空间之后，能跟这些新手搅和到一块去啊？欺负新人很好玩么？”

　　三名吸血鬼一愣，路西法嗤笑道：“咱们这些第一批‘先行者’，可是比他们这些新手提前进入的《无尽》，你觉得官方，觉得核心意识大神有可能把咱们这些超出了玩家阶层实力太多的家伙放出去祸祸人么？就算咱们完成了战役剧情，脱离了独立空间，估计也不可能这么快就跟他们碰头的！中间差了一千五百年的时间线啊！想要跟玩家阶层汇合，得第二批的‘探索者’、第三批的‘冒险者’，跟玩家层‘接轨’之后才有可能轮到我们，慢慢等吧！白痴！”

　　不光是三名吸血鬼战士楞住了，就连无限他们也愣住了，这什么意思？一千五百年前的玩家？

　　“好了！懒得跟你们废话了！这些新人都有‘规则’保护，你们还打算干掉他们不成？”

　　狼人首领路西法活动了一下身体，全身的骨骼发出了一阵密集如雷的爆响，眼神锐利的盯向了站在冰雪宫殿大门前矗立不语的艾拉利昂大师：“咱们没多少时间了，‘回归’的时间快到了！快点把这个维帝姆的老徒弟干掉，要是被他发现咱们来干掉他的弟子，追过来就麻烦了……咱们的事，回咱们的‘世界’再慢慢解决！”

　　什么情况？什么情况？

　　无限他们一头的雾水，听对方的意思，好像根本就不打算消灭他们，而他们所谓的“维帝姆的老徒弟”，却是[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克亡灵大宗师，唯一的弟子艾拉利昂大师，照他们的意思，维帝姆大宗师居然还“活着”？

　　脑子乱的快爆炸了的众超玩们，只觉得今天的事情太奇怪了，明明大家玩的是同一款游戏，可是信息量却完全的不对等，对方说的他们根本就听不懂！

　　“喂！路西法！你也太自说自话了吧？你把我放在那里？”

　　该隐充满敌意的盯着狼人首领，他的任务似乎是保护艾拉利昂大师，可是他的同类，魔党的罪恶不是罪的目的，却似乎又是跟狼人一致，再加上一个在旁边打酱油的《枢阁》乌伤龙歌，无论那方都没有绝对的把握获得胜利，不然也不会互相制约着对持到现在了。

　　“把你放在那里？你爱待在那里就待在那里？真以为你们几只臭蝙蝠拦得住老子不成？老子八百万铁骑祸害天下的时候，你还不知道在那玩泥呢！撕死开！”

　　路西法爆吼了一声，原本就高大的狼人身躯猛的膨胀了起来，身上的银色鬃毛仿佛钢针一般根根炸起，狼脸上一双蓝色的狼瞳瞬间充血，疯狂的向该隐爆冲了过去，一双铁爪带着呼啸声，撕开了空气，狠狠的向该隐抓去！

　　“嘭！”的一声，该隐骤然化雾闪过路西法的攻击，身型骤然又在冲过浓雾的路西法身后凝实，两把獠牙匕首在狼人首领强壮的脊背上，留下了一道X型的交错血槽！

　　可是受伤的路西法，却丝毫没有痛叫，狼脸上反而露出了亢奋的狰狞笑容，他这一下扑击根本就是嘘招，真正的杀手锏却是对着一旁的罪恶不是罪去的！他居然打算干掉目的跟自己一致的“盟友”？

　　吸血鬼和狼人，天生就没有成为盟友的可能啊！

　　错愕的低头看了看自己胸口穿胸而过的狼爪，罪恶不是罪的脸上也突然露出了一丝诡异的笑容，身躯突然爆成了一团血雾，将狼人整个的轰飞了出去！

　　然后血雾重新凝结，罪恶不是罪得意洋洋的笑道：“傻瓜，你……”

　　他一句话没说完，一道匹练似的刀光，将他劈成了两半！！！！

　　错愕的低头看了看自己胸口穿胸而过的狼爪，罪恶不是罪的脸上也突然露出了一丝诡异的笑容，身躯突然爆成了一团血雾，将狼人整个的轰飞了出去！

　　然后血雾重新凝结，罪恶不是罪得意洋洋的笑道：“傻瓜，你……”

　　他一句话没说完，一道匹练似的刀光，将他劈成了两半！！！！


第637章 圣魔

　　这是一把经过多次淬炼的斩首大刀，两尺长的握柄上缠着防止沾上血之后打滑的粗亚麻布条，绑得紧紧的，握上去很有手感，而长一米五，宽一掌，脊厚一点五寸的刀刃被打磨出了漂亮的血色云纹，刀身上三道深深的血槽里，甚至还残留着黑红色的血肉残渣和凝结物，看上去十分的凶残！

　　刀脊被磨制出了一排鲨鱼牙齿状的楔形三角锯齿，每一枚鲨齿刃上，还开着矬刀一般的细碎犬齿，这东西很显然不是用来当锯子伐木用的，如果被这排鲨齿刃在皮肉上轻轻的拉出一个口子，估计连抢救都不用了，只能眼睁睁的看着伤口流血致死。

　　大刀略成弧状，闪烁着一层暗银色的光芒，明显被镀上了一层什么物质，而一枚獠牙般的短刃被隐藏在了握柄尾端，轻轻旋转，就可以仿佛眼镜蛇的毒牙一般悄无声息的弹出，不过一指长的短刃所散发出来的血腥气，反而比斩首大刀正体更残暴！

　　就是这样一把全长近两米的可怕凶器，将神秘血族组织《枢阁》的4阶吸血鬼战士罪恶不是罪，像剖一片西瓜般轻而易举的剖成了两片，而且那可怕的刀身两侧各三道血槽，直接汲空了他体内大半足以用来催愈伤势的血能精华！

　　令人惊讶的是，被血槽汲走的血液和血能精华，并没有沿着刀身滴落下来，反而被暗银色的刀身吸取了进去，整体泛起了一层腥红的血光！

　　而被劈成了两片的罪恶不是罪惊恐的张大了嘴巴，吸血鬼的“不死之身”，是基于体内所储存的血能丰厚与否来决定恢复程度的，终年吸血增强自身，终于被一把刀反吸了一把，罪恶不是罪体内残余的血能，已经不足以迅速修复他从正中间被劈成了两片的身体的。

　　于是乎，从头到位真的就打了个酱油的魔党崽子，只能在不敢置信的惊恐中憋屈的死去，还好吸血鬼死亡后并不会真正的“死去”，而是会化雾之后，逃回他们的老巢，在特定的棺材之中重新复活。

　　要是还有那么一两秒钟时间，也许罪恶不是罪还会喊上一嗓子反派角色的国际惯例台词：“你们给我等着！我还会回来的……回来的……来的……的……”（请自行脑补回音）。

　　但可惜的是，干掉他的人，似乎不打算再给他“回来”的机会，在罪恶不是罪的尸体炸散成一蓬浓雾逃逸之前，那把诡异的大刀，突然对罪恶不是罪凝聚成了虚体的“灵魂”产生了一股强大的吸力，导致他的“灵魂”在一阵如同抽水马桶般的旋转之中被拉扯了进去，凝聚压缩成了一颗看上去十分眼熟的菱形晶体，就好像是之前亡灵德鲁伊们死亡后遗留下的“舍利子”[魂珠]一般，镶嵌在了刀柄之上！

　　[囚魂]：被杀死的敌人灵魂将被囚禁在刀身中，并在战斗之中作为额外伤害被释放出来，造成被攻击者[惊惧]状态。

　　所有人都不禁为之一阵胆寒，人家死都死了，竟然还不放过他，这算是鞭尸吧？

　　如此厚重巨型的大刀，很显然是双手巨型武器的类型，可是被那位使用者单手握在手中，就像是挥舞着一根灯芯草一般轻松，所有人都被这位突然出现的神秘人震住了！

　　只见身穿一套最普通不过的灰色粗麻游荡者紧身衣，身罩毫不起眼的灰扑扑灰斗篷的神秘人，除了手中那把显眼的斩首大刀之外毫无明显特点，甚至站在那里，在众人的目光投注之下都没能产生丝毫的存在感，身上始终朦朦胧胧的笼罩着一层晦涩灰暗的气息，让人不经意之间就会将他给忽略过去！

　　而他隐藏在灰斗篷兜帽下的面部，则是被一顶怪异的苍白颅骨面具给包覆着，空洞的眼眶之中，闪烁着两朵幽蓝色的魂火，而颅骨面具上两根手指般粗细长短，毒蛇一般的獠牙，从他的嘴角两侧延伸到下颚处，紧紧的卡住了他的面颊，以防止在剧烈的打斗之中松脱开来。

　　这副诡异的装扮，让他看上去就像是一具隐藏在兜帽和灰斗篷之下的亡灵生物一般，看上去死寂而恐怖。

　　“你……你是谁？”

　　被吓了一跳的该隐无意识的问道，神秘人脸上佩戴的那副颅骨面具隐隐的散溢出一丝威慑，让他几乎透不过气来，从心底深处浮现出一股畏惧的情绪来，几乎控制不住自己，要在对方的面前跪下！

　　这种状态可太奇怪了！

　　虽然吸血鬼之中，因为爵位和阶位，有着极度严苛的阶级划分，但是那种低级吸血鬼捡到高级吸血鬼必须跪拜参见的规矩，仅仅限于原住民吸血鬼之中，吸血鬼玩家没有几个人会愿意对同为玩家身份的吸血鬼，执行这种参拜古礼。

　　可是现场除了他还能勉强抵抗住对方身上散发出的那股恐怖威压，其他吸血鬼，无论是玩家身份还是原住民身份，都早已经用“五体投地”的姿势，趴在了地上！

　　那些刚刚才成为吸血鬼后裔的玩家，可不是心甘情愿的趴在地上跪拜别人的，而是被这股恐怖的威压，强行压制的趴在了地上动弹不得，这一点从他们细微的挣扎动作就能够看的出来。

　　要说这种威压是针对所有人的却又不像，最起码对面的狼人们只是畏惧，却并没有像他们这些吸血鬼一样受到压制，这说明对方身上散溢的威压，仅仅只是针对于吸血鬼种族才生效的！

　　该隐心中不禁为之骇然，吸血鬼是一个很讲血统和地位的种族，可他自身本来阶位、爵位、血统地位就不低，身为[伯爵]的他在吸血鬼族群之中，已经算得上是新生代十二氏族吸血鬼之中，“十二人众”中的翘楚了，很少会碰到这种源自于血脉深处，灵魂层面的畏惧感，即便是碰到了6阶的[公爵]，以他身为“玩家”的骄傲，也不一定会被对方压服，可在这个神秘人的面前，他却没有丝毫的抵抗能力！

　　难道他是一位7阶的[长老]么？又或者是更高阶的8阶[祭司]、9阶[尊主]？总不可能已经突破了[传说]阶位，成为了吸血鬼族群之中，也属于传说的10阶[领主]、11阶[法老]或者12阶的[亲王]吧？

　　可面前的这个家伙，明显带着玩家的特征啊！？一个7阶以上的玩家？你信么？

　　“你究竟是谁？是我们《密党》的伙伴还是《枢阁》的成员？你是那个氏族的人？为什么隐藏起自己的‘血印’？触犯了[弑亲]的戒律，你不怕被‘血裁’追杀么！？”

　　该隐咬着牙齿抵抗着膝盖哆哆嗦嗦不由自主往下跪的欲望，近乎咆哮的嘶哑低吼着，企图借着怒吼的力量让自己站立的更直一些，可是弯下去的脊椎却怎么也无法挺直。

　　神秘人沉默不语的不发一言，那顶可怕的颅骨面具上空洞眼眶中幽蓝的魂火波动着，默然的扫视了一下趴了一地的吸血鬼们，迈开缓慢的步子，向根本就动弹不得的该隐走来，而他手中那把汲取了罪恶不是罪浑身血能的斩首大刀上，腥红的光芒越来越盛，随着他的靠近，该隐自从成为吸血鬼后就没有跳动过的心脏，也不禁为之狂跳起来！

　　“朋友！你也是来争夺[黑暗之子]头衔的么？”

　　相对于吸血鬼的不堪，身为狼人的路西法就显得轻松多了，面对这个神秘诡异的吸血鬼，他仅仅只是显得有些警惕，却丝毫没有感受到该隐所承受的那种恐怖威压，所以在对方靠近的时候，弓起了脊背，炸开了一身的银色鬃毛，用带着威胁和警告的语气质询着。

　　听到[黑暗之子]这个名词，神秘人不快，但稳健的步伐明显停顿了半拍，那可怕的视线，也从该隐的身上转移到了路西法的身上。

　　“[耶诺古·罕·亚伯]之子嗣……带着你的宠物们滚开，任何争夺[黑暗之子]头衔的堕落生物，都会被清洗……”

　　神秘人终于首次开口说话了，有些嘶哑低沉的嗓音之中，带着一丝金属质感的颤音：“但是今天的名单上没有你！如果不想死的话，最好快点离开这里！”

　　路西法怒极反笑，嗤笑道：“哟呵？你还喘上了？听你这句话，怎么像是背下来的台词？觉得你们的[血裁]那股死样子很帅，故意模仿的是吧？每次‘清洗’之前还都要念上这么一段……呃，别告诉我你是[血裁]成员？”

　　不会受到对方威压压制的路西法，可以很清楚的感觉到对方的实力层次，只不过跟自己相仿而已，顶多也就是“中阶上位高级”的样子，也就是4阶巅峰而已，真要打起来，谁死谁活还不一定呢。

　　如果只是单纯的4阶巅峰吸血鬼，路西法可一点都不在乎，死在他手里的高阶吸血鬼也不是一只两只了，难道还怕一个中阶吸血鬼？

　　可是万一对方是吸血鬼之中的[血裁]，那就比较麻烦了，专门负责清洗吸血鬼内部叛徒的[血裁]部队成员可不好对付！

　　神秘人似乎不善言辞，直接用行动代替了回答，路西法只觉得汗毛一炸，对方就从原本的位置消失了，而下一刻，那柄可怕的大刀就斩到了他的脖子旁，只来得及举起右臂护在脖子旁的路西法硬抗了这一记斩击，却在弧形的刀光之中惨嚎了一声，那一身近乎刀枪不入的银色皮毛上，留下了一道深可见骨的伤痕！

　　“等等！”

　　仓惶跌退的路西法骇然叫道：“你不是[血裁]……不！你不是吸血鬼！！？”

　　对方攻击的力量之中，完全没有吸血鬼血能的腐臭味道，反而有股恢宏壮阔的圣力气息，仅仅只是一次斩击，一道金色的圣力就直接破开了他所有的防御，直接侵入了他的心脏，让他受到了严重的伤害！

　　神秘人似乎没打算赶尽杀绝，一刀斩开路西法之后，并没有继续追击，而是继续向该隐走去，一些路西法手下的狼人战士看到自家老大被人砍了，初生牛犊不怕虎的纷纷嚎叫着扑了上来，有打算故技重施的使用狼群战术。

　　可是无往不利的狼群战术在神秘人身上却完全失去了效果，根本不等狼人们靠近，被握在神秘人手中的斩首大刀就失去了踪影，只见一道道鞭子般的刀弧绽放开来，狂猛无涛的向四面八方释放了出去，仅仅只是一瞬，就有超过三十只的狼人战士被开膛破肚！

　　开什么玩笑？那些狼人战士距离这个神秘人最少还有三米开外，竟然就直接被突然冒出的刀弧虚影砍翻了，他有那么长的手臂么？

　　狼是种团结的生物，看到同伴扑街，周围上千只狼人和狼型兽亲不但没有退缩，反而在血腥味道的刺激之下，亢奋的狂嚎了起来，争先恐后的扑了过来！

　　“等等！停下！不要……”

　　惊愕当中的路西法制止的声音还没响起，一圈最少波及了十米方圆的刀弧就再度炸了开来，这一次伤亡的狼人数量更多，直接破百！

　　其他人也许没看清楚，可以路西法的实力，却清楚的看到，对方根本就没有使用任何的技能，仅仅只是简简单单的挥刀而已，一道道刀弧虚影就被他从那把可怕的斩首大刀上甩了出来，而第二轮斩击，他更是直接将斩首大刀扔了出去，然后飞快的从腰间抽出了一根长达七米的战斗长鞭，猛抽之下用鞭梢卷住了刀柄，仿佛用手掌握着一样，四下挥舞了起来！

　　一个近战者的攻击范围有多大？无非是手臂长度加上武器长度而已，即便是使用双手长武器的玩家，攻击范围通常都在两米以内，而面前这个可怕的家伙，一把可以甩出刀锋虚影的斩首大刀本身的攻击范围就达到了四米左右，再加上一根七米长的长鞭，他的攻击范围直接突破了十米！

　　大家都是近战类型，一个只能侵入到两米以内才能攻击到对方，而一个隔着上十米就能对着你狂砍乱剁了，你说谁占便宜？

　　特别是对方攻击的力量之中包含的那一股奇特的“圣力”，更是对身为“黑暗生物”的伤害巨大，狼人们引以为傲的防御力和恢复力，在这股圣力加持的攻击之下，都成了玩笑，被摧枯拉朽的直接破开防御后伤及他们的根本，而那股金色的圣力，甚至能够阻止他们强悍的自愈能力……

　　可是，一名身为不死生物的吸血鬼身上，怎么可能出现这种浩然的圣力属性？这不可能……

　　等等！

　　路西法似乎想到了什么，猛的瞪圆了狼眼，失声叫道：“你是不是血裁！你是‘圣魔’……”

　　也许是觉得在旁边大呼小叫的路西法很呱噪，神秘人的一记超远距离刀弧将他接下来的话给劈断在了喉咙里，狼狈的闪避了开来！

　　一声狼嚎，将自己手下的狼崽子们唤回了身边，路西法深深的看了神秘人一眼，他知道这次一次的计划没可能成功了，掌握开启法阵的《枢阁》成员都已经闪了，他们根本就不可能突破那座法阵，自然也就无法靠近艾拉利昂。

　　而却无法靠近艾拉利昂，该隐所掌握的那件东西也就无法起到作用，难道要他们这群4阶去真的跟人家一个9阶硬拼？狼人就算是属于热血派，也不是这么玩的！

　　眼睛充血的路西法下达了撤退的命令，可是眼神之中的熊熊战意，却代表着他并没有因为暂时的挫折而气馁，对方身上显露出来的那一丝圣力，让恰巧知道来龙去脉的他敏锐的把握到了一丝情报，他知道，自己跟这个神秘人，终究就是个不死不休的结局！

　　狠狠的一握狼爪，将掌心里的那一丝微弱的金色能量握的爆散，路西法像来的时候一样，又带着自己的部下们，如同疾风一般消失了，只剩下了一群吸血鬼战士们在那里大眼瞪小眼的看着转过身来的可怕恶魔……

　　以吸血鬼的身份，说人家是恶魔，好像搞笑了一点，可是对吸血鬼战士们之中，刚刚才脱离了原本身份，进阶成吸血鬼的玩家们来说，这无疑是个最悲催的玩笑，本来还打算借着转换的种族模板，好生的牛逼一番，可还不等他们成长起来，一个比他们更牛逼的存在，直接就碾压了他们，这不是欺负人么？

　　一阵尖啸响起，吓呆了的吸血鬼战士们回过神来，却发现自家的老大全都闪人了，一时之间兵荒马乱的一通混乱，有变成蝙蝠的，有变成狼的，有变成灰雾的，一大群吸血鬼一哄而散，瞬间跑的不见所踪！

　　神秘人显然也没有预料到突然会出现这种一哄而散的场面，顿时愣在了那里，好一会才回神过来，看向了无限等人。


第638章 神秘玩家

　　死亡是什么，对绝大多数人来说，其概念都是很模糊的。

　　可是对现在的无限等人来说，却清楚的感觉到了死亡的气息，面前这个一身毫不起眼装备的神秘玩家，身上散发出来的死亡气息实在是太浓郁了，浓郁到几乎已经凝结成实质的地步，仿佛晦涩黯淡的雾气般笼罩着他，而他身上散发出来的浓稠血腥味道，像是刚刚从尸山血海之中畅游归来一般……

　　这得杀多少人，才能凝聚出如此浓稠的血腥味道啊？

　　对方仅仅只是看了他们一眼，无限等人就觉得自己浑身上下僵硬的像石头一般，就好像被天敌所逼视的弱小动物一般，只剩下了颤抖，连逃跑的念头都丧失了。

　　虽然对方身上玩家的信息很多，但是在场的没有任何人会敢把这个可怕的家伙跟玩家联系起来……

　　怎么形容呢？

　　这是一种很难描述的感觉，就好像一名手上拿着电锯、杀猪刀、AK47，浑身上下挂满了百八十个手雷，腰里绑着“滴答”作响的定时炸弹，裤腿都在往下滴血，杀人如麻的恐怖分子，但是却出现在了儿童游乐园里，手里举着一支甜筒冰淇淋，呵呵傻乐着排队买票，打算跟一群小盆友们一起坐海盗船一样，这种感觉太突兀了！

　　眼前的这名神秘玩家给无限他们的感觉就是这样，要说身为超玩的无限他们在玩家之中，已经算的上是巅峰阶层的超级高手了，走到哪里都会有一股子所谓“高手气质”的派头在。

　　可是跟眼前的神秘玩家一比，他们就好像站在职业NBA球员面前的中学篮球校队替补球员一样，天生气场上就矮了一截，心底不由自主的一阵阵发虚，眼神都不敢跟对方对上！

　　这家伙应该出现在尸山血海的战场上，或者血肉横飞的地下无限制格斗赛的擂台上，而不是像现在一样，在一款游戏之中，穿着一身看上去像垃圾新手装的装备站在他们这群“高手”的面前。

　　能够一刀秒杀4阶吸血鬼首领的家伙，就算光着屁股蛋子站在他们面前，他们也不会天真到以为对方手无缚鸡之力，更何况人家手中不但拎着一把看上去十分吓人的大刀，另外一只手上还提着一根杀伤力惊人的战斗长鞭。

　　大伙连小手指都不敢动弹一下，避免引起对方的注意，以他们的速度，不可能在对方击中他们之前逃离攻击范围，再加上对方刚刚所展现出来的移动速度，估计他们刚一抬腿，人家的大刀就架到了他们的脖子上吧？

　　在对方死寂的眼神扫视下，只觉得空气都凝固了的大伙，脑子都在飞快的转动着，企图找到脱离目前困境的方法但是却发现根本就一筹莫展。

　　“你们……”

　　神秘玩家那十分独特的嘶哑嗓音突然响了起来，把都在打鬼主意的大伙给吓了一跳，差点没转身一哄而散，好不容易克制着自己发软的双腿不受自身意志控制的跑掉，无限咬了咬牙，一边狠狠的盯着对方看他想说什么，一边悄悄的将手掌往大腿一侧插着的匕首移动过去，只要对方敢靠近，他就打算跟对方拼了。

　　这里只是游戏世界啊！脑袋掉了也只不过碗大个疤，眨眼就又是一条好汉！就算对方在现实里是个灭绝人性的杀人犯，在游戏里又能把他们怎么样？

　　有毛好怕的？

　　而且他们可是超玩啊！他们也有着属于自己的骄傲！加起来六名超玩怎么能够让一个身份未知的独行玩家给吓住呢？这要传出去，在超玩界他们还混不混了？

　　带着点恼羞成怒的愤怒，众人都抱着相同的念头同仇敌忾起来，可神秘玩家只是扫了扫他们因为过度用力握紧武器，而青筋暴起的手掌一眼，便视若无睹的道：“你们……是秘影的人么？”

　　大伙全都一愣，等了一会没有获得回答的神秘玩家似乎有些不耐的又追问了一句：“笑笑在那里？”想了想，好像又想起来谁，补充了一句：“还有穆？”

　　无限他们越发是瞪大了眼，这家伙认识笑笑那个小萝莉，和穆这个怪物法师？那搅屎棍子一样的家伙，怎么在那都有朋友？而且他的朋友好像还没有一个是正常的？

　　发现还是没人回答的神秘玩家抿紧了嘴角，很是失望的摇了摇头，握着斩首大刀的修长手指微微一紧，被对方的动作吓的亡魂皆丧的无限他们反应了过来，大叫：“等等！冷静！冷静！有话好好说！穆在这里！穆在这里！只不过现在失踪了而已～！”

　　说着无限发现对方的视线一直是落在翎月霜雪、玛雅旋律、云淡风轻和冷九头他们几人胸口的《秘影》徽记上的，连忙把因为穆不在，而负责带队的翎月霜雪给让了出来，压低了声音问她：“霜雪，你认识这家伙？”

　　翎月霜雪也是一脸的茫然，她虽说比在场的众人加入《秘影》的时间要早的多，而且现在也算是《秘影》的中高层管理人员兼《秘影公会》会长贴身秘书了，可是从未见过面前这个强的有些变态的可怕神秘玩家。

　　被一帮不讲义气的大老爷们推出来挡枪的翎月霜雪，独自面对散发着可怕气息的神秘玩家，有些结结巴巴的道：“您……您好！我是《秘影》的成员，跟我们BOSS一起来参加‘首席试炼任务’的……呃，笑笑没来，我们BOSS……”

　　可怜的牧师妹子被面前这个可怕的神秘玩家，吓的都有些语无伦次了：“我……我……我也不知道我们BOSS在那……”

　　不耐烦的神秘玩家直接简短的说了一句：“带我去找他。”

　　大伙面面相觑，他们都不知道那个该死的怪物法师跑那去了，带他上那去找啊？再说这家伙到底是敌是友都没弄清楚呢，万一是找怪物法师寻仇的呢？以怪物法师那坑死人不偿命，雁过都要拔毛的习惯，眼前这位被他坑过金币的可能性很大啊！？

　　也许是察觉到了无限等人对自己的畏惧和防备，看上去不太善于与人沟通的神秘玩家想了想，伸手在领口拨弄了几下，突然从身上拽下了一张灰扑扑的丝质物品，而他身上也露出了一套全新的装备来！

　　一席血红色的长披风下，是一件银白色全身式轻甲，那比白银色泽更浅一些，但是却闪耀着一层迷幻的金属光芒的金属质地，让一旁的矮人倒抽了一口气：“秘银！？秘银全身铠？？？我去！！！”

　　秘银是什么东西，大伙多少都知道一些，而从矮人这个整天跟矿石打交道的石头种族成员的反应就可以猜测的到，对方身上这件秘银全身铠的价值了。

　　那可是往铸造一件铠甲的铁料之中，加入比指甲盖大不了多少的小小几盎司，就能让一件装备的品质来个几级跳的，传说之中的“神之金属”啊！

　　可现在却被拿来铸造一整副全身铠，即便是轻甲型的，那也是太过于奢侈浪费了吧？把这件全身铠融了，能制造出多少件超过[完美]品质的[精英]装备啊？

　　发现众人被自己身上的装备给吸引住了的神秘玩家，有点无奈的伸手点了点铠甲左胸口上的一个奥法徽记，被他的动作提醒的众人凝神一看，顿时一个个把眼珠子瞪的差点射出去！《秘影》公会的七叶梧桐火焰徽记！？

　　这个神秘玩家居然也是《秘影》的成员？？？

　　自认为已经把《秘影》的老底摸的差不多了的无限和锤子俩人，一脸很二的傻瓜表情，跟《秘影》关系还算密切的他们，自然会想办法调查一下《秘影》的底细，觉得对《秘影》的几个核心管理层结构都比较熟悉了，可是现在他们才发现，原来自己只不过坐井观天，还是低估了《秘影》的老底深度！

　　难道《秘影》还有什么隐藏起来的势力？以他们现在所呈现出来的实力，已经让人十分的惊叹了，可突然冒出来的这个应该是4阶的神秘玩家，一下子让他们觉得，自己还是过于低估了《秘影》的实力。

　　无限他们面面相觑的对视了一眼，都清楚的看到了对方眼中的惊骇，他们第一次觉得，穆那个家伙是《超玩》榜单上NO.1的这个疑点颇多的“玩笑”，也许并不是玩笑？

　　别的不说，刚刚出现的那几名吸血鬼和狼人玩家，无论从哪方面，都远远超出了他们这些超玩的实力，让他们不得不怀疑，那几个家伙，没准可能是《超玩》榜单上5K党之前的神秘人物。

　　而这个一出现就秒杀了其中一名4阶吸血鬼，更是一言不发就直接吓退了对方的神秘玩家，岂不是比那些疑似5K党之前的神秘人物更牛叉？

　　而这么牛叉的家伙，竟然只是穆那个怪物法师领导的公会麾下的成员而已，这说明了什么？

　　脑子一团乱的无限他们现在很好奇的是，在《秘影》公会名下，像这个神秘玩家一样的隐藏力量还有多少？

　　“诶？高手老大你也是咱们秘影的人啊？怎么从来没有见过你呀？你跟BOSS很熟么？”

　　女巫妹子玛雅旋律瞪大了漂亮的杏眼，很是自来熟的凑了过去，一点都不怕对方身上那可怕的气息了，甚至还好奇的伸手摸了摸人家胸口，啧啧惊叹道：“高手老大，你这件铠甲那弄来的？好厉害的样子！”

　　众人那叫一个浑身冷汗啊！提心吊胆的看着被她摸来摸去的神秘玩家浑身僵硬的样子，无限敢发誓，傻大胆的女巫妹子小手摸上去的那一刹那，高手兄握刀的那只手明显颤动了一下，几乎是本能的差点拔刀把玛雅旋律给劈了！

　　看上去非常尴尬的神秘玩家不动声色的后退了两步，闪开了傻乎乎还在“袭胸”的女巫妹子，干巴巴的道：“带我去找穆。”

　　大伙偷偷的喘了口气，抹了把被吓出来的冷汗，还好人家高手兄是他们《秘影》的自己人，换了他们这些非秘影众上去，估计手还没抬起来就被剁掉了吧？会的吧？一定会的吧？！

　　“我们也在找BOSS啊！”

　　憨呼呼的女巫妹子很欢乐的道：“刚才逃跑的时候BOSS一个人落在这个半位面里了，我们就是进来找他的吖！结果发现BOSS不在这里，但是好多狼人和吸血鬼呢！不过现在他们都被高手大大你打跑了，咱们去冰霜宫殿里找BOSS吧？没准在那呢！？不过宫殿里有一个很厉害的BOSS，高手大大你把它干掉吧！这样咱们就能搜刮BOSS的宝藏了！诶！？你们说BOSS会不会是故意留下来偷BOSS的宝藏的？”

　　妹子你还敢更二一点么？你没看见高手大大脖子上的青筋都爆起来了么？你敢离他远一点么？你敢别那么一脸好奇的扯人家披风么？

　　众人心里哀嚎着，惊恐的看着拳头捏的嘎嘎作响的神秘玩家脖子上暴跳的青筋，人家都退出去两步了，玛雅旋律这很傻很天真的妹子居然还傻乎乎的撵上去掀人家披风……就算人家高手兄是你们《秘影》的成员，你也别这么热络的去破坏人家高手的形象吧？会被干掉的好吧！

　　也许是崩溃了，高手兄“忍无可忍”的突然转身，然后下一刻，他们就发现站在他们面前的神秘玩家消失了，眼尖的德鲁伊发现他竟然已经出现在了冰雪宫殿的大门前，但只是闪烁了一下，就进入了冰雪宫殿之中！

　　大伙对视了一眼，突然一窝蜂的狂奔了过去，刚刚踏上宫殿的台阶，就听到那位复苏过来的[半巫妖]艾拉利昂大师正在跟进入宫殿的高手兄说话：“……诺亚的圣魔血裔啊！是我的老师维帝姆·埃·欧米克派你来唤醒我的么？”

　　神秘玩家沉默不语的站在冰之囚笼法阵的边缘，看着在法阵之中毫无顾忌走来走去的艾拉利昂大师。

　　“……圣战的局势难道已经糟糕到了，连我这个废物的弟子都不得不派上用处的地步了么？”

　　艾拉利昂大师感慨的低语着，随着他的走动，地面上复杂的[冰之囚笼]法阵正在像开水里的冰块一样融化，很快就消失无踪了，艾拉利昂大师竟然已经解除了自我封印的状态，连这座囚笼都破坏掉了，他是打算“出山”了么？

　　无限眼尖的看到艾拉利昂大师手中提着一根挂坠，似乎是神秘的高手兄进来之后交给他的，貌似是哪位[死亡圣者]维帝姆亡灵大宗师让他转交给艾拉利昂大师的？这应该也是某个任务吧？

　　“……好吧！我知道了，我会用这具腐朽的身躯守在这座被诅咒的岛屿上，打开通道让更多的年轻勇士们去制止那场灾难的！”

　　解除了[冰之囚笼]法阵的艾拉利昂大师，将那枚挂坠挂在了自己的脖子上，转过身来平和的对始终沉默不语的高手兄说着，也许是因为那根挂坠的作用，即便没有了[冰之囚笼]法阵的压制，艾拉利昂大师也丝毫没有因为不完整的巫妖状态，而喜怒无常的攻击他们这些进入宫殿的玩家。

　　“……诺亚的圣魔血裔，你现在是打算返回战场，还是留下来帮助我建立起通道？”

　　一言不发的高手兄摇了摇头，不知道用什么方法跟艾拉利昂大师沟通着。

　　“……你是说那位把我这个老家伙扒的精光的有趣小法师？你要去找他么？是你的朋友么？”

　　艾拉利昂大师脸上露出了有趣的笑容，虽然有些僵硬，但是让人感觉很和睦，可他说的话，却让众人不寒而栗！他们听到了什么？扒光？把艾拉利昂大师扒光？这种行事风格怎么那么像某人呢？

　　他们听到了这个秘密，该不会被恼羞成怒的艾拉利昂大师迁怒，从而愤而灭口吧？

　　“……好吧，我也不太清楚那位小朋友去了那里，但是我大概能找到他留下的‘通道’，如果你能找到他，请转告那位有趣的小朋友，让他把我的内裤还给我……”

　　艾拉利昂大师说着，挥了挥手，地面上出现了一幅闪烁的传送法阵，并交给了高手兄一枚冰晶似的晶石：“对了，把这个带给那位有趣的小朋友，他忘记拿走这个！我会离开这个半位面，不用在自我封印，这里也没什么用了，就一起送给他好了，如果他想回到这里，使用这个就好了，我想他应该会知道怎么用！”

　　看着高手兄二话不说的踏进了传送法阵，众人对视了一眼，也飞快的跟了上去，跟着传送了出去，而大伙心理不禁哀叹，这怪物法师究竟是什么逆天的运气啊？人家BOSS还有主动送东西的？


第639章 归来！

　　在高手兄和一干超玩们通过传送法阵离开冰雪半位面的同时，[艾拉利昂要塞]的奈瑟法阵处。

　　一干称得上是死里逃生的玩家们终于通过四枚[任务魂晶]联系上了无尽之海彼岸的大法师们，远程激活了无尽之岛上的奈瑟法阵，随着光门的开启，一干人争先恐后的逃离了这个可怕的噩梦之岛。

　　而跟过来的翎月霜雪她们在犹豫了一阵之后，决定暂时留下来等待进入半位面的超玩等人，最主要的是等待“失踪”了的BOSS。

　　可是很快，守在奈瑟法阵旁的翎月霜雪等人就惊慌的发现，一群狼人和吸血鬼战士们，从主塔楼里逃了出来……的确是“逃”，慌张的狼人和吸血鬼们在奈瑟法阵旁再度形成了对持，而在对持双方的中间，翎月霜雪她们显得格外的弱小无助。

　　所幸的是，狼人和吸血鬼们，都没有将注意力放在她们这么一小波人身上，而是各自集中到了自己的首领那里，聆听着首领指示着什么。

　　一阵低语之后，吸血鬼们分成了几个小团体，分别站出来了一名玩家首领，象征性的半跪在《密党》该隐的面前，该隐低语了几句未知的语言，将手掌在这些玩家首领的额头上分别按了一下，只见玩家首领们的眉心处，浮现出了一个《密党》特殊的血纹徽记，血红色的血能一闪而逝，渐渐隐入了玩家们的体内。

　　“我以布鲁赫氏族、冈格罗氏族、末卡维氏族、诺菲勒氏族、托瑞多氏族、辛摩尔氏族、梵卓氏族，七大《密党》氏族的名义，接纳你们加入《密党》，成为密党七族第十六代子嗣，并授予你们‘见习[密党骑士]’的称号，以不可毁灭的‘血之盟约’为证，以你们的‘心核’为誓，遵守：避世、领权、后裔、责任、客尊、弑亲，等六大戒律，如若违背，将受血裁制约！”

　　仪式虽然简短，但是效果却并没有什么不同，这主要是因为主导方和受契方都是玩家身份，对这些细节并不注重，只要能起效果就行，如果换了原住民高等吸血鬼来执行这个仪式，恐怕会繁琐到不行。

　　该隐挥了挥手，随意的对几名玩家首领道：“去吧！《黑夜传说：血族崛起》的血脉任务‘种子’，我已经授予给你们了，但是是否能够摆脱‘野吸血鬼’的身份，就要看你们是否能够完成任务了。如果积累了足够的‘真血’点数，也许能够获得某一族‘长者’的接纳，接受正式的‘初拥’，正式成为密党七族之一的成员。”

　　几名玩家首领有些茫然的互相看了看，显然对这个草率的任务很没有头绪，但是在该隐的威压之下也不敢询问，只能迅速的退去，进入了奈瑟法阵的光门之中，传送回了科瓦雷大陆。

　　《枢阁》乌伤龙歌抱着膀子站在一旁啧啧有声的赞叹着：“啧啧！《魔党》的罪恶不是罪真够倒霉的，居然被你们《密党》捡了个便宜，一下子发展出这么多优质的后裔！”

　　“死开！你这个不讲义气的家伙！有事跑的比谁都快！”《密党》该隐恨恨的道。

　　乌伤龙歌耸了耸肩：“都说了兄弟身不由己啊！再说了，我不掺和进来，不也少了个人跟你抢后裔么？这几个十六代的[子嗣]，应该都是超玩榜上5K后的新人吧？很有潜力的说！”

　　该隐稍稍有些得意：“活该罪恶那家伙乱得瑟，遭报应了吧！”

　　“我第一次发现你丫很有冒充神棍忽悠人的天赋哈？把几个[血奴]提拔成[血仆]，再给他们安上一个你自己杜撰胡诌的‘血衔’，就让他们死心塌地的加入你的阵营了？我记得在《密党》里面，[密党骑士]衔好像就已经算是炮灰了，你居然还给他们忽悠出来一个[见习密党骑士]，那不就是‘见习炮灰’么？哈哈！”

　　似乎觉得很有趣的乌伤龙歌笑了几声，见该隐盯着狼人那边不理他，无趣的再度耸了耸肩道：“不过你觉得把他们这一群‘血奴’扔进一千五百年后的大世界里，能起多大的作用？你这么乱搞，不会出什么问题吧？被长老会的那些老家伙们知道了，又要修理你了……不经过你们家亲王的同意，你一个小小的[伯爵]随意发展子嗣，可是违逆了你们《密党》第三条戒律‘后裔’吧？”

　　“你以为我会那么傻么？这些[血奴]全都是罪恶不是罪那个傻×的[血仆]咬的，他又不是我们《密党》的成员，《魔党》什么时候遵守过六大戒律了？到时候出了问题往他身上一推就是了！”

　　该隐得意的道：“再说了，我把这些野生[血奴]约束起来，纳入我们《密党》的麾下，也算是为长老会尽心尽力了吧？不嘉奖我就算了，怎么可能会惩罚我！？至于把他们扔进一千五百年后的大世界……也算是废物利用，能发展成什么样，随便了！”

　　乌伤龙歌一阵无语：“你这算是破坏‘规则’吧？把自己的‘黑暗之子任务’强加给一群野生[血奴]，有你这么乱搞的么？你当心被核心意识大神河蟹啊！”

　　“怕毛！核心意识大神还能跟我一个微不足道的小角色一般见识不成？”

　　该隐满不在乎的挥了挥手，注意力一直停留在狼人那边，嘴里却道：“反正‘黑暗之子任务’已经失败了，情况再差会比现在更烂不成？不如把水搅浑了，看看有没有什么有趣的事情发生，这次回去，会被长老会啰嗦的又不是只有我一个人，十二氏族的十二名‘黑暗之子’顺位继承人，包括你在内没一个跑得了，我当不当‘黑暗之子’无所谓，反正不能让路西法那只臭狼好过了！”

　　乌伤龙歌直咧嘴：“你还真是损人不利己啊！行了，走吧！还留在这里等什么？”说着拉着该隐打算闪人。

　　“别慌！看看那只臭狼打算干什么！”

　　该隐不死心的挣脱了乌伤龙歌的拉扯，一边关注着狼人那边，一边嘟囔着道：“另外，你不觉得奇怪么？那个干掉了罪恶不是罪的家伙身上既没有任何一个氏族的血印，也没有任何家族血纹，从来都没有见过他，打那突然冒出来的？”

　　乌伤龙歌无法理解的摇了摇头：“我那知道！不过那家伙强的有点过分了！他实力估计跟咱们相仿，不过那股威压太恐怖了，根本就扛不住，我估计最少也具有[亲王]一级的威能……难道是传说中，历史上已经绝嗣灭亡了的卡帕多西亚氏族残存的后裔？也只有[死亡之族]的子嗣才有这种可怕的能力了！”

　　该隐惊了一下：“不可能吧？卡帕多西亚氏族都已经绝嗣几千年了，从四千多年前的[地精时代]末期到现在，这几千年来都没听说过卡帕多西亚氏族有后裔出现过，血族一直也只有十二氏族，现在从那冒出来一个后裔？真要是的话，那乐子可就大了！”

　　“难说！”

　　乌伤龙歌拿不准的摇了摇头：“咱们还是回去向长老会反应一下吧，出现这么个变数，可能会破坏长老会策划的整个《黑夜传说：血族崛起》计划啊！”

　　“切！说的好听，你个墙头草不就是为了避免任务失败的惩罚，打算拿这件事向长老会邀功么？”

　　该隐不屑的哼了一声，但是却不等乌伤龙歌回话，抢先一步身形虚化，像是被虚空之中突然出现的虫洞吸进去一样，消失的无影无踪！

　　张嘴正准备反驳的乌伤龙歌一愣，顿时勃然大怒：“我嚓！无耻啊！”说着急急忙忙的也虚化了身体，通过“虫洞”回归了他们的“世界”。

　　而这边背对着吸血鬼们的路西法，在两名吸血鬼消失之后，抖了抖尖尖的耳朵，狼脸上露出了一丝似笑非笑的诡异神情，扭头向趴伏在他面前的一群狼人道：“听到了？你们的任务就是组织那帮臭蝙蝠，《狼族复兴：重建氏族》的任务就交给你们来完成了！”

　　一大群狼人喉咙里发出了呜呜的声音，爬了起来后退了几步后，在十二名狼人首领的带领下，转身狼奔豚突的如同潮水一般冲进了奈瑟法阵的光门之中，消失的无影无踪。

　　“有意思！该隐那丫是打算把一千五百年后的大世界局势搅乱啊！？他这是在为‘圣战’做准备么？”

　　路西法看着自己的一群狼崽子留下的背影，很人性化的用一只爪子抱着胳膊，一只爪子搓着下巴，若有所思的嘟囔：“有意思啊有意思！这两只臭蝙蝠居然不知道刚才那个血族战士是‘圣魔血裔’？啧啧！看来这个神秘的家伙才注定是我的宿敌呢！他们那十二只臭蝙蝠还不够班啊！”

　　说着他若有所思的抬起一只狼爪，看着掌心里凝聚出来的一股金色能量，虽然这股金色能量弱小的就仿佛头发丝一般纤细，但是其中所蕴含的恐怖能量却散溢出浩瀚的圣力威压来。

　　“啪”的一声捏碎了爪子里的金色能量，路西法皱了皱毛茸茸的银色眉头：“《黄道十二宫》么？这群小崽子还真会玩，老子这才离开了多久啊？他们居然就给老子把《沧海》玩散架了！尼玛！要不是老子根本就去不了一千五百年以后的大世界，非揍死这帮狗日的不可……”

　　路西法的狼眼转了转，视线落在了被无视在一旁好久的翎月霜雪等人身上，似乎有了主意，揉了揉自己毛乎乎的狼脸，露出一个最“和蔼”的狼外婆笑容，向几只妹子靠近了一步：“那个啥，我说几位妹子……”

　　“啊～～～！”

　　刺耳的几声尖叫之后，路西法被劈头盖脸的一通圣力攻击砸的满脸开花，等他手忙脚乱的拍开了冲着他狼鼻子过来的圣光球，发现那两只牧师妹子已经带着她们的追随者从奈瑟法阵的光门之中跑了个精光！

　　脑袋上的狼毛被圣光球炸的七零八落东一撮西一撮的路西法，张大了狼嘴呆若木鸡的看着跑掉的牧师妹子，好半响才反应了过来，暴跳如雷的咆哮：“老子是狼人没错，可老子又不是色狼！啊你妹啊！跑你妹啊？你们给老子回来！帮我给人带个信啊！？”

　　可抓狂的路西法嚎叫了半天，也没见人家牧师妹子再回来，无奈的他只能眼巴巴的围着奈瑟法阵转了好几圈，最后干脆掏出了一枚[影像传声水晶球]，往里面录入了一段“视频”，恨恨的砸进了光门之中，这才转身开启“虫洞”闪人了，就算他的实力远超绝大多数玩家层，却也不敢强行闯进有一大群大法师驻守着的大世界去，特别是对他来说，光门那边是一千五百年后的世界……

　　慌慌张张逃回科瓦雷大陆，安黛尔王国，奥拉昂城的翎月霜雪一行，才刚刚站稳身形，就听见队伍里的半兽人厨子胖到堕天“哎呀！”惨叫了一声，揉着红了一圈的左眼，嘟嘟囔囔的用[兽人语]咒骂着，弯腰从地上捡起一个咕噜噜滚动的水晶球来。

　　“这是什么？”翎月霜雪好奇的接过来看了看。

　　云淡风轻凑在旁边看了看道：“好像是那个狼人BOSS扔过来的？”

　　胖到堕天见回到了科瓦雷大陆放松了警惕，刚刚把手里一直举着，护住队伍后方的圆形塔盾放了下来，这颗水晶球就从光门里射了出来砸在他的眼睛上，倒霉的兽人厨子现在一个眼圈都发乌了，要是能在另外一只眼睛上也来一下，他就能跟他的好兄弟蛮子科尔变身后的大熊猫媲美了。

　　不等他们研究出这个狼人BOSS用来“攻击”他们的水晶球是做什么用的，《秘影》留守的人员就围了上来。

　　大姐头林琳玲焦急的劈头就问：“你们怎么才回来！？梧桐呢？”

　　他们一行已经是最后一支从无尽之岛返回的首席试炼队伍了，其他几支幸存的队伍都已经去进行任务评测了，就剩他们了。

　　另外两支超玩队伍虽然没有坚持到最后，但是通过前期任务积累的任务积分，很意外的获得了排名第一、第二位，而《永恒神国》的帕拉丁率领的首席试炼队伍，和《绿野仙踪》和《旅者》的森痕琥珀与射天狼的联合队伍，获得了排名第三、第四位，从第五名开始就没人关心了。

　　捧着水晶球的翎月霜雪连忙收起了那枚水晶球，将无尽之岛上发生的情况转述给了大姐头林琳玲听。

　　林琳玲瞪大了漂亮的凤眼：“你的意思是说，梧桐和那几名超玩现在还在那个半位面里面？”

　　翎月霜雪和云淡风轻两人对视了一眼，一起点了点头：“是的！”

　　跟着大姐头一起过来迎接的半身人游荡者豌豆小声的嘟囔：“老大该不会挂在里面了吧？哎哟……”

　　“啪！啪！”两声，罗伦娜和小叁俩人一起打了豌豆的光头。

　　紧接着罗伦娜负责龇牙咧嘴的吓唬可怜的半身人，而小叁则气呼呼的道：“豌豆你瞎说什么？没看见扎拉和伍德她们都没有感应到梧桐发生了什么意外么？再说如果首席试炼的参赛者挂掉的话，大法师们那边的水晶球上是会有显示的，但后就会有负责的法师将公告牌上的参赛者名字划掉……我刚才过来之前还去看过了，梧桐老大的名字还在公告牌上挂着呢！”

　　这倒是参加试炼任务的众人不知道的事情。

　　小叁感叹道：“真是惨烈啊！去参加首席战争的几万名玩家，最少有三分之一[转生]了……”

　　“只有三分之一么？”

　　翎月霜雪楞了下：“我还以为都死的差不多了呢？最后连我们在内，只剩下了不到两百人活着通过传送法阵。”

　　听到小叁说梧桐没事的林琳玲也笑了起来：“真正挂掉的倒不多，毕竟大家手上都有[传送导标晶石]，大部分是危急时候放弃了任务跑回来的。”

　　“说起这个……那剩下的三分之一里面估计也没有多少是真正挂掉了的！”

　　翎月霜雪想起了那些转换了种族模板的玩家，将这件事告诉了大姐头她们：“你们刚才没看到一大群狼人和吸血鬼们冲出来么？”

　　众人一阵讶异：“没有啊！？刚刚倒是有一大群玩家冲出来，而且没有去进行任务评测就一哄而散了，估计是他们队伍里的首席玩家挂掉了或是放弃了任务吧？到没看到你说的狼人和吸血鬼啊！？再说狼人和吸血鬼是黑暗阵营的生物吧？这里有这么多大法师坐镇呢，要是有狼人和吸血鬼冲过来，那还不立马轰成渣了？”

　　翎月霜雪和云淡风轻她们瞪大了眼：“你们确定是玩家，不是狼人？有尾巴的那种？难道大法师们把他们当成了兽化人种族……呃，也不对啊！狼人虽然是兽化人种族，但是是黑化兽化人吧？”她们说着还特地的看了小叁一眼。

　　小叁点了点头：“我们兽化人里的狼族的确是属于黑暗阵营，不过只要不在城镇里闹事，一般也没人管。”

　　众人面面相觑，这么说来，那些狼人和吸血鬼是改变成了人类的外貌，通过的传送法阵？也岂不是根本没人能把他们从玩家之中分辨出来？

　　“喂喂！现在不是说这个的时候吧？梧桐老大还没回来呢！”

　　罗伦娜哇哇大叫：“只剩下他没进行任务评测了，耽搁这么就没关系么？不会被判定为失败吧？”

　　“应该不会吧？无尽之岛上的情况，大法师们已经通过逃回来的玩家上交的任务魂晶记录下来的信息了解过了，只要梧桐没有挂掉，就不算任务失败，而且你们不是说那边的时间跟这边的时间不对等么？1：10的时间线，换算过来的话……”

　　林琳玲算了算，抬头征询的看向翎月霜雪和云淡风轻两人：“还有半天时间？？？”

　　“来的急么？”大伙担忧的互相看了看。

　　正在这时，负责《秘影》商会的瘦肉猪急急忙忙的冲了过来：“梧桐老大有消息了！试炼岛那边的《诸岛商会》人员，用渥金神殿可以异地存取的‘秘藏室’功能发来了消息，梧桐老大通过传送法阵传送到试炼岛上去了！”

　　“啊？”大伙惊讶的张大了嘴，他做个任务怎么还会跑错了地图？

　　林琳玲当机立断的道：“赶紧用秘藏室通知《诸岛商会》那边，让梧桐赶紧回来！首席试炼任务的任务评测截止时间快到了！”

　　“已经通知过了！不过是梧桐老大主动通知的我们，说是让我们准备好大型的仓储，他要从试炼岛那边带回来大量的资源……”

　　瘦肉猪解释道：“估计很快就要到了！传送地点就在这里，首席试炼的传送法阵！”

　　“那就好！那就好！”

　　林琳玲松了一口气，同时大家都觉得无比的神奇，自家这个神奇的老大，是怎么跑到作为“新手村”的试炼岛上去的？那里跟科瓦雷大陆这边，根本就是无法联系和沟通的。

　　几乎是同时，负责管理《秘影》的几位核心管理人员，都想到了，如果梧桐能够从试炼岛上带回大批的各种原材料资源，他们可以从中获得多么恐怖的利益！

　　一阵兴奋之后，翎月霜雪突然发现来通知大家的瘦肉猪，看上去十分的憔悴，不由得好奇道：“瘦肉，你怎么了？怎么这么累的样子？”

　　她不问不要紧，一问瘦肉猪本来就憔悴的小脸顿时苍白，而其他人也都一脸的古怪。


第640章 诸岛垄断！

　　无尽群岛，奥伽罗斯岛，观海崖。

　　一阵白色的光芒闪过，一个火红的身影和一个身穿灰色破烂法袍的身影出现在了观海崖的海边奈瑟法阵上。

　　梧桐不禁感叹的四下张望着这熟悉的环境，感觉一阵的亲切，而跟在他身后的尸妖沃迪庚转动的眼珠里，则闪烁着莫名的亢奋光芒。

　　“真让人意外，年轻的法师，你竟然这么快就回到了无尽之海？”

　　实际上是《星语者协会》[观星者]成员的观海者，匆匆的从他隐居的临崖山洞里走了出来，讶异的看着出现在了奈瑟法阵上的梧桐一行，当看到梧桐身后的灰袍人时，观海者的眼神不禁为之一缩，失声叫道：“尸妖！”

　　“尊敬的观星者，不用紧张，这家伙只是我的‘俘虏’而已。”

　　梧桐回头看了一眼沉默的跟在自己身后的沃迪庚，语气轻松的向观海者打着招呼。

　　“你怎么会突然回到无尽之海的？难道[无尽群岛传送法阵网络]恢复了？”观海者惊讶的有些迫切的询问着，试炼者一旦离岛，基本上是不可能再度回到这里的，所以他看到梧桐的出现才会这么的惊讶，同时也弥生出了一股“希望”。

　　他们这些《星语者协会》的成员，说的好听一点是隐居在无尽之海的无尽群岛上，说的不好听，曾经造成了一场动乱的他们，实际上是被科瓦雷大陆上的诸国势力流放到了这里。

　　所以他们才会这么锲而不舍的继续研究着上古时代遗留下来的这些奈瑟法阵，希望能够掌握它的建造秘密，从而修复[无尽群岛传送法阵网络]，出来是迫切的想要离开这个贫瘠荒凉的地方，返回科瓦雷大陆的花花世界去，也抱着恢复《星语者协会》名誉的企图。

　　“呃……倒是没有。我是因为参加首席试炼竞赛……”

　　梧桐将自己是如何重新来到了试炼岛上的曲折故事简单的告诉了观海者，发现观海者原本亢奋期待的表情迅速暗淡了下去。

　　“啊！是这样啊？”

　　观海者失望的道：“这么说，你还没有完成我拜托你的任务么？找到《星语者协会》将我们这些被放逐者这么多年来的研究成果交给协会？”

　　一说起这个，梧桐就不由自主的一肚子怨气：“我说您老人家办事也太不靠谱了！您让我去给你送信，可问题是你好歹告诉我《星语者协会》在那啊？我还以为你们的协会，像各教派的神殿一样，那座城市都有呢，结果我进入大世界之后这么久，根本就没听说过有《星语者协会》的存在！你让我上那去给你送信去？”

　　观海者一呆：“现在科瓦雷大陆上，竟然连我们《星语者协会》的分会总部都找不到了么？”看样子观海者在无尽群岛上隐居了太久的时间，对科瓦雷大陆那边的局势已经脱节太久了。

　　“那你有没有去过位于安黛尔王国北部省，临近[传承海峡]的星辰山脉主峰，星辰峰观星台？我们《星语者协会》的总部就设在那里！”

　　终于听到了一个确切任务地址的梧桐一阵无语，你说你早干嘛去了？在咱离岛的时候就先告诉我该多好？好歹也有个任务目标可以去探查，模模糊糊的让人给你们送信，却又不说任务地点在那里，你以为我是柯南啊？

　　“好吧，这次回去，我会找机会去一次星辰山脉的！不过现在，我得先去岛上办点事情……一会我会再回来的！”

　　梧桐只能再次承诺，说着一边抓住尸妖沃迪庚破烂的灰袍袖子把他拽到观海者的面前：“这个‘俘虏’您能帮我先看管一会么？我很快就会回来的！”

　　“呃……好吧！”

　　欲言又止的观海者为难的看了看沉默不语的尸妖，只好点了点头，虽然不是正职的施法者，可是以他的实力，控制一名被拔光了“爪牙”的尸妖却没什么问题。

　　最主要的是，被梧桐抓住了把柄，同时又限制住了实力和自由的沃迪庚，根本就不存在任何的危险性……如果几百年没洗澡，身上所散发出来的味道也算某种危险的话，那还的确挺危险的，需要小心的看管。

　　所谓的“把柄”，无非是梧桐发现，陷入[冰之囚笼]的沃迪庚，自身全部的能力和技能都被封禁了起来，顶多也就用用各种装备上遗留下的法术冒充下大法师而已。

　　特别是梧桐发现他的那只[渊裔秽恶渡鸦]魔宠，竟然对他有着极大的影响，一旦将其跟沃迪庚隔离开来，这家伙就会直接从7阶大法师掉阶成4阶的中阶法师，梧桐果断的将渡鸦魔宠塔兰扔进了[包裹陷阱]之中，并将[包裹陷阱]留在了无尽小屋里，彻底的将他们隔离开来。

　　再加上不能施法，梧桐没收了他身上的所有装备道具之后，手无缚鸡之力的沃迪庚就是个战斗力只有五的渣啊！

　　在观海者那里扔下了沃迪庚之后，梧桐感应了一下奈瑟法阵的传送点，直接传送到了奥伽罗斯岛的主城奥伽罗斯城中，他在离开无尽群岛之前，在诸岛上遗留下来的传送点果然还是可以使用的！

　　稍微有些兴奋的梧桐在奥伽罗斯城之中随意的游荡着，发现这里已经跟他没有离开之前，发生了巨大的变化，首先是人口，大量的玩家试炼者离岛之后，这里就只剩下了少量的新人和原住民了，所以偌大的城市显得有些空旷和寂静，街道上也看不到太多的行人。

　　早在很久之前，奥伽罗斯岛就已经被《秘影》和《诸岛商会》拿下了，差不多成了私有林领地，甚至在主城中，渥金教堂的对面，还建起了一座《诸岛商会》的总部，知道自己还在首席试炼任务之中的梧桐，没有太多时间浪费，在随意的游览了一会，旧地重游之后，就直奔《诸岛商会》的总部。

　　《诸岛商会》里倒是十分的热闹，那个倒霉的幽魂商人哈德伦，显然已经重新将他的产业发展了起来，重新垄断了诸岛的商业市场，甚至将规模成败上千倍的扩张了开来。

　　商会中的工作人员大多都是原住民，忙忙碌碌的将各种物资收购进来或是贩售出去，虽然诸岛内的市场比较小，可禁不住无尽群岛的岛屿数量实在是庞大的如同繁星一般，每一座岛屿的特产都不太一样。

　　所以跟《秘影》联合之后，掌握了奈瑟法阵传送运输渠道的《诸岛商会》，光是靠着在诸岛之间倒买倒卖各种原住民之间所需的物资，就已经赚得盆满钵溢了。

　　对梧桐来说，在科瓦雷大陆那边已经建起了一个规模比《诸岛商会》庞大的多，产业扩张到了多个领域的《秘影商会》之后，无尽群岛各个村子之间倒卖咸鱼海货、粮食铁器之类的小买卖，已经入不了他的眼了。

　　所以，梧桐火急火燎的直接亮出了身份，找到了留守在无尽群岛上的《秘影》工作人员，让他们通知《秘影商会》的驻岛管理者和哈德伦那个死鬼过来见自己。

　　留守在无尽群岛上的，正是《秘影国际娱乐有限公司》初建之时，管家大叔通过他自己的渠道挖来的一群商界精英之中的一个，能被为人谨慎的管家大叔程宇彬所信任的人员，梧桐自然是一百个放心。

　　匆匆赶来的《秘影驻无尽群岛分部》总经理，在看到梧桐之后也十分的惊讶，顾不上跟他详细解释缘由，大致的把情况说了说，表明自己可以建立起一条无尽群岛和科瓦雷大陆之间的秘密走私渠道，看他有什么意见。

　　差点把眼珠子瞪出来的分部总经理大喜过望：“太好了！最初期的时候我们虽然一直在进行囤积各种稀有资源，但是根本就无法将其运输出无尽群岛，到最后都把能找到的所有仓储全都塞满了，那些东西对大世界来说虽然稀罕，可是在无尽群岛上却跟萝卜白菜一样，大量的囤积不但套死了资金，我们还得支付出大量的仓储费用，所以后来不得不将囤积起来的物资全都逐渐的廉价交易到了一些‘跨海商队’手中去，换取资金来维持商会运转……”

　　梧桐听了听就明白了，什么跨海商队，狗日的就是垄断着传送法阵的科瓦雷大陆诸国皇室和龙纹家族的商队！他们就是通过这种手段来谋取暴利的！现在他们《秘影》也掌握了一条秘密运输渠道，就用不着再受到对方的剥削了！

　　尼玛！在科瓦雷大陆上可能卖上万金币一份的材料，在无尽群岛上的收购价可能才几个银币一磅，亏死了！

　　听到梧桐一脸心里在滴血的表情，愤愤不平的怒诉那帮吸血鬼，驻岛经理笑了起来：“到也不至于，我们虽然开始往外吐货，以减轻仓储压力，但是实际上只是将那些价格低廉、再生周期短，储量大的物资吐给了他们，真正在科瓦雷大陆那边稀有的好东西，实际上还是囤积着呢！”

　　即便这样，小气惯了的梧桐也是心疼的不行，所谓的“价格低廉”只是相对的，再低廉的东西，由于是产地，在无尽之岛上用铜币可以买到的东西，拿到科瓦雷大陆上最低都是换成银币交易，一转手就是百倍的利益！

　　驻岛经理汗了下，对自家这个财奴BOSS很是头疼：“呃……不这么做不行啊！我们被困在无尽群岛上，虽然通过渥金神殿的‘异地存取’服务，有足够的资金进行收购和囤积，但是能够进行储藏的地方，诸岛之上基本上只有那么几个，我们差不多把探知到的岛屿上能租用的仓储全都塞爆了。”

　　停顿了一下，驻岛经理又解释道：“而且我们对外吐货的，只是低阶材料，中阶和高阶，以及珍稀材料全都囤积着呢，您要是再不出现，或是没有找到渠道将这些东西运输出去，我们就要开始往外吐中阶和高阶材料来腾地方囤积珍稀材料了，实在是没有地方放啊！那些低阶材料的再生时间很短，量又大，各岛之上基本上都出产，想要收购的话，随便都能收购来一大堆……”

　　稍嫌郁闷的梧桐好不容易接受了这个事实，突然很奇怪的道：“那些科瓦雷大陆上的皇室和龙纹家族的商队，为什么不自己收购？反而要从咱们手里购买？”

　　驻岛经理高傲的笑了笑：“要是不能逼的他们这么做，我也没有必要留在无尽群岛上了！我不知道您了不了解什么叫做‘垄断’……呃，好吧，不了解也没关系，您只要知道，他们因为多方的互相对持，设立下了大量的规章条例来限制其它势力占领无尽群岛，所以手脚根本就放不开。”

　　“所以，他们在无尽群岛上没有正式的商会可以运作，是不能够驻扎下来长期进行经营的，只能以商队的形式，每隔三个月，也就是一个季度，来进行收购一次，而且每次来的商队，还都属于不同的国家和势力，就是为了防止某一方对某种物资材料进行垄断。”

　　驻岛经理得意的笑道：“这就便宜了我们！虽然论资金，我们不可能跟这些国家和龙纹家族所抗衡，但是因为您跟哈德伦共同建立的《诸岛商会》拥有在诸岛之上行商的权限许可，所以我们一旦探知到一座岛屿，就可以在上面建立商会分部，进行坐地收购，并雇用大批的原住民员工来为我们服务，还跟各种资源材料的产地附近的村子签订了收购协议，这就形成了一种变相的资源垄断，就算他们出的价格比我们高，但是只要协议期限没到，那些原住民们采集到了材料，也只能出售给我们。”

　　梧桐听的眼睛瞪的圆溜溜的，还可以这样的？


第641章 《地精版·王子复仇记》后续

　　目前有记录的，已经被《诸岛商会》登陆占领进行开发，并且利用经济手段完全控制的岛屿，已经多达三百多个，间接控制的更是多达上千座，这个数字还在不断的增加之中。

　　虽然每座岛屿的大小面积、地形环境状况都略有不同，但是积少成多之下，已经形成了一片巨大的贸易网，随时可以调动的各种生活、战略物资，足以满足一个小型国家的需求，囤积起来的各种珍稀昂贵的原材料，更是可以满足一场大型战争型战役，长达一年的消耗！

　　驻岛经理所罗列出来的数据，让梧桐也不由得咋舌，他原本以为《诸岛商会》发展的十分蓬勃了，可是没有想到蓬勃到这种程度，这还是在人力、资金有所不足，有意识的控制了发展速度的情况下，如果科瓦雷大陆那边的《秘影商会》调动全部力量进行支持，放开了手来进行发展，恐怕《诸岛商会》的规模会在短时间内，以几何数字的速度膨胀成一个可怕的庞然大物！

　　原本跟幽魂商人哈德伦签订的合作协议，也在管家大叔手下一大群专业金融精英们的操作下，不断的通过注资的手段，稀薄了哈德伦手中的股份，活生生将可怜的哈德伦执掌的股份比例稀释到了5%以下。

　　而且通过不断拆分不同部门的方式，将已经发展起来的各种产业拆分独立了出去，成为了《秘影》的独资机构，虽然对外整体还叫做《诸岛商会》，挂靠在了哈德伦的名下，可是实际上真正属于《诸岛商会》管理的产业还不到实际的十分之一。

　　奸商哈德伦可不傻，虽然对《秘影》的这种“借鸡下蛋、釜底抽薪、借壳挂牌、张冠李戴、挂羊头卖狗肉”的手段十分的不满，可是却对实力逐渐强大起来的《秘影》无可奈何。

　　《秘影》虽然象蚂蝗一样，在不断的通过《诸岛商会》向自己的势力“输血”，可是却没有损害到哈德伦的利益，反而因为这种多面撒网模式，让《诸岛商会》的产业不断膨胀，而他这个原主人的股份虽然不断缩水，可实际上挣的却比原来多的多了。

　　哈德伦在无力阻止之下，也只能听之仍之的由其发展了，他很清楚，对方虽然依然跟他保持着合作的关系，可是实际上主要是看中了他手中所掌握的诸岛行商的许可权限，一旦脱离了这层关系，人家完全可以把他一脚踢开自己干了。

　　认清了形式的哈德伦，也认命的安下心来，将商会的管理权转交给了《秘影》的驻岛经理和其麾下的金融团队，而他自己则负责起了《秘影》方委托给他的，管理和招募原住民商会职员的工作，相当于“人事部长”一职。

　　听完驻岛经理的报告，梧桐不由自主的吞咽了口唾沫，心中一片火热！

　　虽然他不太懂金融，但是也知道管家大叔和他手下的团队所创造出来的这个局面意味着什么！有了无尽群岛这个世外桃源一般的大后方，他在前台可以毫无后顾之忧的瞎折腾了。

　　别人也许不明白，掌握了三百多座岛屿意味着什么，而对梧桐来说，真正的财富并不是商会目前囤积起来的珍稀物资，也不是可以长期再生的各种资源，而是这些岛屿本身！

　　每一座无尽之岛，都像是一座大宝藏，不知道隐藏了多少上古时代的秘密，控制了这些岛屿，就意味着控制了这些岛屿上还未进行开挖的宝藏！

　　那可是一个又一个独立私有的副本啊！一旦走私通道开通，梧桐就算不干别的，一天开荒一个秘密副本，这些岛屿上的隐秘之地也够他刷副本刷到死的了！

　　这种情况，你让他怎么能够不傻笑到哈喇子直流呢？

　　无尽群岛上的那些隐秘地图，据他的推测，虽然一开始就作为了玩家的出生地和新手村使用，恐怕是中后期才会逐渐向玩家们开放的大型剧情副本，用于挖掘亚伯伦世界上古时代的历史剧情所用的，直到这些“剧情碎片”被玩家们逐渐的开荒，并将各种线索像拼图一样联系起来，也许就能开启一个新的篇章！

　　梧桐那叫一个感叹，《无尽》这个游戏，越是玩，越是觉得坑大无比，有种怎么挖都挖不完的感觉。

　　“立刻通过奈瑟法阵，全力调集资源到奥伽罗斯岛上来，我能停留在这里的时间不多……”

　　梧桐果断的下达了命令，驻岛经理点了下头，很是雷火风行的起身就去了，然后岛上的居民很明显的发现，整座岛屿都沸腾了起来，大群大群的原住民壮劳力像勤奋的蚂蚁一般开始活动。

　　而梧桐在等待的这段时间也没有闲着，他在离开试炼岛的时候，还遗留下来一些手尾没处理干净，其中就有好几个任务没能完全完成，例如《地下神殿的秘密》任务、《皮利塔海盗团》任务、《星语者协会》任务，以及《地精版·王子复仇记》任务等等。

　　《地下神殿的秘密》任务，梧桐现在想起来都是一头的冷汗，以前实在是太“初生之犊不畏虎”了一点，才0阶的小菜鸟就敢跑到那种最低都是[大师]级难度的“超阶副本”里面去乱晃，居然还奇迹般没挂掉。

　　而《皮利塔海盗团》任务，梧桐之前根本就没有时间去做，据说难度极高，到目前为止，也有没有任何后来者成功的登陆了皮利塔岛，根本就还没过海就被海盗船给击沉了，很显然那也是个非新手能够涉足的高阶副本。

　　《星语者协会》任务梧桐倒是想做来着，可惜一直没能找到《星语者协会》的总部，只能一直拖延下去，这次意外回到了试炼岛，询问了观海者之后，梧桐这才知道搞了半天任务目的地居然就在安黛尔公国境内的星辰山脉上，回去之后可以抽空尝试一下前往一趟星辰山脉试试。

　　但是目前梧桐正处于首席试炼任务之中，能够停留在无尽群岛上的时间不多，所以不可能再花时间去探索《夜之七星》教派的地下神殿遗迹了，虽然他对那座地下深渊之后的空间十分的好奇，同时也对那些平台柱子上所供奉的物品很垂涎。

　　无在被传送失踪之前随手扔来的一件物品，就是[无尽小屋]这种相当于逆天作弊器一样的道具，那其它石台上的东西，难道还会简单的了？

　　《皮利塔海盗团》任务也是一样，暂时没有时间去进行探索，好在一旦“走私渠道”开通，他随时都能够再回到无尽群岛上来，到时候做好了准备，再纠集一帮人来开荒就是了。

　　那么剩下的，就只有一个《地精版·王子复仇记》的任务了，这个最简单，他在离岛之前，就已经安排了种种后续手段，让留守试炼岛的《秘影》人员，给那位“地精王子”克瑞根·大棒各种帮助，提供充足的物资装备等等扶持其建立自己的地精军团，要是这样它还没办法夺回“王位”，那梧桐不介意直接干掉它刷点魂能点算了，那也太渣了！

　　找来当初负责此事的《秘影》工作人员一问，那哥们顿时就乐了：“BOSS，你这一手太绝了，大棒现在可是我们《秘影》的‘金牌打手’，一些不好处理的事情全都交给它去完成了，这家伙现在很勤奋的替咱们《秘影》打工呢！”

　　梧桐一问才知道，在《秘影》的帮助，或者说资助下，他的部落已经成功的统一了奥伽罗斯岛上的地精部落，当上了它梦寐以求的“酋长”，现在很是春风得意。

　　为了巩固它的权利，大棒甚至要求它的人类“仆人”们，为它“进贡”了大量的精致武器装备，还驱使人类“奴隶”们为它建造起了一座闹不可破的“地精之城”，现在每天躺在城里混吃等死，过上了快乐的日子。

　　梧桐听的那叫一个汗啊：“看样子你们没少剥削这傻家伙吧？”

　　工作人员耸了耸肩，拍了一记马屁：“在BOSS您的英明领导之下，我们一定能够做的更好！”梧桐再汗，现在《秘影》的整体风格怎么都开始有点沾染上他的个人毛病了，能刮就刮，绝不手软！

　　一边说着，负责跟大棒地精部落联系的工作人员就带着梧桐传送到了“地精之城”，梧桐一看这“城”，顿时绝倒！

　　这什么城啊？直接就是用篱笆在左肺森林中圈起了一大片地皮，然后糊上了泥巴作为城墙而已，内部还是跟一般的地精部落一样，全是乱七八糟的窝棚和地洞。

　　而供给地精们的物资，也尽是些新手们离岛之前淘汰下来的废旧破烂装备，粮食也只不过是从诸岛之上收集过来的厨余和死鱼臭虾而已，要不怎么说地精好养活呢？简单点说猪都比它们吃的好啊！

　　虽然吃的差点，但是大棒阁下很显然很满意现在的情况，在它的“英明领导”之下，它已经成功的统治了好多座无尽之岛上的地精部落，甚至还摧毁了大量卑微的，可怜的，渺小的人类城市！

　　手下的地精臣民已经超过了百万的大棒阁下，现在开始向征服所有类人种族的宏伟目标进发，它的下一步计划就是统治所有的无尽之岛，奴役所有的类人种族，像什么狗头人、鬣狗人全都抓来当奴隶！

　　可实际的情况呢？

　　这勤劳肯干的地精苦力在《秘影》工作人员的引导下，担当着“地精拆迁队”的职责，替他们清扫了大量不好出手的人类村庄，毕竟不是每一座无尽之岛上的人类原住民，都是那么愿意跟《秘影》达成友好合作关系的，所以那些非暴力不合作的村子，就直接派大棒去摧毁他们的村子……

　　梧桐再度抹了抹汗，这些家伙真毒啊！驱狼逐虎的法子他们也想得出来，看来驻岛经理他们那帮子管家大叔手下的金融精英，在现实里估计也没少用过这种非常规手段来对付那些商业上的竞争对手。

　　克瑞根·大棒阁下，听到手下地精喽啰的通报，说是“进贡的奴隶头目”又来了，很是大度的准许了他们觐见，然后梧桐他们就在一座大了点的窝棚之中……大棒阁下的酋帐之中见到了肥了不少的地精王子阁下。

　　腆着肚子躺在它的宝座上的克瑞根·大棒，“威严”的赞许着：“奴隶！愚蠢的！进贡，这一次的，这么多，提前？不错不错！大棒，很满意！奴隶，旁边的，是谁？”

　　“喂！大棒！不记得我了么？”

　　梧桐翻了个白眼，难怪听说地精的记忆力就比鱼的记忆力长点，顶多就记得一天之内的事情，这家伙居然不记得他了。

　　听到梧桐用地精语跟自己说话，大棒一骨碌从宝座上滚了起来，瞪大了小眼睛看着他：“愚蠢的人类，你是谁？为什么会说高贵的，我们地精的语言？”

　　梧桐差点没把鼻子气歪了，时间不多，懒得跟他废话，一挥手将自己手下的所有部下全都召唤了出来：“给我拆！拆完了我估计它就想起来我是谁了！”

　　突然出现在酋帐之中的阿格莱雅、布索蜜思、莎菈丝、索菲莉、阿骨，魔宠蕾琳和施耐德，还有[铁树奥像]阿呆、[紫羽龙鹰]阿紫、[雷暴血猿]囧囧、[巨獠剃刀野猪]阿瓜，就开始向“地精拆迁队”队长大棒同学演示什么叫做正规的“暴力拆迁”，它的酋帐在0.1秒之内就坍塌了，然后整个大棒部落开始陷入了兵荒马乱之中。

　　阿格莱雅和布索蜜思、阿骨、莎菈丝她们可不屑于亲自动手，直接开始召唤大群的小炎魔、小焰魔、太阳鸟、刃齿龙、罡蝠、冰蝠、火元素，特别是阿骨，直接将[冥焰恐怖骑士]和[冥焰恐魇剑角兽]召唤了出来，在大棒部落之中狂奔着一阵的横冲直撞！

　　大概五分钟之后，整个大棒部落被夷为平地，再也没有高出地面两寸的建筑物，依然坐在宝座上的大棒，呆若木鸡的瞪大着小眼睛呆滞的四下张望着，最后视线集中到了站在那里的梧桐身上。

　　好一阵沉默之后，大棒终于从记忆深处挖出了有关于这个可怕的人类信息，然后果断的一个飞扑，以肚皮着地的方式，滑行到了梧桐的面前，一把捧住梧桐的靴子，“啧啧”有声的一阵狂亲！

　　“主人！！！您终于回来了！”

　　梧桐一愣，低头看了一眼已经把自己一只靴子舔的非常干净，开始换了一只靴子狂亲的大棒，好一会没能回神，这家伙怎么回事？他原本还打算先给这家伙来个震撼教育，然后威胁它为自己服务来着，没有想到只是展示了一番武力，它就这么自觉的投诚了？

　　可问题是，他根本没有提过要它效忠于自己，怎么这家伙会这么主动？

　　不得不说，克瑞根·大棒好歹是拥有“王族血统”的地精，在它身上“返祖现象”很严重，居然拥有一定古代高等地精的智慧，早在初期跟《秘影》打交道的时候，它就意识到，那个人类的法师也许是它改变命运的契机。

　　然而随着情况的发展，它的部落越来越壮大，可它却越来越畏惧这些人类的力量，知道自己的一切都是这些人类给予的，虽然口口声声的称对方为奴隶，可是它却很清楚，要想将现在每天“有吃有喝”的好日子继续下去，就要抱紧这些人类的大腿，特别是这些人类的“酋长”，那个人类法师的大腿！只有跟着他们，它这个酋长才能够继续当下去！

　　不过由于人类法师太久没有出现，而那些人类除了给它们送来各种物资和食物，偶尔让它去摧毁一些人类村庄之外，基本上就不理会它们，放任自流的任其发展，这才促使它自高自大，目空一切了起来。

　　直到人类法师突然出现，并展示了一下他的“威严”之后，克瑞根·大棒果断的觉悟了，识时务者为好地精，成为这个人类法师的仆人或者干脆是奴隶，也比重新回到原来没吃没喝的苦逼日子要强，不赶快表示态度，难道要这个人类法师把它变成尸体或者是一坨烤肉之后再后悔么？

　　弄明白了怎么回事之后，梧桐啼笑皆非的看着大棒，这家伙是他见过的最聪明的地精了，虽然还赶不上那些活跃在人类世界里的高等地精，可是也只是因为原始的生活环境造成的，即便是现实之中的人类社会文明发达的程度，不也还存在着依旧不穿衣服裤子的原始部落么。

　　既然人家这么诚心意切，梧桐也只好勉为其难的手下了这个主动投诚的地精奴隶，在它的脑门上印下了一个代表自己身份的[秘法印记]，认可它成为“自己人”或者说“自己精”。

　　“感谢您的恩赐！我伟大的主人！大棒一定为您竭力服务！”

　　克瑞根·大棒操着古怪的地精语法，兴冲冲的从它的宝座后面的一堆垃圾之中翻出了自己的大棒槌，扛在肩膀上，雄纠纠气昂昂的站到了梧桐身后的队伍里，还讨好的向阿格莱雅、布索蜜思她们卑贱的笑着，却直接被人家给无视了。

　　只有野猪阿瓜很好奇的凑过来用它湿漉漉的大鼻子嗅了嗅这个跟自己有相同臭烘烘味道的小不点，很是满意的打了个响鼻，喷了大棒一脸鼻涕！


第642章 地精大帝

　　“感谢您的恩赐！我伟大的主人！大棒一定为您竭力服务！”

　　克瑞根·大棒操着古怪的地精语法，兴冲冲的从它的宝座后面的一堆垃圾之中翻出了自己的大棒槌，扛在肩膀上，雄纠纠气昂昂的站到了梧桐身后的队伍里，还讨好的向阿格莱雅、布索蜜思她们卑贱的笑着，却直接被人家给无视了。

　　只有野猪阿瓜很好奇的凑过来用它湿漉漉的大鼻子嗅了嗅这个跟自己有相同臭烘烘味道的小不点，很是满意的打了个响鼻，喷了大棒一脸鼻涕！

　　梧桐捂着鼻子，一脚将浑身散发着如同腐烂垃圾般臭烘烘味道的大棒踹出去老远，地精通常都不怎么干净，从来不洗澡的它们身上很难不带上令人望风三步倒的浓郁体味，可是能够浓郁到大棒这种程度的，也很罕见，难不成地精文明之中划分地位层次的标准就是谁身上带的味儿够浓么？

　　大棒连滚带爬的谄笑着跑了回来，梧桐不得不给大棒施加了一个，自己从那本古代法术书之中学到的古代1阶法术[除味术]，这个功能很奇特的法术，原本是用于潜行、隐身，或者是用于防止嗅觉灵敏的敌人追踪时使用的，打死梧桐也没有预料到，自己第一次使用这个古代法术，居然是用来除臭。

　　觉得空气清新多了的梧桐依然禁止大棒靠近自己三米之内，嗅觉上虽然勉为其难解决了，可心理上解决不了，这丫一靠近，梧桐就觉得空气之中弥漫着一股陈年臭脚丫子味。

　　“大棒！你现在夺回了你父亲竞争未果的部落地位，下一步打算怎么办？”好不容易调节好了受到严重刺激的心理，梧桐强忍着再踹大棒那张大饼脸几脚的冲动，尽可能“和颜悦色”的询问道。

　　“在主人您慷慨的支持之下，大棒的部落现在已经统治了整座岛屿，正在逐步征服岛屿上其它部族……”

　　大棒谄笑着点头哈腰：“我愿意为主人您献上大量的狗头人、鬣狗人、土狼人奴隶！”

　　梧桐眼睛亮了下，奴隶？那不就是人口么？谁规定说非人种族就不能成为领地人口了？虽然说按照科瓦雷大陆上贵族阶层的习惯，牲口和奴隶是不能算进自己领地的人口之中去的，可是对梧桐这个致力于打造出[自由邦联：伊甸帕拉图]的人来说，这还算个事么？他可不在乎什么合不合乎贵族身份之类的问题。

　　现在他名下的领地黑曜领，虽然由玩家+原住民构成的人口众多，可是真正属于黑曜领领民的，却只有那些被公主带来的罢黜贵族部族和大量的亡灵生物，而玩家即便挂上了黑曜领的牌子，也顶多只能算是“流动人口”，不可能长时间停留在某一个地点的……他自己也是这样。

　　这么“久”没有回领地了，也不知道情况发展的怎么样了，要知道他的领地现在可是还居住着一位新晋的女王陛下呢，等于是被摆到了风口浪尖上！

　　宣布了独立的《亚多尔王国》的国王陛下，前安黛尔王国的部队统帅兼奥法部长，亚多尔·埃·维纳恩大公爵阁下，为了巩固自己几经波折之下得之不易的王权，就必然要斩草除根的将新晋女王陛下干掉，鬼知道他会不会一时冲动的对黑曜领发起战争。

　　为了完成首席试炼任务，身为领主的梧桐离开自己领地的时间可不算短了，虽然有整个前《维纳恩法师团》坐镇黑曜领，再加上有大量的玩家和自己麾下的《秘影》众守着，梧桐依然有些不放心。

　　唯一值得庆幸的是，现在安黛尔几乎等于是灭国了，南方省和[阿卡尼克斯郡]被瑟雷恩王国谋取，在其控制下宣布独立。

　　而被分封给了狮鹫、龙鹰两位公爵的西方省[威尔郡]、[微风郡]又在混乱的局势下保持了暧昧的态度，虽然还保持着支持原安黛尔王室正统王权的态度，可跟独立也没有太大的区别。

　　北方省在坎纳斯王国的入侵之下沦陷，现在已经被新晋的女王陛下“打白条”似的分封给了梧桐这个子爵，相当于另类的独立了。

　　这么一来，新王国《亚多尔王国》的势力范围，就被局限在了原安黛尔中部省的范围之内，但是实际上新王的政令恐怕连首都费尔海文城都出不了，身为窃位者的亚多尔大公爵并不被原安黛尔王国的子民们所接受，直接摆出了非暴力不合作的态度，你政变你的，我过我的，成为了真正的一城之国。

　　在这种混乱之下，一城之国中的亚多尔大公爵，恐怕最先要做的就是先彻底征服中部省的诸城邦，彻底的稳固自己的势力，这才有心思对外扩张，短时间内，黑曜领应该是还算安全的。

　　“咳！咳！咳！”

　　梧桐假咳了几声，一脸道貌岸然的义正言辞道：“奴隶什么的……送到我名下的商会去就好了，他们会派人处理的！下不为例！下不为例啊！”

　　奴隶嘛！劳动力谁还会嫌多不成？

　　“尊贵的主人，您喜欢就好！您的满意就是我的荣耀！”

　　大棒不知道从那学来了这么一句挺有文艺范的马屁，在梧桐的小屁股上拍的又响又脆，不得不说，梧桐觉得很爽来着。

　　“嗯嗯……咳咳！别打岔！继续说你的下一步打算！”

　　梧桐好不容易收回了有点得意的思维，很严肃的把话题给扯了回来，好家伙！原本以为这个大结巴似的地精王子不怎么会说话呢，感情只是不太会说[通用语]而已，所以显得语法很古怪，这用[地精语]拍起马屁来，很顺溜嘛！差点就被它带沟里了！

　　“统治一座岛屿你就满足了么？”

　　梧桐板着脸教训道：“身为一名拥有高贵地精王室血统的地精，你怎么就这么点志气呢？要争取尽早脱离低级趣味啊！难道你就不想效仿统一整个科瓦雷大陆上的地精部落，创建古代高等地精王国[达坎地精帝国]的‘达卡尼地精大帝’，重现先祖的辉煌，成为一名‘地精大帝’么？‘达卡尼地精大帝’那可是一度统治了整个科瓦雷大陆的伟大存在啊！？也许它就是你的直系祖先呢？”

　　大棒一脸的呆滞，作为一只乡下小地方的地精，甚至祖上百八十辈的祖先，都只是无尽之海上漂浮着的奥伽罗斯岛上的“乡下地精”的它，这一辈子都没有离开过奥伽罗斯岛，虽然偶尔听说过“科瓦雷大陆”这个地方，但是在它简单的脑子里，对这个巨大的大陆并没有什么直观的概念，只是隐隐觉得，那么大的土地，一定有很多的食物而已。

　　可现在，伟大的主人突然在它的面前展开了一幅恢宏壮阔的史诗画卷，让它陷入了一种奇特的妄想状态之中，地精大帝？虽然不明白是什么，但是听上去好像很厉害的样子！？

　　它已经当过地精酋长了，原本下一步的奢望，就是当上一统天下（限无尽群岛）的大酋长，以它的知识，无法理解有什么比地精大酋长更伟大了。

　　可是在法师主人的述说下，克瑞根·大棒突然了解到，原来在大酋长之上，还有“地精王”、“地精领主”、“地精国王”、“地精大帝”的伟大存在，看来它争霸天下的霸业，还“任重而道远”的很啊！

　　大棒突然脸色涨红，亢奋的举着自己的大棒子一阵的胡乱挥舞，嚎叫着：“主人！大棒从今天起，就叫做‘克瑞根·大棒·达卡尼’了！我要重建祖先‘达卡尼地精大帝’的[达坎地精帝国]，成为第二位‘地精大帝’！”

　　“呃……”

　　原本只是打算忽悠这家伙听话，所以给它一个理想和目标假想物的梧桐汗了下，觉得这事难了点，不过身为一名即将被他培养成“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”地精的大棒同学，有这么一个不现实了点的愿望还是值得鼓励的。

　　所以梧桐决定不告诉它，达卡尼地精大帝其实是[大地精]种，而不是它这种[小地精]种了，也不打算告诉它，其实在科瓦雷大陆南陆的[达贡]地区，已经有一大群“有实力、有势力、有财富、有兵力”的新四有大地精们，正在筹备复国了……

　　梧桐满脸严肃的一挥手：“很好！未来的‘达卡尼二世’陛下！立刻召集你的所有子民！我会为你打开一条通往辉煌的通道，骚年！一往无前的前进吧！”

　　大棒挥舞着它的破棒子，嗷嗷嚎叫着开始召集它的部下，虽然现在还不多，只有不到百万之数，可是想要在短时间内召集起来也不是件容易的事情，毕竟这么多的地精是分布在无尽之岛各处，临时召集起来需要一些时间……

　　就算吃的比猪还差的地精很好养活，可那也是得进食的，数量这么多的地精聚集在一起，估计能把地皮啃凹下去三尺！所以不可能大量的聚集在同一个地区，会造成生态灾难的好吧！？

　　梧桐可没时间停留在这个臭烘烘的地方，等大棒同学慢慢的召集它的部下，用它的双手加双脚一共十六根指头，都能数出十七来的大棒，指望它能清点清楚自己究竟有多少部下是不太可能了。

　　梧桐干脆让它纯粹发出召集令，然后派遣《秘影》的工作人员来协助它清点，然后编组成建制的地精军团，等通道开启之后，逐批次的转移到科瓦雷大陆的黑曜领上去，这是一个繁琐而长期的工作，毕竟就算梧桐开通了走私渠道，运输量也极其有限不是。

　　现在的问题，就是如何打通一个稳定的传送通道了。

　　无尽群岛这边有奈瑟法阵作为“起点站”，到不用操心，可科瓦雷大陆那边能够作为“终点站”的传送法阵却还没有，利用首席试炼任务的拼装式传送法阵显然是不可能的，那等于是将这条得来不易的“走私渠道”暴露在了诸国统治者的眼前。

　　他原本的设想很简单，就是消耗一颗[星光定位晶核]，在他的无尽小屋之中设立出一个跟奈瑟法阵连接的传送点，然后从无尽群岛的奈瑟法阵往无尽小屋之中进行传送，等他回到黑曜领之后，开启无尽小屋的光门通道，就可以架设起一条走私渠道了。

　　这种办法更隐秘，也更灵活，“移动式”的传送点，几乎不可能被人所发现，可是他却没有想到，无尽之岛上的《秘影》留守人员囤积起来的物资这么的庞大，通过无尽小屋那小窄门进行搬运的话，不知道要弄到猴年马月去了，而且数量多达百万的地精想要转移到黑曜领去，也是件旷日持久的事情。

　　这让梧桐狂刨了一阵头皮之后，都没能想出一个解决的办法，除非他能像首席试炼的那些大法师一样，上那去弄一块可拼装的传送法阵，在黑曜领组装起来，然后将黑曜领和无尽群岛联系起来……

　　等等！？

　　梧桐突然一愣，山德瑞德鲁伊大师不是说过么？曾经的[无尽群岛传送法阵网络]是《星语者协会》的观星者们架设起来的，自己没办法，不代表这些原创者们没办法啊？要说对上古时代的[奈瑟法阵]这个传送法阵的研究，恐怕科瓦雷大陆上没有任何一个大法师能够比的上他们！

　　“去观海崖找观海者问问！”

　　梧桐打定了主意，决定把观海者也拐回黑曜领去为自己服务！要是能够成功的建立起传送法阵走私渠道来，到时候就专门让他负责管理传送法阵！

　　可传送回奥伽罗斯城，通知了驻岛经理派人去处理大棒地精部落的他还没来得及动身，就被一群亢奋的大呼小叫给包围了！

　　“喂喂！穆！你太不够意思了！自己跑去洗了BOSS你带上我们！”这是矮人狂战无敌锤锤。

　　“就是就是！居然还自己偷偷的传送到无尽群岛上来了！”这是兽人狂战格罗姆。

　　“穆！老实交代！你又弄到什么好东西了？”这是对梧桐十分了解的无限。

　　“BOSS！我跟冷九头也来了哦！”这是女巫妹子玛雅旋律。

　　梧桐一阵傻眼的看着围住自己的众超玩们：“呃，你们怎么也过来了？难道你们也进入冰雪半位面了？诶？不对啊？我从冰雪半位面一离开，那个半位面不是就应该崩溃了么？”

　　“什么啊？事情是这样的……刚开始吧……然后吧……最后吧……结果我们就过来了！”

　　一群人七嘴八舌吵吵嚷嚷的说了一通，梧桐一句都没听清楚，火大的大叫了一声：“停！一个一个说！无限你来说！”

　　无限张了张嘴，看了一眼梧桐身后，耸肩道：“算了！还是让你的朋友给你说吧！他应该比我们更清楚整个事件的前因后果！”

　　“我的朋友？”

　　梧桐的眼神落在了玛雅旋律和冷九头的身上，俩人一脸无辜的表情，偷偷的伸手指了指梧桐的身后。

　　一头雾水的梧桐莫名其妙的回头一看，却惊出了一身的冷汗，一名身披灰斗篷的神秘人物不知道什么时候悄无声息的站在了自己背后，距离自己还不到一尺远！

　　从对方的打扮来看，这家伙绝对是游荡者倾向的职业，这要是对方想要取他的小命，现在他大概都已经挂掉八回了！以他的感知能力和对奥能的敏感度，竟然丝毫没有察觉到有人侵入了自己的安全范围！？

　　“你是谁……”

　　梧桐一个“啊？”字还没说出口，突然跟被雷打了一样一个哆嗦，不敢置信的瞪大了眼睛仔细的打量着对方，从对方身上很熟悉的几件装备上，隐隐的猜测到了对方的身份，失声惊呼：“你是无？我勒个擦！无你怎么会在这里？难道我离开试炼岛之后你又回来了？怎么不去大世界？呃，以你的小白程度，你别告诉我你不知道怎么去大世界吧？难道你在试炼岛上停留到现在？？？”

　　“……”

　　亢奋的梧桐见到了自己这位最初的朋友，一下子劈里啪啦的说了一大堆，可静默的站在梧桐身边的无一声都没吭，很显然是不善言辞的无，根本就不知道该怎么回答这么一大堆的问题。

　　“呃，穆！我们是在冰雪半位面之中碰到你这位朋友的！”

　　无限郁闷的不行，只好代替沉默寡言的高手兄大致上解释了一下前因后果，梧桐听完之后，不敢相信的道：“冰雪半位面没有崩溃？那也就是说我们还可以回去了？”

　　无尽之岛上的那些装备库、图书馆里的好东西，梧桐可是一直惦记着，如果哪位[半巫妖]艾拉利昂大师，不打算追杀被自己扒光的仇的话，他肯定是要想办法再回去一趟的。

　　突然这么多事情一下子涌到了一起，搞的梧桐的脑子一阵的混乱，挥舞着双手叫道：“等会！等会！让我捋一捋！你们的意思是首席试炼任务已经结束了？冰雪半位面里的艾拉利昂大师涉及到了另外的剧情任务？所以才会醒来？”

　　头疼的梧桐一挥手：“不管！先把眼前的事情干完！”


第643章 法阵

　　“呃，穆！我们是在冰雪半位面之中碰到你这位朋友的！”

　　无限郁闷的不行，只好代替沉默寡言的高手兄大致上解释了一下前因后果，梧桐听完之后，不敢相信的道：“冰雪半位面没有崩溃？那也就是说我们还可以回去了？”

　　无尽之岛上的那些装备库、图书馆里的好东西，梧桐可是一直惦记着，如果哪位[半巫妖]艾拉利昂大师，不打算追杀被自己扒光的仇的话，他肯定是要想办法再回去一趟的。

　　突然这么多事情一下子涌到了一起，搞的梧桐的脑子一阵的混乱，挥舞着双手叫道：“等会！等会！让我捋一捋！你们的意思是首席试炼任务已经结束了？冰雪半位面里的艾拉利昂大师涉及到了另外的剧情任务？所以才会醒来？”

　　头疼的梧桐一挥手：“不管！先把眼前的事情干完！”

　　叙旧的事可以延后再说，有关于艾拉利昂大师的秘密也可以先放放，现在的当务之急，就是先处理完怎么架设好走私渠道的事情，这可是影响到《秘影》下一步发展的大事。

　　撇开众超玩对梧桐掌握了一条“科瓦雷大陆？无尽群岛”走私渠道的羡慕嫉妒恨不谈，大家伙都没功夫在这个时候去纠结这件事情，一伙人找梧桐借了一批便利袋之后，就一哄而散的跑去抢购搜刮值得带回去的土特产了！

　　这无尽群岛，他们可不像梧桐这个怪物法师一样，以后想来就来的，一些科瓦雷大陆那边罕见的好东西，他们在离岛之前并不清楚，这次好不容易有机会，怎么可能不往死里搜刮一通。

　　梧桐直接传送到了观海崖找到了观海者，将情况跟他一说，希望他能够帮自己找到解决的办法，并郑重的邀请他担当黑曜领传送站站长！

　　对能够回到科瓦雷大陆，观海者当场就老泪纵横，他们这些被放逐者是不被允许返回科瓦雷大陆的，不说他们身上被当权者们所下的禁制，无法通过传送法阵进行移动，一旦被发现他们回到了科瓦雷大陆，是会被诸国势力所追杀的，甚至会牵连到唯一被允许留在了科瓦雷大陆上的《星语者协会》总部。

　　可是他们偏偏碰到了一个天不怕地不怕的怪物小法师，信誓旦旦的承诺以安黛尔子爵、黑曜领领主的身份对他们进行庇护，有谁想干掉他们，就得先攻打黑曜领。

　　梧桐才不在乎什么几百年的陈年旧账呢，现在科瓦雷大陆上的局势都已经乱成一锅粥了，各国都自顾不暇了，谁还有工夫在乎几百年前的旧账，他这个黑曜领领主差不多已经是全民公敌了，自然也就不在乎来自周边国家的那些责难，有种来攻打黑曜领啊！不差你们几个！

　　至于包括梧桐熟悉的观海者在内的观星者们，身上被恒定了4阶的超阶法术[次元锚]，无法通过传送法阵移动的问题，对梧桐来说也好解决，把他们装进无尽小屋带走就是了，那可不算是传送。

　　梧桐敢这么大包大揽，也是有自己的小心思的，他把《星语者协会》的观星者们偷渡到自己的黑曜领去，完全是秘密进行的，根本就没人知道，以目前科瓦雷大陆上的局势之乱，只要他们自己不去到处乱嚷嚷，估计很长时间都不会有人发现几百年前就被放逐的一群倒霉鬼已经逃离了无尽之岛。

　　在这种情况下，第一次对梧桐告知了自己姓名的观海者布鲁诺，终于欣然同意了出任还没建起来的“黑曜领传送站站长”一职，负责起传送站传送法阵的兴建与维护工作，并请求梧桐将他的那些观星者伙伴们也一并的“偷渡”出去。

　　这年头什么最珍贵？人才！有这送上门的好事，梧桐怎么可能会拒绝？立马让观海者布鲁诺给他的伙伴们写信，然后他自己亲自去送信，并通过无尽小屋先将这些星语者们接到奥伽罗斯岛的观海崖奈瑟法阵来。

　　对于这些观星者们的工作能力，梧桐还是很放心的，当年的[无尽群岛传送法阵网络]就是他们兴建起来的，能够修复损毁的奈瑟法阵，并制造出仿制品的观星者们，没道理连一个小型的传送走私渠道都建不好。

　　可是当梧桐把《秘影》能够直接控制的三百多座无尽之岛上的星语者都接了过来，挤挤嚷嚷的汇聚一堂之后，经由他们研讨，并详细的询问了情况之后，观海者布鲁诺面露难色的对梧桐道：“想要在子爵阁下您的领地之中兴建起传送法阵到不困难，困难的是现在我们并没有充足的材料。”

　　梧桐紧张的问：“材料？什么材料？绘制传送法阵的施法材料么？都需要些什么？”

　　“不是……子爵阁下您既然也是法师，虽然位阶不高，可能还没有涉及到与[空间]和[次元]相关的奥法知识，但是多少应该也会有些了解吧？”

　　布鲁诺摇了摇头：“通过施法者们自身力量完成的传送，例如4阶的超阶法术[任意门]，虽然属于次元传送的范畴，但是一次施法仅仅只能使用一次，而且传送的物质也极其有限，对施法材料的消耗太大，对施法者本身的要求也太高，目前能够释放的施法者，在科瓦雷大陆上恐怕也屈指可数……”

　　梧桐哑然，这还的确是，据他所知，《维纳恩法师会》里五六十位7阶的大法师，掌握了[任意门]这个超阶法术的，连同他的老师泽穆尔在内，也只不过才七八位[咒法系]学派的大法师而已。

　　并不是每一个进入超阶（7阶、8阶）的大法师，都能够掌握这个[咒法系]超阶法术的，而且[任意门]只能一次性使用也是个大问题，虽然方便，但是对施法者的能力要求太高，耗费的施法材料也太过于昂贵，用于架设走私渠道的话，成本太高了，他们从无尽群岛走私出去的资源虽然属于暴利，但是赚的再多也不是用来这么浪费的。

　　“那怎么办？”

　　梧桐有点急了，他折腾这么半天，可不是为了靠利用法师的[次元袋]来小打小闹的，那样一次才能挣多少啊？

　　目前他身上有一只1阶[次元袋]、一只2阶[次元袋]和一只从沃迪庚身上搜来的3阶[次元袋]，内部空间分别为30立方米、70立方米和150立方米，再加上他还有一只内部空间超大，容量差不多相当于3阶次元袋的[包裹陷阱]，单从携带量上来考虑，梧桐一个人就相当于一座移动仓库了。

　　可他追求的可是一劳永逸的解决问题，一次投资，终身受益的稳定走私渠道！难不成真像之前自己所考虑的，用无尽小屋作为跳板，然后大伙排着队从那个小门里往外运物资？

　　“不，子爵阁下您没有明白我们的意思。”

　　自从确认加入梧桐麾下之后，观海者布鲁诺他们这群白胡子老头，就很自觉的端正了自己的态度，很是恭敬的解释道：“我们的意思并不是，无法建起传送法阵，而是建设传送法阵除了需要搜集包括[相位蛛丝]、[星空瑟银]、[星辰水晶]等等珍稀材料在内的大量施法材料之外，还需要几件十分重要的必需品！”

　　布鲁诺愁眉苦脸的道：“首先就是一块作为传送法阵基础的‘古传送阵’，而且还不能是残损太过于严重的，能够找到完整的最好，毕竟我们这些星语者只是能够修复传送法阵，而不能凭空建造传送法阵，只能在修复的基础上，重新激活那些失去作用的古传送阵的功用而已。”

　　梧桐呆了呆：“呃，无尽群岛上不是有这么多完好的奈瑟法阵么？咱们抠一块出来带回去装上不行么？”

　　布鲁诺为难道：“不是不行，而是现有的，已经被激活的奈瑟法阵，都是当年为了建造[无尽群岛传送法阵网络]的时候激活的，都已经嵌入了[无尽群岛传送法阵网络]的‘节点’之中，无尽群岛上的任何一块奈瑟法阵被破坏，都有可能造成整个[无尽群岛传送法阵网络]的崩溃……”

　　梧桐狂抓头皮，抓狂道：“那当年这些奈瑟法阵你们又是从那里弄来的？”

　　布鲁诺一脸无辜的摊手：“这些奈瑟法阵本来就在这些无尽群岛上，恐怕是上古时代留下来的。根据我们的推测，恐怕正是因为这些奈瑟法阵本身所具有的‘位面法则’的保护，神之大陆[玛特拉克特里]在诸神之间的[黄昏之战]中，经受不住神祗之间的威能而彻底破碎沉没的时候，这些岛屿才会以大陆碎片的形式保存下来，否则无法解释为什么每一座无尽之岛上，都会有一座奈瑟法阵的存在……”

　　略微停顿了一下，整理了下自己的思路，布鲁诺这才又道：“当年建立[无尽群岛传送法阵网络]的时候，动用了整个奥法界和我们《星语者协会》全部的人员和力量，从[星界]之中探知到的无尽之岛的数量不计其数，粗略统计也超过了12万9600座，但是最终能够连接到法阵网络之中的，却仅仅只有10800座，连十分之一都不到。

　　而这一万零八百座无尽之岛上的奈瑟法阵，保存的十分的完好，我们所做的，仅仅只是对其进行修复和重新激活而已，为了激活这些岛屿上的奈瑟法阵，科瓦雷大陆诸国几乎动用了整座大陆的资源，其中就包括当时能够找到的，所有能够作为奈瑟法阵能源核心[密瑟能核]替代品的[艾伯伦龙晶]。

　　现在我们要想再修复一座传送法阵，[相位蛛丝]、[星空瑟银]、[星辰水晶]等等这些材料倒还好说，虽然珍稀，但是好歹还是能够找的到，而‘古传送阵’虽然很难找，但是在一些古代遗迹之中也不是找不到，唯独[艾伯伦龙晶]是不太可能找到了，即便还存在着少量的[艾伯伦龙晶]，恐怕也是掌握在那些龙纹家族、诸国王室的手中，根本不可能弄的到……”

　　[艾伯伦龙晶]，是传说之中“大地巨龙—艾伯伦”化身为他们所处的这个“艾伯伦世界”之后，在土地、山脉之中残存下来的“神力结晶”，蕴含着巨大的能量和神秘的力量，每一块都极为罕见，在古代被作为法师们建造“浮空塔”、“浮空城”的驱动能量源所使用。

　　目前，世界上依然保存下来的，屈指可数的浮空塔和浮空城，就是用这种[艾伯伦龙晶]驱动供能的，那些掌握着浮空塔、浮空城的势力，当然不可能允许这种“战略物资”流落到其他人手中，一旦发现，必然会不择手段的收入自己的囊中，也就是说，梧桐没可能从那些原住民势力手中弄到这种“神力结晶”了。

　　梧桐失望的道：“真的没有希望了么？”

　　被布鲁诺一说，梧桐也想起来，在使用拼装传送阵来到无尽之岛之前，他的确是看到那块传送法阵的核心处，是镶嵌着一块约莫有鸡蛋大小的，看上去很眼熟的土黄色晶莹晶体，那可能就是传说之中的“大地巨龙—艾伯伦”的“神力结晶”了。

　　布鲁诺摇了摇头：“除非您能够找到传送法阵的原版能源核心[密瑟能核]。又或者是像您离开无尽之岛的时候所使用的魂能结晶……大概千万人级别的魂能结晶，就可以保证传送法阵的长久运转了。”

　　梧桐巨寒，千万人级别的魂能结晶？那得杀多少人才能够凑的齐啊？

　　“好吧！看来只能通过我的无尽小屋来进行中转了，用[星光定位晶核]定位我的无尽小屋，从奥伽罗斯岛的奈瑟法阵直接传送到无尽小屋之后，再从无尽小屋里转移出去吧……”

　　梧桐无奈的只能认命了，虽然麻烦了点，而且“运输量”也小了点，可好歹不用再受那些原住民势力的垄断了，说着，梧桐突然想起来一件事情，他的黑曜领之中，不是也有一些奇怪的晶体，可以让黑曜领形成强大的防护层么？那些玩意不是同样拥有巨大的能量？

　　虽然那东西的颜色跟布鲁诺描述的[艾伯伦龙晶]不太一样，呈现出漂亮的金色来，但是想来都是能量聚合体，难道就不能作为替代品么？

　　梧桐一拍脑门，赶紧从次元袋中翻出了一枚大约有拳头大小的金色晶体来递给布鲁诺：“你看看这个？能不能够替代[艾伯伦龙晶]？”

　　布鲁诺疑惑的接过去一看，好半天都没认出来这种晶体究竟是什么物质，而在跟其他的观星者伙伴嘀嘀咕咕商量沟通了一阵之后，布鲁诺等人脸上的表情越来越惊讶，最后逐渐的亢奋激动了起来，失声大叫：“这是[西伯瑞斯龙晶]！！！”

　　“稀什么？”梧桐被布鲁诺变调的高亢声音给吓了一跳。

　　布鲁诺大叫：“[西伯瑞斯龙晶]！！‘天穹巨龙—西伯瑞斯’的神力结晶！！！”

　　梧桐下意识的抬头看了看天空之中，即便在白天也能够清晰看到的奇特天体[西伯瑞斯之环]，那是一道漂浮在赤道上方的，如同土星环一样的环形彩色光带。

　　像被鞭子抽了一下，梧桐猛的跳了起来，他的黑曜领是怎么形成的？不就是从空中坠落的陨石给砸出来的么？而从空中坠落的陨石又是哪里来的？天空之中那么明显的陨石环，得有多少陨石啊？

　　虽然不至于每一块陨石里，都有布鲁诺所说的[西伯瑞斯龙晶]，可是从他在黑曜领地下洞窟之中发现的那些金色晶石数量来看，他们的头顶上，很可能漂浮着一个取之不尽用之不竭的巨大能量矿！！！

　　不过这个艾伯伦世界里没有航天器，也没人能够飞上天空去挖掘隐藏在陨石环之中的能量结晶，难怪传说之中的这些神力结晶这么稀少呢，光等着天上掉陨石，能掉下来多少？

　　“那……这玩意能代替那啥龙晶么？”梧桐也激动了。

　　“理论上应该是可以的，但是[西伯瑞斯龙晶]所蕴含的能量十分的狂暴，远没有[艾伯伦龙晶]那么温和，由于[西伯瑞斯龙晶]存在的数量比[艾伯伦龙晶]还要稀少，我们也没有接触过，所以并不能十分的肯定……”

　　布鲁诺捧着[西伯瑞斯龙晶]激动的脸红脖子粗：“所以我们要研究一下才能够确定！”

　　“很好！”

　　梧桐高兴的一挥拳：“这样的话，最重要的部分就被解决了，那我们只要找一块股传送阵就能够建立起传送法阵了吧？”

　　他一下子想起了自己在地精神殿地下城之中找到的那些传送点，还有夜之七星教派的地下神殿遗迹之中，无被传送走的那块血色法阵，不也是传送用的么？实在不行，他就发动群众，上遗迹里挖去！


第644章 大法师的馈赠：[位面之匙]

　　麻烦：前一章之中的次元袋30、70、150立方米的容积出了点小BUG，我忘记了前文中已经设定过次元袋容量了……汗！谢谢stout兄弟的纠错，这里稍微修改一下：[包裹陷阱]100立方米、1阶[次元袋]300立方米、2阶700立方米、3阶1500立方米。

　　概念：1立方米空间=100格，普通衣物口袋=1格大小、普通冒险背包=20格大小、便利袋200格大小（2立方米）

　　——

　　如果黑曜领中，地下洞窟里埋藏着的那些大块大块的[西伯瑞斯龙晶]，能够像[艾伯伦龙晶]一样，作为代替古传送阵驱动能源核心的[密瑟能核]使用的话，梧桐觉得，自己好像在不知不觉之中发了个闷财！

　　原本以为整个由曜晶构成的黑曜城，就像一座金矿了，没钱了随便在地上挖一块就能卖钱，可谓之取之不尽用之不竭。

　　可后来才发现，原来再宝贵的东西，还是得稀有才值钱。

　　“物以稀为贵”这话可真没说错，这些珍稀的材料，目前的施法者玩家们根本就用不上，只有一些高阶的施法者职业路线的原住民们，偶尔会感兴趣的光顾一下，再加上各种曜晶石的用途很狭窄，即便有高阶原住民施法者需要，也不会购买太多。

　　这就导致意外获得了少量曜晶石的玩家们，只能将手中的曜晶石暂时囤积居奇的储存起来，等以后大家阶位提高了，再行拿出来高价出售。

　　可是自从黑曜领的存在曝光之后，玩家市场上存在的各种曜晶石的价格，突然跳水一般急转而下，连带着其它各种稀有的各种原材料也受到了影响，价格根本就卖不起来。

　　在这种情况之下，黑曜领那原本黄金遍地的曜晶，就突然变得跟石头没有太大区别了，所以说，有时候好东西太多了，也不见得是什么好事，这让原本还憋着劲，打算靠黑曜领的特产曜晶石大赚一笔的梧桐无比的失望。

　　但是现在，突然发现了原本被以为是某种变种金曜晶的金色晶石，居然是传说之中的[西伯瑞斯龙晶]，这突然袭来的幸福，差点让梧桐一翻白眼给撅过去！

　　相对于产自大地和山脉之中，跟某些矿石的性质类似的[艾伯伦龙晶]，由空中坠落的[西伯瑞斯龙晶]更显珍贵，毕竟[艾伯伦龙晶]虽然罕见，可是偶然还能够在一些山脉、矿脉之中被发现，挖就是了。

　　但[西伯瑞斯龙晶]就算明知道就漂浮在他们头顶上的[西伯瑞斯之环]中，他们也只能眼巴巴的干望着，等着它们掉下来。

　　虽然无论是[艾伯伦龙晶]还是[西伯瑞斯龙晶]，在世俗世界之中，都无法用金钱来衡量其价值，但两者之间一比较，自然是[西伯瑞斯龙晶]更为稀少，价值也更为昂贵，这些“神力结晶”可不比别的东西，不愁没人要的，随便拿出来一块，就足够引起诸国王室发动战争来争抢的了。

　　不过这种层次的宝贝，要是拿出来卖金币，那可就傻到家了，也就是说，梧桐还是没办法把这些宝贝变现，依然是“坐拥金山饿肚子”的状况，心情纠结的那叫一个“痛并快乐着”啊！

　　相比[艾伯伦龙晶]蕴含的土黄色能量温和稳定的特性，[西伯瑞斯龙晶]所蕴含的金色能量要狂暴的多，暂时还不知道能不能够用于代替传送法阵的能源核心，但是好歹两者之间是类似的能量聚合体，也就是原住民所谓的“神力结晶”，理论上是能够通用的。

　　所以解决了建造传送法阵最关键材料的梧桐，开始跃跃欲试的打起了那些古传送阵的主意。

　　《夜之七星》教派地下神殿遗迹深渊那里的血色法阵，暂时不列入候补名单之中，且不说那里有两具泰坦骷髅把守，危险性太大，梧桐也不能肯定，那座血色法阵能不能够跟其它的奈瑟法阵互通。

　　地精神殿地下城里的那几个传送点算一处，不过那玩意只能供单人传送，用来运货就太小了。

　　像目前在奥拉昂城的拼装传送法阵，费尔海文城之中的传送广场上的传送法阵，又都是有主的，以梧桐目前的实力，显然不可能去抢过来。

　　而其它已知位置的古传送阵，要么被诸国王室、具有千年以上历史的大贵族家族所占有，要么被《奥法评议会》、《法师协会》等法师机构所控制，再就是各大龙纹家族掌握着，同样不可能弄得到。

　　无尽群岛上的奈瑟法阵虽然多，可想挖一块出来，就得冒着整个[无尽群岛传送法阵网络]崩溃的风险，这么一分析下来，唯一的选择就是去挖掘那些古老的遗迹，才有希望弄到古传送阵了。

　　观星者们对于[西伯瑞斯龙晶]的研究也需要一段时间，梧桐只能压下了猴急的心情，吩咐观星者们尽快拿出结果，这才转身打算通过奈瑟法阵传送回奥伽罗斯城去，安排一下通过无尽小屋中转运输物资的事情，在有研究成果出来之前，也只能暂时先利用这种方法了。

　　可是就在梧桐打算离开的时候，一直像影子般悄无声息的站在他身后的无，突然捅了捅梧桐的后腰，递过来了一块冰晶似的晶石。

　　接过这块冰晶石看了看，梧桐好奇的看着沉默的无：“这是什么？”

　　梧桐的这位“老友”，失踪了这么久，依然是这副沉默寡言的性子啊？突然给自己这么个未知的东西，你好歹告诉咱这玩意是什么啊？说几句话会死啊？

　　“巫妖给你的。”

　　就在梧桐瞪了沉默的无好半天，以为他不会回答了，郁闷的打算自己研究的时候，无突然干巴巴的蹦出了一句：“他说你会用。”

　　好像想了想，无又补充了一句：“他叫你把内裤还给他。”然后就死活不开口了。

　　梧桐泪流满面，奇葩啊！他居然听明白了无的意思！

　　他能认识的巫妖，恐怕就只有那位被自己扒的精光的[半巫妖]艾拉利昂大师了吧？要不怎么还找他要内裤呢？在他离开冰雪半位面之后，那里究竟发生了什么神奇的事情啊？梧桐都快好奇死了。

　　很显然，他不可能从一棍子都砸不出个屁来的无这里得到答案了，只能等回去之后，把众超玩们召集起来好好的问个清楚了。

　　把散发着奇特奥能波动的“冰晶石”拿在手里翻来覆去的研究了一下，梧桐发现这居然是一枚用于开启某个[位面通道之门]的[位面之匙]！！！

　　众所周知，那些漂浮在星界和主物质位面表层的“野生”无主半位面，不是意外碰到了[位面通道之门]，也就是连接半位面和主物质位面之间的“虫洞”的话，是根本进不去的，只有一些超阶大佬们，能够从虚空之中，找到这些看不见，摸不着的通道，从而进入其中。

　　更甚者，某些强大的大佬们，还能“俘获”这些在星界和主物质位面表层不断游离移动的“野生”半位面，将它们“拘禁”起来，改造成一个个的私密空间，而用于开启这些私密空间[位面通道之门]的，就是像他手上的这种由大佬们制造的[位面之匙]！

　　通常来说，一个半位面只有一枚[位面之匙]，并且掌握在它的主人手中，拥有了[位面之匙]，等于是拥有这个半位面的绝对掌控权，这样的东西，怎么可能会莫名其妙的出现在无的手中，又被转交到他的手上？而且听无的意思，好像还是艾拉利昂大师特地委托无转交给自己的？

　　问了半天，无也说不清楚，被他问的急了，突然伸手一把抓住了梧桐的额头，低语了一句[血族语]，梧桐顿时觉得眼前一黑……不是看见包大人了，而是脑海之中猛然被灌输进了大量的记忆画面！

　　梧桐被吓了一跳！这是传说之中的[记忆共享]，再进一步可就是邪恶的[记忆读取]能力！

　　无在失踪的这近“一年”的时间之中，似乎经历了很多，不再是像还在贝壳村里的时候那样，连装备都不知道换，纯靠自身的格斗技术强打硬干的小白了，他也学习到了如何利用游戏之中那些，在现实里绝对不可能出现的各种神奇技能和特殊能力了。

　　无猛的一下子灌输进来的记忆，让梧桐一阵晕眩，这幸亏他是一名高智法师，而且还是一名极限加点的“残废”法师，高智力所带来的强大精神力，让他承受住了这种可怕的记忆灌输，换了一个人来，恐怕会被无的这种冒冒失失的行为，弄成白痴或者干脆被灌输进来的记忆弄的精神混乱，以为自己就是灌输进来的记忆之中的那个人，从而迷失了自我。

　　好一会儿之后，梧桐这才摇了摇头，强忍住恶心欲呕的晕眩感，惊诧的看向了无，他刚刚获得了无从被血色法阵传送失踪开始，到重新回到主物质世界的全部经历记忆！

　　无的记忆内容，实在是让梧桐太过于惊讶了，《无尽》究竟是多大的一个坑啊？他刚刚只不过是“阅读”了一小部分而已，就已经“看到”了好几个惊天大秘密！

　　这些记忆内容，要是在玩家们之间传播开来，恐怕会掀起一场地震般的轩然大波！

　　艰难的吞了口唾沫，润滑了一下干涩的嗓子，梧桐捂着头疼欲裂的脑门，发现造成无无法回答他问题的神秘咒言，竟然通过无的这种绕过了规则的手段，也传递到了他的身上，所以虽然他通过无的记忆获知了全部过程，却跟无一样，无法通过语言、文字等等任何手段，将他所知道的这一切告诉其他人！

　　无的记忆，梧桐仅仅只是走马观花的仿佛十六倍速快进一般扫了一遍，还无法完全的了解细节，这得等他进行长时间的[冥想]之后，通过仔细的“阅读”才能够消化这些记忆，但是好歹他知道了艾拉利昂大师，为什么会将这枚[位面之匙]交给他了。

　　暂时抛开无那令人惊悚的记忆内容，梧桐将注意力集中到了那位可敬的[半巫妖]大法师的馈赠上，眼睛贼亮贼亮的就差流哈喇子了！

　　拥有了这东西，可是意味着拥有了一个[半位面]随身空间啊！就算没有传送法阵，梧桐一个人也能够进行走私了！整整一个半位面的储物空间，可不是一两只[次元袋]能够相比的！

　　而且拥有了这个冰雪半位面，梧桐甚至想到了一个“绝对垄断”的可能性！

　　目前科瓦雷大陆上的诸国度，不是还隐秘的掌握着各自连接着[无尽群岛传送法阵网络]的“官方走私渠道”么？如果说，整个[无尽群岛传送法阵网络]跟科瓦雷大陆那边的联系突然之间崩溃了，会发生什么事情？

　　也许绝大多数玩家并不清楚，他们出生的无尽群岛，也就是试炼岛，实际上并不在“艾伯伦世界”之中，而是漂浮在星界和主物质位面世界“表层”之间的无尽之海上。

　　而将这些岛屿联系起来的中枢，就是那座被称之为“秘境”的无尽之岛，而无尽之岛上的那座超大型奈瑟法阵，就是控制整个[无尽群岛传送法阵网络]的核心装置！

　　虽然目前无尽之岛上的超大型奈瑟法阵，已经基本上失去了作用，只剩下了最基础的传送功能，但是通过它来控制整个[无尽群岛传送法阵网络]，断开与科瓦雷大陆这边的联系，还是做的到的。

　　这也就是说，控制了“奈瑟法阵中枢”，就等于是控制了整个[无尽群岛传送法阵网络]，甚至可以设定传送限制只准出，不准进！

　　如果梧桐能够控制奈瑟法阵中枢，科瓦雷大陆那边的诸国势力会发现，他们跟无尽群岛这边完全断绝了联系！

　　要知道，无尽群岛上的动植物体系跟科瓦雷大陆上的动植物体系有着极大的差异区别，这也是为什么大量在无尽群岛上跟杂草一样一枚铜币好几斤的药材，到了科瓦雷大陆上却跟人参一样论克卖了。

　　很多在无尽群岛上生长的动植物，在科瓦雷大陆上根本就无法生长，这就造成了科瓦雷大陆那边对这些动植物原材料的需求，根本就无法本土培育，只能依靠从无尽群岛“进口”，这等于就是绝对垄断了整个高端原材料市场，《秘影》也将拥有一个绝对安全的原材料供应大后方！

　　你说这样会得罪整个科瓦雷大陆上的国家势力？

　　得罪就得罪呗！怕毛啊！咱们是手里握着资源心里不慌！没看见那些龙纹家族在科瓦雷大陆上一样混的风生水起的，为什么？不就是他们已经垄断了科瓦雷大陆诸国无法或缺的产业，一旦攻击他们，人家龙纹家族压根就不用跟你拼死拼活的，直接进行一个经济制裁，又或者来一个技术封锁，不用自己动手，看到机会的其它势力就会替龙纹家族解决了你！

　　梧桐完全可以模仿这种模式，“挟岛自重”的将《秘影》扶持成为一个跟龙纹家族类似的庞大势力！

　　你这叫梧桐怎么能不激动到不行呢！？

　　当然，想要做到这一点，并不是那么简单的事情，现在的当务之急，还是先返回科瓦雷大陆，完成首席试炼任务再说，有些事情是急不来的！

　　虽然有了更好的方法，可是梧桐并没有中断观海者布鲁诺他们的研究，而是立马带着无通过奈瑟法阵回到了奥伽罗斯城《秘影》分部，命令诸岛经理立刻开始调集物资，准备往冰雪半位面之中搬运。

　　而他自己，则偷偷的用[位面之匙]开启了冰雪半位面，溜进去瞅了一眼，发现那位找他要内裤的[半巫妖]大法师已经不知去向，只留下了一个空荡荡的冰雪半位面，和那座位于半位面中央的冰雪宫殿。

　　松了一口气的梧桐，偷偷的抹了把冷汗，飞快的关闭了冰雪半位面通往无尽之岛[艾拉利昂要塞]主塔楼的[位面通道之门]，直接在《秘影》分部仓库区中，重新开启了一道通往奥伽罗斯城的位面通道光门！

　　浩浩荡荡的“蚂蚁大搬家”开始了，大群大群的地精，在未来的“地精大帝”克瑞根·大棒·达卡尼的拳打脚踢之下，开始往冰雪半位面之中搬运一箱箱打包好的物资，并在冰雪半位面的雪地上，直接码砌起来，分门别类的堆成了一座座的包裹大山！

　　最让人惊喜的是，冰雪半位面就像是一个天然的大冰库，很多新鲜的动物和植物材料，都可以放进去储存起来，毕竟干货和鲜货的价值，还是有区别的。

　　整个“入库”过程耗费了梧桐大量的时间，就在估算出来的首席试炼任务截止时间即将到来之前，梧桐不得不暂时关闭上了冰雪半位面的“奥伽罗斯城位面通道”，带着众超玩一起进入了冰雪半位面，再度开启被他封闭的“无尽之岛主塔楼位面通道”，一行人通过已经被开启的奈瑟法阵中枢，在一阵白光之中，返回了奥拉昂城！


第六卷：《黑夜的传说》


第645章 劈腿的蛮子

　　你说这样会得罪整个科瓦雷大陆上的国家势力？

　　得罪就得罪呗！怕毛啊！咱们是手里握着资源心里不慌！没看见那些龙纹家族在科瓦雷大陆上一样混的风生水起的，为什么？不就是他们已经垄断了科瓦雷大陆诸国无法或缺的产业，一旦攻击他们，人家龙纹家族压根就不用跟你拼死拼活的，直接进行一个经济制裁，又或者来一个技术封锁，不用自己动手，看到机会的其它势力就会替龙纹家族解决了你！

　　梧桐完全可以模仿这种模式，“挟岛自重”的将《秘影》扶持成为一个跟龙纹家族类似的庞大势力！

　　你这叫梧桐怎么能不激动到不行呢！？

　　当然，想要做到这一点，并不是那么简单的事情，现在的当务之急，还是先返回科瓦雷大陆，完成首席试炼任务再说，有些事情是急不来的！

　　虽然有了更好的方法，可是梧桐并没有中断观海者布鲁诺他们的研究，而是立马带着无通过奈瑟法阵回到了奥伽罗斯城《秘影》分部，命令诸岛经理立刻开始调集物资，准备往冰雪半位面之中搬运。

　　而他自己，则偷偷的用[位面之匙]开启了冰雪半位面，溜进去瞅了一眼，发现那位找他要内裤的[半巫妖]大法师已经不知去向，只留下了一个空荡荡的冰雪半位面，和那座位于半位面中央的冰雪宫殿。

　　松了一口气的梧桐，偷偷的抹了把冷汗，飞快的关闭了冰雪半位面通往无尽之岛[艾拉利昂要塞]主塔楼的[位面通道之门]，直接在《秘影》分部仓库区中，重新开启了一道通往奥伽罗斯城的位面通道光门！

　　浩浩荡荡的“蚂蚁大搬家”开始了，大群大群的地精，在未来的“地精大帝”克瑞根·大棒·达卡尼的拳打脚踢之下，开始往冰雪半位面之中搬运一箱箱打包好的物资，并在冰雪半位面的雪地上，直接码砌起来，分门别类的堆成了一座座的包裹大山！

　　最让人惊喜的是，冰雪半位面就像是一个天然的大冰库，很多新鲜的动物和植物材料，都可以放进去储存起来，毕竟干货和鲜货的价值，还是有区别的。

　　整个“入库”过程耗费了梧桐大量的时间，就在估算出来的首席试炼任务截止时间即将到来之前，梧桐不得不暂时关闭上了冰雪半位面的“奥伽罗斯城位面通道”，带着众超玩一起进入了冰雪半位面，再度开启被他封闭的“无尽之岛主塔楼位面通道”，一行人通过已经被开启的奈瑟法阵中枢，在一阵白光之中，返回了奥拉昂城！

　　——

　　麻烦：1000……

　　——

　　白光尚未散去，如同潮水一般吵杂的人声就已经侵袭了过来，梧桐鼻息之中嗅到了熟悉的森林气息，那是威尔森林之中浓郁芬多精的味道。

　　他们回来了，这里就是威尔森林中奥拉昂城的首席试炼任务现场！

　　“回来了！回来了！”

　　熟悉的人声传来，梧桐还没来得及睁开眼睛，身边就已经围满了人群，大姐头林琳玲、悍妞罗伦娜、喵妞小叁，提前一步返回的翎月霜雪、胖到堕天、冷九头、云淡风轻。还有众多无限、格罗姆、无敌锤锤他们手下的玩家，将他们团团围住。

　　下意识的回头瞅了一眼，却发现无果然在悄无声息之中已经消失的无影无踪，可是梧桐却能感应到，他就在自己的附近，就像是一道光芒之下的影子一般，明明就在那里，却总是被人忽略过去，隐藏在阴影之中。

　　梧桐还来不及开口说话，就发现自己已经被众人抗了起来，向奥拉昂城中心广场旁的临时首席试炼总部狂奔而去，在梧桐自己都没反应过来的情况下，就已经被塞到了首席试炼任务评判裁判团的面前。

　　在这里，梧桐看到了帕拉丁，看到了森痕琥珀和射天狼等先行一步回来了的超玩，梧桐朝脸色古怪的他们笑了笑，算是打招呼，向负责首席试炼任务评判的大法师，递上了自己的[任务魂晶]和[传送导标晶石]。

　　看来自己是最后一个返回的首席了，一接过[任务魂晶]，立刻就有几名大法师现场进行了任务评测，梧桐甚至看到了几名《维纳恩法师会》的大法师和泽穆尔老头，老家伙还冲自己挤了挤皱巴巴的眼睛。

　　结果是毫无疑问的，虽然梧桐他们这支首席战队最后返回，但是首席试炼任务，并不是以谁最先返回为评测标准，而是以在任务过程之中的表现，以及任务积分为评判标准。

　　下意识的抬头看了一眼显示着任务排名的告示牌，上面为首第一名的竟然不是梧桐预料之中的帕拉丁或者是森痕琥珀他们，而是两支梧桐并不熟悉的队伍，就连第三名，也没能轮到帕拉丁和森痕琥珀他们，而是在首席试炼之中遇到过的《秋之果实》超玩团队，帕拉丁他们直接被挤到了第四名。

　　梧桐他们一回来，远远超出第二名好几倍的任务积分，立刻就将原本的第一名挤了下去，原本第四名的帕拉丁则直接落榜，梧桐很抱歉的冲帕拉丁耸了耸肩，帕拉丁和森痕琥珀他们脸那叫一个黑啊！

　　谁也没有预料到濒临首席试炼截止之前，会出现这么一个惊天大逆转，原本将坎坷不安的小心肝放回肚子里去的帕拉丁他们，脸色那叫一个难看。

　　梧桐对帕拉丁等人难看的表情很是内疚，以为是自己挤掉了他们的排名，而害的他们失望呢，帕拉丁当场扭头就走，反倒是森痕琥珀和射天狼他们一脸幸灾乐祸的看着走掉的帕拉丁。

　　冲帕拉丁“落寞”的背影抱歉的笑了笑，梧桐将注意力集中到了挤掉了两支原本在他推测之中能够排进前四名超玩队伍的其它三支队伍上。

　　本来按照梧桐的推测，跟自己一起行动的帕拉丁他们，无论是任务完成进度和任务积分都不会比自己低到那里去，没有想到超玩队伍之中突然冒出了好几匹黑马，直接将他们挤了下去，看来是在无尽之岛上，进入[艾拉利昂要塞]之前，他们积累了非常丰厚的任务积分所造成的，否则的话，任务完成度非常高的帕拉丁他们不可能会被对方这么简单的挤下去。

　　如果不是梧桐几乎可以说是独揽了首席试炼任务最后部分的话，任务过程中没有注意去搜集和完成类似“加分题”的任务积分的他，恐怕也跟第一名无缘。

　　很难说首席试炼评断团的评判标准是什么，梧桐感觉整个评断过程都有些草率，那些大法师团的大法师们一个个心不在焉的潦草查看过梧桐交上去的[任务魂晶]后，胡乱的给他拟订了一个远远超出第二名好几倍的成绩，就立刻聚在了一起，低声急促的讨论着什么。

　　就连泽穆尔老头和《维纳恩法师团》的几名大法师都没工夫理会他，很快便宣布这一界的首席试炼结束，任务奖励延后发放，紧接着一哄而散的在一阵“Biu～Biu～Biu～”的白光闪烁之中跑的一干二净。

　　没搞清楚状况的梧桐一阵的发楞，这是啥情况？就在莫名其妙中，梧桐突然收到了老师泽穆尔的[短讯术]，告诉他情况有点变化，不过首席试炼的奖励还是会发放下来，他获得了四座无尽之塔的一年研习权限！

　　这虎头蛇尾的任务把梧桐弄蒙了，不由自主的扭头问跟在身边的大姐头林琳玲：“科瓦雷大陆上又发生了什么我们不知道的大事么？我怎么觉得大伙对首席试炼不怎么关心了？”

　　林琳玲张了张嘴：“……这可还真是一言难尽，的确发生了一些事情，一下也说不清楚，咱们回去再说吧！”

　　梧桐只能一头雾水的跟着大家撤了，有自己那位老师在，他也不用担心领奖的问题，经验老道的泽穆尔老头，会帮他把任务奖励一枚铜币不少的领回来的。

　　“笑笑呢？还有蛮子他们呢？怎么没看见他们出现？”

　　顾不上叙旧，急着告诉小萝莉她最喜欢的“不说话叔叔”回来了的梧桐，很是奇怪的发现最爱凑热闹的小萝莉和蛮子科尔他们居然没有出现在这里。

　　“这个……一言难尽啊！回去再说！回去再说！”林琳玲好像很难一下子说清楚的为难道，弄的梧桐那叫一个一头雾水，小萝莉跟蛮子他们有什么好“一言难尽”的。

　　但是当务之急也不是纠结这些的时候，梧桐正打算召集《秘影》的人员过来研究怎么处理他带回来的那些无尽群岛物资的时候，泽穆尔老头突然又“Biu～”的一下出现在了梧桐身边，急匆匆的抓着他向传送法阵走了过去，《秘影》众和无限他们等超玩面面相觑的一看，连忙也跟了上去。

　　泽穆尔老头在科瓦雷大陆上的奥法界，算得上是谁都惹不起的老资格了，蛮不讲理是出了名的，守着传送法阵的几名诸国大法师见他领着一群人杀过来，很是无奈的替他启动了传送法阵，一干人等沾了光，直接被从奥拉昂城传送回了黑曜领，这要是让他们自己步行回北方省，坐车够他们跑好几天的。

　　一回到黑曜领，泽穆尔老头一句话没说的就扔下梧桐，一个闪烁就不见了，梧桐愣神了好一会，这才反应过来，也扔下了超玩们，下令召集了《秘影》的管理层，直接在黑曜领已经修建的初具规模的，作为超巨型仓库使用的地下城之中，开启了位面通道之门，一群群的地精一个个被冻的鼻涕哗哗的扛着大包小包的物资从里面涌了出来，在《秘影》工作人员的指挥下，开始分门别类的将梧桐带回来的物资入库。

　　“好了！现在有谁能告诉我，我们不在的这段时间，到底发生了什么事情？”完成了任务的梧桐这才空出来询问弄了他一头雾水的情况究竟是怎么回事。

　　林琳玲和罗伦娜她们这些留守人员，你看看我，我看看你的互相张望了一阵，最后由林琳玲道：“情况很复杂，你打算从那开始听？是从咱们黑曜领和秘影的事情开始说，还是从科瓦雷大陆诸国的事情开始说？”

　　看来真的是发生了什么，不然做事很有条理的零姐也不至于不知道从那开始说起，梧桐挠了挠头：“呃，好吧，先从咱们的黑曜领开始说吧，在我们去参加首席试炼的这几天，到底发生了什么啊？”

　　“首先是我们《秘影》……”

　　林琳玲整理了一下思绪后，道：“管家大叔从[拉扎尔邦联]率领一支船队回来了，现在正停靠在安黛尔北方省的外岛[暴风故里]，他带回来了咱们《秘影》这段时间在科瓦雷大陆东陆[拉扎尔邦联]群岛地区发展的势力……”

　　“管家大叔终于也跟咱们汇合了么？”

　　这倒是让梧桐一阵惊喜，他在现实里几乎跟大叔碰不到，当然，这也跟他宅的太厉害有关系，别说出门了，他连别墅房间的大门现在都很少出去，忙碌的管家大叔现在很少到紫荆花庄园来了，所以已经很长时间没有碰到了。

　　林琳玲一阵头疼的看着自家的甩手掌柜，这家伙压根就没管理过《秘影》的事务，估计现在连他自己都不知道《秘影》在游戏内外究竟已经发展成了什么模样。

　　“由于[暴风故里]被控制在一个龙纹家族的手中，而船队想要跟咱们汇合，要么是走传承海峡，绕过[五国湖]从[安黛尔河]到达黑曜领附近，可现在诸国的局势你也知道，[传承海峡]和[五国湖]那边简直就像是一个火药桶，谁都不敢靠近。”

　　林琳玲道：“所以船队的人员想要跟咱们汇合，就只有通过[暴风故里]的[暴风湾]登陆安黛尔北部省的北陆，穿过一段距离的陆路，穿越[碎语森林]和翻越[星辰山脉]才有可能……你也知道那简直是不可能的事情，难度比管家大叔绕过了大半个大陆还高，所以他们只能暂且停留在[暴风故里]，等待着机会。”

　　梧桐挠了挠下巴：“这个倒是好办，我回来了。我去一趟，把大叔他们接回来就是了。”

　　林琳玲张了张嘴，顿时有些哑口无言，在他们看来十分棘手的事情，到了梧桐这里，好像还真的很好解决，他的半位面空间，足以一次性将整个船队的物资和人员全都带回来了。

　　心灵严重受到刺激的林琳玲，有点抓狂的把自己的长发挠的乱糟糟的，好半天才重新整理好了思绪，接着道：“好吧，这个之后咱们再说。《秘影》的事情，跟你说了也没用，一会我列份资料给你，你看看你能帮忙解决什么问题，就顺手帮忙解决了吧！”

　　她已经觉悟了，有关于《秘影》发展的事情，跟这家伙说了也没用。

　　“咱们黑曜领现在已经成为了《无尽》玩家阶层的主要活动中心，各项产业都发展的很好，这方面用不着你操心了，不过跟咱们黑曜领有关的几件事情，你得知道一下。”

　　林琳玲道：“首先是安黛尔女王陛下……她宣布了招募令，所有忠于原安黛尔王室的原住民势力都聚集到了黑曜领来，归附在了女王陛下的麾下，看上去，女王好像是打算把黑曜领当成新的首都来发展了，这件事会不会对我们《秘影》有影响？”

　　梧桐想了想，道：“这个倒是不用操心，无论黑曜领会不会变成新的安黛尔首都，对咱们来说都是好事，这说明女王陛下对我们黑曜领的依赖越来越大……我估计我又要升官了！不过得我去见过女王陛下之后才知道结果。”

　　这个推测跟大伙猜测的差不多，甚至有人怀疑女王陛下要招纳黑曜领子爵领主入赘……这个林琳玲可不敢跟梧桐说。

　　“好吧，再就是《阿里爸爸私掠团》的事情，科尔那家伙惹了个大麻烦！”

　　林琳玲又好笑又好气的头疼道：“他把《阿里爸爸私掠团》发展成了一个部落，现在在北方省，让我给他圈了一块地盘，当起山大王来了。”

　　“呃，这是好事啊！”

　　梧桐乐了，科尔那家伙强盗成性，一天不抢就痒痒，一段时间不见，他居然把小小一个《阿里爸爸私掠团》发展成了部落，有些疑惑的道：“他的部落有多大规模？他上那去招来的人马？”

　　林琳玲苦笑道：“好事是好事，就是情况有点复杂，东侵的蛮族部落之中，有一支是他的熟人，被他号召和动员之下，‘招安’了一批蛮族战士，可问题是，他女朋友也建起了一个部落，专门跟他对着干！”

　　梧桐瞪大了眼睛：“科尔的女朋友？”他脑海里不由自主的冒出一个浑身胸毛的女蛮子形象，顿时汗了一下，不解的道：“他女朋友也来了？这不是好事么？为什么他女朋友要跟他对着干？”

　　大伙都苦笑，林琳玲哭笑不得的道：“因为这家伙劈腿啊！”


第646章 女人的战争

　　梧桐一下子没反应过来：“劈腿？什么叫劈腿？”

　　“就是‘脚踩两只船’啊！”

　　林琳玲一脸古怪的道：“他不知道怎么跟咱们《秘影—秘法团》的精灵法师妹子幽光之月搅和到一起去了，可问题是，他偏偏被他从西陆东迁过来的蛮子女朋友给抓住了，然后……”

　　梧桐听着林琳玲解释了一下前因后果，顿时那叫一个汗啊！

　　蛮子科尔在现实之中，是奥林匹克国家搏击运动队的摔角队队长，这一次他纠集起来的部落成员，居然很巧的是他在奥林匹克选手村里的朋友，除了他领队的摔角队的成员之外，还有拳击队、散打队、自由搏击、剑道队、击剑队、标枪队、铁饼、铅球三铁队的，长跑的，短跑的，射箭的，游泳的……

　　也不知道这些国家选手是怎么这么不走运，全都出身成了蛮族成员，但是从科尔这家伙的实力就可以看的出来，毕竟是国家级选手啊！一个一个强悍到不行！

　　摔跤队、拳击队、散打队、自由搏击等等的奥林匹克选手，全转了近战武者倾向的职业，这些人就算空着手，上了战场也跟一台台的人型绞肉机一样凶残！

　　剑道队、击剑队的全转了剑战士倾向的职业，跟普通的战士玩家比起来，人家都不能说是专业的了，人家是职业的！而且还是整个亚美大区万中选一选出来的超级高手！

　　标枪队的，转成了[蛮族掷矛手]，射箭队的转成了[蛮族巨弓手]，铁饼、铅球的转成了[蛮族掷弹手]，长跑、短跑的不是刺客就是杀手……

　　多么强悍华丽的队伍啊！

　　如果蛮子科尔那丫的没有劈腿的话，《秘影》恐怕将会收获一支强大的奥林匹克战士军团！

　　可不幸的是，科尔的女朋友，好死不死正好是奥林匹克自由搏击女子队的队长，在《无尽》里，又好死不死正好是那支东迁蛮族部落的女性巫祭，连那支蛮族部落的酋长都得听她的！

　　详细过程就不叙述了，总之为了科尔这只蛮子，双方闹的是醋海生波啊！女性巫祭指挥蛮族部落直接对《秘影》发起了进攻，《秘影》这边的幽光之月，本来就是《秘影—秘法团》的高层管理之一，而《秘法团》里又以女性施法者居多，在得知了幽光之月的遭遇之后，一个个群情激奋的妹子主动的加入了这场战争……

　　于是乎，本来很简单的“三角关系”，现在变成了复杂的“几何关系”，并逐渐的演变成了一群女蛮子跟一群女施法者之间的战争，现在打的可热闹了！

　　要不怎么说女人疯狂起来是十分可怕的呢？

　　一群靠肌肉吃饭的女蛮子和一群靠脑力吃饭的女施法者疯狂起来是个什么场景？听说连进攻安黛尔北方省的坎纳斯不死军团，现在都已经被迫绕开了她们战斗的区域，女人打起架来，尼玛骷髅都惹不起啊！


第647章 大陆的战火

　　科尔的女朋友居然是蛮族部落的女巫祭，而奥林匹克选手居然全成了蛮子……梧桐开始无限好奇他们在建立角色的时候，是怎么填的《365个玩家问答》，他一直没有搞清楚过，核心意识大神是凭借什么来评断，某个玩家适合那个种族的。

　　醋海生波，因爱生恨的蛮族女巫祭利用自己在蛮族部落之中的身份与地位，发动了女蛮子同伴们发动了《正室维权战争》，而为了爱情的精灵女法师，则在《秘法团》大群大群的法师妹子支持下，同样发起了《爱情保卫战》。

　　两波女性玩家之间的战争，据说惊动了整个《无尽》玩家界，已经成为了近期最让人津津乐道的八卦新闻，随着“战争规模”的扩大，初期不少被卷进了“战火”的男性玩家们死伤无数，终于明智的选择了退出这场女人之间的战争，开始坐山观虎斗起来。

　　但凡有点智商的男性应该就会知道，两个女人吵架，最后两边挨耳光的绝对是自己，这可是无数先贤用血的教训所总结出来的，即便梧桐这个《秘影》BOSS回来了，也对这个局面束手无策，只能作壁上观的看着她们掐下去。

　　听完大姐头林琳玲的转述，梧桐开始同情被夹在了两个女人之间的蛮子科尔，“你到底是要她还是要我！？”这个问题可不好回答，无论怎么回答都里外不是人，辜负那边都是负心汉。

　　不过，让梧桐意外的是，科尔这个家伙，在被两个女人接力赛似的交换着锤了八百遍之后，居然硬气了一把，把两边都扔下，纠集了一群公蛮子跑路了……梧桐很怀疑他是受不了折磨崩溃了，直接畏罪潜逃了。

　　也许是“痛定思痛”，打算从根源上解决问题，科尔这家伙不但没有回归他们的母族，也就是他女朋友“吉尔娜·北风”所率领的《北风部落》，反而高调的宣布要创建一个男权至上的父系氏族《暴风部落》，梧桐再度怀疑这家伙根本就不是像他嚷嚷的那样满怀着崇高的理想，而是根本打算借此机会建立一座胸毛版后宫！

　　不管怎么说吧，科尔以《阿里爸爸私掠团》为基础发展起来的《暴风部落》，从他女朋友名下的《北风部落》中，挖墙脚拉走了大量的公蛮子……忘了说，绝大多数的蛮族部落都是母系氏族，这一点从部落酋长的地位都没有女性巫祭高就可以看的出来。

　　科尔恶搞的建立起来的《暴风部落》很让人意外的居然从者如云，很是吸引了大量的男性蛮族玩家，短时间内就急速的削弱了《北风部落》的实力，使得他女朋友吉尔娜·北风在精灵御姐幽光之月的反击之下，一时之间无力再攻击黑曜领……没办法，部落里的公蛮子一只接一只的逃跑，《北风部落》都快变成女儿国了，战力严重的不足。

　　听说连《北风部落》那位101岁高寿的原住民老酋长，都杵着拐棍带着不少儿子、孙子、重孙子投奔科尔的《暴风部落》去了，这其中，除了饥寒交迫，每天有二十三个小时都处于饥饿之中的公蛮子们，受到了科尔大碗喝酒、大口吃肉、大秤分金的诱惑之外，不得不说，母系氏族的公蛮子地位的确不咋样，通常都介于配种工具和苦力炮灰之间，你叫他们怎么不跑？

　　蛮族们穷啊！

　　超强的力量带来的是可怕的胃囊消化能力，作为核心意识大神给他们这些天生就比人类模板的玩家强力的蛮子们设置的限制和缺点，蛮子们的游戏时间大多时候都是在觅食。

　　再加上[文盲]这个奇葩的种族天赋，听不懂其他人说什么，低智属性又学不会太多的手艺技能，没办法像普通玩家那样自力更生的蛮子们，就沦为了强盗的最佳人选。

　　要不怎么大陆上一提到强盗，大伙第一时间想到的就是这些蛮子呢，粗鲁、野蛮、凶残、不穿衣服的暴露狂……这些名词都已经成为了他们象征性的标志。

　　在西陆遭遇了大地震之后，差点没把地上的草都啃光的蛮子们大举东迁，一路上差点没把耗子都给吃绝种了，在这种情况下，一群衣不蔽体食不果腹，全身上下只有一条兽皮裙外加一根大木棒的蛮子们，怎么可能抵抗的了科尔敞开了供应美酒美食的诱惑？

　　早就受够了原始人生活的玩家蛮子们，几乎是没有多做考虑就义无反顾的从母族之中叛逃，奔向了文明的怀抱，这导致科尔的《暴风部落》在短时间内像滚雪球一样增大，科尔这家伙又来者不拒，无论是玩家蛮子还是原住民蛮子，只要是愿意投靠他的一律收下。

　　公蛮子叛逃的情况，可不仅仅只是《北风部落》，这一次西陆东迁的部族之中，基本上都出现了大规模叛逃的情况，最开始还只是玩家叛逃，到后来连原住民都开始叛逃了！

　　《暴风部落》的建立，不但削弱了西陆东侵的力量，还为战力稍显不足的黑曜领注入了一股新血，这可是件好事，最奇葩的是，科尔这家伙居然从那位为了吃上一顿饱饭，连部落都不要了的101老酋长那里，激活了血脉任务，其中一环就是就职[酋长]职务！

　　这个情况，让《秘影》的管理层大为错愕，但是很快就通过了科尔申请粮食、装备、物资补给的要求，以借贷的方式，友情赞助了他这个新晋《暴风部落》酋长一大批物资。

　　并派出了《秘影》名下的产业，协助科尔在安黛尔北方省靠近[星辰山脉]的[星辰峡谷]处，修建起了属于《暴风部落》的酋帐，帮助他正式开山立棍了。

　　同时也算是在坎纳斯王国的入侵大军面前，钉下了一颗钉子，作为前进阵地负责阻扰坎纳斯王国不死军团的进攻，大大的减轻黑曜领的压力。

　　一只蝴蝶扇下翅膀，就能引发一场风暴，这可不是乱说的，蛮子科尔的乱搞，居然间接的影响到了大陆局势，大量战力被严重削弱的东侵部族，再也无法威胁到安黛尔西方省的[威尔郡]、[微风郡]两大郡省，使得压力减轻的龙鹰公爵和狮鹫公爵，开始声援困局黑曜领的女王陛下。

　　而之前黑曜领派遣大量冒险者“志愿军”大力支援西方两郡的“善举”，也收到了来自[微风郡]瑟里尼·埃·托尔公爵和[威尔郡]坎斯·埃·坎西公爵，两位大佬递来的橄榄枝，空闲下来的《龙鹰骑士团》、《狮鹫骑士团》富余战力，被派遣到了黑曜领北方前线进行协防，大大的减轻了黑曜领来自坎纳斯王国不死军团高阶亡灵的压力。

　　黑曜领的领主阁下，以一名[子爵]的身份，居然和两位[公爵]成为了盟友，一时之间黑曜领再也不像之前那样孤立无援了。

　　而这个功劳，居然被算到了蛮子科尔身上，急于复辟的米莎丝·埃·维纳恩女王陛下，现在就如同是一个溺水之人，任何一个可以增强己方阵营实力的机会都不会放过。

　　在这种情况下，女王陛下直接从黑曜领下达了懿旨，册封《暴风部落》的科尔酋长为[可汗]，并赐名“科尔·埃·暴风”，这可是只有[郡王]级的诸侯才能够拥有的殊荣，一旦挂上了“埃”这个特殊的名字字符，就等于是安黛尔王室认可了他成为了安黛尔的一方诸侯，不要说其他玩家了，就连《秘影》的老大，黑曜领的子爵阁下，都没有享受到这种待遇。

　　当然，想要享受这个待遇，就必须成为安黛尔的附庸部族，这是一种利益的交换。

　　科尔虽然自带[文盲]天赋，但是并不代表他真傻，二话不说就宣誓效忠于黑曜领的米莎丝女王陛下，在刚刚就职[酋长]没多久，直接三级连跳的跨过了[大酋长]、[汗王]的头衔，成为了受到五国王室承认的[可汗]！

　　难怪没有看到蛮子出现在奥拉昂城，也不在黑曜领呢，感情是当他的可汗去了，不过梧桐很替脑浆子里全是肌肉的科尔担心，他这么不负责任的跑掉，留下正室和小三掐架，难道就没有考虑到，很有可能会同时激怒双方么？

　　果不其然，梧桐的担心还没有持续三分钟，大姐头无奈的陈述就揭示了答案，当上了汗王的科尔一时之间得意忘形，估计还抱着点娥皇女英二女共侍一夫的美梦，也不知道他跟俩妹子说了什么，当天他女朋友吉尔娜·北风就带着嗨大一票女蛮子洗劫了《暴风部落》的酋帐，抢走了大批《秘影》赞助的物资，被锤的鼻青脸肿的众多的公蛮子，愣是没有一个敢还手的！

　　玩家们“怜香惜玉”，不好意思锤女玩家就算了，那些原住民公蛮子一个个的也忒没出息，估计是母系氏族的积威仍在，被女蛮子们冲进了还在建设的部落之后，居然一个个跟鹌鹑一样被驱赶到了一起，然后被围殴了一顿，打的鼻血把暴风部落的地面都染红了！

　　这还不算完，科尔挨揍从来都是双份的，他女朋友刚走，愤怒的精灵御姐就带着嗨大一票[惑控系]法师妹子冲进了部落，然后大群的公蛮子就身不由己的集体来了一次马拉松式裸奔，从暴风酋帐光着屁股跑回了黑曜领……

　　听说路上本来还遭遇了一支坎纳斯王国的部队，结果人家被这么多大老爷们集体裸奔的快闪行为给弄懵了，愣是怀疑有什么阴谋，一次策划好的军事行动居然半路上就撤回去了！

　　从《暴风部落》洗劫了大批物资的《北风部落》，居然就此扎下根来，在距离[星辰峡谷]不远处的[碎语森林]外围，也建立起了一座《北风部落》酋帐，模仿《暴风部落》的模式，大举招募其它西陆东侵部族之中的女蛮子，形成了一个跟科尔那个光棍部落截然相反的纯女性部落，吉尔娜·北风自封“女巫王”，与《暴风部落》当面锣对面鼓的分庭抗礼了起来。

　　这也就算了，《北风部落》酋帐的建立，好歹也算是承担了一部分来自坎纳斯王国不死大军的压力，对黑曜领来说总归是好事，可问题是，《北风部落》不像《暴风部落》那样，背后有来自《秘影》和黑曜领的赞助，她们的物资来源，基本上就靠劫掠。

　　不得不说，不是一家人不进一家门，这打劫的活，吉尔娜·北风干起来一点都不比科尔那丫的逊色，而且她还专门抢《暴风部落》……这就很让人吐血了，女蛮子比公蛮子们凶残多了，根本就抵挡不住，简直就是爱怎么抢就怎么抢，就好像《暴风部落》是《北风部落》的后勤仓库一样！

　　这些破事弄的《秘影》的管理层有些焦头烂额，明眼人谁都看的出来，科尔那丫的根本就不是在跟吉尔娜·北风玩真的，不然的话，怎么可能一大群数量比女蛮子们多多了的大老爷们，会被人家抢的毫无还手之力啊？

　　蛮子是那么好养活的么？就算是他们吃猪食也不挑口，可也禁不住他们比猪吃的还多啊！不要以为女蛮子吃的就比公蛮子少！这等于是《秘影》替科尔养了一整个女蛮子部落，时间长了谁受得了啊？

　　再加上精灵御姐幽光之月带着《秘法团》的法师妹子们，整天跟女蛮子们掐架，严重影响到了《秘法团》的各项生产，特别是她也时不时的带人去欺负一下《暴风部落》这个已经算是《秘影》下属单位了的势力，完全是自己打自己形成了内耗，林琳玲迫不得已找她谈了谈话。

　　又向《北风部落》派遣了使团，经过一番讨价还价，跟女蛮子们初步达成了，以贸易的形式进行合作，其模式参照科尔的《暴风部落》这才让她们消停下来。

　　胡闹了这么久，幽光之月也知道差不多该结束了，人家毕竟是“正室”，而且科尔这个没用的家伙，死活缩着脑袋不出来表明态度，再加上《北风部落》立帐之后，已经不是她带着《秘法团》的姐妹们小打小闹能够对付得了的了，知道自己的任性给《秘影》带来了不小损失的幽光之月，心灰意冷的辞去了在《秘影》的职务，悄无声息的消失的无影无踪。

　　整个事件似乎就这么尘埃落定了下来，本来负心汉科尔这个时候出来向他女朋友认个错，也许就皆大欢喜了，《北风部落》没准也会并入黑曜领的势力之中。

　　可偏偏这丫的居然还是一多情种子，听说幽光之月失踪后，疯了一样找了好几天，他女朋友听说后气疯了，彻底的跟他“古德拜”了，这下，科尔可算是陪了夫人又折兵，两边一边都没捞着。

　　听完了前因后果的梧桐，不由的感叹，这尼玛也太曲折太荡气回肠了，科尔这家伙还敢更狗血一点么？

　　“……好吧！说完了八卦，再说说大陆局势吧！”

　　林琳玲叹了口气，显然也是对最近发生的一系列坑爹的事情很是无奈：“你去参加首席战争的期间，科瓦雷大陆上所发生的事情太多也太过于突然，似乎是因为诸国联合举办的《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》成为了一条导火索，直接引爆了诸国之间早已经积累到极限的矛盾。”

　　梧桐不由自主的吞了吞口水，他突然觉得有点不妙的感觉，他身上纠缠的事情已经够多了，需要一段时间来理清这团乱麻，希望不要再有什么事情冒出来找上自己了。

　　“从最近的地方开始说起好了，人类五国之中的安黛尔灭国了，这个不用说，亚多尔王经过这么一段时间，终于恢复了元气，开始把触手伸出费尔海文城了，奇怪的是，他不知道从那里获得了一支神秘力量的支持，开始迅速的收服安黛尔中部省的一些城镇，如果不出意料，一旦中部省被他拿下，下一个目标恐怕就是我们黑曜领了。”

　　林琳玲掏出了一只小小的羊皮记事本，翻了翻上面的内容，这是《秘影》还不是很完善的情报部门整理汇集后交给她的：“不过现在咱们黑曜领不但有了女王陛下这道大势，还获得了两位公爵的支持，本身发展也非常迅猛，《冥炎骑士团》和《黑曜骑士团》都形成了建制，又有了科尔的《暴风部落》，真要打起来，咱们未必没有一战之力！”

　　梧桐点了点头，这是跟《秘影》有关的大剧情，躲肯定是躲不过去的，但是《秘影》是不可能主动跟亚多尔王杠上的，只能一边积蓄着力量，一边小心的防备着，每多拖一天，《秘影》就会强大一分。

　　“周边国家的话，不死王国[坎纳斯]终于跟银焰王国[瑟雷恩]打起来了！[终末战争]之后第一场全面爆发的国家级战争，暂时战火还没有波及到周边国家，不过估计也快了。”

　　林琳玲的芊芊玉指点着小羊皮记事本上的提要：“其它的么……

　　精灵王国[维纶娜]入侵了半身人游牧国度[塔兰塔平原]；

　　海盗联邦[拉扎尔邦联]企图攻占蜥蜴人王国[夸巴拉]；

　　地精王国[达贡]的大地精们宣布建国，并对侏儒王国[吉拉哥]展开了侵略，声称要收复[达坎地精帝国]的失地；

　　兽人王国[阴影湿地]的兽人们和怪物王国[卓姆]的怪物们组成了联军，对科瓦雷大陆第一强国，人类五国之一的[布鲁兰]发动了入侵；

　　地震过后的[恶魔荒原]出现了大量的邪恶生物族群，越过了[阴影峭岩]和[冰角山脉]侵入了自然国度[埃鲁登]……”

　　梧桐越听嘴张的越大，这简单点说，不就是整个科瓦雷大陆都已经打起来了么？继[暮光时代]古代战争和[曙光时代]的终末战争之后的第三次世界大战开始了么？

　　等等！

　　突然反应过来了的梧桐看着林琳玲：“零姐！你的意思是不是《无尽》终于度过了初期阶段，展开了正式剧情？”

　　林琳玲点了点头：“根据情报来分析，应该是没有错了，漫长的适应期已经过去了，也该玩家登上舞台了，核心意识大神不可能总是让原住民压着玩家玩吧？《无尽》终究是玩家的舞台。”

　　说着，林琳玲从她的小本子里抽出了一张羊皮纸递给了梧桐：“这是诸国之中浮出水面的玩家势力的大致情报，初期‘潜水’的那些游戏公会、超玩团队以及各玩家势力，都开始发力了，咱们《秘影》虽然发展的还不错，但是想要在马上到来的国战期占到优势，也不是那么容易的事情。”

　　梧桐大致的扫了一眼，惊愕的发现，他本来以为《秘影》已经发展的十分的不错了，可光是这张羊皮纸上所记录的，跟秘影类似的团队，在诸国之中还有不少，看来主要在安黛尔发展的《秘影》有些坐井观天了！

　　换个角度说，那些称霸了虚拟经济业界多年的跨过财团、财阀，果然还是有着他们强大的人脉和渠道的，其底蕴实力，不是他们《秘影》这样白手起家的小势力能够抗衡的。

　　《秘影》在安黛尔发展的够不错的了吧？可光是安黛尔就有好几个势力在首席战争期间撕掉了面纱，虎视眈眈的向《秘影》露出了獠牙，其中最主要的居然分别是龙纹家族[坎尼斯家族]的两个分支势力，不但控制了庞大的生产业渠道，而且还将屠刀伸向了梧桐所熟悉的，[坎尼斯家族]驻安黛尔，那位女男爵所领导的分支！


第648章 黑曜领的变化

　　龙纹家族是什么样的一种存在？

　　简单点来说，《无尽》之中控制和垄断了诸国经济和各大产业的十三家龙纹家族就像是现实里的那些超级财阀，他们虽然不参与政治，但是却能够操控政治，已经富有到了无论他们干了什么，连国家都不敢得罪他们的地步，因为一旦跟这些龙纹家族交恶，来自于龙纹家族的经济制裁和技术屏蔽，就能够让任何一个国家陷入寸步难行的泥沼之中。

　　（注：[死亡龙纹]已经消失，目前的十三家龙纹家族之中，掌握[阴影龙纹]的龙纹家族因为分裂，而形成了独立的两支家族，也就是说十三个家族只有十二种龙纹。）

　　而拥有着[创造龙纹]，控制着遍布诸国的《坎尼斯制造商会》和《坎尼斯修理商会》两大商会，垄断着炼金、秘药、武器、防具、攻城、守城器械制造等等等等多项产业的[坎尼斯家族]，由于上一任族长在没有指定继承人的情况下意外死亡，而导致了当时坎尼斯家族最具优势和最有能力的三位顺位继承人势同水火。

　　经历了上千年的发展，坎尼斯家族成为了所有龙纹家族之中，唯一一个族长之位空缺了上千年的家族，延续到目前，坎尼斯家族虽然三分天下，但是任何一支分支，都已经发展出不逊于其它龙纹家族的势力，虽然在明面上依然共享家族的资源和情报，维持着家族表面的完整性，但是这三支坎尼斯家族分支，却都没有接受对方领导的打算，各自为政的经营和发展自己的地盘与势力，并没有打算统合家族。

　　而随着科瓦雷大陆局势的混乱，从不介入大陆动荡的坎尼斯家族，这一次不知道怎么被卷入了混乱之中。

　　掌控着坎尼斯家族在安黛尔、瑟雷恩和埃鲁登原野商业经营活动的约兰娜女男爵，由于名下的产业受到了安黛尔灭国所带来的冲击，陷入了一个低潮期。

　　掌控坎尼斯家族在布鲁兰、吉拉哥和达贡的商业经营活动的马里克斯·迪·坎尼斯男爵，和掌控坎尼斯家族在坎纳斯、摩洛领以及拉扎尔诸国商业经营活动的泽兰·迪·坎尼斯男爵，似乎是打算结束“三分天下”的局面，不约而同的同时对约兰娜·迪·坎尼斯女男爵所领导的家族分支进行了施压。

　　经营范围被不断压缩的约兰娜女男爵，现在已经陷入了一个十分困难的局面，她名下的产业，除了在埃鲁登原野的部分没有受到影响之外，瑟雷恩王国的产业几乎已经完全停摆，而安黛尔王国中，除了黑曜领所在的北方省不受影响之外，中部省和南方省也同样遭到了抵制。

　　这背后摆明了脱离不了另外两个家族分支的影子，据说突然宣布建国的地精王国[达贡]对侏儒王国[吉拉哥]的侵略，背后就是马里克斯·迪·坎尼斯男爵操控的。

　　而海盗联邦[拉扎尔邦联]攻打蜥蜴人王国[夸巴拉]背后也有泽兰·迪·坎尼斯男爵的身影，从这些情报上来看，这两个坎尼斯家族分支的领袖，已经不甘于隐藏在幕后，而打算浮出水面成为一方诸侯了。

　　不管怎么说，约兰娜女男爵已经成为了《秘影》发展不可或缺的一位原住民势力盟友，失去了这位盟友，《秘影》的产业也将会遭受到严重的损害，不管从什么方面来说，《秘影》都有必要帮助约兰娜女男爵一把，可是他们《秘影》只不过是一个“小小”的小势力，又有什么能力去帮助一个庞大的跨国龙纹家族呢？

　　把自己已经长的半长了的头发挠的乱蓬蓬的梧桐，愁眉苦脸了好一会之后，无奈的道：“帮我约见约兰娜女男爵吧，就算帮不上忙，声援一下总是好的。”

　　林琳玲点了点头，像一位最称职的秘书一般，在自己受伤的羊皮记事簿上记下了梧桐的要求，思考了一下，觉得没有更多需要梧桐知道的事情之后，脸色古怪的征询道：“梧桐，你回来了不去向女王陛下问候一声么？我估计你又要升官了……”

　　梧桐一愣，点了点头：“呃，也是，那我去一趟，现在局势发展成这样，女王陛下不给我升个[公爵]当当，好歹也给个[伯爵]吧？”

　　他好歹也是女王陛下的[守护骑士]，虽然是名义上的，可整天东奔西跑不守在女王陛下身边就算了，好不容易回来一趟，也应该去见见这位年轻的女王不是？

　　说着，冲林琳玲挥了挥手，梧桐直接用[火焰跳跃]闪人了，林琳玲一脸古怪笑容的嘟囔道：“[公爵]？也许比你想象的爵位还要高哦！我觉得[亲王]就不错……”摇了摇头，笑眯眯的去处理事务了。

　　离开的梧桐并没有马上就去已经被征用为临时王宫的领主府，而是先去看了一下冰雪半位面内物资的搬运情况，黑曜领从来不缺劳动力，大量的骷髅就像是从不知疲倦的机器人，总是能够在最短的时间内干完最多的活。

　　另外梧桐还去巡视了一下《秘影》的各项发展，他的[火焰跳跃]仅限于黑曜城的范围内，所以外围领地是暂时没法去了，光是城内所发生的变化，就已经非常惊人了。

　　现在《秘影》的主要产业，都已经搬迁到了黑曜领来，黑曜领实际上是《秘影》的领地这个秘密，在高层玩家之中，其实已经有很多人知道了，毕竟不可能那座城市会被玩家势力独家垄断。

　　可黑曜领却几乎是《秘影》在一力维持和经营，连那些原住民都不插手黑曜领的建设与发展，对于黑曜领军事、商业、民生等各领域的管理，也都是《秘影》的工作人员在负责。

　　这就导致了明眼人一看就知道是怎么回事，所以现在《秘影》在黑曜领的行事，也不像之前那样有些遮遮掩掩的了，干脆明目张胆的该干嘛就干嘛，至于明面上还罩着的那层“黑曜子爵”的伪装，就哄哄不知情的玩家好了。

　　黑曜领的基础城建在无限劳动力的支持下，已经完成，而细节上的装修，也在大量副职玩家和《维纳恩法师团》法师的协助下逐渐完善，目前除了没有费尔海文等城市厚重的历史气息沉淀，也没有那么精致之外，几乎已经具备了十分完善的城市功能。

　　值得骄傲的是，黑曜领作为科瓦雷大陆上最豪华，而且没有之一的城市，所展现出来的风采绝对是绝无仅有的……有那个城市通体由火曜晶这种稀有的材料构成？

　　有那个城市会是几十名大法师、数千名高阶法师、两万多名中阶法师、超过四十万名初阶法师，再加上大量的原住民奥匠师，一手规划和建设而成的？

　　不谈投入的劳动力，光是临时征用的玩家施法者就超过了千万人次！

　　连梧桐自己现在都已经不知道黑曜城已经被自己老师率领的法师团打造成了一座什么样的堡垒，现在的局势逼迫的他们，几乎是把黑曜城当成了安黛尔的第二座浮空皇城在修筑！

　　要不怎么说吃亏就是占便宜呢，虽然那些用起钱来黑洞一样的法师几乎已经将《秘影》负责管账的眼镜娘小八逼疯了，整天拆东墙补西墙的给他们挪用资金、调拨物资，可这些都是值得的，一座稳固的坚城，对《秘影》未来的发展意味着什么自然不言而喻。

　　科瓦雷大陆上没有任何一座城市是在这么短的时间之内能够建成的，黑曜城也一样，虽然从外面看上去已经十分的完整了，但是作为奇幻世界里的城市，黑曜城可不像现实里的城市那样，仅仅满足居住、生活条件就够了的。

　　不过碍于资金、材料等各方面的限制，这座新生的城市，还远没有办法像科瓦雷大陆上的其它存在了千万年的城市那样底蕴雄厚，在防御方面还有这巨大的缺陷，只能依靠人力的防卫和源自于黑曜城火曜晶材质自身的防御能力。

　　站在黑曜城高七百米的第十三重城墙上，梧桐眺望了一下自己的整个领地，不由自主的小得意了一把之后，突然皱着眉头搓了搓下巴，觉得自己好像忘记了点什么事情？

　　突然汗了一下，他好像又把无那个毫无存在感的家伙和沃迪庚那个尸妖俘虏给忘到脑后了，现在也不知道他们晃荡到哪了，不过在黑曜领里，沃迪庚那个现在“手无缚鸡之力”的尸妖没什么威胁性，有泽穆尔老头他们这些大法师坐镇，也不怕他闹出什么乱子来。

　　拜托无帮自己看住他的梧桐很放心，无可不像自己这么心慈手软，只要沃迪庚敢有点坏心思，无就敢拿斩首大刀把他剁的碎碎的。

　　给无发送了一道[传讯术]过去，告诉他小萝莉现在的位置，梧桐就丢下他们不管了，现在自己忙的焦头烂额的，也顾不上跟无叙旧了，让他先跟小萝莉呆在一起好了，等自己忙完了，再跟他好好聊聊他失踪之后发生的那些神奇的事情，虽然无直接将记忆灌输到了他的脑海之中，可亲自听当事人讲述又是另外一种感觉……前提是哑巴无能多说几句话。

　　感应了一下大棒身上的[秘法印记]，梧桐找到了它的位置，一个[火焰跳跃]过去，出现在了地精们所待的地方，却被眼前的场面给吓了一跳！

　　在自己的光灵管家卓雅的率领下，无数的小光灵和小型火元素，将大批的地精们团团围住，而一些寄居在火曜晶骷髅体内的小型火元素还驱使来了大群的火骷髅包围地精，把本来胆子就小的地精们吓的那叫一个够呛。

　　连忙叫过了卓雅询问是怎么一回事，卓雅嘟着小嘴生气的道：“主人！这些肮脏的地精是您带回来的？它们太讨厌了，不但在城里捣乱，而且还随地大小便！”

　　梧桐脸都黑了，咆哮道：“大棒！”

　　“伟大的主人！您最忠诚的奴仆克瑞根·大棒·达卡尼在这！”

　　肥的都快走不动了的大棒连滚带爬的从地精群之中跑了出来，一个飞扑，在光滑的火曜晶地面上以五体投地的姿势滑行了老远，趴在了梧桐的面前，这胆小的家伙居然躲到了自己的小弟之中去藏了起来。

　　被扑面而来的一阵奇臭无比的味道熏的差点晕过去的梧桐，强忍住踹它的冲动，黑着脸对卓雅下达了命令：“把这些家伙带到城外去，找一个僻静空旷的地方挖一座湖，把它们扔进去，然后让骷髅战士们给它们好好刷干净！嗯，找人做一批猪鬃刷子，每一只地精刷秃三只刷子为标准！把它们给我洗干净了！”

　　这个命令让卓雅一脸的为难：“主人，可是我们黑曜领没有那么充沛的水源可以灌满小湖啊！”

　　梧桐这才想起来从地精神殿地下城之中弄到的那些[无尽水壶]还在自己的次元袋里呢，连忙倒了出来，不用他解释，卓雅就眼睛一亮：“[无尽水壶]？太好了！我们黑曜领终于有水源了！”

　　不用梧桐吩咐，在卓雅的指挥下，立刻有大群的骷髅抱起一只只的无尽水壶跑进了黑曜领的地下城之中，在那里，有修建好的地下水库和遍及全城的暗渠和水道，甚至连喷泉雕塑等装饰也都一样不缺，只是因为一直没有水源而处于干涸的状态。

　　没用多大的功夫，水力全开的一千多只[无尽水壶]就将黑曜领的地下水库给灌满了，清澈的水流沿着蜘蛛网一样的暗渠和水道迅速的被输送到了全程，一座又一座的喷泉也开始喷射出了美丽的水柱。

　　但是由于黑曜城火曜晶材质的特殊性，虽然灌入地下水库的是寒冷的冰泉，可是在经过了一段距离的流淌之后，就像是在热水器之中一样迅速的被增温，然后在嗞嗞的蒸发声中变成了浓密的蒸汽雾升腾了起来！

　　这一变化把全城的玩家都给吓了一跳，黑曜领的温度本来就够让人痛苦了，即便是天上没有太阳，地面温度也不会低于40℃，站在城里，就像是被放在烤箱之中一样煎熬，这使得玩家们不得不通过[适应环境]等法术来给自己降温或是抵抗高温。

　　这突然出现的水流所形成的蒸汽，温度更是高的可怕，嗞嗞升腾之中，把黑曜城都变成了一只巨大的蒸笼，弄的玩家们都惨叫着到处乱跑，狂奔着跑出城去，再呆一会非蒸熟了不可。

　　大量升起的蒸汽雾迅速的笼罩了整个黑曜城，使得红通通的火曜晶城市变成了雾都，也正是因为如此，大量的水蒸气上升到天空之后，形成了厚厚的云层，又化为了雨水降落下来，密集的浇灌在了黑曜领那贫瘠的连草都不长的灰土上，滋润着干的风一吹就满天灰的大地。

　　人为的天象变化，弄的所有人都傻了，好一会之后，随着火曜晶材质的温度下降，蒸汽这才逐渐的减弱，但是想要完全降温，恐怕还得一段时间，温度逐渐下降的黑曜领，空气逐渐湿润了起来，不再干燥的让人总是流鼻血。

　　好在火曜晶温度的下降，并不会影响到寄居在火曜晶之中的火元素们，火曜晶材质本身的温度高低，跟它们并没有什么直接的关系，不过空间之中大量的水元素的注入，必然会对空间之中的火元素粒子进行一些中和，使得黑曜城的火元素不至于那么燥烈。

　　灌溉了全城的水流，终于开始通过总渠汇聚到了黑曜城城外，注入了护城河之中，让黑曜城被玩家们嘲笑了好久的“护城沟”终于名副其实了起来。

　　梧桐闹出的这动静，已经惊动了法师团的法师们，对梧桐能够弄到如此之多的奇物[无尽水壶]也十分的惊奇，而泽穆尔老头的一道[短讯术]把梧桐灰溜溜的揪进了领主府，也就是临时的“安黛尔王宫”。

　　只能将给地精们洗澡的工作交给了一脸不情愿的卓雅，梧桐自己则匆匆的赶去觐见女王陛下。

　　位于黑曜城第十三重城墙之内的领主府，并没有因为成为了安黛尔王宫而发生太大的变化，依然是大量神殿式建筑的风格，《冥炎教派》在有新推动之下，已经发展成为了一个新兴伪教派，虽然没有一座神殿里面供奉了真神，可发展的伪信徒却不少，一些加入了黑曜领势力的神职玩家，很乐意从难以出头的原住民教派之中改换信仰和阵营，来加入《冥炎教派》获得快速提升地位的机会。

　　第十三重城墙之内，被卓雅划归为了光灵们的生存区域，和外界的火曜晶区域被火元素们所寄居一样，这里的曜晶同样因为光灵们的寄居而变成了金灿灿亮晶晶的光曜晶，这可又是一种极为罕见的材料，很可惜的是根本就卖不出钱来，弄的梧桐每次看到，都不由自主的发狠，宁愿将这些罕见的材料铺地板，也绝对不廉价流出一丁点让那些压价的家伙们占便宜。


第649章 女王密令

　　位于黑曜城核心处，由最高的那座光曜晶塔上方，空心的光曜晶巨球改建而成的领主府中。

　　位于黑曜城核心处，由最高的那座光曜晶塔上方，空心的光曜晶巨球改建而成的领主府中。

　　这里既是整个黑曜领的心脏，又是整个黑曜领之中海拔最高的位置，奇特的光曜晶塔柱托举着的光曜晶圆球，看上去就像是一根倒插在大地上的巨型感叹号。

　　不知道大法师们使用了什么技术，沉重的光曜晶圆球竟然漂浮了起来，滴溜溜的徐徐自转着，并像月球一般，散发出柔和的金色光芒。

　　被女王陛下亲自命名为[宁姆宫]的光曜晶圆球内部，已经看不出来原来的模样了，球型的内部空间，被巧妙的利用了起来，隔离成了各具功用的大厅与房间。（注：[宁姆宫]寓意六月的[君王之月：宁姆]。）

　　而最核心处，则被建成了一座气势恢宏的大厅，象征地位的十三阶光曜晶台阶垒砌起来的塔台上，一座整体由光曜晶雕琢而成的精致宝座上，铺着雪白的厚重天鹅绒垫子，容颜依然清纯甜美的女王陛下，正纤手轻扬，温和的示意下方觐见的法师：“……起来吧！我的骑士！”

　　头上戴着[六星王冠]圣银冠冕，身穿雪貂[子爵]爵位贵族服饰，胸前佩戴着[安黛尔银鹰勋章]，手持[子爵]圣银权杖，腰间佩戴着精灵仪剑的梧桐再次低头行礼，并从半跪的姿势站立起来，微微昂首看向宝座上端坐的米莎丝·埃·维纳恩女王陛下。

　　不称呼梧桐为子爵，而亲昵的称呼他为“我的骑士”，这说明了略微有些憔悴的女王向他表达的亲近之意，而梧桐特地换上了子爵服饰，并佩戴女王赠予的精灵仪剑，也是相同的意思。

　　侍立在女王陛下身边的辅政大臣，也就是前皇家礼仪官，微微躬身低语了一句什么，女王陛下盈盈的站起身来，将手中的金龙鹰权杖交给了他代持，款款的走下了宝座，来到了梧桐面前，轻轻的抬起了小手递到了梧桐的面前。

　　完成了觐见仪式，女王走下宝座和梧桐站在同一高度的地面上，这是以示尊重，而递出小手又是个什么礼仪？

　　一下子愣住了的梧桐眨巴了两下眼睛，脑海之中却传来了老师泽穆尔老头恶狠狠的声音：“笨蛋！你身为女王陛下的守护骑士，难道连吻手礼都没学过么？”

　　梧桐大汗，他还真没注意过，以往碰到几次这样的场面，都很正式，所以他只恶补了一下宫廷礼仪，像这么亲近的以守护骑士的身份跟女王陛下相处，还是第一次。

　　有些手忙脚乱的躬身轻轻握住米莎丝女王修长的手指，在她洁白的手背上轻吻了一下，弄的不习惯欧罗巴式古礼的梧桐好尴尬，所以显得有些窘迫。

　　“噗嗤！”一声，米莎丝女王笑了起来，眼神中闪烁着少女顽皮的光芒，亲昵的道：“我的骑士，你这是第一次亲吻女孩子的手背么？居然还会害羞，真是太可爱了！”

　　梧桐那叫一个囧啊！被调戏了！居然被前公主殿下，现任女王陛下给调戏了！最吐血的是还不能调戏回去，为了维持这种良好的“君臣”气氛，梧桐只能磕磕巴巴的说着有些生涩的“甜言蜜语”：“亲爱的女王陛下，在我心中，您永远都是那位美丽的公主殿下！请原谅我被您的美丽所俘获的紧张心情……”

　　米莎丝女王俏脸上也浮现起了一抹酡红，害羞欲滴的微微低下了下巴，气氛不知道为毛一下子暧昧了起来。

　　梧桐的脸都僵掉了，跟在女王陛下身后，代持金龙鹰权杖的辅政大臣使劲的咳嗽着，而陪伴在梧桐身旁的泽穆尔老头吹胡子瞪眼的瞪他：“嗓子痒痒？要我帮你治疗一下么？”

　　这俩老头还真是破坏气氛的高手，不过梧桐却偷偷的松了口气，这气氛让他也太不习惯了，只见泽穆尔大大咧咧的道：“好了好了！宫廷剧表演到这里就可以了，接下来赶紧说正事！”

　　梧桐明显的看到女王陛下也偷偷的松了口气，很显然也不是很习惯这种过于正式的环境，毕竟她才登上王位不久。

　　身为前皇家礼仪官的辅政大臣拿倚老卖老的泽穆尔没辙，只能一脸不满意整个有些草率的觐见礼仪过程。

　　“现在的情况小家伙你应该也有所了解吧？”

　　泽穆尔老头不知道从那里召唤来了一张小圆桌和几把椅子，也不用人服侍，就变出了一壶热乎乎的可可茶和几只精致的茶杯，示意女王和梧桐坐下……只有三把椅子，也只有三只茶杯，没辅政大臣的份，可怜的老头只能瞪着眼气呼呼的看着，他手上还捧着金龙鹰权杖呢，从礼仪上来说，是没有资格跟女王平起平坐的。

　　对于老师的问话，梧桐也只能回答道：“是的，回来之后，已经听说了一些。”

　　泽穆尔老头点了点头，端起茶杯美滋滋的喝了一口：“现在安黛尔几乎已经是名存实亡了，亚多尔那个小子虽然在费尔海文自封‘亚多尔王’，但是实际上他并没有获得正式的王位传承！”

　　梧桐一愣：“不是说亚多尔大公爵将女王陛下，呃……”

　　看了看一脸难过的现任女王陛下，梧桐硬着头皮道：“……和萨西克·迪·瓦塔利斯亲王都俘虏了起来么？难道他没有从前任女王陛下那里获得登上王位的必要物品？”

　　“笨蛋！安黛尔是女王世袭的王国！就算亚多尔那小子从奥萝拉女王那里获得了女王权杖、印信和女王冠冕，他能戴么？”

　　泽穆尔对自己这个笨蛋弟子很是生气：“亚多尔那小子称王本来就是不符合安黛尔礼制的，所以他很聪明的没有延续安黛尔王国的称呼，而是建立了‘亚多尔王国’。”

　　梧桐老委屈了，这些方面的知识他倒是学过，可这不是一下没反应过来么。

　　“而且根据我的推断，亚多尔并没有完全制服奥萝拉那个精明的小丫头，否则他就不会对外界声称是‘俘获’了，最有可能的情况就是，奥萝拉利用浮空皇城里的防御措施，将自己与萨西克亲王、奥拉德大公爵，以及其它的大臣们保护了起来，而无法突破这层保护的亚多尔只能将他们拘禁在安乐宫之中……”

　　泽穆尔捋着胡子，皱着眉头道：“唯一让我疑惑的是，亚多尔是怎么解除了浮空皇城[安乐宫]的防御的，理论上来说，只有持有女王权杖的奥萝拉才有这个权限开启和解除浮空皇城的奥能防御。”

　　摇了摇头，泽穆尔道：“不过这些都不重要了，重要的是，米莎丝虽然继承了女王王位，但实际上跟亚多尔一样，没有获得正式的王位传承，这都是因为女王权杖、印信和女王冠冕都还在奥萝拉的手中的原因。”

　　“幸运的是，虽然双方都没有获得王位传承，但是我们却站在了安黛尔王室正统礼制的基础上，作为安黛尔王国目前唯一自由的女性王室成员，米莎丝登基成为安黛尔女王，是受到了两位郡王，龙鹰公爵瑟里尼·埃·托尔，和狮鹫公爵坎斯·埃·坎西所认可的。”

　　抬头看了看有些茫然无措的米莎丝女王，泽穆尔叹了口气道：“现在的问题就是，如何将我们所能集结起来的力量运用起来，夺回费尔海文和浮空皇城，介时，无论是奥萝拉重新执政，还是米莎丝正式继位，我们都能够摆脱现在的困境了。”

　　“以我们目前的力量做得到么？单纯依靠黑曜领的力量，恐怕还无法与亚多尔王抗衡吧？虽然龙鹰公爵和狮鹫公爵表态愿意支持女王陛下复辟，但是亚多尔王同样有[阿卡尼克斯郡]的《奥术骑士团》达诺·埃·莱恩公爵支持。”

　　梧桐不无担忧的看了年轻的米莎丝女王一眼，眼眶红红的年轻女王此刻显得很无助：“莱恩公爵的背后，是瑟雷恩王国吧？再加上我听说亚多尔王还获得了一股神秘力量的援助，恐怕浮空皇城的陷落，跟这股神秘力量脱离不了关系！”

　　泽穆尔老头点了点头：“亚多尔政变失败，逃入费尔海文的地下废城，究竟在那里遭遇了什么，我们不得而知，但可以肯定的是，一定跟那座神秘的地下废城有关，所以我们当务之急，就是弄清楚亚多尔究竟是怎么解除了浮空皇城的防御，促使奥萝拉连同所有王室成员和大臣猝手不及被俘的。”

　　“可是《皇室之眼》被掌握在姐姐的手里……”

　　米莎丝女王担忧的道：“只有她知道《皇室之眼》的成员是谁，我现在根本无法联系上他们，而《皇室之眼》的成员也没有主动的来联系我们……”梧桐也听说过这支效忠于安黛尔女王的神秘力量，可惜只闻其声不见其人。

　　辅政大臣也开口道：“《皇室之眼》只服从女王陛下的命令，您还没有获得正式的王位传承，所以还无法获得他们的认可，在没有女王密令授权的情况下，他们是不会出现在任何人面前的。”

　　“即便《皇室之眼》的人主动的来联系我们，在无法确定他们身份之前，同样无法相信他们！”

　　泽穆尔老头立刻就提出了反对的意见：“作为除了女王部下之外，唯一能够控制浮空皇城防御的人，安乐宫的陷落他们也逃脱不了干系！”

　　“那现在我们应该怎么办？”

　　梧桐没辙了，他从一开始就没有过于深入的涉入到这些剧情之中，现在突然把他拉进来，他还真没什么想法。

　　可他不问还好，一问所有的视线全都集中到了他身上，看的他寒毛炸竖，泽穆尔老头笑眯眯的捋着山羊胡子：“身为女王陛下的守护骑士，这不是你的职责么？唔～我记得你身边很有一些游荡者职业的伙伴，也许他们能帮上点忙？”

　　梧桐哑口无言，要说这是个“女王密令”任务，估计无限、锤子他们会乐疯了，可问题是，让一群2阶、3阶的玩家去对付跟《皇室之眼》一个级别，甚至干脆就是《皇室之眼》成员的敌人，是不是太残忍了一点？

　　在女王陛下期待的眼神中，梧桐是有困难要上，没困难制造困难也要上了，一咬牙重重的点了点头，死道友不死贫道，反正去探索敌占区费尔海文地下废城的是无限他们，怕个毛啊！？

　　见目前唯一能够依靠的人承诺了下来，米莎丝女王和辅政大臣都松了一口气，神情略微轻松了一些，虽然有点病急乱投医，可目前的他们，也只能依靠梧桐这个小小的子爵了。

　　龙鹰公爵和狮鹫公爵虽然强大，但是人心隔肚皮，谁也不知道那两个老家伙为了家族的利益，在现在这种特殊的局势之下，会有什么不同的想法，反而不如梧桐这个女王一手提拔起来的小小子爵值得信任。

　　梧桐那叫一个头疼，他身上的事够多了，现在又强加给他这么一个大难题，够他伤脑筋的，不由得将求助的眼神投向了自己的老师，泽穆尔老头耸了耸肩：“现在整个科瓦雷大陆都已经乱起来了，各方都在虎视眈眈的等待着谁先来撕毁《王权保障协定》，所以一旦我们这些大法师涉入争端，所有的协议都会被撕毁，到时候可就真的无法控制了……恐怕我们这些老家伙很快也要被迫出手了，只是现在我们还不能率先打破这层脆弱的协议，否则就会成为众矢之的，这对力量弱小的我们来说，是极为不利的！”

　　好吧，这老家伙指望不上了。

　　梧桐一阵泄气，泽穆尔老头安慰道：“不过黑曜领有我们这些老家伙在，再加上整个《维纳恩法师团》的存在，你可以放心的去完成女王陛下的任务，没有人能在消灭我们这些老家伙之前威胁到你的领地！”

　　泽穆尔老头嚣张的宣言自然有他的底气在，可梧桐不知道为毛，听上去总觉的是让他这么一个3阶小法师去送死呢？

　　“……而且有米莎丝女王陛下替你管理和发展领地，相信比你自己更为称职，不是么？”

　　泽穆尔老头笑眯眯的眼神在梧桐和莎菈丝女王之间转来转去，意有所指的嘟囔着，弄的梧桐一阵的莫名其妙，而女王陛下则羞涩无比。

　　将管理黑曜领作为成为一名称职女王的实习，这是米莎丝女王在登基之时开始就在进行的工作，这也是为什么梧桐这个领主在外面乱跑一气，黑曜领却在短短的时间内发展的如此蓬勃的原因，也正因为有了女王陛下和光灵管家卓雅的存在，《秘影》的林琳玲她们这些管理层才能够这么轻松。

　　好吧，女王陛下都替他管家了，梧桐也不好意思不下力气来完成任务了……最主要的是没什么借口，泽穆尔老头和女王陛下把他的后路全都给堵死了，弄的不知不觉之间，他竟然成为了推动安黛尔王国大剧情最重要的一颗小卒子。

　　“至于首席战争的奖励……”

　　说完了正事，泽穆尔老头突然又提到了刚刚结束的首席战争：“无尽之岛上所发生的事情，涉及到了一些非常严重的问题，所以才会这么潦草的结束，其中的详情暂时还不能告诉你，不过明面上属于你们这些优胜者的奖励还是会发放下来的，你分别获得了[坎纳斯]、[瑟雷恩]、[布鲁兰]和[维纶娜]四个王国的无尽之塔研习一年的权限……”

　　说着泽穆尔老头取出了四枚彩色晶石，每一颗菱形的彩色晶石都呈现出奇特的七彩光芒：“这就是无尽之塔的权限许可魂晶，有了它们，你就可以通过任何一座传送法阵，随时直接传送进其中一座无尽之塔中，而这里……”

　　他又拿出了一枚一模一样的彩色晶石：“这是我们安黛尔的那座无尽之塔，除了我之外，只要你的实力达到9阶以下任何一个层次，都能够获得直接进入相应层数的权限和控制权限，我建议你先进入安黛尔的无尽之塔熟悉一下无尽之塔的结构与环境，再前往其它王国的无尽之塔，会比较安全！”

　　将五颗魂晶握在手心里，很快便化为了一股隐秘的能量融入了他的体内，梧桐感觉到自己的意识层面之中，亮起了五颗明亮的“星星”，其中一颗特别的明亮，就像是他感应得到的那些奈瑟法阵一样！

　　吸了口气，觉得时间无比紧迫的梧桐站了起来，向米莎丝女王微微行礼：“那么女王陛下、老师，我这就去……”

　　梧桐的话还没说完，突然一个柔软温香的女性躯体扑进了他的怀里，一双温润的小手捧住了他的脸颊，嘴唇被香甜的唇瓣堵了起来！


第650章 血灾狼祸

　　热乎乎的鼻息带着花瓣的味道轻轻的喷在梧桐的鼻息之间，软软的，暖暖的，湿润的唇瓣印在梧桐的嘴唇上，带着香甜的味道。

　　热乎乎的鼻息带着花瓣的味道轻轻的喷在梧桐的鼻息之间，软软的，暖暖的，湿润的唇瓣印在梧桐的嘴唇上，带着香甜的味道。

　　梧桐一阵晕眩，就这么呆呆的懵在了那里，瞪大了眼睛看着逼近在他眼前的俏脸，瑰丽的玫红色在女王陛下的俏脸上渲染着，而长长的睫毛则不由自主的颤动着，感应到唇齿间舒服的柔软感，梧桐不由自主的嘬了嘬，还伸出舌头舔了舔那带着花朵香甜味道的柔软唇瓣。

　　“吖～”

　　女王陛下没有想到自己这位看上去个性十分腼腆害羞的守护骑士，居然会这么大胆的跟自己舌吻，这让本来只是打算进行一个礼貌性唇吻的女王被吓到了，猛的睁开了因为羞涩而闭上的眼睛。

　　却发现对方却将眼睛瞪的溜圆的看着自己，女王顿时羞臊到不行，满面通红的低下螓首低声道：“我的骑士，祝福你能顺利的完成任务，安黛尔的希望都将寄托在你的身上！”然后像一只受惊的小鹿一般，仓惶的逃走了。

　　辅政大臣看不下去的摇着头走了，而泽穆尔老头嘿嘿笑着捋着胡子，一脸赞许的给了梧桐一个“我看好你哟～”的眼神，“Biu～”的一声消失了，只留下了梧桐还傻在原地，好半响才回味的吧嗒了下嘴巴。

　　这就是跟女孩子接吻的感觉么？好奇怪，但是很舒服……

　　不过，梧桐一头雾水的看着已经空无一人的宁姆宫，女王陛下为什么突然跑过来亲他？上次授勋子爵的时候亲他是祝福，而这一次应该也是祝福吧？可亲的地方为什么不一样？

　　弄不明白的梧桐挠了挠头，突然发现自己的初吻居然在游戏里被夺走了！顿时一阵懊恼，早知道刚才多感觉一下好了。

　　突如其来的女王之吻，弄的梧桐大脑暂时性一片空白，转悠了好一会儿才反应过来，开始琢磨自己应该干些什么，事情太多，集在一起反而不知道先干什么好了。

　　无尽群岛和无尽主岛已经成为了《秘影》内定的大后方以及资源地，对于那边的开发必须尽快的开始，但这就涉及到传送法阵的建设问题。

　　而传送法阵的建设问题又涉及到《星语者协会》的那些观星者，所以梧桐得抽出时间去一趟星辰山脉星辰峰观星台，另外还要去一趟地精神殿地下城，先把那几块传送点挖回来，小是小了点，可是却能方便《秘影》建立起快捷的人员通道，这对秘影的发展来说，可是很有利的。

　　另外的话……

　　被困在北陆离岛[暴风故里]的管家大叔那里要去一趟；

　　蛮子科尔创建的[暴风部落]那里也有必要去转上一圈；

　　无尽群岛上的那些大型副本，有空时候要去开荒一下；

　　无尽主岛上的图书馆和装备库也有必要去搜刮一下吧；

　　坎尼斯家族的女男爵那里需要去慰问一下吧？谈谈合作什么的；

　　大棒的地精部落要安置吧？《地下神殿的秘密》任务和《皮利塔海盗团》任务要抽空去刷掉吧？

　　还有让人头疼的《女王密令》任务，他还得揪团潜入敌占区的费尔海文城，去探索一下那神秘的地下废城。

　　还有最重要的，五座无尽之塔也要抽时间去踩吧？辛苦了这么长时间，怎么也要从里面多搜刮些好处才行！

　　说到好处……梧桐突然反应了过来，泽穆尔老头好像只交给了他五座无尽之塔的“钥匙”，首席之战的奖励呢？那可是很大一笔财富啊？各种资源物资和金币奖励倒还是次要的，最主要的是那些奇物装备道具的奖励！

　　哇哇大叫的梧桐赶紧去找自家的老师，这个老吸血鬼贪污的能力跟他的阶位是成正比的！

　　好不容易逮住了泽穆尔老头的梧桐，从老师那里把那一批奇物装备都给要了回来，不过各种资源物资就没戏了，被老头以研究材料的名义黑到了《维纳恩法师团》的名下，看在老头带着那群大法师们为黑曜领做的贡献，梧桐也只能忍气吞声的认了。

　　叹了口气，这不统计不知道，一统计梧桐发现自己积累的事情还真不少，他甚至想起来自己还在威尔森林之中，孤独的小树精那里，接到过一个向德鲁伊大宗师欧里安求援的小任务，可惜耽搁了这么久，他也没能前往埃鲁登平原一趟。

　　而想起德鲁伊大宗师欧里安，他又想起大德鲁伊山德瑞大师也吩咐过他去求见这位大宗师的事情，看在那些牺牲了的亡灵德鲁伊的份上，他是无论如何都要去一趟的。

　　“主人，您的那些朋友正在找您，需要我为您告诉他们您正在忙么？”

　　光灵管家卓雅小心翼翼的打断了看上去正在苦苦思考的梧桐，梧桐楞了一下，反应过来应该是无限他们那些超玩，摇了摇头：“我没什么事情，这就过去！”

　　说着，梧桐向卓雅点了点头，正打算启动[火焰跳跃]，却又停了下来：“对了！地下城里的那些[西伯瑞斯龙晶]给我保护好了，那可是咱们黑曜领最昂贵的财富！”

　　“地下城里那些会发光的金色晶石是传说之中的[西伯瑞斯龙晶]？？？”

　　跟德鲁伊大宗师欧里安一样，同样存在了四千多年的光灵管家卓雅惊讶的叫道，很显然她也没有见过这种存在于传说之中的奇物，不由得激动的保证着：“放心吧！主人！绝对不可能有人在不知不觉中偷走那些[西伯瑞斯龙晶]的！”

　　这一点卓雅可没说谎，整个黑曜城里，都游荡着小火星般微小的火元素，宁姆宫和光耀塔所在的内城之中，还有大量的小光灵构成的[光灵聚落]，除非进来的是只跳蚤，否则有不断游荡的它们在，就没有人能够用潜行、匿踪的方法潜入内城之中。

　　而且遍布全城的火曜晶骷髅战士，又是最为忠诚的守卫，不可能被人收买，再加上第十三重城墙是由效忠于女王的龙鹰骑士和狮鹫骑士守卫的，里面又居住着整个《维纳恩法师团》……所以除非暴力摧毁黑曜领的防御，并将泽穆尔他们这些大法师全干掉，否则没可能有人潜入黑曜城偷走那些宝贝的[西伯瑞斯龙晶]。

　　“嘘嘘！你叫那么大声干什么！？保密！注意保密！”

　　梧桐紧张的回头看了一眼《维纳恩法师团》的法师们所在的建筑物，他倒是不担心[西伯瑞斯龙晶]会被人偷走，只要他自己不出去大声嚷嚷，没人知道黑曜领这么一个前身只是贫瘠荒原的鬼地方，会存在这么大块的[西伯瑞斯龙晶]，他唯一担心的，可是“家贼难防”啊！

　　[西伯瑞斯龙晶]到了那些酷爱研究的宅法师手里，还能有要回来的可能？

　　小心的叮嘱了卓雅对那些研究狂法师们保密之后，梧桐这才放心的启动[火焰跳跃]闪人了，可他却没有想到，连他这么一个小法师都知道那是[西伯瑞斯龙晶]了，那些大法师们会不知道？

　　就算原本不知道，可整个黑曜城的奥能防御系统，全都是那些法师们一手建造起来的，而使用的供能核心，就是那些零散的[西伯瑞斯龙晶]碎片……恐怕整个黑曜领的法师之中，最后一个知道那些金色晶石是[西伯瑞斯龙晶]的，就是他这个领主了！

　　在一团飘散的火焰虚影之中踏了出来的梧桐，一眼就发现面前挤满了人群，放眼一扫，好家伙！差不多都到齐了！

　　“梧桐哥哥！不说话大叔回来了吔！！！”

　　没等梧桐说话，树袋熊般挂在无脖子上的笑笑就兴奋的尖叫着，虽然在《无尽》之中跟小萝莉很就没在一起了，可下线之后俩人可总在一起吃饭和跑步的，所以小萝莉倒是没怎么想他，反而对失踪了大半年的无很是亲热。

　　看到跟小萝莉待在一起的无嘴角不由自主翘起了一个微弱的弧度，让有点小吃醋的梧桐很是惊讶，无这个家伙居然是会笑的啊？

　　好令人惊讶！梧桐还以为他根本就是个面瘫呢！

　　拍了拍小萝莉的脑袋，笑笑乖巧的从无的身上爬了下来，小手一手揪着梧桐的袍子，一手拽着无的斗篷，眨巴着大眼睛很是懂事的不说话了，《秘影》总部大厅里的这么多人，可都是来找梧桐哥哥的呢。

　　“怎么回事？大伙怎么都聚集在这里了？”

　　梧桐奇怪的看着大伙一脸的严肃，有些莫名其妙的问，他本来以为无限他们来找他，是打算进行分赃的，他们在无尽主岛上可是收获了不少好东西，全在他的次元袋里装着呢。

　　林琳玲还没有向他汇报，无限就皱着眉头严肃的道：“穆！出事了！”

　　“出事？出什么事？”梧桐一头的雾水，他们这才刚回来，能有什么事？

　　无限看了一眼梧桐身边的无：“据翎月霜雪说，在咱们回来之前，无尽主岛上那群被高手兄吓跑的狼人和吸血鬼，通过传送法阵回到了科瓦雷大陆！”

　　梧桐莫名其妙的道：“那些狼人和吸血鬼的前身本来就是玩家好吧？人家回到科瓦雷大陆有什么好奇怪的？”

　　“是不奇怪！问题是那些狼人和吸血鬼的数量正在迅速的增加！”

　　德鲁伊枷腾鹰皱眉道：“他们似乎在无尽主岛上接到了什么任务，回来之后，就将大批的同伴拉进了自己的阵营，并且开始疯狂的袭击玩家和原住民，现在已经有不少的玩家势力受到了严重的打击！”

　　“等会！”

　　梧桐瞪大了眼：“把他们的同伴拉进自己的阵营，这我能理解，毕竟血族模板和狼人模板比人类模板要强不少，可他们袭击其它势力的玩家干什么？就算人家变成了狼人和吸血鬼，也不会加入他们的组织吧？这不是给其它玩家势力增加实力么？”

　　“要是那样，咱们就不头疼了！”

　　无限又接过了话头：“我说的把自己的同伴拉进他们的阵营，并不是说他们把同伴也变成了吸血鬼和狼人，反而是那些被他们袭击的玩家全都变成了吸血鬼和狼人！”

　　梧桐一阵迷糊，这是为什么？舍己为人？

　　“血奴和兽奴！他们在大量制造血奴和兽奴部队！”

　　始终沉默的无，突然说出了让梧桐吓了一跳的老长一串话来，同时被无提醒的梧桐也想了起来，在他被无灌输的记忆之中，的确有关于狼人和血族详细体系的秘密。

　　被狼人和血族袭击的人类死亡后，并不一定全都会变成吸血鬼和狼人，因为无论是血族的[初拥]还是狼人的[圣餐]，都是以牺牲施加者自身实力为前提的，是不可能大量制造吸血鬼和狼人的，这也是为什么血族成员和狼人成员，对自己亲自制造出来的同类，会格外亲密的原因，他们将之视为自己的后裔。

　　从某种程度上来说，经历了[初拥]和[圣餐]的血族和狼人，的确和制造者拥有了血缘上的关系。

　　而除了这种繁衍后裔的模式，那些被狼人或血族袭击致死的人类，虽然同样会复活，但是仅仅只是毫无理智的弑血怪物而已，被统称为[血奴]和[兽奴]。

　　那些逃回了科瓦雷大陆上的狼人玩家和血族玩家，自己本身就只是最为低阶的[血仆]、[兽仆]而已，根本就没有制造后裔的能力，也就只能传播一下他们爪牙和血液之中携带的神秘病毒，将敌人变成受到自己控制的行尸走肉而已。

　　想到这里，梧桐倒抽了一口气，他从无的记忆之中得知，血族的“血毒”和狼人的“狼毒”，可是像生化危机里的T病毒一样，是极为可怕的传染性瘟疫，一旦这些被咬了的人复活过来，他们再袭击的人，同样会受到传染！

　　“咕噜！”

　　梧桐不由自主的吞了口唾沫，这难道就是无灌输给他的记忆之中，在古代曾经爆发过的，传说之中可怕的“狼祸”和“血灾”？

　　这两件可怕的灾难，随便一件都算是末日式的超级灾难了，这同时爆发，该不会导致整个科瓦雷灭亡吧？

　　“那些被咬了的玩家复活了没有？”

　　梧桐紧张的问：“我说的不是复活成狼人或者吸血鬼，而是他们有没有从神殿里复活？”

　　无限点了点头：“这一点倒是还好，据说被袭击了的玩家，死亡之后可以自己选择用那种模式复活，如果以狼人或吸血鬼模板复活的话，他们就无法再从神殿里复活了。奇怪的是，并不是每一个被袭击的玩家，都有机会选择复活模式的，绝大部分都回到了神殿复活，跟正常死亡没有区别！就是死亡惩罚严重了一些，挂一次掉5级！”

　　梧桐松了一口气，这样的话还好，人类玩家的力量不会被削弱的太厉害。

　　抹了把冷汗，梧桐询问道：“爆发狼祸和血灾的地区在那里？该不会在我们的奥拉昂城那里吧？”

　　“狼祸？血灾？呃，挺形象的！”

　　无限摇了摇头：“可能因为奥拉昂城目前还聚集着大量各国大法师的关系，那些从无尽主岛逃出来的血族玩家和狼族玩家，并没有在奥拉昂城逗留，直接逃回了他们各自活动的地盘去了。不过也正因为如此，狼祸和血灾扩散的速度格外的迅猛！几乎是整个科瓦雷大陆诸国全面爆发！”

　　想象也对，那些从无尽主岛上逃出来的狼人和血族，前身可全都是参加首席战争的超玩团队和玩家精英啊！

　　他们各自在自己的地盘里，全都是有势力的人，首席战争结束之后，他们通过各种方法返回了自己的地盘，那还不是为所欲为，反应不过来的其他玩家，在猝不及防之下，再加上对这种情况的不了解，的确很难以在最短的时间内，将这种如同瘟疫、生化病毒一样可怕的灾难扼杀在萌芽状态。

　　梧桐紧张的询问：“我们黑曜领除了我们之外，还有没有参加首席战争的队伍？”

　　无限他们楞了一下，也反应了过来，对视了一眼之后，就大声的呼唤自己的手下，一道道的命令传达了下去，将他们各自的领地封锁起来，严禁势力外的玩家出入！

　　而梧桐也是一样，第一时间下达了戒严命令，整个黑曜领一下子陷入了紧张的气氛之中。

　　“不用那么担心，咱们要小心的只是那批从无尽主岛上逃出来的家伙，其它被他们制造出来的血奴和兽奴，是很好分辨的，他们的行为举止，跟正常人并不一样！”

　　梧桐安慰着紧张的众人：“血族的皮肤会呈现出灰白色，而狼人更好辨认，他们直接就变成狼人形态了，只有那些兽仆、血仆级的家伙们，才有隐藏自己的能力！”


第651章 灾难财

　　想要防范狼人和吸血鬼其实不难，低级的狼人和吸血鬼从表象上就能够轻易的和正常人区分开来。

　　一身狼皮，长着大尾巴，狼头狼脸耷拉着猩红的大舌头龇着一嘴獠牙的狼人当然不用说了，而外形跟人类极为相似的吸血鬼，也一样有着明显的特征，例如他们如同死尸一般苍白灰败的肤色，猩红的嘴唇和血红的眼睛，再加上不像真正血族一样可以隐藏起来，只能露在唇外的獠牙，变的像爪子一样锋利的长指甲等等。

　　像这样的低级狼人和吸血鬼，其实力并不会太高，顶多只是在他生前的实力基础上，增加了吸血鬼或者狼人模板的种族天赋而已，但是并不具备真正狼人和血族的一些特殊能力。

　　对普通玩家来说，力量大、速度快、爪子和牙齿携带着可怕传染病毒，而且很难以杀死的狼人和吸血鬼也许是十分危险的东西，但是只要小心一点，把它们当作怪物来打就是了。

　　只有那些拥有变身能力，可以将自己隐藏到人群之中的真正血族和狼族才是最危险的，骤然爆发的狼祸和血灾，在科瓦雷大陆诸国迅速的蔓延了开来，这使得不仅仅只是黑曜领，近乎泛大陆所有的国家与地区，全都展开了全面的戒严行动，一旦发现狼人和吸血鬼，就群起而攻之的进行剿杀，争取将灾难抑制在最轻微的状态。

　　可是仅仅依靠戒严，并不能够阻止呈几何数字激增的狼人和吸血鬼，再加上那些能够隐藏自身的狼族和血族暗中搅风搅雨，即便暂时剿灭了某一地区泛滥的狼祸和血灾，短时间内就又会爆发开来，弄的人焦头烂额。

　　但是凡事皆有两面，突然爆发的狼祸和血灾，导致了诸国皆都陷入了自顾不暇的境地，这使得原本眼看就要爆发的大陆战争暂时性的稍稍降温，让无论是玩家还是原住民势力，都有了一个短暂的喘息和准备的机会，无论是侵略者和被侵略者，好歹要把自己领土之内的灾难平息了之后，才有精力来进行战争不是？

　　不过科瓦雷大陆上也并不是所有的地区的受灾程度完全一致，像蜥蜴人王国[夸巴拉]、地精王国[达贡]、侏儒王国[吉拉哥]、兽人王国[阴影湿地]、怪物王国[卓姆]、还有半身人游牧国度[塔兰塔平原]，受灾情况就要比人类五国要轻得多。

　　说也奇怪，狼人和吸血鬼攻击的目标，似乎都集中在了人类身上，对类人种族似乎不怎么感兴趣，这就导致那些以类人种族为主体的王国，受到的灾害反而规模要小的多。

　　虽然无论哪个地区，都存在人类这个人口基数庞大的种族，但是人类人口比例稀少的地区，受到灾害的情况小，受到控制的力度大，自然要比受灾最为严重的人类五国地区要轻。

　　但是这样一来，人类就成为了大陆诸族的唯一针对目标，几乎所有地区的人类，都成为了当地主要种族排斥的对象，变相的将人类推到了大陆诸族的对立面上去，这也为不远的未来大陆局势，埋下了一个可怕的种族战争隐患。

　　人类五国中的[安黛尔]、[坎纳斯]、[瑟雷恩]、[布鲁兰]自然是受灾状况最严重的地区，而被列为当代人类五国之一的[拉扎尔邦联]，却丝毫没有受到威胁。

　　这是由于[拉扎尔邦联]由远离科瓦雷大陆的群岛地带构成，数万个大小岛屿将整个地区分割成了几十股势力控制下的联合邦国，天性畏水的狼人和吸血鬼就算想祸祸这里也过不去。

　　（麻注：前文提到过，[拉扎尔邦联]虽然主要人口以人类种族组成，但严格来说并不算是传统的人类五国之一，除[安黛尔]、[坎纳斯]、[瑟雷恩]、[布鲁兰]四国之外，最后一个人类国家应该是已经灭亡的，被称之为“哀伤故地”的[塞尔]。不过那里目前是生人勿近的死亡地带，不要说人了，连生命都没有，故所以不列在五国之中，而将主要人口以人类种族为主的[拉扎尔邦联]列为五国之一。

　　文中所称的“人类五国”指的就是这五个国家，曾经统一科瓦雷大陆的《伽利法帝国》现在实际上只剩下了四个国家，[拉扎尔邦联]甚至不能被算在科瓦雷诸国之中，因为早在《伽利法帝国》时期，就没能真正的统一这里，而是以独立自治的附属国的形式归附在《伽利法帝国》名下。

　　详情后文可见，为防止误会，特此注释一下。）

　　而在受灾严重的四国之中，不死王国[坎纳斯]和神圣王国[瑟雷恩]的灾情又要略轻一点，毕竟一个是黑暗生物的克星，一个则是满地骷髅、僵尸的死灵之国，狼人和吸血鬼们想祸祸这里，也得问问人家的骷髅和僵尸祖先同不同意。

　　归根结底，最倒霉的就是[安黛尔]和[布鲁兰]两国，而这两国之中，一个是大陆第一强国，一个则是濒临灭国的战乱之地，谁又更倒霉一点自然不言而喻。

　　势力组成结构跟不死王国[坎纳斯]类似的黑曜领情况还算不错，除了血灾和狼祸刚刚爆发的时候手忙脚乱了一段时间，随着领主阁下的戒严令，大批的骷髅战士将整个地区都封锁了起来。

　　那些容易辨认的低级狼人和吸血鬼一经发现立刻击杀，而隐藏在人群之中的家伙，由于数量稀少，偶尔袭击个人类，制造一些小弟出来，还没等扩散呢就被干掉了，所以也掀不起什么风浪来。

　　至于安黛尔的其它地区，以黑曜领目前的情况，能保证自家安全就不错了，各家自扫门前雪，现在根本就无力它顾，趁着这个短暂的“和平”时期，埋头疯狂的发展自己的实力。

　　“……这几天银价急速飙升，金币跟银币的兑换率已经从1：100，下降到1：10左右，特别是渥金神殿的[圣银币]价格，从原本的[圣银币]1：1[标准金币]，上升到了[圣银币]1：15[标准金币]，而银制装备、银制武器的价格也飙升了十倍不止！”

　　负责财务的小八一本正经的板着清秀的小脸，抱着本厚厚的账簿向梧桐汇报着：“而其它的，例如大蒜、荆棘木桩、银钢锥、乌头草、圣水……的收购与囤积也已经完成，BOSS，我们什么时候开始对外吐货？”

　　梧桐笑眯眯的点了点头：“再压三天，然后就开始小批量的开始对外吐货，价格嘛……在现有计划价格的基础上再翻五倍！”

　　小八和旁边一群《秘影》的工作人员听的一阵恶寒，自家这位BOSS才是真正的吸血鬼吧？

　　原本预定的价格，一头大蒜就要5枚标准金币，一支荆棘木制造的木桩，则很黑的要10枚标准金币，现在居然还要在现有基础上翻五倍？那不是一头大蒜就要卖25枚金币，一支木桩卖50枚金币？

　　难怪BOSS说抢渥金神殿太慢呢……

　　几天前，在下达了黑曜领戒严令之后的梧桐，突然之间抽风一般想到了一个大发“灾难财”的可能性，由于他从无那里获得了神秘的记忆，由此也对狼人和血族这两个种族的各种优点和弱点了然于心。

　　吸血鬼自然不用说，无自己本身就是一只“超级血族”，恐怕他对血族这个神秘种族的了解，比绝大多数高阶原住民血族还要深得多，而狼人作为血族的天生宿敌，无这只辈分极高的“超级血族”对他们的了解同样不比狼人们自身要差，这可是“狼&血”两族数万年来命运的纠葛所积累下来的经验。

　　而轻而易举的从无那里获得了这些惊天大秘密的梧桐，那比吸血鬼还可怕的脑子，第一时间想到的居然不是去研究“狼&血”两族的致命弱点，针对其缺点来制订战略，反而穷疯了一样，立刻想到了利用这些秘密来挣钱。

　　无论是狼族还是血族，都有着极为相似的弱点：畏光、畏水、依赖月能、害怕阳光、畏惧银器……

　　特别是厌恶大蒜辛辣气味的吸血鬼，只能被白荆棘木削制而成的木桩钉入心脏之后，才会失去雾化返回他们墓穴和棺材重新复活的能力。

　　针对这些弱点，梧桐一下子联想到了这种大发灾难财的计划！也正因为如此，《秘影》上下全体停止了其它事务，抽调出了全部的资金收购市面上所有能够找到的相应物资，进行疯狂的囤积。

　　由于这些物资平时疏于储存量大，但需求量不大的东西，所以在灾难刚刚爆发的时候，玩家们并没有第一时间联想到这方面去，当然，也跟玩家们对狼人和吸血鬼并不了解有关系。

　　大蒜可以轻易的辨识出狼人和吸血鬼，身上携带大蒜可以避免狼人和吸血鬼的袭击；

　　而荆棘木桩和银钢锥则是用来在打败狼人和吸血鬼之后，阻止他们再度复活的必需品；

　　乌头草可以用来配置解除被狼人咬伤后狼毒的解药，圣水可以用来清洗伤口净化吸血鬼的血毒；

　　银制武器可以伤害狼人和吸血鬼，减缓甚至阻止他们强大的自愈能力，普通白银况且具有这种能力了，奥法炼银和圣银的功效就更显著了。

　　就这样，在绝大多数玩家反应过来之前，《秘影》就已经完成了大规模的疯狂收购，将市面上的所有能够找到的存货，以最廉价的价格席卷一空。

　　特别是对银币和银制物品的疯狂囤积，平时金币和银币之间的兑换，可是1：100的正常汇率，《秘影》的疯狂囤积几乎是把手中所有的资金全部都换成了银制货币，即便是最后卖不出去，他们也不可能存在亏本，大不了再换回来就是了。

　　《秘影》的这种恶劣行为，也就造成了市面上出现了短暂的无银可用现象，反而造成了银价飙升，金价贬值的局面。

　　囤积了大量银制品和物资的《秘影》，并没有第一时间抛售这些东西，而是先对外放出了这些物资和银制品能够对付狼人和吸血鬼的消息，造成了玩家们的恐慌，以及对这些物资的疯狂抢购，当反应过来的玩家去补给这些物资的时候，却愕然的发现，市面上原本并不值钱的东西，竟然花高价也买不到了！

　　将物资囤积压货了三天之后，玩家们的恐慌已经达到了巅峰，再压下去就要得不偿失了，而小批量的吐货则引来了玩家们的疯狂抢购，价格一攀再攀，很快就突破了梧桐制订的再翻五倍的不合理价格，直接进入了不理智消费的阶段。

　　《秘影》是干什么的？直接卖原材料不是砸《秘影》的牌子么？

　　各种物资和原材料被加工成了成品，价格再翻了几番才开始往外卖，原本森林之中砍来当柴火烧都嫌火不大的白荆棘木，直接卖出了直奔一百枚金币大关的天价，而制造成本基本上等于是没有，无非是将白荆棘木削去那些纤细不合用的枝桠，留下主干后截成一尺长一根，并削出尖锐的矛尖，根本就不需要什么手艺技能就能完成。

　　最让玩家们吐血的是，虽然对这样不合理的高价十分的愤怒，可他们自己去各大森林里寻找白荆棘木的时候，却发现，原本长的跟杂草一样的灌木，全都被人砍的只剩下了泥土里埋着的树根了！这就逼的他们不得不咬着牙，心里流着血的从口袋里掏出金光闪闪的金币来购买这些原本一文不值得东西。

　　银钢锥的成本虽然较高，可是相对于卖出的价格，就不值得一提了，拇指粗半尺长的银钢锥，只不过是镀了银的生铁钎而已。

　　至于救命用的乌头草药剂和圣水，更是卖出了几百、上千金币一瓶的高价，其原价可只不过50金币而已！

　　还有银制武器，用来投掷的[硝酸银投掷瓶]、用一枚银币打造的银箭头、用来给武器镀银的炼银溶液……卖疯了！全都卖疯了！不知道狼祸和血灾什么时候才会结束的玩家们，像饥荒时期疯狂囤粮一样，根本就丝毫不顾及价格的疯狂抢购，生怕再多耽误一天，这些本来就昂贵的要死的物品，价格会再度疯狂的上涨！

　　据事后知情人士不可靠小道消息透露，某个大概灾难财的势力老大，在自家总部办公室里唱了三天：“发财了！发财了！我都不知道怎么花！”……


第652章 你是我的人了

　　“……2号金库建造好了么？”

　　“是的，BOSS！”

　　不知道从那里弄来了一副玳瑁眼镜架在自己小巧精致的鼻梁上的小八，习惯性的推了推鼻梁上跟本就没有镜片的眼镜架，一本正经的从怀里搂抱着的一沓羊皮纸文件中抽出了一张，放在了梧桐的面前：“不过以目前资金回流的速度，恐怕需要提前建造3号和四号金库。”

　　拿着文件飞快的阅览了一遍的梧桐满意的点了点头：“那就预先建起来，另外再加建一座杂币库，把那些非标准金币先储存进去，有空了再进行清理！”

　　小八颌首，从梧桐手中抽回那份羊皮纸文件，放回怀里搂抱着的文件之中，扭着小屁股走了出去，并顺手替梧桐掩上了领主办公室的房门。

　　志得意满的坐在自己的“老板椅”上，梧桐美的鼻涕都冒泡了，早在很久以前，他就很像要一座跟渥金神殿大门前的那种大型“存钱罐”，打算也在上面开条缝缝，让大伙往里捐钱，现在终于得愿以偿。

　　“大灾难计划”前期的布置，终于看到了效果，一箱箱的廉价原材料运出去，一箱一箱的金币被押运了回来，然后倾倒在了用一座地下城大厅改建而成的地下金库之中，为了满足梧桐的恶趣味，还特地在地面修建了一个直通地下城的缝隙，金币入库的时候不用开启金库大门，直接从漏斗式的缝隙之中倾倒进去就可以了。

　　这可是向来以投资极为大胆的《秘影》最为冒险的一次投资行动了，把《秘影》能够调动挪用的资金全部抽调的一枚铜币都不剩，任何一个环节出了问题，《秘影》都将面临“破产倒闭”的风险，不过高风险意味着高盈利，这一次也是《秘影》投资见效最快，投资回报最大的一次。

　　前后仅仅只不过一个星期的时间，投入的资金就成百上千倍的回笼，一下子解决了从初期开始，就始终“穷”的要死的《秘影》窘迫的财政问题，让他们终于可以稍稍的松上一口气，不用再挪东头补西头的弄的瘦肉猪、小八等负责财务的工作人员焦头烂额了。

　　一些早就策划好了的发展与建设项目，也可以开始动工了，不用再因为资金不足，又或者是某项临时需要资金的项目启动，而不得不被迫停下某项工程来让路了。

　　形势一片大好的情况下，你让梧桐怎么能够不哼哼着“咱那个小法师啊！今天不差钱儿～！”美滋滋的不行？

　　刚刚小八就是进来汇报资金充沛之后，开始动工的几项工程进度的，例如“黑曜大法师塔”的基础建设已经开始了，还有“黑曜大奥法图书馆”、以及“黑曜大奥术研究所”等等各项重要设施的建设。

　　就连目前八字都还没一撇的“黑曜星象跃迁中央广场”和“黑曜领传送运输平台”都已经着手开建了，有道是“手里有钱，心里不慌！”，现在财大气粗到了几点的梧桐，一挥手全部批准开建了。

　　“BOSS！你现在忙么？你也许应该看看这个！”

　　负责梧桐随身秘书职责的翎月霜雪礼貌性的敲了敲门之后，直接推门走了进来，将手中小心翼翼捧着的一只水晶球放在了梧桐的办公桌上，而她身后，还跟着上次一同前往无尽主岛的冷九头、玛雅旋律和云淡风轻。

　　“怎么了？”

　　梧桐好奇的接过来一看，很快就发现这是一只[影像传声水晶球]，虽然只是很简单的0阶[幻音术]+1阶[无声幻影]的运用，但是却不是普通法师能够制造的奇物道具，这必须是精通多项[物品制造]专长，并掌握[制造奇物]超魔专长的高阶法师兼高阶奥匠师才能够制造的物品。

　　据梧桐所知，目前奥法界可没有几位大师有这样的能力！

　　不是说那些高阶法师们没有这个能力，而是同时具有[高阶法师]身份和[高阶奥匠师]身份的施法者可不多！

　　法师是一种需要积累知识的职业，贪多嚼不烂这个说法最适用于法师这个职业身上，并不是每一位法师都像梧桐这么好命，意外在还是菜鸟的时候，就获得了一件BUG般的“作弊神器”的。

　　每多掌握一项专长和手艺，都将耗费施法者们大量的时间和金钱去进行研究，所以绝大多数施法者，都明智的选择了某一个方向，某一个领域的专长来进行钻研，而不是像梧桐这样傻头傻脑的遍地开花，逮住什么就学什么。

　　小心的对[影像传声水晶球]使用了[鉴定术]和[侦测奥法]，确定了一下上面的秘法符纹，再度讶异的发现，制造这枚[影像传声水晶球]时所使用的秘法符纹，竟然不是当前时代惯用的手段，这让梧桐一阵迷糊，这是一枚“古董”？

　　梧桐好奇的问：“这玩意你们是从那里弄来的？”

　　“呃，BOSS，不是让你鉴定这东西，而是让你看看里面储存的影像内容！”

　　翎月霜雪郁闷的看着自家这位老大：“这东西是我们从无尽主岛通过奈瑟法阵返回科瓦雷大陆的时候，那只狼人首领扔出来的……”

　　听完翎月霜雪的转述，梧桐顿时一惊，翎月霜雪她们可能不知道那只狼人首领的身份，他却是从无那里获得的记忆里，知道的一清二楚，顾不上向翎月霜雪她们解释对方的身份，梧桐连忙向[影像传声水晶球]中注入了一丝奥能，激活了水晶球的播放功能。

　　随着奥能的注入，[影像传声水晶球]整个的亮了起来，然后光芒突然往核心处聚集，汇聚成一束投射了出来，就这么在他们面前凝聚出了一个大约只有本体一半大小的袖珍狼人首领。

　　除了没有实体，跟真人没有任何区别的狼人首领，往前凑了凑，似乎在观察“摄像机”是否在运作，然后别扭的“喂！喂！”了几声，这才正式的开始说话。

　　“呃，那个谁！不管你是谁！你也不用管老子是谁！总之现在认真的听老子说！”

　　狼人首领很嚣张的抱着膀子，龇了龇雪白的獠牙：“现在给你一个发财的机会，只要你在科瓦雷大陆诸国首都的标志性地标处，留下这个标记和联系信息，到时候就会有人来联系你，你只要将这枚水晶球交给他们其中的任何一个，并告诉他们‘我的征途是星辰大海’就可以了，作为回报，他们应该会告诉你一个宝藏的秘密，里面可是藏着不亚于龙窟宝藏的财富哦！嗯，就是这样！呕了！”

　　很短的一封影像留言，但是很显然，这枚[影像传声水晶球]里的内容还没有播放完毕，也许还需要什么暗语，才能播放后续的内容。

　　不过这是什么意思？

　　梧桐可是很清楚，这位狼人首领所处的“时代”，可是[曙光历500年]左右，[终末战争]打的正热闹的时代，距离现今的[曙光历2013年]可是有足足一千五百年的历史！

　　这位狼人首领为什么会向他自己所处时代一千五百年后的人传递影像信息？他在打着什么主意？

　　很显然这位狼人首领是名玩家，而且如果推测的不错，恐怕还是那些从来不在人前露面的《超玩》榜单5K前的老怪物，如果他是打算找人的话，直接在现实里通过先进的联系手段来寻找的话不是更加方便么？为什么要这么大费周章的在《无尽》之中通过这种没办法确认效果的“漂流瓶”方式联系其他人？

　　一个恶作剧？

　　梧桐觉得这位狼人首领没这么无聊，看完影像信息之后，反而弄了一脑门子雾水的梧桐想了想，收起了水晶球，本能的扭头看了一眼，确定自己身后空无一人之后，又问翎月霜雪他们：“你们知道无在那里么？和笑笑在一起？”

　　翎月霜雪和冷九头他们面面相觑，那位高手兄神出鬼没的，谁知道他会在那里啊？不由得一起摇了摇头。

　　梧桐一阵无语，无自从回来之后，行踪就显得有些神秘莫测，想找他的时候经常会不知道他跑到那里去了，可不找他的时候，他却又跟鬼一样悄无声息的跟在自己身后或者笑笑身边，好几次把他吓个半死，弄的他现在很有点神经质的时不时就回头看看身后。

　　“好吧，我自己去找他！”梧桐无奈的站起身。

　　“等等！”

　　翎月霜雪连忙叫住了梧桐：“还有些东西！”说着，她拿出了一堆[魂珠]和[土元素灵魂晶核]，梧桐的眼珠子差点瞪出来：“这些东西你们从那弄来的？”

　　“[魂珠]是那些当时在无尽主岛主塔楼下，跟我们一起战斗的那些亡灵德鲁伊，被[太阳圣剑]轰成渣之后留下的，被我们收集起来了。而这些[土元素灵魂晶核]则多亏了云淡风轻，她的[分解术]居然可以对当时主塔楼下面那些守卫的木奥像起作用，所以……”

　　梧桐的眼珠子差点绿的跟狼一样！这些可都是[土元素灵魂晶核]啊！以前他为了建造[铁树奥像]阿呆，为了弄到一颗[土元素灵魂晶核]，差点没把裤子都给卖了，所有的材料之中最贵的，恐怕就是那颗[土元素灵魂晶核]了，可眼前却足足有好几百颗甚至上千颗！！！

　　这意味着什么？

　　这意味着一旦梧桐能够收集到足够的材料，他就能打造出一支木奥像大军来！价格虽然贵了点，但是奥像大军的威力却是毋庸置疑的！

　　翎月霜雪惋惜的道：“……还有那些木奥像的残骸，因为是被云淡风轻的[分解术]拆散的，所以都保存的很完好，我们觉得可能还能用的上，就都收集了起来，放在主塔楼附近的一间废弃仓库里了，可惜没能带回来……”

　　“不可惜！不可惜！有空再去搬回来就好了！”

　　梧桐差点笑的哈喇子都流出来了，跟狼一样看着人家前牧师妹子，把人家都看的害怕了，一挥手就对翎月霜雪道：“跟零姐说，就说是我说的！给云淡发100万现实币的奖金！”

　　100万现实币？

　　所有人都呆住了，在普通工薪阶层月收入1200现实币的经济状态下，100万现实币够普通人不吃不喝赚六七十年的了，云淡风轻现实里虽然也是个小有资产的白领阶层，可是在目前现实之中金融危机余波未散的情况下，月收入也不高，有这么一笔奖金，就够她少奋斗十年的。

　　“不……不……不用了吧？”

　　云淡风轻害怕了，她加入《秘影》本来只是好玩再加上在游戏里混得比较惨而已，跟《秘影》签下雇佣合同，也只是抱着兼职打工，补贴现实之中生活的念头，并没有想到会依靠玩游戏来养活自己，这天降大奖一下子把她给砸晕了。

　　“要的！要的！你这种人才，当然要抓牢了！要不你被人家公会挖墙脚了怎么办！”

　　梧桐笑眯眯的很直白的道：“对了！你跟咱们《秘影》签的是什么合约？换了换了！签成死契吧！五险三金养老保险什么全给你办上，这辈子你就是我的人了！”

　　众妹子巨寒！

　　梧桐可不傻，云淡风轻这个十分奇葩的稀有技能，除了分解原材料之外，居然还能够对奥像这种人工构装起作用，那可就不得了了，别忘了，地精神殿地下城里，可是还有成千上万身穿[喀克凯廓尔特钢]铠甲的[血纹刚玉奥像]大军呢！

　　以迅雷不及掩耳之势，让翎月霜雪带着迷迷糊糊的云淡风轻和冷九头、玛雅旋律去改签“死契”，梧桐兴奋的离开了自己的领主办公室，直奔《秘影》总部，无和笑笑应该在那里。


第653章 重型萝莉拆卸机

　　直接感应到暴猿囧囧的位置，梧桐一个[火焰跳跃]就传送了过去，这就是手下小弟多的好处了，在那里只要感应一下就好了，只要找到作为笑笑专属坐骑的囧囧在那里，就能够找到笑笑在那里，而找到笑笑在那里，就一定能够找到萝莉控无在那里。

　　可是这次梧桐却失算了，当他找到笑笑的时候，她正跟囧囧和大棒玩的正开心呢，意外的是，一脸阴沉的尸妖沃迪庚也在这里，老老实实的蹲在旁边看笑笑玩耍，知道的晓得他是个被看管中的俘虏，不知道的还以为他是小萝莉的保姆呢，周围却没有看到无的踪影。

　　“笑笑！看见无大叔没有？”梧桐招呼着玩的忘乎所以，连他来了都没发现的小萝莉。

　　听到梧桐的叫声，正在跟囧囧和大棒一起玩“打地鼠”的小萝莉一把扔下了手里的大棒子，欢快的张开小手扑了过来，一把抱住梧桐的大腿，还把脏兮兮的小脸在梧桐袍子上蹭了蹭，笑眯眯的道：“梧桐哥哥，笑笑没有看到无大叔啊！他刚才把那个怪物大叔交给笑笑看管，然后就不见了呢！”

　　怪物大叔？

　　梧桐一脸古怪的看了看旁边不远蹲着的尸妖沃迪庚，好吧，有囧囧在场，量他也不敢跑，再看看玩的正高兴的小萝莉、囧囧和大棒，不由得汗了下，不得不说他们真会玩！

　　他们现在所处的位置，正好在建设中的某处工地，刚刚堆上土的花坛里，大棒为了讨好小萝莉，居然指挥它手下的地精，把土堆内部挖空，然后在土堆上打了很多洞洞，洞口大小刚好让倒霉的地精们把脑袋钻出来。

　　于是乎就形成了一个大型的“打地精”游戏场，一只只的可怜地精，被它们的酋长很无良的塞进了地洞里，然后命令它们在里面钻来钻去的从某个洞口把脑袋露出来，然后笑笑就大呼小叫的跑来跑去敲地精玩，旁边怪叫着的囧囧和大棒不时还在笑笑的指挥下，上去帮忙……

　　撇了一眼旁边已经晕倒了一大堆的小地精，梧桐翻了个白眼，也亏得语言不通的他们仨能玩的这么高兴，说也奇怪，也许是笑笑、囧囧和大棒都是用的棒子，互相之间竟然很投缘，虽然谁都听不懂对方在说什么，可是居然只依靠只能意会不能言传的方法，配合起来居然还挺默契的。

　　梧桐无奈的四下张望了一下，这个无又不知道跑到那里去了，这几天来多亏他这个超级吸血鬼的存在，黑曜领算的上是海晏河清，一只高级点的吸血鬼和狼人都没有出现过，即便有吸血鬼和狼人敢出没在黑曜领范围内，也被神出鬼没的无悄无声息的干掉，并挖坑埋了起来吧？

　　无论是吸血鬼的“领地”，还是狼人的“猎场”，一旦敌人、猎物或者是同类，进入他们的领土范围之内，就会引起他们的警觉。

　　特别是高等血族，他们之间有着严格的“领权”意识，甚至将“领权的神圣不可侵犯”这一项写入了他们的六大戒律之中，就是为了避免血族成员之间，为了争夺领土而互相攻击。

　　一般来说，血族成员很少会进入其他血族的领地之中，但一旦进入比自己地位高的血族辖地时，就必须承认并接受其统治的权利，并进行礼貌性的晋见让其知晓，否则，不问而入可是会被视为“侵入”和“挑衅”的。

　　无虽然不是传说之中血族十三氏族之一的成员，自身又没有正式的血族爵位，从某种角度来说，只是一只没有“身份证”的野吸血鬼，但是无在被血色传送阵传送，失踪的这大半年之中，经历的事情实在是太匪夷所思了。

　　他现在虽然不是血族氏族成员，但是从血统上来说，却比任何血族成员都要高贵，他虽然没有正式的“血爵”，但是却拥有比血族亲王更大的“权利”，这种“权利”可不仅仅只是象征意义上的……

　　所以了，在无根本没有通知梧桐这个“世俗”领主的前提下，直接私自将黑曜领划为自己的领土范围之后，黑曜领就成为了吸血鬼和狼人们的禁地。

　　吸血鬼是不敢进入，而狼人则是进入之后被悄无声息的消灭掉了。

　　“那好吧……既然无不在，那我就自己去吧……”

　　梧桐有些无奈的耸了耸肩，看了一眼旁边蹲着的尸妖沃迪庚，犹豫了一下决定把他给带上，让一只小萝莉+一只猴子+一只地精看住他，太不靠谱了一点，梧桐琢磨着是不是干脆把他塞进[包裹陷阱]里关上一段时间再说，反正以他死灵生物的身份，也不怕被闷死。

　　“我要去！我要去！梧桐哥哥也带我一起去玩吧？”

　　小萝莉抱着梧桐的大腿使劲的摇了摇，眨巴着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的仰着小脸道：“你都好久没陪笑笑一起玩了！”

　　梧桐汗了下，近期还真是有些冷落小萝莉，不过他最近干的都是些比较危险的冒险，虽然是在游戏里，小萝莉不至于发生什么太大的危险，可是梧桐还是习惯性的把笑笑安排在安全的环境中，免得吓着她。

　　不等他拒绝，被笑笑抓住的大腿都快被怪力小萝莉在一阵“好不好嘛！好不好嘛！”的撒娇声中给摇掉了，梧桐慌张的一条腿蹦跶着，连声道：“好好好！带你去！带你去！别摇了！”小萝莉这才得意的嘻嘻一笑，松开了被她差点拽断了的大腿。

　　揉了揉剧痛的大腿，梧桐惊奇的打量了一下笑笑身上的装备，发现无把小萝莉武装成了一只小怪兽：

　　浮力戒指[次级奇物]：重量—90%

　　强力护腕[次级奇物]：腕力×2

　　蛮牛项圈[中级奇物]：力量+5，牛之力量（恒定）

　　食人魔巨力手套[中级奇物]：[力量]+4×2，蛮力术（恒定）

　　巨魔巨力腰带[高级奇物]：[力量]+6，蛮力术（恒定）

　　这几件[奇物]装备都是曾经就拥有的，无这次回来后，还送给了笑笑不少新的“暴力”装备：

　　泰坦之攫拳甲[高级奇物]：[力量]+8，牛之力量（恒定），钢铁之攫（恒定）。

　　描述：这些看上去像外骨骼的金属支架，可以附着在手掌上，使佩戴者拥有惊人力量的同时，也能让被其抓住的敌人无法挣脱。

　　歌利亚豪臂护肘[高级奇物]：臂力×2

　　描述：这对蓝绿色柔韧的皮革护肘上钉着数排金纽扣，当穿戴着豪臂护肘时，佩戴者可以使用比自己种族模板大一级体型生物的武器。

　　巨人杀戮臂铠[高级奇物]：+1×6，+2×6，+3×6

　　描述：攻击体型比佩戴者大的生物时会获得额外的伤害。

　　“嘶～”

　　梧桐倒抽了一口冷气，这些玩意合适给一只小萝莉佩戴么？虽然小萝莉天生力量满值，但是身为牧师的她却从来没有加过力量属性，这些可怕的东西给她佩戴，着实有点暴敛天物的感觉！

　　要是被蛮子科尔或者矮人无敌锤锤和兽人格罗姆知道小萝莉身上有这些玩意，不知道他们会不会发狂的来抢？

　　[泰坦之攫拳甲]没什么好说的，可以附加在[食人魔巨力手套]上的这东西等于是给手套进行了一次升级，从暴力变的更暴力了而已。

　　而[歌利亚豪臂护肘]这东西就很嗨屁了，佩戴上它，可以使用比自己种族模板大一级体型生物的武器，人类属于[中型生物]，也就是说，笑笑带上这个可以使用巨人使用的武器！

　　另外在加上[巨人杀戮臂铠]，攻击比自己体型大的生物时，每大一级伤害翻六倍！以笑笑只相当于半身人的身高，顶多也就算是[小型生物]，她攻击成年人就要翻六倍攻击，要是攻击大型生物就是六六三十六倍攻击，攻击超大型生物就是……

　　梧桐不寒而栗，看向小萝莉的眼神就像是在看一台重型拆卸机！

　　看了看笑笑手里的大号“棒棒糖”：[双头巨人碎颅巨木棒]，梧桐突然觉得笑笑再用这个“委屈”了，瞅了瞅囧囧背上背着的那根[巨型寒铁瘤木棒]，觉得跟笑笑换换也许不错，但是囧囧用笑笑的那根“棒棒糖”又嫌小了点。

　　也许是察觉到了梧桐的眼神，囧囧猴精猴精的抱住了自己的棒槌，“吱～”的一声跑出去老远，警惕的看着他。

　　一阵无语的梧桐，突然想起来自己还真有一件更大号的玩意！

　　在次元袋里一阵猛翻，梧桐找出了一只古旧的盒子，吹了吹上面的灰尘，嘿嘿的笑了两声，这东西在他包里可是放了很长时间了！


第654章 我要一副棺材！

　　[石巨人的工具匣]：[泰坦飞镰]、[泰坦巨锄]、[泰坦巨锤]、[泰坦巨斧]

　　这是一只古老的铁木匣子，里面铺衬着天鹅绒的衬垫，四只仿佛袖珍玩具的斧、锤、锄、镰被镶嵌在里面。

　　“&%￥#@！”

　　从匣子里掏出了那只小巧的[泰坦巨锤]，梧桐轻吟了一句雕刻在工具匣内盖上的咒语，“呼”的一声，袖珍的锤子就猛然膨胀成了一只锤头足有汽油桶般大小的超级大锤！

　　在“轰隆”声中砸在地上的大锤子，呈现出黝黑的金属光泽，古朴玄秘的暗纹扭曲着遍布整个锤身，这玩意根本就不是给正常体型的人类使用的，梧桐握住锤柄的手臂差点没被自由坠落的巨锤震脱臼！

　　甩了甩胳膊，梧桐对笑笑指了指那只超级大锤：“笑笑！来试试这个！”

　　笑笑瞪大了圆溜溜的可爱杏眼，蹦蹦跳跳的围着大锤子转了两圈，喜笑颜开的嚷嚷：“哇哇！这个锤子好大！”

　　当然大了！这玩意貌似是巨人使用的，小萝莉的小手甚至无法握住那足有海碗粗的锤柄，只能伸出两条纤细的粉嫩小胳膊勉强抱住，微微一用力就“呼”的一声将锤子举了起来，开心的挥舞了起来！

　　梧桐不由自主的后退了几步避开那比汽油桶都大的桶形锤头在空中移动时所产生的风压，小萝莉与其说是在挥舞锤子，不如说是在抱着一根大柱子摇晃而已。

　　“好像太大了？”

　　梧桐有些怀疑的打量了一下身体还没有锤头一半高的小萝莉，就连囧囧也愣神的看着小萝莉手中的[泰坦巨锤]，又把自己背上的[巨型寒铁瘤木棒]拔出来瞅了瞅，自卑的呜呜了两声，赶紧将自己的小棒槌藏到了身后。

　　“这个好！这个好！笑笑喜欢这个锤子！”

　　小萝莉倒是一点都不嫌锤子大，欢快的抱着巨大的锤子跑来跑去，不是还来回的挥舞几下，带起的风压愤怒的咆哮着，将周围的人群吓的连连后退，威力什么的暂且不说，这威压太可怕了，有这玩意，还用的着什么战技啊？甭管是什么类型的敌人，直接一锤子轮下去就是了。

　　看着一只小萝莉举着只超大的锤子跑来跑去，梧桐一阵无语，笑笑这天赋当牧师太屈才了，梧桐很怀疑即便是矮人狂战无敌锤锤和兽人狂战格罗姆一起上，笑笑也能一只手就秒杀他们……

　　“好吧……”

　　梧桐看了看笑笑淘汰下来的[双头巨人碎颅巨木棒]，顺手就塞给了还扛着根普通大木棒的大棒，好歹人家现在也是自家的小弟了，该照顾的还是要照顾点。

　　看了看剩下的[泰坦飞镰]、[泰坦巨锄]和[泰坦巨斧]，貌似身边暂时没有人能使用这些玩意，只能暂且收藏起来了，不过梧桐记得自己的[元素伙伴]元素风蝠人莎菈丝好像力气也不小，再加上对镰刀类武器很有偏好，原本使用的[蓓尔莱娜的死亡巨镰]被他的[夜之七星]套装融合了之后，就一直没有合适的武器，梧桐索性将莎菈丝给召唤了出来，而将[泰坦飞镰]交给了她试试。

　　出人意料的是，[泰坦飞镰]也不知道是什么材料制造的，原本以为这柄带着长长锁链的巨型战镰会很沉重，可到了莎菈丝手中之后，根本就没要她承担重量，反而自己轻飘飘的，像没气了的氢气球一样软趴趴的漂浮在了她的身边，丝毫不会影响到莎菈丝的飞行能力！

　　来了兴致的梧桐，索性钻进了[无尽小屋]之中，花了点时间将剩下的两把[泰坦巨锄]和[泰坦巨斧]改装了一下，加装到了已经开始长叶子了的[铁树奥像]阿呆手臂上，让它变成了左锄右斧的可怕怪物，这要是放到战场上，阿呆绝对是台可怕的人型战车……唯一有点破坏气氛的就是阿呆的那张囧脸，太没有威慑感了。

　　“完美！好了！笑笑！咱们走！”

　　梧桐制止了对阿呆产生兴趣的笑笑把[铁树奥像]打扮成圣诞树的行为，收起了行动缓慢的阿呆和囧囧，又抖开[包裹陷阱]冲面无表情的尸妖沃迪庚比了比大拇指，已经被“调教”的很听话了的尸妖默默的走过来，自觉的蹦进了[包裹陷阱]里。

　　满意的点了点头，梧桐折起了看上去跟普通粗亚麻布没什么区别的[包裹陷阱]，最近太忙，还没想到怎么处理这个家伙，只能暂时看住他了，等腾出功夫来，再想办法处理他。

　　召唤出龙鹰阿紫，梧桐一个闪烁出现在了体型日渐神骏的龙鹰背脊上，坐在了特地让人打造的空骑鞍座中，一招手用[法师之手]把小萝莉拽到怀里，打算离开黑曜城出去转转。

　　“主人！不要丢下我！也带上您最最干净最最雪白的忠诚仆人吧？”

　　发现龙鹰背脊上绝对没有自己位置的大棒着急了，自从被梧桐命令骷髅们每天照三餐拿铁刷子把它们这些带着恶臭的肮脏地精刷干净后，大棒就觉得自己这辈子都没有这么干净过，居然还产生了点自信心，自家强势的主人走到那它都想跟在旁边献殷勤，努力的抱紧自家主人的大腿，狂刷好感度。

　　跟在已经开始扑腾翅膀的阿紫屁股后面一边狂奔，一边哀声祈求着，前一段时间日子过得太好的大棒，那圆滚滚的矮冬瓜身材，也难为它居然连滚带爬的跟的上。

　　已经腾空而起的阿紫在梧桐的控制下，在大棒头上低空盘旋了两周，突然一个俯冲，伸出一只爪子把它给抓了起来，就这么惨叫着呼啸而去。

　　空中传来的凄厉惨叫，引的地面上的玩家们愕然的抬头张望，在黑曜领活动的玩家们已经很熟悉空中不时掠过的龙鹰小队或是狮鹫小队了，除了羡慕之外很难再有什么别的心思了。

　　但是巡逻的龙鹰小队和狮鹫小队，通常都是四骑小分队，或是十骑小队一起行动，落单的龙鹰骑士还是比较少看见的，特别是像这位一样有闲情逸致控制坐骑抓地精玩的龙鹰骑士可就真的很罕见了。

　　毕竟目前虽然甭管坐骑品质好坏，骑的是高头大马还是毛驴、骡子，好歹坐骑已经在玩家阶层之中普遍普及，但是拥有空骑的玩家还是寥寥可数。

　　这飞行坐骑可不是有钱就一定能够弄得到的，所以绝大多数玩家就只能退而求其次的，尽可能弄一匹高品质的坐骑，特别是[维纶娜战马]或者是[埃鲁登瓦塔利斯奥育重型战马]。

　　实在是没那个能力，直接到各城普通的马场，买一匹驽马或者劣马也行，以《无尽》的地图面积，不弄一匹代步工具的话，远距离赶路会很想死的好吧？想组团出去刷怪人家都不带你玩的，跑的太慢……

　　小萝莉在梧桐的怀里手舞足蹈的尖叫大笑着，弄的梧桐冷汗直冒，紧紧的抱住她，生怕她掉下去了，这小家伙的胆子未免也太大了点吧？

　　好像就从来没见过她害怕什么东西，以前梧桐还看见过她跟囧囧一起跑到森林去抓那些肥肥的、软绵绵的、毛乎乎的可怕虫子玩，你让梧桐把虫子当怪打可以，可你让梧桐用手直接去抓虫子，想一想梧桐就觉得自己汗毛直竖！

　　当他们从黑曜领灰蒙蒙的旷野上掠过，下方的一座座玩家们从黑曜领“租凭”的战堡，像棋盘上的棋子一样星罗棋布，而越过由《冥炎教派》麾下的[火曜晶骸骨骑士]率领的[火曜晶骷髅军团]把守的“白骨之墙”后，大片仿佛白芝麻点点一样的坎纳斯不死军团，在旷野上移动着，像海浪激起的水花般，一波又一波的撞碎在那些由战堡构成的礁石上。

　　地上的某个角落里，一棵枯萎了不知道多少年的大树阴影下，一个影子抬起头看了看空中闪电般掠过的龙鹰，又看了看他已经追踪了好几个小时的目标，犹豫了一下，身体微微晃了晃，他的影子从脚下脱离开来，本体却突然跃到空中，背后哗啦一声张开一双巨大的蝠翼，急速的拍打了几下，向已经只剩下个黑点的龙鹰追去。

　　而他留下影子在一阵蠕动之后，又化为了一尊跟他一模一样的人影，继续蹲守在大树的阴影之中。

　　座下的阿紫突然发出了一声高亢的鹰啸，飞行的速度骤然缓了下来，一个身影骤然在他们上方出现，一收翅膀落了下来，也不在已经坐了两个人的鹰背上坐下来，就这么抱着胳膊，直挺挺的站在梧桐和笑笑身后，稳稳当当的随着龙鹰的飞行。

　　裹紧了在空中被劲风吹拂的噼啪作响的灰斗篷，无低沉沙哑的声音响起：“去哪里？”

　　“呃，去蛮子的部落看看！”

　　梧桐回头看了一眼面部被笼罩在斗篷兜帽阴影下的无，汗了一下，这家伙至于这么神出鬼没的耍帅么？

　　“对了！你看看这个！”说着，梧桐掏出了那颗[影像传声水晶球]，随手扔给了身后的无。

　　无查看[影像传声水晶球]内容的方式跟梧桐不一样，他只是一手握住水晶球轻轻的靠近了额前，闭上眼睛“沉思”了一会，又把水晶球扔回给梧桐，语气没有起伏的道：“不知道。”

　　梧桐汗了下，你能多说几个字么？换个人来都听不懂你说什么，无的意思明显是他也不知道狼人首领的意图，毕竟他跟对方也不熟，只是知道对方是狼族极其特殊的一个人物，ID叫做“路西法”而已。

　　看来只能试试去在各国首都留下狼人首领所说的标记后再看情况了，不过估计狼人首领路西法也没有想到，自己用来传信的[影像传声水晶球]会落在一个跟自己的宿敌有关系的家伙手上，要是他知道了水晶球居然落在了无的手上，估计会气的吐血吧？

　　“穆，我要一副棺材！”

　　跟无这个家伙很难聊天，所以无说不知道之后，梧桐就没有继续纠结他，而是跟怀里的小萝莉嘻嘻哈哈的玩耍起来，可无在沉默了好一会儿之后，突然冒出了一句，呼呼的风声之中梧桐没能听清的愕然回头：“你刚刚说什么？”

　　“棺材！我要一副棺材！”无依然没头没脑的道。

　　梧桐有点抓狂的问：“你要棺材干什么？我……呃！”

　　他突然反应了过来，无是吸血鬼啊！他要的棺材可不是用来装尸体的普通棺材，而是血族专用的[血棺]！

　　血族的[血棺]就和巫妖的[命匣]一样重要，不但是他们休息和恢复体力、伤势的场所，也是他们死亡之后赖以复活的重要道具，在血族内部，被称之为[圣居]。

　　并不是所有的棺材都适合作为[血棺]的，民间传说之中，吸血鬼往往会在白天躲进附近墓地的棺材之中来躲避太阳，从无那里获知了吸血鬼习性的梧桐可以负责任的告诉你，那只吸血鬼绝对是一只在外旅行的低级吸血鬼，否则不会这么将就的随便找副臭烘烘的棺材钻进去。

　　真正的血族（不是低级的血仆和血奴），都自诩为贵族，并且在其体制内部，也真的就拥有被称之为[血衔]的爵位等级，他们漫长的近乎永生的生命，让他们拥有足够的时间去学习任何他们感兴趣的东西，这也导致血族往往都很博学，而他们所掌握的风俗民情以及礼仪礼节，会逐渐改变他们的气质，使得他们看上去极具贵族气息。

　　而漫长的生命，也让他们拥有太多的时间去掠夺财富，无聊的生命总是需要各种有趣的事情来打发不是么？所以往往血族的生活都是极其奢靡而华贵的，这也就导致了，即便这名吸血鬼本身并不具备贵族头衔，也比绝大多数贵族看上去更有贵族气质。

　　在这种情况下，一名真正的血族怎么可能会往臭烘烘脏兮兮，甚至还充满了尸液骨渣的棺材里面钻？

　　而他们自己所使用的棺椁，也必然都是材料极为特殊的特制品，除了按照血族的习惯，拥有一副棺材的外形之外，内部还需要进行复杂而繁琐的炼金加工和符纹法阵的刻画，一些拥有艺术天分的血族，甚至会为自己的棺材进行唯美唯幻的装饰。

　　这也就导致了世俗中某些拥有特殊收藏癖的收藏家们，会对血族的棺材几位痴迷，视为艺术品进行收藏……值得一提的是，这些人通常都没有什么好下场，因为任何一副完整的血族棺材都是有主的，一旦主人“真正”的死亡，那肯定是棺材先行损坏了。

　　无突然向梧桐要一副棺材，梧桐不可能随便找家棺材店，给他买上一副木头棺材，以血族的生命来说，不可能会有那只吸血鬼傻到使用木质的棺材，毕竟那东西除了是他们的床之外，还是他们保命的玩意，谁也不知道什么时候会派上用场，当然是制造的越坚固越好。

　　梧桐好一阵的抓耳挠腮，一副棺材以《秘影》的财力来说到没什么，可按照无的要求，棺材的外形和舒适度什么的不重要，重要的是其恢复和复活的功能，可想要让一副棺材具有哪些功能，用于镂刻符纹法阵的施法材料就是一笔惊人的费用。

　　如果是金币能够解决的问题，也就不算是问题了，问题是，那些稀有的特殊施法材料之中，有很多是根本买不到的，再加上制造[血棺]的过程之中，还需要大量强力生物的血液精华来进行浸泡和浇灌整副棺椁，使其具有恢复和复活的能力。

　　梧桐上那去找强力生物的血液精华啊？以无现在4阶的实力，他所需要的强力生物怎么也不能低于6阶吧？

　　好在无也并非立刻就需要棺材来作为休息场所，这件事可以慢慢来，以他现在的实力，只要不去挑战超过他能力的怪物，基本上应该也不至于会倒霉到需要[血棺]来复活自己吧？

　　“等等！”

　　当快到达蛮子科尔的《暴风部落》附近时，梧桐不经意的扫到了远处的森林，他突然想起来，地精神殿地下城里面，不是有一副那位“睡美人”精灵巨龙祀者的豪华巨龙棺椁么？也许把那玩意先搬回来，可以省掉一大部分材料费用？

　　虽然现在不差钱了，可穷惯了的梧桐不由自主的精打细算着，琢磨着等去《暴风部落》看看之后，就再去一趟地精神殿地下城，那里可是还有四个传送点可以挖回来用用呢。

　　突然觉得心情好点了的梧桐，拍了拍龙鹰阿紫的翅膀根，神骏的大鸟就发出了一声穿金裂石的高亢啸叫，猛的一收翅膀，向下方的巨大部落俯冲了下去。

　　《暴风部落》之中大量的蛮子大呼小叫的咆哮了起来，纷纷从他们的帐篷之中冲了出来，一个个手中都拿着可怕的武器，而且已经有凶悍的家伙开始拿着投枪疯狂的往空中投掷了过来。


第655章 科尔的部落

　　纷飞的投枪带着厉啸，从他们身边呼啸着飙射而过，吓的梧桐一拉缰绳，把俯冲的阿紫又拉了起来，一头冷汗的感叹不已，蛮子还真是个剽悍的种族，阿紫可是天生6阶的生物，虽然还没有完全成年，再加上受到了梧桐位阶的限制，还停留在3阶的程度上，可先天的飞行优势，让它对付几个普通点的蛮子还是轻而易举的，可这些蛮子居然甭管打不打得过，先打了再说！？

　　在天空中之中盘旋了一会，梧桐略微观察了一下，发现玩家蛮子们大多聚集在酋帐附近的区域，已经有知道《暴风部落》和黑曜领之间关系的蛮子玩家在大声咆哮着制止那些原住民蛮子的莽撞行为了，而认识天空之中龙鹰的蛮子玩家则向酋帐之中跑去，显然是去向可汗汇报去了。

　　很快，那顶巨大的，由兽皮绷起的酋帐之中，就冲出了一大群玩家蛮子，为首的正是最近相当悲催的科尔，只见身披满足传统服饰：兽皮的科尔，在下面挥舞着粗壮的手臂吼叫了几声，梧桐这才拍了拍阿紫的脖子，小心翼翼的让它再度下降，这一次，倒是没有蛮子再毛里毛躁的把投枪扔上来了。

　　当阿紫拍打着翅膀落下来后，科尔乐呵呵的傻笑着迎了上来，梧桐仔细一看，顿时笑喷了，这丫身上穿着一身兽皮披风装就算了，脑袋上居然还带着一顶用长长的羽毛装饰而成的头冠，虽然不至于像印第安人那么夸张，可是五彩缤纷的鸟羽装饰起来的头冠戴在他的光脑门子上，颇具喜剧效果。

　　看了他的脑袋，梧桐不由自主的想起雄孔雀的屁股……

　　“喂喂！法师！你那是什么表情！”

　　科尔咆哮着，伸手就想抓梧桐的衣领子，可是手伸到半途，却“啪”的一声被人抓住了。

　　不光是科尔，就连梧桐也愣住了，科尔下意识的看了看梧桐，梧桐汗了一下，连忙解释道：“呃，科尔，这是无，我以前跟你说过的。”

　　说着梧桐向悄无声息出现，并阻拦了科尔冒冒失失揪领子动作的无道：“自己人。”

　　无从头到尾都没有发出过一丝声息，听到梧桐的解释，他隐藏在兜帽阴影下的面孔，连嘴角都没抽动一下，只是缓缓放开了科尔的手腕，又跟幽灵一样飘回了梧桐身后。

　　“……”

　　全场一片寂静，这哥们太酷了吧？连声道歉都不说么？

　　科尔抽了抽面皮，一把捋下光头上的“鸟毛掸子”随手扔给身边的蛮子同伴，搓了搓刚刚被无抓住的手腕子，眼神有些不善的冒出了亢奋的光芒，一咧嘴露出一丝狞笑道：“哟？你就是穆说的那位大高手？有意思……比划比划？”

　　梧桐这才感觉到不对劲来，科尔的手腕居然有一丝微微的颤抖，而他那粗壮的手腕子上居然开始浮现出几个浅浅的手指红痕来，而科尔的光头上居然还沁出了一层白毛汗！

　　科尔是个什么货色，梧桐可是相当的清楚，以他那皮糙肉厚的德行，居然被无握了一下手腕就弄出一头汗？这不太可能吧？无的力气什么时候变的这么强大了？连以力量著称的蛮子都经不住？

　　梧桐不知道的是，科尔根本就不是因为手腕被对方握住而冒一头汗，对方的力量虽然不小，但是对靠力气吃饭的他来说还只不过是毛毛雨而已，他之所以会沁出一脑门子冷汗，完全是那一瞬间对方所释放出来的杀气所造成的。

　　谁能想得到傻大胆的蛮子，刚刚居然会被一道虚无缥缈的杀气，震的居然半天都浑身僵硬的动弹不得？

　　等他从僵直的状态之中恢复过来，心中骇然的同时，也冒出了一股羞愤之中燃烧起来的怒火，要说他也是职业格斗技选手，这辈子就靠打架为生了，怎么也不服气之下，肾上腺素爆发的直接向对方发出了挑战。

　　可是，那个浑身罩在一件垃圾新手灰斗篷之下的家伙，竟然对他发出的挑战毫无反应！

　　“被无视了？被无视了！？老子竟然被无视了？”

　　呆滞的科尔暴怒了起来，他很清楚，对方刚刚所散溢出来的那一丝杀气，不可能是来自游戏之中的某种技能，那股子仿佛带着浓浓血腥味的死亡气息，绝对不是游戏之中杀几只怪物，PK之中干掉几个玩家能够培养出来的，但是为了捍卫他的职业素养，科尔一伸手向对方斗篷抓了过去。

　　可是，不等他粗壮的手指碰到对方的斗篷，科尔就发现，对方竟然已经从他的眼前消失了，下一刻，颈部大动脉处传来了一丝微微的刺痛，一个低沉沙哑的声音轻轻的在他耳后响起：“你，想死？”

　　保持着伸手的姿势一动都不敢动的科尔，只觉得空气都已经凝固了，惊恐的发现明明已经张大了嘴巴，却一丝空气都吸不进来！

　　就在他以为自己要窒息了的时候，却又看到对方像是没有动过一样，悄无声息的站在那里，而自己的手指，距离对方的斗篷，还不到半寸的距离！

　　科尔咬了咬牙，勉强慢慢的收回了手，这时，他才惊觉到，周围的声音一下子涌了过来，而梧桐正在跟他说着话：“……喂喂！科尔！都是自己人，别动手动脚的！”

　　刚刚，他的五感竟然被对方的气势给强行与外界切断了！！！

　　捏了捏掌心的冷汗，科尔抽搐了几下嘴角，干笑道：“哈哈！自己人！自己人！开个玩笑而已……”就这么短短的刹那，科尔明白了一件事情，自己是职业的，可人家是专业的！！！

　　“走了走了！看看你的老巢去！几天不见，混的挺不赖嘛！”

　　梧桐牵着蹦蹦跳跳的小萝莉从科尔身边走过，感兴趣的东张西望着，而无也像影子般擦过了科尔身边，留下了一丝只有科尔听的见的话：“你，不错。”

　　科尔楞了好半天，不错？什么意思？自己刚刚在他的气势之下没有晕过去，居然就算是不错了？

　　郁闷的蛮子又惊又惧的看了一眼那存在感极弱的背影，突然觉得裤裆里潮潮的，有种很想上厕所的感觉……

　　看出了状况不对的几名蛮子凑了过来，压低了声音问道：“老大！？什么情况？”

　　科尔摇了摇头：“千万别再去惹那个家伙，会死人的！”

　　不等愣住的几名蛮子伙伴反应过来，科尔就迈开大步向梧桐追去，几名蛮子面面相觑，一贯嚣张霸道的老大居然会对一个从没见过的家伙服软？太阳从西边升起来了？

　　“喂！穆！再给我们部落增加些粮食配额吧？不够吃啊！不够吃！”

　　坐在自己巨大的酋帐之中的科尔，咋咋呼呼的向梧桐抱怨着，眼神尽量不落在梧桐背后矗立着的灰影上。

　　梧桐郁闷道：“还增加配额？现在《秘影》麾下的运输渠道能够运来的粮食，绝大部分都已经被你划拉过去了，你让我还上那里去给你找粮食？”

　　现在《秘影》借“战争财”的光，资金已经没有那么紧张了，按道理倒是可以满足科尔的要求，毕竟人家蛮子部落为《秘影》创造的利益，绝对是远远超出被他们吃掉的那些粮食的价值的，可问题是运输渠道只有那么大，《秘影》已经尽可能的敞开了对科尔名下的《暴风部落》供应生活物资了，依然还是不够。

　　“就算粮食不给点，装备物资什么的你总要帮我们弄点吧？你看看我这些兄弟，连内裤都没的穿啊！”科尔不死心的想从梧桐这里再敲出一点好处来。

　　梧桐忍不住翻了个白眼，蛮子们都裹着兽皮呢，穿不穿内裤有什么关系？

　　《暴风部落》里聚集起来的蛮族数量越来越庞大了，就连科尔自己都搞不清楚自己部落里现在有多少人口，随着《暴风部落》的成立，敞开供应的粮食让所有饿疯了的原住民蛮族部落闻风而来，导致《暴风部落》的人口一直在不断的变化着。

　　整个《暴风部落》里大概有三分之二的老弱妇孺，可即便剩下的三分之一，梧桐暂时也没有能力将他们武装起来，《秘影》虽然很赚钱，可你也不能指望光靠《秘影》就能养活一支民族吧？

　　“再坚持一段时间，管家大叔已经回来了，我这就要去一趟暴风故里接管家大叔，如果海上的商路能够打通的话，也许我们能够走海路从其它王国，特别是坎纳斯和塔兰塔平原进口一批粮食过来，另外，如果无尽群岛那边能够发展好，我们就能够实现自给自足了，到时候就不愁粮食和物资的来源了。”

　　梧桐安抚着嘟嘟囔囔抱怨的蛮子，为了分散他的注意力，梧桐故意把话题往别的地方引：“对了，你女朋友那边情况怎么样了？”

　　科尔一听顿时蔫了：“别提了，要不是那老娘们，我们至于粮食不够么？”

　　梧桐顿时八卦之火熊熊燃烧，可科尔却摇着头说什么也不愿意开口了，梧桐耸了耸肩，看他的样子，似乎真的为正房和小三的战争纠结到不行，每个人都有自己的隐私，既然蛮子不想说，梧桐也不好继续追问，站起身道：“走了，一大堆事情呢，总之你们《暴风部落》最近就以最低供给坚持一段时间吧，过一段时间就好了。”

　　“你去那？”科尔一下站了起来，瞪大了牛眼盯着梧桐。

　　梧桐一边牵着笑笑迈步往外走，一边回头随口道：“我要去一趟暴风故里接管家大叔，还要去一趟地精神殿地下城……还要去星辰山脉的观星台……哎呀，总之事情太多了！”

　　“我也要去！”

　　说着，科尔从他的宝座后面拎出了自己的家伙，扛在肩膀上就撵了上来。

　　梧桐愕然的停下了脚步看着追上来的蛮子：“你是可汗诶？就这么丢下部落不管了？”

　　“我管个毛啊管？有《秘影》后勤工作人员和管理团队帮我管理着部落呢，用不着我操心！”科尔扛着自己的家伙，大大咧咧满不在乎的道，他早就在这个他无意之中创建起来的部落里待够了。

　　梧桐一阵无语，好吧，这家伙显然也不是一个合格的管理者，倒是跟自己一样属于甩手掌柜型的同类，不过有《秘影》麾下专业的管理人员在，也用不着他每天守在部落里。

　　趁科尔去向他的那些蛮子兄弟们交代事情的时候，梧桐走向了留在外面的龙鹰阿紫，却发现一大群蛮子正围在阿紫周围，吵吵嚷嚷的不知道在干什么。

　　“这些家伙该不是打算把阿紫烤来吃吧？”冷汗了一下的梧桐连忙挤进了人群，却发现这些家伙居然正在欺负可怜的大棒，本来被抓在龙鹰爪子里的地精，在还没有降落之前就已经吓晕了过去，等它醒来的时候，就发现自己已经被一群大块头的家伙给包围了，大棒二话不说，“咣当”一声就又晕过去了，直到梧桐走过来，它才一跃而起，抱住梧桐的大腿哭的那叫一个伤心啊！

　　一脚将大棒踢开，梧桐跳上阿紫的背脊，又把小萝莉拉了上去，就见科尔跑了过来，阿紫可驮不动蛮子这个大块头，梧桐索性把科尔塞进了无尽小屋里带走，骑着龙鹰直奔安黛尔王国，位于[传承海峡]入海口不远处的北陆离岛[暴风故里]而去。

　　在穿过[碎语森林]上空之前，梧桐甚至还看到了建立在[碎语森林]外围的《北风部落》，虽然规模远比《暴风部落》要小，可是蛮子的女朋友建起的这个部落，看上去就要比科尔那个乱糟糟的强盗窝要精致多了，不但用粗壮的圆木建起了围墙，甚至部落内建起的木制建筑也显得井然有序的多。

　　从空中掠过的龙鹰照样引起了《北风部落》的蛮族女战士的警觉，但是却没有像公蛮子们那样冒失的往空中投掷投枪，只是部落之中慢腾腾活动着的一群巨大的大象，伸长了鼻子冲空中的阿紫此起彼伏的发出了一阵汽笛般的象鸣。

　　犹豫了一下，梧桐没有落下去，没有熟人带着，他决定还是不要冒险深入这个听上去很危险的女蛮子部落，唯一跟人家熟悉点的科尔又靠不住，还是回来之后再跟着向《北风部落》运送物资的商队去一次好了。


第656章 暴风港镇

　　暴风故里（大型岛屿，人口1428万）。

　　科瓦雷大陆虽然一度被伽利法大帝统一，但是并非所有的地区都属于伽利法帝国的领土，不少区域伽利法帝国都仅仅只是做到了“名义”上的征服而已。

　　其中最著名的就是海盗联盟的[拉扎尔邦联]地区，复杂的海域和繁星般的岛屿，是哪位伟大的人类大帝都无法统治和管理的区域，真正统治那里的，是那些名声显赫的海盗王。

　　虽然海盗王们无法抵御强大的伽利法帝国大军，被迫选择了向伽利法帝国臣服，但是山高皇帝远的[拉扎尔邦联]很难以进行有效的管理，那位大帝迫不得已之下，只能分封那些强悍的海盗王们为诸侯性质的[国主]，允许他们对自己的地盘进行自治，这也就是为什么[拉扎尔邦联]不被许多史学学者们，认为是曾经的伽利法帝国领土之一的原因。

　　其次的，就是历史上曾经被称之为[暴风岛]的北陆离岛[暴风故里]。

　　暴风故里是个位于安黛尔北海岸外的大型岛屿，原本只是个风暴肆虐的不毛之地，半精灵龙纹家族[林兰德家族]在伽利法帝国时代，就向伽利法大帝提出开发这个岛屿作为家族总部的请求。

　　为监视这片海域船只的进出，伽利法大帝便应允了当时作为帝国盟友存在的林兰德家族的请求，将暴风岛分封给了林兰德家族作为半精灵们在统一大业中所做出贡献的奖励。

　　值得一提的是，林兰德家族是唯一一个拥有自己私有领土的龙纹家族。

　　经过上千年数十代人的努力，掌握着[暴风龙纹]的林兰德家族的龙纹后裔们，终于用他们强大的操控天气的能力，控制住暴风岛的气候，之后纵然周围依旧寒风肆虐，可风暴岛却成为气候适宜的人造人间天堂，被林兰德家族的半精灵们称之为[暴风故里]。

　　如今[暴风故里]依旧是林兰德家族的总部及居住地，虽然安黛尔王室认为该岛是安黛尔王国领土不可分割的一部分，跟安黛尔王室关系密切的林兰德家族也一直允许安黛尔王国在岛内设立基地，并允许安黛尔海军在北部海岸巡逻，利用暴风故里作为补给基地，躲避苦难海中不时肆虐的强风和海啸，但实际上，安黛尔王国并不具备对这个拥有近一千五百万人口的大型岛屿直接统治权。

　　由于人为的改造，暴风故里已经成为了气候寒冷的北方环境之中，唯一一个气候温暖的近似热带岛屿的天堂岛，吸引了科瓦雷大陆上大量贵族在寒冬季节前往暴风岛避寒，这里已经成为某种意义上的度假胜地。

　　而且由于林兰德家族的中立立场和外交政策，暴风故里基本没有在终末战争中受到战火的影响，因此成为了科瓦雷大陆上唯一一个和平圣地。

　　（麻注：大家可以将暴风故里想象成：气候环境类似于宝岛台湾，政治立场类似于中立国瑞士，只是地理位置却处于西伯利亚的诡异地方就好。）

　　作为半精灵林兰德家族的总部，虽然并不以水果作为主要经营对象，但是暴风岛却的确是名副其实的水果王国，无论是寒带水果还是热爱水果，在这里都能够生长，其各色水果和水果酒，作为暴风岛的特产之一向整个科瓦雷大陆供应着。

　　梧桐骑着阿紫在飞跃碎语森林上空之后，远远的就看见一座巨大的海岸城镇，以为数众多的码头为核心建立起来的[暴风港镇]，是北陆唯一的远洋船队登陆地点，自然发展的格外的繁荣和发达，而被危险的碎语森林所包围的这里，也成为了极为罕见不受战争影响的世外桃源。

　　无论是前一段时间的安黛尔政变事件，还是后来的坎纳斯入侵，都没有干涉到这里的平和安静，主要由林兰德家族的外围成员构成的居民，在这里平静祥和的生活着，接待着来自大陆各地的远洋船队，并作为中转站将远洋船队带来的货物，通过小型船只组成的传动，经[传承海峡]运送往内陆诸国。

　　看上去像是一块香喷喷大肥肉的暴风故里为什么会没有人觑觎？

　　能够成为中立地带，暴风故里自然有着它的底气，控制着全科瓦雷大陆诸国《御风公会》和《召雨公会》的林兰德家族，是一个那方势力都不敢得罪的龙纹家族，掌握着[暴风龙纹]能力的家族成员们，拥有着控制风和雨的能力，虽然林兰德家族没有自己的大规模武装力量，可要是谁得罪了他们，每天照三餐在敌人的地盘上刮暴风、下暴雨，尼玛谁受得了啊？

　　退一万步说，就算不那么麻烦，只是在农作物收成的时候，突然给你家地盘上来一场暴风骤雨，又或者是大冰雹，就能确保你全年颗粒无收……你说谁敢招惹他们？就连战争强国坎纳斯都没这个胆子！

　　梧桐按下龙鹰，礼貌性的降落在了暴风港镇外，然后跟笑笑、无、科尔一起步行进入这座奇特的海港城镇。

　　一路行来，梧桐发现来自于诸国各地的商队，络绎不绝的抵达暴风港镇，又或者是离开暴风港镇，无论他们各自所属的国家和势力之间是否处于敌对关系，在这里，都必须保持暂时的和平，这是这里的规矩，也是诸国之间的默契……就算要打仗，他们还是会需要敌对国家的某些特产物资的，仗要打，生活也得过下去不是？

　　如果说[集市镇]是安黛尔南方的商业中心，那么[通路城]就是安黛尔中部省的金融中心，而[暴风港镇]很显然就是北方省的商业集散地了。

　　原本以为自己的黑曜领已经发展的不错了的梧桐，抱着强烈的羡慕嫉妒恨情绪东张西望着，他这一次趁着血灾和狼祸，大发了一笔灾难财，原本以为就是大手笔了，可是眼前一看，却发现自己只不过是只志得意满的井底之蛙而已，光是通往暴风港镇的商路所蕴含的庞大利益，就已经足以将他的黑曜领远远甩出八条街的距离了。

　　什么叫财大气粗，人家这些跨国的龙纹家族才是真正的财大气粗，而他在人家面前，只不过是向亿万富翁炫耀着自己刚挣了五十块钱搬砖费的市井小民而已。

　　同时，梧桐也意识到了，自己所代表的玩家阶层，跟这些在《无尽》之中拥有无数年历史的原住民势力的差距，作为“外来者”的玩家们，想要真正的“翻身做主人”，恐怕还有很长的一段路要走。

　　由于黑曜领和坎纳斯王国之间的敌对关系，管家大叔从[拉扎尔邦联]带回来的船队，是无法经过[传承海峡]和[五国湖]抵达黑曜领的，而从暴风港镇登陆又涉及到了一些其他的问题，最主要的是很难通过碎语森林，想要安全的将船队的物资带回黑曜领，就只有向林兰德家族请求帮助，借用他们安全而保险的秘密商路。

　　在梧桐没有回来之前，这本来是一个困难的大问题，可是现在有了新运输渠道的梧桐，自然不用再那么麻烦了，只是需要梧桐亲自跑这一趟。

　　梧桐不可能骑着龙鹰阿紫渡过拦在[暴风故里]和[暴风港镇]之间的[暴风湾]，倒不是说阿紫飞不了那么远，而是暴风湾之所以被叫做“暴风湾”，就是因为它终年不息的可怕暴风巨浪根本就不能行船，飞过去也成为了一件不可能的事情。

　　所以梧桐必须在暴风港镇转乘林兰德家族专营的渡船，也只有他们家族拥有[暴风龙纹]的龙纹后裔坐镇的船只，才有可能安全的度过这一片可怕的海域。

　　渡海的船票可不便宜，由于不是自己的地盘，梧桐肉疼的老老实实掏出金币购买了三张价值80金币一张的船票，随着登船的乘客一起踏上了看上去还算雄伟的木制大船。

　　站在甲板上东张西望了一阵，梧桐愣是没看出来这艘木船和普通的船只有什么不同，一样的桅杆一样的船帆，非要说有什么不一样的，那就是这艘船明显的超载了……

　　明明只能搭乘连同船员水手在内一共两百人的大船，却足足塞满了近千人，不但所有的舱室都挤满了人群，就连甲板上也都是挤挤嚷嚷的人群，想要舒适一点的话，就得多花钱包下一间舱室，不过那只有骚包的贵族才会那么干，一间巴掌大，勉强能够放下一张单人床和一张小床头桌的房间，居然就要800金币，以梧桐抠门的程度，绝对干不出这么二的事情。

　　梧桐有些傻眼的看着光着膀子的水手们拉起了缆绳准备开船，他们该不会是准备让这些全站在甲板上渡海吧？从[暴风港]出发，到抵达暴风岛，按照船只的正常航速怎么也要一两天的时间，再加上暴风湾那恶劣的天气情况，狂风巨浪之下，一个榔头打过来，这甲板上的乘客估计有九成都得掉海里！

　　可是其他的乘客似乎对这种状况习以为常，并没有因为得停留在甲板上的待遇而抱怨，而是很悠闲自得的跟相熟的乘客聊着天，就好像他们乘坐的不是一艘破木船，而是一艘豪华观光游轮一样！


第657章 半精灵龙纹法师

　　这艘名为“虎斑贝号”的破木船，是否能够安全的度过暴风湾的问题，似乎并不被这些经常出入暴风故里的商人们所担心，所以梧桐也只能稍稍压下了不安，观察着虎斑贝号上忙活着的那些船员，打算他们是怎样将船安全的开到暴风故里去的。

　　很快，随着船员吹起的呜嘟嘟海螺声，虎斑贝号在微微一颤之后，开始离开港口，梧桐下意识的回头看了一眼伙伴们，却愕然的发现，无依然是那副波澜不惊的淡定模样，似乎没有什么事情能够让他改变这种沉默的个性。

　　而小萝莉则根本不知道什么是害怕的趴在船舷上，开心的伸长小手托着一块点心，逗弄着空中飞舞着的大群叫做雷鸥的海鸟，看的梧桐大汗不已，这孩子要是知道这种雷鸥有嗜吃海上浮尸的习惯的话，不知道还会不会这么兴致勃勃的把自己粉嫩的小手往人家锋利的尖嘴下伸。

　　唯一让梧桐诧异的就是没上船之前还一脸兴高采烈咋咋呼呼的蛮子，他这会儿双腿叉开，稳稳当当的站在甲板上，双手青筋直爆的扶在船舷上，脸色铁青的注视着正在远离的海岸港口，一脸犹豫和挣扎的表情。

　　“科尔，你怎么了？有什么重要的事情遗忘了么？”

　　梧桐莫名其妙的问，还以为他有什么重要物品遗落在岸上了。

　　嘴巴闭得紧紧的蛮子艰难的摇了摇头，什么都不说的就这么深沉而忧郁的看着远方。

　　梧桐错愕的道：“科尔，你该不会是晕船吧？”科尔脸色古怪的似乎打算摇头，可是突然一张嘴趴在船舷上哇哇大吐了起来！

　　汗！开船还不到5分钟好吧！你这晕船症状来的也太迅猛了一点吧？

　　现实里的一些毛病，例如像晕船、方向感差、又或者是怕黑、畏惧打雷等等问题，往往会很忠实的反应到《无尽》之中，并不会因为在玩游戏而消失，这就是《无尽》这种高真实度游戏的弊端了。

　　在现实里从未搭乘过船只，但以梧桐那烂到渣的体质，却一点都不觉得自己晕船，反而强壮的跟牛一样的科尔吐的跟怀孕了一样，这应该要算是天生的优势吧？

　　随着虎斑贝号离开拥有防波提的港湾，暴风湾中的风浪开始剧烈起来，呼啸的海风和迎面扑来的大浪，让吨位不算小的虎斑贝号开始随着波涛此起彼伏的激荡了起来，而从四面八方吹来的乱流，则让船身摇晃的像是婴儿的摇篮一般，这下子不光是吐的脸色发青的蛮子了，其他的乘客们也发出了阵阵的惊呼，只是他们并不恐惧，而只是像坐过山车一般，发出兴奋的欢呼声。

　　很快，船舱之中就走出了一位身穿奇特雷纹法袍的半精灵法师，阶位不高，大约只有3、4阶的样子，实力大致上跟梧桐相仿，但是他身上却酝酿着一团奇特的能量，那不是奥能的波动！

　　同为法师的梧桐敏锐的感觉到了这位雷纹法师的不同，而那位雷纹法师似乎也察觉到了梧桐的注视，扭过头来看了正在注视他的梧桐一眼，发现是位同行，便微笑着点了点头，却并没有停下脚步，径直走向了船首的平台上。

　　随着他踏上平台，一股奇特的能量波动从他身上荡漾开来，逐渐形成了一团巨大的淡青色半透明的光球笼罩住了整艘虎斑贝号，像是给这艘船加上了一只罩子般，骤然的风平浪静了下来！

　　梧桐惊讶的张大了嘴，并不是阴晴难测的暴风湾突然平静了下来，暴风和巨浪依然在淡青色的半透明光罩外肆虐着，可光罩内却丝毫感觉不到来自风浪的威力。

　　随着虎斑贝号稳定下来，那名身穿雷纹法袍的法师又挥舞了一下手中的法杖，一股风在光罩内吹拂了起来，带起了强劲的呼啸声，令人惊叹的是，这股强风却集中在了升起的船帆上，使得原本软趴趴的船帆突然“砰”的一声鼓胀了起来，带动着虎斑贝号迅速的向前行驶了起来！

　　速度越来越快，越来越快，甚至在船尾形成了巨大的浪花，就好像这艘破木船使用的并非风力驱动，而是强劲的涡轮驱动一样，预测航速最少高达30节，换算过来也就是将近55公里/小时的航速！

　　这太惊人了！

　　也许在这个时代，55公里/小时的航速，对现实之中的某些现代船只并不算什么，可是这里毕竟是中古世纪背景下的世界啊！55公里/小时？

　　尼玛！这可不是在陆地上，虎斑贝号也不是装了轮子的赛车！！！

　　这可完全打破了梧桐对船只速度的固有概念，即便是在现实之中，民用的船只，能够达到十几节的航速就差不多了，30节的航速，恐怕只有某些军用船只才有可能实现！

　　按照目前的速度，大概用不了两个小时就能抵达暴风故里，难怪这些乘客们宁愿站在甲板上看看海景，也不愿意多花金币去租用一间舱室来休息呢。

　　这就是龙纹家族成员的实力么？

　　梧桐惊叹的注视着那位已经完成了施法的法师，并眼尖的看到了在他的左脸下半部分和脖颈处，一块看上去像是纹身或者是胎记般的青色纹路一闪而没。

　　“你好！年轻的法师阁下！”

　　半精灵法师已经走下了船首，却没有返回船舱之中，而是向梧桐走了过来，并友好的施了一个法师礼，向梧桐问候起来。

　　还没能从惊讶之中恢复过来的梧桐，本能的盯着人家的左颊看了一眼，才有些尴尬的回了一个法师礼：“您好！”

　　如果说这个世界上有什么人比贵族更注重礼节和礼仪的话，恐怕就是施法者了，不同地区、不同身份、不同学派的法师，所使用的法师礼甚至有着细微的差距，所以，在法师和法师碰面时，法师礼除了是礼貌，也是一个说明自己身份和来历的介绍。

　　“来自维纳恩的年轻法师么？”

　　半精灵法师友好的微笑了起来，他看上去年纪并不大，大约只有四五十岁的样子，再加上这位龙纹法师又是半精灵种族，源自精灵族的长寿血统，让他们拥有比人类略长的寿命，想要判断他的年纪，恐怕要在外表年纪上在增加一定的岁数才行。

　　在法师这个职业里来说，四五十岁的中阶法师的确算的上是年轻了，但是法师的年纪，又很难从外表上判断出来，往往只能通过某些细节去观察，来判别对方的年纪。

　　而对法师们来说，年纪反而不是作为是否能够受到尊重的必要条件，一个看上去像是八十岁了的法师学徒和一个看上去只有二十岁的高阶法师，所受到的尊敬程度是绝对不可能一样的。

　　所以在法师界，几十岁、几百岁的老头，毕恭毕敬的向年纪可能只有自己几分之一的年轻人行弟子礼一点都不奇怪，达者为先。

　　就像梧桐所感觉到的，对方大约只有3阶巅峰又或者是4阶初段的实力，而从他的外表来看，大约只有四五十岁的样子，如果他不是刚刚进阶的话，那么估计这位半精灵法师最少也有七八十岁的年纪了，法师进阶后的“驻颜”效果和半精灵种族的长寿血统实在是有些坑爹。

　　除非是已经达到了超阶的层次，或者拥有特殊的技法手段，否则法师之间是很难隐藏自己的实力层次的，高阶法师面对低阶法师的时候，一眼就能看出对方的阶位实力，而低阶法师面对高阶法师的时候，虽然无法看出对方的实力层次，但是却能够依照从对方身上感受到的位阶压制来估测对方的大致实力层次。

　　当然，并不是说位阶高的法师就一定能够稳胜位阶低的法师，在法师们之中，位阶代表不了什么，高阶法师被中阶法师干掉的例子屡见不鲜，毕竟高位阶并不代表高战力，是否强大还是要看在实战之中所拥有的战力值。

　　总的来说，高位阶是法师获得对方尊敬的一个因素，却绝对不是能够让敌人畏惧的理由，理论知识强悍，可实战能力极渣的学院派宅法师比比皆是，否则的话，法师碰到法师也不用打了，大家把气势位阶亮出来比一比就行了。

　　所以，梧桐虽然只有3阶，可是龙纹法师却丝毫不敢轻视他，本来外貌看上去就比实际年龄要小好几岁的梧桐，看上去就是个十六七岁的少年人，但是身上3阶的气息是做不了假的。

　　无论他的年纪是否跟外貌相符，以这么年轻的外貌，却拥有着3阶的实力，本身就说明了一点，那就是他的天赋极为惊人，在极为年轻的时候就已经晋阶成为了中阶法师，拥有这种天赋的人，很难相信给他几十年还会困在中阶的层次上，谁也无法确定，这个拥有着少年人外表的家伙，是不是一个扮猪吃虎的超阶老怪隐匿了位阶，跑出来装萌卖乖虐人玩。

　　不过梧桐属于年轻人的青春气息是很好分辨的，这个稍有经验的人就能够分辨的出来，这是种纯感觉的辨别方法，不过梧桐的年纪和实力，的确让这位半精灵龙纹法师震撼了一把，颇有些羡慕嫉妒恨的感觉。

　　近期的确涌现出了一大批天才型的年轻职业者，但是年轻成这样，就具有了3阶实力的年轻中阶法师，还是有些逆天，法师的学习难度，可不是那些靠肌肉吃饭的家伙能够相比的。

　　这就导致龙纹法师在完成了自己的工作后，第一时间过来和他打招呼，否则会被认为是高傲无礼、目中无人，引起这位年轻中阶法师的反感也说不定。

　　整艘船上除了一百多名船员之外，其余的近千名乘客之中，只有梧桐一名法师，从这一点上，就能够看出法师职业在职业者之中比例有多小了。

　　“您搭乘虎斑贝号前往暴风岛，是打算去游历么？啊！施礼了，忘了自我介绍，我是林兰德家族的阿克勒·迪·林兰德，初阶龙纹法师，目前在负责虎斑贝号的航运安全工作。”

　　阿克勒法师发现梧桐在不断的偷偷打量自己的左下颚，不由得笑了起来：“对我们龙纹家族的成员很好奇么？”说着也没见他有什么动作，左脸和脖颈处就浮现出了一个淡青色的图腾式印记纹路，看上去像是一头巨龙的抽象简笔画。

　　本来梧桐被对方说破了行径很是尴尬，半精灵和精灵还是有所区别的，精灵无论男女都不长胡子的，可半精灵却因为体内拥有一半人类或其它类人种族的血统，所以毛发较为旺盛，面前这位阿克勒法师就长了一圈性感的小胡子。

　　可对方突然展现出来的龙纹所散发出来的奇特能量波动，却让梧桐陡然一惊，感觉到了跟自己所熟悉的奥能波动截然不同的能量形式，这个龙纹印记……它是活的！

　　好吧！“活的”这个说法有点怪，但是梧桐却明显感觉到了它正在“呼吸”又或者说，它正在像心脏般缓慢但坚定的“跳动”着，随着起伏，一波波的将那只淡青色的龙纹印记，以奇特能量的形式，波纹板扩散开来！

　　这种能量的扩散，并不像是奥能的散溢般属于能量的溢出，而是像融合进了空间之中一般，与空间之中的某种神秘能量互相呼应着，梧桐甚至感觉到，阿克勒法师身上的“龙纹能量”并不属于他自身，而是属于整个空间，他仅仅只是能够运用而已，而让他跟这种神秘能量联系起来的，正是他左下颚和颈部的那块仿佛纹身或是胎记一般的淡青色龙纹印记！

　　简单点来说，使用这种神秘能量，阿克勒法师自身并不会损失什么，淡青色龙纹印记就像是一把“钥匙”又或者是“操控器”一般，赋予了他使用这种能量的权限！

　　虽然很不礼貌，可是梧桐还是没有忍住的，情不自禁“触碰”了一下对方的龙纹，当然不是用手去摸对方，而是他突然感觉到自己体内的本源之中，那一股属于风元素的本源能量，突然躁动了起来，活跃的在本源世界之中涌动，似乎在与对方的龙纹互相呼应一般，这使得梧桐不由自主的将它释放出来了微弱的那么一丝丝，轻轻的接触了一下阿克勒法师的龙纹印记！

　　可是，就是这么轻轻的一下“接触”，却让阿克勒法师脸色大变，惊愕的瞪大了眼睛注视着梧桐！


第658章 龙纹的秘密

　　就是这么轻轻的一下“接触”，却让阿克勒法师脸色大变，惊愕的瞪大了眼睛注视着梧桐！

　　梧桐的本源世界之中蕴含着[自然之力]、[生命之力]、[繁衍之力]、[死亡之力]、[魔性之力]等能量，而其中的[自然之力]又衍生出了[土元素]、[水元素]、[火元素]、[风元素]等四大[子元素]，再加上第五元素[生命]，就成为形成世界的“五大要素”。

　　另外[塑能系]学派的法师本来就对元素极为的敏感，否则也无法在施法的时候，跟四大自然元素产生共鸣，而实现将奥能转化为各种元素的奇妙法术了。

　　因为梧桐身边本来就跟随着莎菈丝、索菲莉、沙拉曼达等[元素伙伴]，所以对[风、水、火]等三种元素的亲和度相当的高，所以，在梧桐接触到半精灵龙纹法师阿克勒时，就能够轻易的感应到对方“暴风龙纹”的存在。

　　甚至在自己体内的[风元素]和[水元素]与对方产生共鸣时，梧桐近乎本能的就掌握了对方[暴风龙纹]的秘密，说白了[暴风龙纹]的能力，就是控制[风元素]和[水元素]的能力而已。

　　对方这种零消耗的元素操控能力，让梧桐惊叹的同时，也很是羡慕，如果他也有龙纹的话，他[塑能系]学派的法术，在目前的基础上，威力可能还要增幅好几倍，而且是零消耗，不用吟唱和施法就能够使用的能力！

　　就在梧桐惊叹对方这种稀奇的能力同时，却不知自己的行为也同样让阿克勒法师震撼的说不出话来，他身上的龙纹，在对方的轻微“触碰”之下，竟然发出了只有拥有龙纹的人才听得到的“龙纹之声”，那种微弱的嗡嗡声，被他们内部称之为“龙鸣”！

　　这说明什么？这说明……

　　阿克勒法师突然用狂热的眼神，兴奋的上下打量着梧桐，语气也格外的亲切了起来，虽然对方的人类种族和在“龙纹共振”之下也没有显现出来印记的现象让他很迷惑，可这并不能打消阿克勒法师对梧桐产生了某种亲切感。

　　用稍嫌“诡异”的眼神打量梧桐的阿克勒法师，热切的邀请着：“三位……啊！还有这位既可爱又美丽的牧师小姐！虎斑贝号抵达暴风故里大约还需要一个多小时的时间，不如去我的舱室喝一杯水果蜜茶怎么样？”

　　被对方热切的眼神看的浑身发毛的梧桐，本来就觉得这位长胡子的半精灵法师大叔有点“怪怪”的，突然听到对方的邀请，顿时被吓了一跳，下意识的回头看了看身后抱着胳膊沉默不语的无和趴在船舷上吐的晕头转向的蛮子，犹豫了一下，点了点头，毕竟人家是请他们所有人一起去舱室喝水果蜜茶，而不是请他们去吃棒棒糖看金鱼，没什么好担心的。

　　再说了，人家也没有什么好图谋他们的，龙纹家族的强大是不需要解释的，他名下那个黑曜领，估计人家根本就没看在眼里，有什么好担心的，就算这位长胡子的半精灵大叔是位“怪蜀黍”，你说他想诱拐小萝莉还说的过去，可连科尔那一脸毛的家伙也一起带去看金鱼，是不是太重口了点？

　　虽然对这位龙纹法师的热情有些不解，可是考虑到去的是人家的地盘，再加上管家大叔和秘影船队都还困在暴风岛上呢，说不定会有求于人，也不好太过于拒绝对方，梧桐只能干笑着接受了邀请。

　　但是蛮子吐的翻天覆地的，显然不可能还有胃口喝茶，再说了让这家伙去了到时候吐人家一舱室的可就施礼了，而小萝莉却不愿意去闷闷的船舱里呆着，闹着要留在甲板上玩，笑笑不去，无这个“超级保姆”肯定也不会去，得罪人家龙纹家族什么的，对他来说根本就不在乎，最后只有梧桐自己一个人跟着半精灵大叔去喝茶。

　　“失礼了！”

　　梧桐战战兢兢的跟着阿克勒法师登上甲板二楼的专属舱室后，看到阿克勒法师只是吩咐一名仆役端来了一张小桌子和两把椅子，放在了二楼平台的栏杆旁，并送上了一壶暴风岛的特产水果蜜茶以及一叠小点心，这才松了一口气，看来是自己的思想邪恶了，人家不是带他来看金鱼的。

　　身为负责船只安全的人员，阿克勒法师不可能躲进船舱里，所以即便是喝茶，也必须停留在随时能够处理突发事件的甲板上，虽然理论上被光罩保护着的船只很安全，但暴风湾变化莫测的强烈风暴还是小心对待的好。

　　“那里！您的伙伴实力很强啊！”

　　阿克勒法师笑着拿起了茶壶，为梧桐斟上了一杯热乎乎的水果蜜茶，眼神越过二楼的栏杆，在下方甲板上的蛮子和无身上扫了扫，最后在无的身上多停留了一会，收回了视线后，阿克勒法师稍微压低了声音道：“如果没有看错，您的那位伙伴是一位高等血族吧？”

　　“尝尝我们暴风故里的特产……别担心！我没有恶意，我并没有在您这位血族伙伴的身上探知到《魔党》的血纹，难道他是密党的成员？”

　　梧桐惊了一下，阿克勒法师端起自己的茶杯喝了一口，向梧桐示意了一下他面前的茶杯：“唔……看上去也不像，那就是中立的《枢阁》成员了，放心吧！无论他属于那一派，既然他能够踏上这艘虎斑贝号，而不触发警报，那就说明我们之间不会成为敌人。狼祸和血灾的源头，不会是他们这些自律的高等血族，我们林兰德家族的成员，还不至于无知到无法判断事实真相的地步！”

　　虽然对方让自己别担心，可梧桐依然警惕了起来，据他从无那里获得的记忆所知，科瓦雷大陆上目前是没有血族活动的，外界对血族的了解所知甚少，这位龙纹法师是从何得知的“魔党”和“密党”、“枢阁”这些血族派别的？

　　但阿克勒法师似乎不打算继续有关于血族的话题，而是亲切的询问着：“您到我们林兰德家族的总部暴风故里去，仅仅只是为了游历么？”

　　看来林兰德龙纹家族的底蕴，还要远远超出梧桐的想象，仅从他们掌握着这种常人所不知的秘辛，就说明他们远比表面上的温和态度要危险的多。

　　既然对方开诚布公的表达了善意，梧桐略微停顿了一下，便向阿克勒法师说明了他们这次前往暴风岛的原因。

　　“啊！原来您就是黑曜领的领主，安黛尔女王陛下的守护骑士，黑曜子爵阁下！没有想到您会这么的年轻！之前我太过于失礼了！”

　　阿克勒法师惊讶的站起身来，又一次正式的向梧桐行礼，弄的梧桐也不得不站起来回礼。

　　从某种角度来说，梧桐的身份要比他这个龙纹家族成员来的高，毕竟他们的族长，艾丝拉法诗·迪·林兰德女子爵，也只不过跟梧桐身份相当而已。

　　当然，这个身份相当，指的是安黛尔境内，像这些龙纹家族的族长，几乎拥有整个科瓦雷大陆每一个国家和地区的贵族身份，爵位的高低对他们来说根本就不重要，只是一个象征性的意义而已。

　　“……既然是这样的话，登陆之后，几位就跟我一起前往暴风城，我会向家族高层汇报您的情况，相信长老们会妥善安排的。”

　　梧桐大喜，没有想到会这么顺利，虽然他打算将管家大叔带回来的《秘影》船队运回来的货物，用冰雪半位面运回去，可是无法通过[传承海峡]的船队，却不得不继续停留在暴风岛，这样一来，在便捷的传送法阵网络建立起来之前，就为他们向远洋运输货物带来了极大的麻烦。

　　可是有林兰德家族护航的话，让秘影船队跟着林兰德家族的船队一起行动，就不会受到来自传承海峡和五国湖附近的诸国势力的袭击。

　　“那实在是太感谢了！”

　　梧桐诚心的道谢着，但是多少心里对阿克勒法师一个家族低级成员做出的保证有些怀疑，却也不好意思多说什么，毕竟看他似乎信心满满的样子。

　　两人气氛十分良好的聊了起来，互相沟通着一些暴风岛和黑曜领的情况，说着说着，话题重新引到了龙纹上去。

　　“……所谓的‘龙纹’，既不是纹身，也不是胎记，而是一种与生俱来的特殊印记，虽然龙纹的诞生，跟血脉无关，跟种族无关，完全是随机与巧合之下的产物，但是像我们林兰德家族所掌握的[暴风龙纹]，和梅丹尼家族掌握的[侦测龙纹]，却基本上会在半精灵身上觉醒。”

　　对梧桐的好奇，阿克勒法师很耐心的解释道：“同理，乔拉斯克家族掌握的[治疗龙纹]、伽兰达家族掌握的[招待龙纹]多半会在半身人种族之中觉醒；西维斯家族掌握的[抄录龙纹]则大多觉醒在侏儒种族之中；昆达拉克家族掌握的[警戒龙纹]觉醒于矮人种族；费奥兰家族和瑟兰尼家族掌握的[阴影龙纹]则觉醒于精灵族之中……”

　　一边为梧桐续杯，阿克勒法师一边感叹的道：“不得不说，人类是个受到龙神宠爱的种族，萨拉释克家族的[探索龙纹]、瓦塔利斯家族的[畜牧龙纹]、坎尼斯家族的[创造龙纹]、欧瑞恩家族的[通行龙纹]、邓奈斯家族的[守护龙纹]，基本上都觉醒于人类种族成员之中！”

　　庞大的人口基数，得天独厚的学习天赋，再加上所谓的“龙神的宠爱”，的确乍看上去平庸的人类种族，同样具有不弱于其他种族的种族优势。

　　梧桐干笑了下：“毕竟龙纹又不是会在每一个人身上出现，人口基数大并不能成为一种优势吧？”，一万个人里面出一个龙纹成员的人类，和一百个半精灵里面就出一个龙纹成员的半精灵，在实力上会有太大的差距么？

　　也许是涉及到了家族的敏感问题，阿克勒法师只是笑而不语的附和着点了点头，梧桐很好奇的打量了一下他：“刚刚听您自我介绍，自称是‘初阶龙纹法师’，难道龙纹也分等级的么？当然，如果不方便，您可以不回答。”

　　阿克勒法师笑了起来，摇了摇头道：“没什么不方便的，龙纹的确也分等级，初阶、中阶、高阶和超阶，甚至还有更强的龙纹存在，而法师则是我的职业，跟龙纹并没有什么直接的关系。”

　　梧桐瞪大了眼睛：“您这么厉害了，居然还仅仅只是初阶龙纹？您说的龙纹跟职业没关系是什么意思？”

　　“刚刚说过了，龙纹的诞生跟血统、种族、职业无关，完全随机性的觉醒。”

　　阿克勒法师解释道：“虽然父母都是龙纹成员，会略微增加后代觉醒龙纹的几率，但是并不明显，所以我们龙纹家族之中，也并非所有的家族成员都具有龙纹，准确的说，超过99%的家族成员都只是普通人而已。”

　　听到这个，梧桐顿时偷偷的松了一口气，尼玛！光是暴风岛上就有近一千五百万人的林兰德家族成员，要是每个人都具有这种零消耗，无需施法和吟唱的类法术能力，那他们早就统一大陆了吧？集体放个[造风术]，就能把一个城市给吹跑了！

　　“而且龙纹等级的提升，也完全无迹可寻，也许睡上一觉就提升了，也许打个喷嚏就提升了，甚至还有过因为晚餐吃的太撑而进阶成高阶龙纹的例子存在。”

　　阿克勒法师开着玩笑：“不得不说，觉醒了龙纹的家族成员，在成为施法者方面有着一定的优势，但是拥有了法师职业等级的家族成员却不一定会觉醒龙纹。同理，也许一位在农场负责祈雨的家族成员就拥有高阶龙纹，而负责家族安全的战斗成员，却只拥有初阶龙纹，这是没有定律的。”

　　梧桐汗了下，他怎么觉着林兰德家族的这些龙纹成员，那么像四海龙王和雷公、电母、风伯、雨师呢？

　　正打算继续追问，阿克勒法师却站起身来，歉意的笑道：“抱歉！我们马上要进港了，看来只能暂停下午茶了，我需要去操控船只了，稍后再继续好么？”

　　梧桐抬头一看，果然，在不知不觉中，一座大岛远远的出现在了海平面上，在阿克勒法师的龙纹能力保护下，虎斑贝号平稳的就像是停泊在港湾里一样，丝毫感觉不到颠簸。

　　只能结束了谈话跟着他回到了一层甲板上，阿克勒法师离开前叮嘱道：“请稍等一会，靠岸后不要立刻下船，我完成这一趟的任务，就陪您一起前往暴风城的家族总部。”

　　在刚才的聊天中，梧桐已经得知，像阿克勒法师他们这样拥有职业等级的中、低阶龙纹成员，每年都会有定量的家族任务需要完成，可以选择是去为某个地区的农场行云布雨，也可以选择某只船队负责压船护航。

　　但是完成任务的时间却很灵活，你可以选择将任务均摊到一年之中的每一个月，也可以将全部的任务集中到一个月里全部完成，这是在享受家族福利的前提下，必须完成的职责。

　　随着逐渐接近暴风岛，梧桐被眼前这座美丽的巨大岛屿给迷住了，虽然距离还很遥远，看不清岛上的细节，但是远远看去，整座岛屿被笼罩在一层淡青色的光罩之中，光罩之外是狂风暴雨雷鸣闪电，而光罩之内却是和风旭日彩虹架空！

　　当虎斑贝号靠近港湾，梧桐甚至能够看到光罩之内飞舞着大量的鸟群以及郁郁葱葱的大片森林，虽然林兰德家族对暴风岛开发的很彻底，但是自然环境却被他们保护的很好，人为的开发几乎没有损伤到岛屿上的自然环境。

　　这也能够理解，毕竟林兰德家族的成员，绝大多数都是拥有一半精灵血统的半精灵，必然很亲近于自然。

　　虎斑贝号靠岸的港口，仅仅只是暴风岛上众多港口之一，但是规模却同样非常庞大，放眼望去，防波堤后的港湾里千帆如云，密密麻麻停泊的全都是来自于世界各地商船。

　　不等虎斑贝号沿着规划出来的航道靠岸，岸上就已经忙碌了起来，大量的港口工作人员开始准备接船，一些用于搬运货物的车辆也靠近了过来，而船上的乘客也躁动吵嚷了起来。

　　他们有的拿起自己的随身行李往下船口靠近，有的则大声的呼唤着自己不知道跑到那里去了的仆人，还有的则纠缠着船员，企图让他们安排自己的货物先下，非常的热闹。

　　梧桐在无聊的等待之中东张西望的观察着那些一排排停泊在岸边的船只，却不经意的一眼看到了一大片船帆上，竟然烙印着熟悉的七叶梧桐凤尾标记！


第659章 [拉扎尔海狼]

　　梧桐楞了一下，眨巴眨巴眼睛，仔细看了看，确定是《秘影》的徽记，也就是说，那绵延出去上百艘大船，竟然全部都是《秘影》自家的商船？

　　没有想到竟然这么巧的，管家大叔率领的秘影船队，居然也在这座港口停泊，梧桐本来还打算登陆之后，再想办法联系上管家大叔的呢。

　　不过想想也合理，管家大叔一定是先带着船队向传承海峡的方向航行过，发现不可能通过传承海峡之后，当机立断的立刻折返，临时停靠到了暴风岛，从而避免了损失。

　　猴急起来的梧桐打算立刻下船，可刚刚阿克勒法师却要他们稍等一会，好在将船靠岸后，解除了光罩的阿克勒法师立刻就过来找到了梧桐他们，后续事情可用不着他负责。

　　梧桐想阿克勒法师说明了情况，同样很意外的阿克勒法师带着他们很快就找到了港口负责人，然后通过港口负责人又联系上了船队主人，也就是管家大叔。

　　当诧异的管家大叔匆匆赶来后，小萝莉惊喜的尖叫着扑了过去，被管家大叔笑呵呵的一把抱了起来，虽然在现实之中可以见面，但是梧桐这个甩手掌柜不管事，为了经营和发展秘影公司，几乎全靠大叔一个人巨细靡遗的亲力亲为，忙的根本就没有时间回紫荆花庄园来跟他们聚一聚。

　　说是独裁也好，说是揽权也好，也许有过什么不好经历的大叔，在工作上，无论是对下面的员工，还是对他自己都十分的严苛，几乎是以秘影公司总部他的办公室为家了，上线就处理游戏之中的公会事务，下线了就处理现实之中的公司事务，忙的两头连轴转。

　　这幸亏是《无尽》有着严格的健康防沉迷体系，下线之前的睡眠保证了人体的需求，要不是这样，高强度超负荷工作的大叔身体早垮了。

　　“大叔！你也弄的太夸张了一点吧？你是怎么弄到近百艘大型武装商船的啊？”

　　看样子大叔在[拉扎尔邦联]发展的不比梧桐在安黛尔发展的差啊？据他所知，一艘中型商船的造价就高达近千万标准金币，这些大型商船的造价恐怕更高！

　　“子爵阁下，这可不是普通的商船哦！从型号上来看，这些商船可是标准的‘拉扎尔海狼型’七桅翼型帆船，配有前桅横帆、后桅三角帆数面，长55.3刃，宽14.3刃，三层甲板，航速22.5节，排水量3662吨，还配有‘獠牙式全金属舰首双撞角’和‘水底隐藏式分波矛’……”

　　站在一旁笑眯眯的阿克勒法师如数家珍的插嘴道：“这可是拉扎尔邦联那些海盗王国主麾下海盗军团的标准配备，虽然不如海盗王的那些主力战舰和旗舰，但是也是船只之中的高级品了，除了他们内部人员，否则很难弄到的……”

　　说着阿克勒法师还意有所指的看了一眼管家大叔，林兰德家族自己名下也有庞大的商业和运输船队，但是他们家族的海上势力，却始终竞争不过拉扎尔海域的海盗王们。

　　就是因为那些海盗王国主麾下，除了充当海盗打劫来往船只的海盗军团之外，还有着他们自己的庞大商业舰队，除非向他们交纳保护费、高额的税收、以及接受他们所制订的最低盈利物价，否则片帆不得入海，而他们自己的商业船队却不受这个限制，红果果的官方许可性垄断以及地域性商业保护。

　　林兰德家族没少跟拉扎尔海的海盗们发生矛盾，而[拉扎尔海狼]又不是轻易能够弄到的军用战舰，所以管家大叔被怀疑是拉扎尔的海盗高层成员也就是理所当然的事情了。

　　不过阿克勒法师到也没有什么过激的反应，毕竟港口能够允许形制这么明显的[拉扎尔海狼]船队停靠，必然是已经验证过身份的了，用不着他去操心，拉扎尔海的海盗王，少说也分成了大大小小的数百支海盗势力，光拥有国主称号的海盗王就有几十位，并非所有的拉扎尔海盗都跟他们林兰德家族有仇不是？

　　对他们这些商业性家族来说，在利益的面前，哪有什么永久的仇恨，阿克勒法师只是试探了一句管家大叔的身份之后，就将话题重新扯回了船只上：“虽然很不想承认，但是那帮子海盗的确是科瓦雷大陆上最会造船的家伙！”

　　梧桐倒抽了一口冷气！这些[拉扎尔海狼]造价多少钱他不清楚，可是他却很清楚安黛尔一些船舶厂里出售的帆船的造价！

　　最普通的那种，长33刃，宽9刃，单层甲板，航速8节，排水量600吨的远洋三桅帆船，不计算各种配件的裸装造价就高达100万金币！

　　——

　　麻注：《无尽》之中的金融体系，由于渥金神殿等特殊金融机构的存在，货币的发行量是十分庞大的，金融体系也十分的完善，再加上商业活动兴盛频繁等因素，所以文中一些货币数量单位都比较大。

　　如果觉得难以理解的话，请按照1金币：1现实币来进行参考（未物价上涨、通货膨胀前使用这个兑换率。）

　　PS：《无尽》中的“游戏币”不与现实币挂钩，只根据玩家需求来调节，如果玩家需要游戏内货币，愿意用现实币在虚拟交易平台上购买游戏币的话，那么一枚金币的价格高可以达到1：1350，低可以低到1：1。

　　由于文中设置了“因果需求”规则，所以物价的合理性请参照现实，但千万不要再将现实与虚拟挂钩，这本身就无解，有钱难买我乐意，放在十年前我也不相信一件游戏里装备能卖几十万软妹币，可狮屎胜于熊便，现实比虚拟世界更夸张。

　　再P：文中的[标准金币]并非纯金币，而是具有含金量的流通货币，所以不要奇怪《无尽》世界里那来那么多金子做金币，详细情况请参考《无尽的货币》，渥金圣金币（纯金币）才是真正意义上的金币。

　　最后P：上文的长度单位“刃”等同米，“码”等同尺，非“英制码：0.9144米”，来源出自圣经故事《摩西渡海》（我记得是来着），考究党请自行验证，因为“码”这个单位扯了好长时间了，不再解释。

　　废话了一段不收费，下面正文。

　　——

　　这个数据还是梧桐在瘦肉猪偶然一次向他申请购买商会用船经费的时候知道的，而相比起来，[拉扎尔海狼]的配置简直豪华到爆，那岂不是一艘的造价要高达数千万金币？

　　要知道[拉扎尔海狼]不但可以作为远洋商船使用，它本来的职责可是担当海盗王的狩猎工具，是真正的军用战舰！

　　而管家大叔将其买下之后，虽然改装成了民用版的商船，可是战舰毕竟是战舰，改成民用版其火力也比常规武装商船强大太多了，难怪能够从本身就是个大海盗窝的拉扎尔邦联安全的行驶到暴风岛来呢，恐怕那些被管家大叔雇佣来的船员和水手们也不是善茬，搞不好本身就是混迹于拉扎尔海的积年老匪！

　　大叔到底是把拉扎尔海的海盗们祸害成什么样子了啊？

　　梧桐不禁惊奇的看了一脸淡然的大叔一眼，看来得事后好好问问大叔在拉扎尔邦联的发展情况了，这支近百艘[拉扎尔海狼]组成的庞大船队，不要说是势力混乱的拉扎尔邦联了，即便是在暴风岛这个林兰德家族一家独大的地方，也算得上是超大型的商业船队了，更何况一艘[拉扎尔海狼]顶的上人家十几艘船了，实力何其的雄厚。

　　而管家大叔虽然随船归来，但是他在拉扎尔邦联打下的基业是不可能就此放弃的，一定是安排好了《秘影》的工作人员继续祸祸那些海盗王们，他才能放心的回来，也就是说，这支[拉扎尔海狼]舰队，只不过是他在拉扎尔邦联建立起来的家当之中的一部分而已。

　　也许是看懂了梧桐脸色的惊叹，大叔微笑了下，很是淡然的稍稍解释了一句：“也没什么，只是在拉扎尔玩了一把‘经济杠杆’而已。”

　　梧桐忍不住想翻白眼，您能别把“经济杠杆”这种虽然不明白，但是感觉很厉害的东西，说的像是去超市买了根胡萝卜那么轻描淡写么？

　　考虑到大叔在《无尽》中的职业：渥金牧师，梧桐大致上能够猜到大叔在拉扎尔邦联干了些什么可怕的事情了，难怪虽然大叔不在他们身边，但是每隔一段时间通过渥金神殿异地存取功能，总是能够支援一笔笔庞大的资金流过来，支持他们在安黛尔的发展。

　　这也是为什么《秘影》在那些超玩们的眼中显得无比神秘，总是怀疑《秘影》背后，是不是存在着某个庞大的财团机构的原因。

　　不说还没发现，梧桐这才看到大叔身上已经不再穿着低阶渥金牧师那种金光闪闪的暴发户袍子了，而是穿上了一席低调中透着奢华，典雅中透着华贵的紫金色渥金祭袍，看他胸口的渥金神徽，这可是渥金教派中仅次于主教级神职人员的紫金祭袍！

　　光这件袍子，就价值不菲了吧？那可是纯紫金丝编织而成的！您穿在身上不嫌重么？

　　渥金教派的晋升制度跟其它教派不同，能够穿上这么一身紫金祭袍，就说明大叔已经跨越了[铜徽牧师]、[银徽牧师]、[金徽牧师]、[珀金司阍]、[银金司秩]、[奥金司铎]、[圣金司祭]，这七大神职层次，直接晋升为了仅次于主教的[紫金大祭司]，在往上，可就是能够独立统领一片教区的[白金主教]了！

　　同为渥金牧师职业的瘦肉猪那家伙现在是什么级别？好像才只是个[金徽牧师]吧？

　　由于不能在外人面前详谈，梧桐只能压下自己的好奇，将阿克勒法师打算带他们前往暴风城，面见林兰德家族的高层长老，请求与林兰德家族合作，将秘影船队挂靠在林兰德商业船队的名下，受其保护通过传承海峡和五国湖的情况跟管家大叔说了。

　　管家大叔也为之错愕的看了梧桐一眼，让梧桐小得意了一把，虽然挣钱方面的能力没有妖孽的大叔强悍，可大叔不在的这段时间，他可是也没闲着，钱赚的“不多”，但是好歹在原住民势力之中打下了广泛的人脉，这可是比现金更具有价值的东西。

　　梧桐跟坎尼斯家族有关系的事情，管家大叔早就从林琳玲和瘦肉猪等人的汇报中知道的很清楚了，他这次之所以从拉扎尔邦联不远万里的赶回来，其主要目的之一，就是为了看看是否能够有机会打进这些龙纹寡头的圈子中去，借助龙纹家族的势力庇护还很弱小的《秘影》扶持其发展。

　　可是管家大叔却没有想到，梧桐不但跟掌握[创造龙纹]的坎尼斯家族有联系，现在居然跟掌握[暴风龙纹]的林兰德家族也能扯上关系，这使得大叔不得不对梧桐这个不负责任的甩手掌柜另眼相看，看来还真不能把他这个“搅屎棍子”限制在公会管理和发展的事务上，而是应该把他扔出去搅风搅雨，才是《秘影》的正确发展路线……你没看到这家伙晃来晃去的，明明什么都没干，却打下了大大的一块地盘？

　　而管家大叔虽然将拉扎尔邦联的海盗王们祸害的不轻，可是却也没能够在拉扎尔邦联弄到一块立足之地，只能寄人篱下的依靠在渥金神殿的虎皮之下艰难发展，想一想，管家大叔突然觉得自己挺不值的。

　　作为龙纹成员邀请的贵客，梧桐他们一行所能获得的待遇自然跟普通玩家不一样，由于时间已晚，再加上正好是三天一次的长夜，梧桐他们在港口停留了已晚，次日清晨由阿克勒法师亲自陪同，搭乘一架由两只巨鹰拖拽的浮空飞车，赶往位于暴风岛中部的暴风城。

　　当他们抵达暴风城的时候，显然已经有消息先一步达到了，林兰德家族已经摆开了盛大的欢迎仪式，毕竟不管怎么说，梧桐明面上还是拥有安黛尔[子爵]头衔，黑曜领实权领主身份的“大人物”，再加上一位渥金教派的[紫金大祭司]，值得林兰德家族摆出奢华的排场了。

　　等迎接的庞大欢迎队伍拥簇着他们，将之护送着抵达林兰德家族总部，位于暴风城内雷鸣山的雷鸣城堡，梧桐讶异的看到了在城堡大门前迎接的人群之中，竟然还有两位熟人！

　　约兰娜·迪·坎尼斯女男爵和她的管家斯塔克·唐尼！

　　梧桐好奇的看了站在一侧微笑不语的约兰娜女男爵和斯塔克管家一眼，不好先跟他们打招呼，而是看向了站在最中间的那位女性半精灵，艾丝拉法诗·迪·林兰德，女性子爵，林兰德家族现任族长，中阶[龙纹后裔]！

　　和阿卡勒法师在虎斑贝号上的一次下午茶时间，梧桐从他那里了解了不少有关于龙纹家族的事情，知道了龙纹的出现是毫无规则可循的特点，存在停留在[初阶龙纹]也许一被子都无法晋阶更高阶位的龙纹成员，也存在刚刚出生就先天已经觉醒高阶龙纹的龙纹成员。

　　而艾丝拉法诗女子爵很显然就是那种从出生起，就觉醒了高阶龙纹的特殊成员，虽然半精灵很难以外貌来判断年龄，但她所散发出来的青春气息，却是梧桐这个同样年轻的家伙能够轻易感觉到的，这一点大概跟异性相吸的天性有关系。

　　年龄越小，觉醒龙纹越早的家族成员，往往被认为龙纹血统更为纯正，而那些在妈妈肚子里就显现出龙纹特征，一出生就觉醒了高阶龙纹的成员，在龙纹家族内部，被称为[龙纹后裔]，是高于后天觉醒[初阶龙纹]、[中阶龙纹]、[高阶龙纹]、[超阶龙纹]成员的高贵存在。

　　一旦发现这样的家族成员个体，龙纹家族往往会从其幼年时期就开始进行精英培养，使其拥有最佳的外部成长环境，早日觉醒更高阶位的更强大龙纹。

　　虽然没有理论根据，精英化培育所带来的资源倾斜，也对绝大多数龙纹成员来说甚至有些不公平，但是不得不承认的是，这些被誉为“天才”的[龙纹后裔]往往能拥有其他人不具备的天赋，也往往能够获得其他人无法及其的成绩。

　　毕竟从小拥有优渥的资源供给条件以及精英教育环境，让[龙纹后裔]们获得了比其他几十岁才觉醒龙纹的成员更大的成长空间，再加上起点本身就高，最后获得的成绩必然也远远超出那些普通龙纹成员，这就导致龙纹家族的高层，几乎都是由这一类的[龙纹后裔]成员组成。

　　艾丝拉法诗和约兰娜这两位年轻的女性龙纹家族之主，让梧桐意识到了一个问题，中阶[龙纹后裔]的能力，强于普通的[高阶龙纹]成员，但是又弱于普通的[超阶龙纹]成员，虽然比一般的[超阶龙纹]家族成员能力要强大，可是相对于家族之中那些拥有更强能力的老家伙来说，却又不算什么了，为什么这些龙纹家族会选择让没什么经验的年轻人来执掌家族呢？

　　是不是各个龙纹家族也正好到了一个新旧势力更替的阶段，不然的话，为什么会让这么年轻的女孩子来执掌家族？坎尼斯家族是这样，林兰德家族也是这样？

　　如果不幸被梧桐猜中的话，那估计又是核心意识大神动的手脚了，为的估计是配合出现在这个世界的玩家阶层。

　　礼貌性的对艾丝拉法诗族长行了贵族礼，梧桐又微笑着对约兰娜女男爵施以吻手礼，现在他亲女孩子的小手是越来越熟练了。

　　从礼节上就能看出亲疏之别，这个现象让站在艾丝拉法诗身后的那些老家伙们眼神一阵的闪烁，互相之间有了一阵隐秘的眼神交流。

　　这一点身为被关注当事人的梧桐并没有发现，但是站在他身后的管家大叔和站在约兰娜女男爵身后的斯塔克管家却敏锐的察觉到了。

　　三方进行了一番没有任何营养价值的虚伪客套，无非就是年轻有为啊、前途无量啊什么什么的，然后梧桐说明了来意，艾丝拉法诗族长在身后长老们的暗示下，欣然同意林兰德家族跟梧桐这个安黛尔新贵进行合作。

　　火上浇油哪有烧冷灶来的利益大，如今身为安黛尔唯一正统继承人身边新贵的梧桐，有这个资格被人家烧冷灶。

　　其中一位林兰德长老皮笑肉不笑的假笑道：“这些繁琐的事务交给我们老家伙来处理就好了，拉法，你们年轻人要多交往才好，为什么不请黑曜子爵阁下和约兰娜男爵小姐去参观一下我们的雷鸣城堡呢？”

　　拥有着人类女孩子和精灵女孩双重特质的艾丝拉法诗娇美如花的脸庞上露出一朵绝美的笑容，星眸半阖的点头道：“好的，大长老，那就请您多费心处理黑曜子爵阁下与我们家族的合作事务了。”

　　大长老点了点头，礼貌的向梧桐的全权代表人管家大叔示意了一下，又对坎尼斯家族的大管家斯塔克道：“啊！正好刚刚与坎尼斯家族的事务也没有处理完，斯塔克阁下，不如我们几个老家伙一起去喝上一杯水果蜜茶，坐下来好好的商谈一下合作项目？”

　　怎么看怎么觉得像是故意将梧桐、约兰娜和身后经验老道的管家分开的邀请，让梧桐和约兰娜偷偷的对视了一眼，却也不好拒绝，只能客随主便的听从安排了。


第660章 当族长是个辛苦活

　　在随着两位大美女游览了一下林兰德家族的宏伟雷鸣城堡后，梧桐被引领到城堡花园中共进午餐，刚刚一坐下来，屏退了侍女的艾丝拉法诗就大大的吐了一口气，而约兰娜则忍不住笑了起来，弄的梧桐一头的雾水。

　　“伪装成那副样子一定很辛苦吧？”约兰娜嘻嘻的笑道。

　　艾丝拉法诗皱着修长的浅褐色柳眉嘟囔的抱怨道：“有什么办法，家族里的那些老古董们对我的要求太苛刻了！如果不照他们的话去做，会被啰嗦到死的吧……”

　　说着说着，一身淑女打扮的艾丝拉法诗突然看到梧桐正呆呆的瞪圆了眼睛看着她，顿时尴尬的连忙危襟正坐的收起了有些大大咧咧的笑容，含羞带怯的微笑着向梧桐柔声细语的道歉：“啊！真是失礼了呢！黑曜子爵阁下，请原谅我粗鲁的行为……”

　　梧桐抽了抽嘴角，眼神呆滞的好半响才回过神来，僵硬的扯出一个笑容表示自己不介意，硬着头皮拍马屁道：“怎么会，林兰德族长阁下的率真让人感到真诚呢……”

　　这一番本应该是年轻男女之间的对话，套上双方的身份，一个庞大家族的族长和一个实权领地的领主之后，怎么看怎么觉得诡异。

　　旁边的约兰娜被两人尴尬僵硬的气氛逗的笑到花枝乱颤，很不淑女的一手捂着小腹，一手抹着笑出来的眼泪，调侃道：“黑曜子爵阁下，这可真不像您的作风呢！您的老师看见您这么正经，一定会很生气吧？泽穆尔阁下可是最讨厌贵族礼节和虚伪的应酬了，我觉得您倒是应该学习一下您老师的豪迈作风……例如在宴会上啃羊腿！”

　　梧桐暴汗，上一次跟这位约兰娜·迪·坎尼斯女男爵见面的时候，是去她在费尔海文的城堡参加坎尼斯家族的宴会，泽穆尔老头那个老家伙拉着他在人家的宴会上大啃羊腿，看吧！丢人了吧！？

　　幽怨的看了约兰娜一眼，梧桐对她揭短的行为好不郁闷，弄的艾丝拉法诗一脸好奇的看着他，约兰娜笑了一会，终于收住了笑声，开朗的道：“好了！既然大家都不是表面上看上去的那么虚伪，咱们为什么不扔掉那层伪装，以朋友的关系坦诚的对话呢？黑曜子爵阁下……呃，如果不介意的话，能允许我称呼您为：穆么？拉法，穆子爵的性格很随和哦！我想大家可以成为朋友的！”

　　艾丝拉法诗一听，顿时松懈了下来，爽朗的向梧桐伸出了晶莹如玉的雪白小手：“那么正式认识一下吧？穆，我是艾丝拉法诗，林兰德家族的成员，你可以叫我‘拉法’哦！”

　　“你好！你好！”

　　梧桐呆呆的握了握人家小手，这才干笑着反应了过来，小心翼翼的道：“你们之间似乎很熟悉？”

　　“是的！我们坎尼斯家族和拉法她们的林兰德家族之间没有利益冲突，再加上互相之间有合作关系，所以关系比较密切。我和拉法作为双方家族这一代的继承人，很早之前就认识了呢，算是很要好的朋友。”

　　约兰娜嘻嘻的笑着解释道，而艾丝拉法诗则一脸无辜的耸了耸肩：“就像你看到的，我的个性不适合做一个优雅的淑女呢，我的梦想是成为一名游侠，可惜……”

　　她无奈的拽了拽身上的蓬蓬裙：“我的梦想被蓬蓬裙给囚禁了。只有露娜来的时候，我才能够抛下伪装放松一会，穆阁下千万不要告发我哦～”

　　梧桐连忙摇手，也松了一口气道：“其实我也早就憋不住了……我成为贵族的时间才几个月而已，要小心翼翼的记忆那些礼节，简直比让我背诵法术咒文还要痛苦。”两名美丽的龙纹家族女孩深有同感的哈哈大笑了起来。

　　经过这么一个小插曲，气氛顿时轻松了许多，梧桐也能跟两位龙纹家族的掌管者，用比较轻松的语气，较为亲近的态度聊天了，很好奇的看着约兰娜道：“约兰娜男爵，你怎么会也在林兰德家族的？我本来打算联系你，商谈一下近期的合作问题呢。”

　　“叫我‘露娜’就好了，叫男爵太严肃了哦。”

　　约兰娜俏皮的耸了耸肩：“正如你所知道的，我们坎尼斯家族最近内部发生了一些不太愉快的事情，而我这一支分支似乎受到了另外两支分支同族的打压，所以我来和拉法联络一下感情，顺便搬救兵咯。”

　　艾丝拉法诗眨巴了下碧绿色的星眸，笑嘻嘻的道：“露娜，要我说，你们坎尼斯内部已经分裂了这么久的时间，为什么不像掌控[阴影龙纹]的费奥兰家族和索兰尼家族那样，干脆各自独立呢？像现在这样明明恨不得摧毁对方，却又保持着表面上的团结，太让人疲劳了！”

　　“正是因为不愿意像费奥兰家族和索兰尼家族的精灵那样分裂，所以才会维持了这么长久的表面和平啊！”

　　说起家族矛盾，约兰娜也一脸的苦恼，艾丝拉法诗安慰闺蜜道：“没关系的啦，有我和安黛尔最有‘前途’的黑曜子爵阁下帮助你，你一定不会被那两个坏小子打败的。”

　　从二女的对话中，梧桐敏锐的察觉到自己的推测果然正确，各大龙纹家族的确面临着新旧掌权者的更替时期，只是不明白为什么各大龙纹家族会选择在同一时期进行权利交接。

　　对梧桐的疑问，二女对视了一眼，都笑了起来，约兰娜解释道：“由于穆你是新晋贵族，也许不太清楚我们龙纹家族之间互相的制约关系，和传统的世袭贵族家族不一样，我们龙纹家族的最高执掌者并非世袭，甚至上一代族长和下一代继承者之间连血缘关系都没有，为了确保家族的繁荣和延续，每一代的族长都是挑选家族中最优秀的成员担当，族长并不一定需要多么强大的龙纹能力，但是却一定得拥有过人的管理能力……”

　　听完约兰娜的解释，再结合自己对龙纹家族的了解，梧桐不由得感叹，想要管理一个由无数不同身份、地位、种族、国籍的人，所组合起来的庞大龙纹家族，远比想象的还要复杂和困难的多。

　　“……族长作为家族的决策者，过于年轻或者过于年迈都不合适，过于年轻会导致经验不足，而过于年迈则精力不足。”

　　约兰娜微笑着解释：“一旦其他家族更替了决策者，为了避免和其他家族的决策者在经验和精力上产生差距，通常族长更替的时期，会在各大家族中保持着一个默契，通常最长15年到20年之间就会更替一次。”

　　梧桐惊奇的看着她：“15到20年一届？据我所知，各大龙纹家族属于不同的种族，寿命长短也会不一样吧？族长的任期为什么会这么短？”

　　“这么做，一来是为了保持各大龙纹家族之间的实力均衡，防止互相之间会产生矛盾，良好的竞争关系，才是延续家族的方式。”

　　约兰娜笑了笑：“二来……担当族长可不是一件轻松快乐的事情，如果有选择，我想没有谁会愿意成为族长吧？对吧？拉法？”

　　“有谁会愿意自己的生命之中有二十年，在没有朋友、没有自由、巨大的压力、繁重的工作、维持家族繁荣的责任，和尔虚我诈的每一天里度过呢？”

　　艾丝拉法诗漂亮的俏脸上满是愁容：“都怪年轻的时候不懂事，一不小心太过优秀成了继承人，一想到我还有二十年的黑暗生活，我就痛苦的想要提前结束自己的生命呢！”

　　当族长居然是件苦差事，竟然还有这么一说？

　　梧桐无法理解的看着她们，不是为了当上族长而争夺的你死我活么？

　　找她们的说法，成为龙纹家族的掌权者，将意味着奉献自己生命之中的二十年青春，但往往没有多少人能够坚持到任满，巨大的压力会导致掌权者心力憔悴的提前卸任。

　　龙纹家族历史上任期最短的一个族长，据说是掌握[招待龙纹]的半身人伽兰达家族，他们曾经的一任族长，因为家族陷入低潮期，临危受命的接任了决策权，但仅仅三个月就因为压力山大而精神崩溃了，也就是疯了。

　　“关于继承人的培养，我们龙纹家族有着一套完整的体制，不过就像穆你所说的，不同的种族寿命不一样，像我们人类，16岁就可以举办成年礼，但是很少有人能够活到100岁以上。”

　　约兰娜看了看艾丝拉法诗：“半身人20岁成年，通常可以活到150岁左右；半精灵20岁成年，通常可以活到200岁左右；侏儒40岁成年，通常可以活到350岁左右；矮人40岁成年，通常可以活到400岁左右；精灵100岁才能成年，通常可以活到700岁左右；这就造成了每个种族的继承人培养时间的长短也有所不同。”

　　“是啊！为了成为族长，我可是从五岁开始接受教育，足足花了15年的时间！”

　　艾丝拉法诗羡慕的看着约兰娜：“而露娜从10岁开始i接受教育，却只花了5年的时间就结束了，比我幸福的多了！”

　　“总比你们的近亲精灵要幸福吧？”

　　约兰娜笑道：“从20岁开始接受教育，足足80年的学习过程，不过精灵族的掌权者往往是能够在任上坚持的最久的！”

　　梧桐汗了下，人家花了相当于人类一辈子的时间在学习，那岂不是很厉害？

　　“那些长耳朵要学的东西太奇怪了，当族长为什么要学习文学、诗歌、舞蹈、歌唱、击剑、施法、艺术品鉴赏和珠宝雕刻这些有的没的啊？而且还要学习所有种族的语言……”

　　艾丝拉法诗俏皮的耸了耸肩：“他们难道就不知道当上族长之后，身边会有一大群为你服务的家伙存在么？找个翻译应该不是很困难的事情吧？还是你们圆耳朵好……呃，我是说你们人类好，学习能力那么出众，对任何的知识接受能力都极强！”

　　梧桐沉默的发现，自己难道有精灵的血统？为毛听上去他学的东西跟精灵一样繁杂？

　　半精灵种族和精灵种族之间的关系并不融洽，这一点梧桐早有耳闻，从艾丝拉法诗对精灵的称呼上就可以看得出来了，不过半精灵对人类种族的感官也好不到那里去就是了，作为一个混血种族，他们在人类和精灵之间的位置十分的尴尬。

　　他们虽然继承了两个种族的优点，人类的好奇心、创造力，精灵的敏锐和优雅，但是也同样继承了两个种族的缺点，例如人类的野心和精灵的孤傲，这让他们拥有了过度敏感的自尊心，有时候太强的自尊心并不是一件好事。

　　“喂喂！不要再说这些了，不然我们又会吵架了！”

　　约兰娜对“圆耳朵”这种不算褒义的称呼不是太高兴，艾丝拉法诗歉意的道：“抱歉！露娜！你知道我不是故意的……对了，穆，你知道为什么你会被邀请到我们雷鸣城堡来么？”

　　也许是为了避开这个尴尬的话题，艾丝拉法诗把话题扯到了梧桐身上。

　　梧桐一愣：“呃，我是来请求合作的，你们知道的，我名下的船队被困在了暴风故里……”

　　“这可不是我们林兰德家族会同意与你合作的最主要原因哦！”

　　艾丝拉法诗笑眯眯的看着梧桐道：“你觉得阿克勒那个家伙，身为一名家族低阶成员，有那个权利替家族承诺是否与谁合作么？”

　　梧桐不解的看着她：“那为什么……”

　　“这也是我邀请你共进午餐的任务呢。”艾丝拉法诗笑眯眯的用小手托着可爱的下巴，一副“你猜呀！你猜呀！”的表情。

　　午餐……梧桐偷偷的瞄了一眼小茶桌上的各种水果，半精灵也是精灵啊，他们估计都是属猴的，光吃香蕉、葡萄之类的玩意能吃饱么？

　　梧桐摇了摇头：“我想不到为什么。”

　　“不好玩！”

　　艾丝拉法诗抱怨的用芊芊玉指戳了戳梧桐：“身为男士，你就不能假装猜错几次让女孩子开心么？好吧，告诉你了，看看这是什么？”

　　说着，艾丝拉法诗突然拉开了衣领，身体微微前倾，将饱满的胸部往前挺了挺，弄的梧桐一愣，紧接着就满脸通红，结结巴巴的说不出话来，他总不能张嘴就说：这是那啥沟吧？

　　艾丝拉法诗和约兰娜一愣，突然大笑了起来。

　　“穆，你真可爱！不过我让你看的是这个！”

　　虽然在打趣窘到不行的梧桐，但是艾丝拉法诗尖尖的耳朵和雪白的胸口都呈现出了一层娇嫩的粉红色，显然也十分的害羞，本来因为尴尬而把视线移开的梧桐，突然感觉到了一股极为强烈的能量波动从空间之中聚集起来，而且还是他有些熟悉的能量……[暴风龙纹]！！！

　　和阿卡勒法师脸颊上的低阶[暴风龙纹]相比，艾丝拉法诗胸口皮肤上浮现出来的龙纹更清晰，结构更复杂，甚至还闪耀着青色的光芒，在艾丝拉法诗雪腻的胸口皮肤衬托下，她的中阶[暴风龙纹]就像是脱离了皮肤，悬浮在她胸口一般！

　　像是感应到[暴风龙纹]的波动一般，约兰娜身上也传来了强烈的龙纹波动，一个中阶[创造龙纹]同样出现在了她的胸口，跟拉法的[暴风龙纹]遥相呼应的共鸣着，甚至传出了无声的鸣啸。

　　虽然大部分龙纹被女孩们胸前的衣物所遮挡住了，梧桐无法看清它们的全貌，但她们不愧是这一代最杰出的[龙纹后裔]，龙纹能量的波动比阿克勒法师强烈了百倍不止！

　　阿克勒法师的初阶[暴风龙纹]的威力就已经那么强大了，可以抗衡自然界的大海风浪，梧桐很难想象她们如果也释放起[造风术]会是一种什么样的威力！

　　[造风术]是2阶[塑能系]法术，初阶[暴风龙纹]就能释放中阶（2阶法术）强化版[造风术]了，而中阶[暴风龙纹]释放出来的[造风术]，威力恐怕相当于是高阶（3阶法术）强化版的[造风术]了。

　　再加上她们身为天生的[龙纹后裔]，龙纹的威力比普通家族成员还要强上一些，梧桐粗略估计，如果是艾丝拉法诗释放[造风术]，威力不会弱于大法师释放的超阶法术（4阶法术）！

　　难怪各大龙纹家族屹立于科瓦雷大陆上这么多年，却丝毫没有受到战火的干扰，依然蓬勃的存在着，人家出来一个刚刚成年的小姑娘，战斗力就相当于7阶大法师了，尼玛谁敢惹他们啊？

　　“有没有感觉到什么？”艾丝拉法诗有些期待的看着梧桐的表情，梧桐楞了一下，尝试着向她胸口的暴风龙纹触碰过去，而一旁的约兰娜听到闺蜜的话，不由得脸色微微一变，讶异的也看向了梧桐。


第661章 “唤醒”奇迹

　　梧桐的精神触手轻轻的碰触到了艾丝拉法诗胸口的[暴风龙纹]，就像是按下了一个开关一般，梧桐只觉得轰然一声，所处的空间之中仿佛开启了一道巨大的闸门，而他的身体则像是虚空中的风洞一般，爆发出了一股极其强烈的咆哮！

　　说是“咆哮”也许并不正确，因为这骤然响起的可怕呼啸声，是从他体内释放出来的，而不是他的声带！

　　空间之中的风元素粒子，仿佛泄洪一般向他倾泄而来，然后被他的躯体源源不断的“吞噬”了进去，这种“吞噬”的速度之快，就像是拔掉了浴池的塞子一般，逐渐在空间之中形成了一道旋风，并慢慢扩散成了一道直通天空的巨大龙卷风！

　　这突然的变化，让艾丝拉法诗和约兰娜都被惊呆了，虽然她们两人因为位于梧桐身边，正好处于龙卷风的风洞之中，没有受到丝毫的伤害，可是她们却能清楚的看到，几乎是刹那之间，整个花园都在梧桐造成的飓风之下，被推枯拉朽的夷为了平地！

　　这在暴风岛上简直是不可能发生的事情，更何况是在林兰德家族总部城堡之中。

　　整个暴风岛都在林兰德家族的[暴风龙纹]能力的控制之下，不要说这样破坏力惊人的飓风了，就算是微风细雨，也在林兰德家族的控制之内。

　　可是现在，偏偏位于林兰德家族的总部城堡之中，爆发了一场不受控制的飓风龙卷，这简直就像是在林兰德家族的老脸上狠狠的扇了一耳光似的！

　　对于林兰德家族来说，被骤然爆发的飓风所摧毁的花园，价值不值得一提，真正令他们震惊的是这道肆虐的飓风为什么会骤然在他们的眼皮子地下爆发开来，而且轻而易举的撕裂了林兰德家族总部城堡的所有奥法防御，贯通了天地，甚至连整座暴风岛上的强大光罩都隐隐不稳定的波动了起来，似乎下一刻就会在这道疯狂的飓风龙卷的摧残下崩溃。

　　林兰德家族的高阶龙纹成员们的反应是迅速的，几乎是在第一时间内就做出了相应的动作，可是他们惊恐的发现，他们所依仗的，能够控制风元素的龙纹能力，在这一刻却丝毫没有了用处，在狂暴涌入的风元素潮汐洗礼下，完全没有了任何的反应！

　　这种现象，像是病毒一样迅速的在所有林兰德家族成员的心中形成了一种对未知状况的恐惧以及对能力失效的惊慌之中！

　　贯通天地的细长龙卷，就像是一根弯曲的吸管似的，将天地之间的风元素粒子汲取了过来，并将其它类别的元素粒子排斥了出去，在林兰德家族总部城堡的范围内，形成了一片纯粹由风元素粒子构成的领域，所有的人都在风元素粒子侵袭下，被风元素粒子潮汐狠狠的冲刷着身体，似乎连身体内的每个细胞，都被侵染同化成了风元素粒子一般！

　　这种“物质元素化”现象，让所有人的大脑陷入死机状态的同时，也对环境造成了极其严重的改变，似乎整座林兰德雷鸣城堡都会在这场元素潮汐之中化为飞灰，消失于天地之中一样，物质结构开始不稳定了起来，隐隐有崩溃挥散的迹象。

　　而在这时，雷鸣城堡的最终防御终于被触发，一道螺旋的厚重云层在雷鸣城堡的上空迅速成型，紧接着形成了巨大的雷云，雷霆万钧的霹雳，轰轰爆闪着从空中倾泻了下来，狠狠的劈在了雷鸣城堡的某处，就仿佛那里有一座引雷针一般！

　　无数道雷电同时劈下的画面有多壮观？据事后暴风岛上其它地区的人们描述，那一刻，整个天际都被上大下小呈漏斗状的闪电链照亮了！

　　理论上来说，在这种规模的自然之威下，不要说人了，就连岩石铸造的雷鸣城堡都会在雷电的轰炸之下化为飞灰，可奇怪的是，偏偏没有任何人在这场奇异的自然奇景之中受到伤害，他们甚至没有感觉到静电的产生！

　　只有极少目击者知道，在哪一个刹那，那座被彻底摧毁的花园里究竟发生了什么，例如正好处于网状闪电链落点处，亲眼目睹了完整过程的两名龙纹家族女孩……

　　可是，在她们各自的家族高层追问的情况下，她们两人竟然无法用语言描述出当时的情形，只是迷茫的说，她们看到了另一个位面……

　　事实是，在那一刻，肆虐的风元素粒子潮汐和那可怕的雷霆，全部被某个引发这场灾难的家伙的身体，像一座人型黑洞一般吞噬了进去，剧烈的能量波动甚至让他的身体，亮了！

　　整座暴风岛上的居民，错愕的发现这场惊人的自然景观，形成的快，结束的更快，刹那之后，那遍布整个天际的网状闪电链和直通天地的飓风龙卷，就消失的无影无踪，只留下暴风岛光罩上一个还没来得及愈合的巨大空洞。

　　“……”

　　回过神来的梧桐，傻傻的看着距离自己不远的艾丝拉法诗和约兰娜，愣神的突然冒出一句：“刚刚发生了什么？”

　　同样还处于震惊之中的二女，眼神好一会儿才有了焦距，对梧桐的问题都不禁一阵的茫然，是啊？刚刚发生了什么？

　　环顾四周，整座花园都已经变成了一片下凹的洼地，原本的花圃树木都已经消失的无影无踪，只剩下了光滑如镜的青色晶石地面……

　　等等！

　　三人呆呆的看着自己脚下的那层青色晶石，下意识的四下环顾起来，发现不仅仅是花园的范围，就连周围触目可及的所有城堡建筑的岩石结构，都已经化为了这种奇特的青色半透明晶石！

　　“这是……”

　　半蹲下娇躯，用小手触摸了一下地面的艾丝拉法诗惊叫了起来：“这是‘风青晶’？这怎么可能？”

　　风青晶，一种原产于外层位面[喧嚣空隧]之中的普通结晶，虽然在艾伦诺世界中有少量出产，但是基本上都位于一些极其特殊的地方，可雷鸣城堡怎么会突然之间全部化为这种材质？

　　艾丝拉法诗愣愣的摸了摸自己的胸口，刚刚一瞬间，她似乎感觉到自己的龙纹，好像要离体而去，仿佛要被什么吸走一般，可是现在，龙纹却没有任何变化的浮现在她的皮肤上，只是不再散发出光芒，就好像已经耗尽了能量似的。

　　这种情况很少出现在身为[龙纹后裔]的她身上，因为不需要使用龙纹能力来负责某些工作，所以她很少有出现耗尽龙纹能量的时候，但是在家族里其他成员的身上，这种情况却是很常见的。

　　龙纹家族的成员所具有的龙纹能力，并不像外界人所说完全零消耗，虽然使用龙纹能力对他们自身并不会产生什么负担，可是他们所具有的龙纹能力却并非是无穷无尽的，随着使用，他们身上的龙纹会变的越来越烫，直到他们无法忍受，如果严重的超负荷使用龙纹能力的话，不但会使得他们自身受精力枯竭，甚至有可能会造成龙纹的损伤，再也无法使用龙纹能力。

　　位阶越高的龙纹成员，能够使用龙纹能力的次数也就越多，但毕竟不是可以无穷无尽肆意挥霍的。

　　艾丝拉法诗今天并没有使用过任何龙纹能力，仅仅只是向这位家族下级成员汇报的，很有可能具有觉醒[暴风龙纹]潜能的黑曜子爵展示了一下而已，为什么就会耗尽龙纹的能量呢？

　　最奇怪的是，她胸口的龙纹，也并不像超负荷使用之后的灼热，反而一片冰凉，就好像已经“死去”了一般！

　　尝试着触发自己龙纹的艾丝拉法诗惊慌的发现，她的龙纹不但没有任何的反应，反而开始逐渐变淡，渐渐的消失在了她的皮肤上。

　　在她惊慌失措的尖叫声中，从雷鸣城堡其他位置赶来的林兰德家族高层，迅速的替她检查了一下，却愕然的得出了一个结论，艾丝拉法诗的龙纹没有任何的问题，仅仅只是暂时性“休眠”了而已，这倒不是什么大问题，问题是，他们发现，她的龙纹在刚才短短的时间之内，居然毫无理由的从中阶[暴风龙纹]进阶成了高阶[暴风龙纹]！！！

　　不仅仅是她，整个雷鸣城堡之中的林兰德家族成员，在惊慌的情绪冷静下来之后，都发现自己体内的龙纹产生了不同程度的进化，甚至连家族里那些因为并没有觉醒龙纹，从而担当雷鸣城堡仆役的下层成员，也有好几个在刚刚突然觉醒了，其他的，或多或少都出现了可能觉醒龙纹的迹象！

　　这简直是不可能发生的事情，想要觉醒龙纹是一件多么困难的事情，他们比谁都清楚，不要说毫无龙纹觉醒潜能的那些家族成员了，就算是很有觉醒潜能的成员，在家族精心的培养之下，却一辈子无法觉醒的也不计其数。

　　从林兰德家族的内部统计资料上，就可以看的出来，一万名家族成员之中，顶多有一百名有可能出现龙纹觉醒潜能，而这一百名拥有觉醒潜能的成员之中，大概只有五名能够成功觉醒，超过95%的几率一辈子都无法觉醒！

　　在雷鸣城堡服役的这些未觉醒家族成员，都是被证实没有觉醒潜能的对象，否则也不可能被安排来充当仆役之类的低贱角色，可偏偏就是这些被证实不可能觉醒的下层家族成员们，就在刚刚觉醒了好几个，而其他的也有半数出现了觉醒潜能的迹象！

　　“这是肿么了？”

　　这恐怕是现场所有人想要问的一个问题，可是包括三名当事人在内，却没人能够解答这个疑问。

　　令人惊奇的是，明明是他触发了这场诡异的现象，可梧桐本人，却没有出现任何的变化，不仅如此，所有人都发现，刚刚那么恐怖的灾难式奇景，除了导致雷鸣城堡原本的普通岩石材质结晶化了之外，居然没有对任何东西造成破坏，也没有对任何生命造成伤害，就好像什么都没有发生过一样！

　　像研究外星人一样，林兰德家族的高层，一大群半精灵老头两眼冒着精光，像是打算把梧桐大卸八块，切成片片好好研究研究一样，把梧桐围了个里三层外三层。

　　梧桐被吓坏了，虽然身为一名玩家，他根本不需要惧怕这些半精灵老头，就算挂了，顶多也就是复活一次而已，可问题是被一大群像色狼一样的半精灵老头包围着，心理压力山大的好吧？

　　“黑曜子爵阁下！您能告诉我们，刚刚究竟发生了什么么？”一名林兰德长老眼冒精光的看着梧桐，好像梧桐不说实话，就要把他切片片似的。

　　梧桐翻了个白眼，他那知道究竟发生了什么，总不能告诉这老头，我只是“摸了”你们族长的胸部一下，就这样了吧？

　　被一大群半精灵老头七嘴八舌的问了半天，梧桐抓狂的大叫：“我不知道！别问我！我也不知道怎么回事！！！”

　　站在人群外层，挤都挤不进来的管家大叔和笑笑、科尔、无他们，傻眼的看着，管家大叔不由得苦笑，自家这位甩手掌柜还真是闯祸的天才，跟人家族长吃和午餐，都能闹出这么大动静来，很难说这件事情，会对他们《秘影》与林兰德家族之间的合作，造成什么样的影响。

　　“好了！散开！散开！都散开！太失礼了！”

　　半精灵老头之中一个看上去年纪最大的暴跳如雷的大吼着，将其他半精灵老头拳打脚踢的驱赶了开来：“冷静！冷静！你们这是在干什么？你们这样是我们林兰德家族的待客之道么？”

　　在大长老的驱赶下，林兰德家族的长老团终于从狂热之中慢慢的冷静了下来，都有些讪讪的，不怪他们疯狂失控，毕竟刚刚这件事所造成的影响，对林兰德家族来说太重要了！

　　别的暂且不说，仅仅是能够唤醒家族成员这一点，就足够让他们疯狂了，想想看，如果这种事件能够复制，那么召集家族里那些没有觉醒希望的成员聚集起来，然后再来一次，不要多，也不强求所有的成员都能够觉醒，只要能够觉醒其中百分之一，他们林兰德家族的实力，就将暴涨无数倍！

　　整个暴风岛上一千五百万人里面，就有近千万人是林兰德家族的成员，而这近千万人里面又有多少是拥有觉醒潜能的呢？不到十万人！百分之一的比例而已！

　　而这十万人之中，还只有不到十分之一的家族成员正式觉醒了[暴风龙纹]，其他的虽说拥有觉醒潜能，但是什么时候能够觉醒，甚至是能不能觉醒，都还只是个未知数。

　　虽然林兰德家族里正式觉醒了龙纹的成员，大多被外派到了各地区去负责事务，留在暴风岛总部的只是其中一部分而已，可是谁又不像让家族势力更强大呢？

　　眼前这个年轻的安黛尔贵族，刚刚表演了一场神奇的“唤醒”奇迹，又让他们这些为家族鞠躬尽瘁了一辈子的老家伙怎么不疯狂呢？

　　原本只是听到家族底层人员报告，说是发现了这位安黛尔的黑曜子爵竟然拥有他们林兰德家族[暴风龙纹]的觉醒潜能，对一名人类居然拥有[暴风龙纹]潜能将信将疑的他们，抱着试一试的态度，热情的招待了他。

　　并委派新晋族长艾丝拉法诗暗中进行试探，如果对方真的拥有觉醒潜能，那么为家族增加一位拥有庞大势力的人类成员到也不错，即便拥有觉醒潜能的他一辈子都无法觉醒也不重要，家族不差一位压船员，他们看中的是这位安黛尔新贵所掌握的势力。

　　可是现在，他们却发现这位黑曜子爵给他们带来的惊喜太强烈了，强烈到年纪已经很大了的他们有些无法承受！

　　“要跟这家伙打好关系！不惜一切代价都要跟他打好关系！”

　　这是所有林兰德长老冷静下来后的一致想法，并且用十分诡异的眼神，不断在还没能从刚刚事件的惊吓中回过神来的艾丝拉法诗，和被他们的包围吓的有些惊慌的黑曜子爵之间游弋。

　　而站在一旁低声询问了同样身为当事人的自家家主约兰娜半天的斯塔克管家，则皱紧了眉头，用在十分的疑惑之中，警惕的看着已经完全将他们抛在脑后，注意力完全放在了那位黑曜子爵身上的林兰德长老们。

　　这不科学啊！那位黑曜子爵，所呈现出来的一切能力，都说明他最有可能觉醒的，应该是他们家族的[创造龙纹]啊！而且他也是人类种族，无论怎么想，都比觉醒半精灵种族的[暴风龙纹]的可能大吧？

　　为什么会突然发生这么不合理的事情？家族对这位黑曜子爵的前期“投资”可不能就这么白白浪费了啊！

　　“呃咳咳！”

　　打定了注意的斯塔克管家，使劲的咳嗽着，企图引起那些狂热之中的林兰德长老们的注意，可是这会儿，谁会理睬他啊？


第662章 [林兰德驭风者]

　　咳嗽了半天没效果的斯塔克管家恼羞成怒的提高了音量：“抱歉！我说各位林兰德家族的长老们！虽然很失礼，但是能不能请你们不要这样对待我们坎尼斯家族的觉醒者？”

　　咳嗽了半天没效果的斯塔克管家恼羞成怒的提高了音量：“抱歉！我说各位林兰德家族的长老们！虽然很失礼，但是能不能请你们不要这样对待我们坎尼斯家族的觉醒者？”

　　“什么？你们坎尼斯家族的觉醒者？斯塔克你在开玩笑么？”

　　这次林兰德家族的长老们敏感的迅速反应了过来，仿佛护雏的老母鸡般，将梧桐挡在了身后，同仇敌忾的怒视着打算挖墙脚的坎尼斯家族成员，虽然两个家族属于关系相当友好的合作盟友，但是在自己家族发展的重要资源面前，谁还管你盟友不盟友的。

　　“各位尊敬的林兰德家族的长老们，你们似乎认为黑曜子爵阁下具有觉醒你们林兰德家族[暴风龙纹]的潜能？”

　　斯塔克管家那双毒蛇般的三角眼微微的眯缝着，似笑非笑的道：“可似乎你们有些误会呢？你们难道没有发现，黑曜子爵阁下身上，没有出现任何龙纹印记，而且也并未携带你们林兰德家族[暴风龙纹]的气息么？又或者你们感应到了他身上的散发的‘龙纹之声’？别忘了我也是一名龙纹家族成员，如果他身上产生了‘龙鸣共振’的话，即便我不是你们林兰德家族的成员，也一样感应的到龙纹波动的吧？”

　　他摊了摊手，一脸无辜的道：“很显然，没有。”

　　林兰德家族的长老们一愣，刚刚太过于激动，的确没有注意这一点，连忙回身感应被他们包围的梧桐身上是否存在“龙纹波动”，却愕然的发现，就像是斯塔克管家所说的那样，的确没有任何的波动迹象！

　　众林兰德家族的长老们傻眼了，这是怎么回事？刚刚他可的确是因为触碰艾丝拉法诗身上的[暴风龙纹]，从而触发了那惊人的天地异象啊！？如果他不是[暴风龙纹]的觉醒者，怎么可能促成的了艾丝拉法诗以及雷鸣城堡之中众多家族成员的觉醒？

　　仔细感应着的长老们几乎凑到梧桐身上摸摸捏捏乱闻乱嗅了，可他们却依然茫然的发现，这位黑曜子爵身上的能量波动十分的怪异和隐晦，似乎感应的到一丝丝波动，又好像什么波动都没有。

　　那微弱的能量反应，让他们连判断那一丝波动究竟是不是龙纹波动都没有办法办到，毕竟法师的奥能波动很容易和龙纹波动互相混肴，除了他们这些龙纹成员之外，外人很容易将龙纹波动误认为是奥能波动或是精神波动。

　　可问题是，即便是一名普通人，身上的能量反应也不应该这么微弱啊？根据他们家族的情报，这位黑曜子爵可是8阶大法师泽穆尔的弟子，本身也是一位天赋极强的3阶法师，要说这一次首席战争的获胜者是一名什么法术都不会的巴佬，在场恐怕没人会相信吧？

　　虽然不明白这是为什么，也不知道这个黑曜子爵刚刚是如何触发的“唤醒”，可林兰德家族的长老们拒绝相信，他竟然不是自己家族的觉醒者。

　　“就算暂时感应不到龙纹波动也很正常，也许他的龙纹潜能还处于隐性状态呢？这并不能说明他就不是我们林兰德家族的成员！”

　　林兰德大长老固执的怒视着想挖墙脚的斯塔克管家：“刚刚他触发了唤醒我们林兰德家族[暴风龙纹]的龙纹风暴可是事实！”

　　就算这个家伙不是觉醒的[暴风龙纹]，光靠他那种能够唤醒龙纹的能力，就必须将他掌握在林兰德家族的手中。

　　“是不能说明他不是[暴风龙纹]的觉醒者，可同样说明不了他是[暴风龙纹]的觉醒者，不是么？”

　　趁着林兰德家族的长老们陷入震惊状态，斯塔克管家一脸严肃的挤到了被包围的梧桐身边，道：“相信各位调查过黑曜子爵阁下的资料吧？正式介绍一下，虽然才刚刚成年，可黑曜子爵，梧桐·穆，已经拥有了[初级炼金士]、[初级附魔士]、[初级奥匠师]、[初级考古学者]、[中级药剂师]、[中级药草师]、[中级鉴定师]、[中级学者]、[中级书记员]、[中级抄写员]、[初级博学士]、[初级研究士]……等等身份，相信不用我解释，各位长老也应该能够明白这些数据表明了什么吧？”

　　扫视了一眼呆住的林兰德长老们，斯塔克管家一脸胜券在握的表情：“我可以负责任的说，黑曜子爵阁下拥有觉醒我们坎尼斯家族[创造龙纹]的潜能！”

　　管他是不是能够觉醒[创造龙纹]呢？

　　这家伙一定要带回看坎尼斯家族去，如果能够将刚刚在林兰德家族所发生的唤醒奇迹，早坎尼斯家族的地盘上再度重演一次，那么在做好准备，召集了大量未觉醒者和拥有觉醒潜能的家族成员的前提下，坎尼斯家族……

　　不，应该说是单指约兰娜所领导的这一支家族力量，将获得突飞猛进的发展，介时，也许约兰娜能够甩掉她们这一支系头上佩戴了千年的“家主”帽子，从而成为正式的“族长”。

　　“这不可能！黑曜子爵拥有这些学识，只是说明了他是一个勤奋的天才，难道整个科瓦雷大陆的炼金师、学者、附魔师、药剂师……全都是你们坎尼斯家族的成员么？”

　　斯塔克管家那牵强的理由无法取信于林兰德家族的长老们，不要说这种根本就没有事实依据的证据了，就算这些东西可以证明黑曜子爵具有觉醒[创造龙纹]的潜能，他们也不会轻易承认，除非黑曜子爵正式觉醒了[创造龙纹]，身上浮现出了龙纹印记……就算正式觉醒了，他们也有办法让其“消失”，无法为家族服务的天才，都不需要存在于这个世界上。

　　两边火爆的气氛越来越浓，眼看友好合作了多年的两大龙纹家族就要因为某个微不足道的小人物而反目成仇，当事人突然弱弱的举手：“那个……我能说句话么？”

　　场面突然安静了下来，大家这才发现居然完全忽视了当事人的意见，不由得齐刷刷的将视线投向了说话的梧桐，看他是如何选择的，虽然他的决定并不一定能够被双方认可，但是对于被梧桐选择的一方，就能够获得更有利的话语权。

　　“呃……”

　　突然觉得压力山大的梧桐结巴道：“那个……我应该既不是你们[暴风龙纹]的觉醒者，也不是[创造龙纹]的觉醒者……”

　　“这不可能！”

　　相比起他人的解释，更相信自己眼睛的双方异口同声的驳回了梧桐的意见，并收回了眼神，打算继续较劲，梧桐汗了下，大声道：“听我说！我身上没有你们两家任何一方的龙纹波动这是事实吧？”

　　“那不重要，刚才的龙纹风暴已经能够说明一切了，我想不到除了龙纹成员之外，还有谁能够通过强烈的‘龙纹之声’共振来唤醒未觉醒的龙纹成员！”

　　林兰德大长老斩钉截铁的反驳了梧桐的话：“至于你身上暂时没有龙纹波动，也不是什么太奇怪的事情，龙纹家族的历史上并不是没有出现过‘隐性龙纹潜能’的例子，你现在只是还没有将自己的潜能显现出来而已。”

　　“呃，虽然不知道是怎么回事，但是其实我大致上能够解释为什么会激活那场龙纹风暴……”

　　梧桐挠了挠头，用手指点了点自己：“我是一名法师，你们应该知道吧？”

　　长老们点了点头，但这并不能说明什么，在龙纹能力的面前，法师并不具有任何的优势，无论是龙纹法师还是龙纹战士，龙纹职业者通常都可以完虐同职业的敌人。

　　梧桐一脸无辜的道：“那么，我还是一个德鲁伊，你们知道么？”

　　众龙纹家族成员一呆，这个还真不知道，不过这个跟他能激活龙纹风暴有什么关系？

　　“如果你们对德鲁伊职业有所了解的话，应该知道，德鲁伊都拥有‘本源之树’吧？也就是传说之中的‘世界树’。”

　　梧桐看到众人脸上错愕的表情，撇了撇嘴，心说幸亏没告诉你们我还有个神职兼职职业：“如果连‘本源之树’也有所了解的话，那你们应该也知道德鲁伊的‘世界树’理论上是有可能演化成‘本源空间’，自成小世界的，所以了……”

　　所以什么？

　　龙纹家族成员不解的看着梧桐，梧桐一挥手将莎菈丝召唤了出来，指着莎菈丝道：“你们从我身上的那股若有若无的风元素波动，恐怕是我的这位[元素伙伴]……”

　　他的话还没说完，就发现所有人都瞪圆了眼睛，张大了嘴看着他所指的方向，梧桐一愣，下意识的扭头看去，却倒抽了一口冷气！

　　他召唤出来的居然不是莎菈丝，而是一个他从未见过的风元素生物！

　　一个朦胧的虚影凭空漂浮着，看上去约有三米左右的高度，虽然淡青色的风元素粒子形成了纱帐般的朦胧保护层将她的身体笼罩了起来，可是那凸凹有致的身躯却能看出明显的女性特征。

　　先是楞了一下，紧接着梧桐变察觉到不对，虽然看上去样子大变，可这个风元素生物却的确是莎菈丝没错，这一点从她身边漂浮着泰坦飞廉就可以证明了。

　　可莎菈丝怎么会变成这样？

　　隐隐的感受到了来自莎菈丝身上散溢开来的威压，梧桐呆呆的查看了一下自己的本源空间，好一会儿之后才抽抽了下嘴角，露出一个像哭似的笑容来：“呃……这就是我的[元素伙伴]，风元素使徒，莎菈丝！”

　　刚刚的“龙纹风暴”虽然没有给他造成任何的变化，既没有觉醒龙纹，也没有获得进阶，可是被本源空间所吞噬掉的风元素粒子潮汐和那恐怖的雷霆万钧，却不是凭白消失的！

　　谁也不会想到，那可怕的自然现象，竟然会被一个肉体凡胎的玩家给吞噬掉了，不但导致他的本源空间内部现在充斥着大量的风元素粒子，还促使了莎菈丝这个风元素生物的进化！直接跃升了好几阶，从一名普通的元素风蝠人，晋升为到[风元素使徒]！

　　海量的风元素粒子潮汐，不仅仅催生了莎菈丝的进化，还使得梧桐的本源空间发生了剧烈的变化，光是面积，就比原本扩大了数倍不止！

　　而梧桐原本没有注意到，当查看自身状况时才发现，发生变化的不仅仅是他的本源空间，他自身也同样在不知不觉之中发生了剧变，在“龙纹风暴”中，侵袭的风元素粒子潮汐透体而入的同时，也改善了他的体质，使得他的身体带上了风元素独有的元素特性！

　　最明显的变化就是，他的敏捷属性一下子暴涨了起来，几乎达到了跟莎菈丝相等的程度！

　　虽然不是直接的元素化，但是他体内的每一个细胞，都具有了对风元素的无限亲和力，几乎能够像是指挥自己的手臂一样，如臂使指的控制身边空间之中的风元素粒子为己用！

　　这样一来，虽然没有觉醒[暴风龙纹]，无法使用龙纹成员独有的那些龙纹能力，可是单从风元素亲和力和元素体质上来说，他把人家林兰德家族的龙纹成员们甩出了八条街都不止！

　　而从外界感应上，他散溢出来的那股，和拥有[暴风龙纹]的林兰德成员无比近似的元素气息，从龙纹成员的角度来说，叫做“龙纹波动”的能量波纹，让他自己都有些不相信自己不是“觉醒者”，这下可算的上是有嘴也说不清了！

　　“天啊！是[风眷者]！而且还是拥有了[风元素使徒]的[风眷者]！！！”

　　林兰德家族的龙纹成员们欣喜若狂的表情，和坎尼斯家族的两位失望的表情，让梧桐百口莫辩，这个[风眷者]怎么听上去更像是林兰德家族的成员呢？

　　本来对他来说，要真的觉醒了[暴风龙纹]到也不算什么坏事，变相的增强了实力么，而且还可以靠上一棵实力雄厚的龙纹家族的大树，何乐而不为？

　　可问题是，他真没有觉醒龙纹啊！

　　看了看被召唤出来后立刻靠近了自己，正在好奇的东张西望的莎菈丝，显然她对周围由风青晶构成的环境十分的喜欢，而在场这么多风元素亲和力极高的林兰德家族成员，更是让她产生了亲切感。

　　郁闷的梧桐只能扭头问同样一脸狂热的艾丝拉法诗：“[风眷者]是什么？”

　　“[风眷者]是我们林兰德家族历史上，在初代[暴风龙纹]觉醒者之中，曾经出现过的传奇性成员，他们不但被风元素所认可，拥有了和风沟通的能力，而且还掌握了无比强大的龙纹能力……他们是被风所眷顾的人，我们林兰德家族的[林兰德驭风者]！！！”

　　张口结舌的梧桐傻眼了，好半天才闭上了嘴巴，好吧！爱咋地咋地了，反正是你们非说我是你们[暴风龙纹]的觉醒者的，别到时候觉得自己受骗上当就行。

　　斯塔克管家叹息了一声，后退了两步，显然是打算在这场竞争之中让步了，而林兰德家族的长老们则狂热的包围了梧桐，看上去像是打算每人上来摸一把过过瘾的样子，可把梧桐给吓的不轻。

　　可是，坎尼斯家族的家主约兰娜却目光烁烁的看着梧桐，出声道：“等等！黑曜子爵阁下，您刚刚似乎也触发了我们坎尼斯家族[创造龙纹]的能力吧？”

　　梧桐一呆，而周围的林兰德家族长老和斯塔克管家都楞了下，眼神整齐的向约兰娜的胸口看去，不是这些老头色心大发，而是的确约兰娜胸口的[创造龙纹]和艾丝拉法诗胸口的[暴风龙纹]一样，仿佛耗尽了能量似的陷入了休眠状态之中！

　　这是怎么回事？

　　约兰娜和自己的好友艾丝拉法诗对视了一眼，带着一丝竞争性的挑衅，甜美的笑了起来，伸手指了指脚下的风青晶地面：“难道你们认为这些风青晶是凭白出现的么？”

　　众人都反应了过来，倒抽了一口冷气：“坎尼斯家族[创造龙纹]的[造物术]能力！？这不可能？造物术能够凭空制造出风青晶么？？？”


第663章 双龙纹

　　梧桐一呆，而周围的林兰德家族长老和斯塔克管家都楞了下，眼神整齐的向约兰娜的胸口看去，不是这些老头色心大发，而是的确约兰娜胸口的[创造龙纹]和艾丝拉法诗胸口的[暴风龙纹]一样，仿佛耗尽了能量似的陷入了休眠状态之中！

　　这是怎么回事？

　　约兰娜和自己的好友艾丝拉法诗对视了一眼，带着一丝竞争性的挑衅，甜美的笑了起来，伸手指了指脚下的风青晶地面：“难道你们认为这些风青晶是凭白出现的么？”

　　众人都反应了过来，倒抽了一口冷气：“坎尼斯家族[创造龙纹]的[造物术]能力！？这不可能？造物术能够凭空制造出风青晶么？？？”

　　[造物术]：以一小块跟被创造物品完全相同材质的物品为蓝本，创造出施法者想要的物品。

　　坎尼斯家族的炼金师、秘药师、奥匠师为什么能够垄断科瓦雷大陆上的生产行业，其重点就在于他们所掌握的[创造龙纹]具有的[造物术]能力，这种在法师法术列表中，被列为4阶超阶法术的[咒法系]法术，拥有着无中生有的能力。

　　虽然被创造出来的物品，并不能像真品一样永久存在，随着龙纹能量的消散，被创造出来的物品将会逐渐消失，但是在它存在的这段时间内，它所具有的质地、效果却是和真品完全一样的。

　　这也就是说，坎尼斯家族的炼金师和秘药师们，完全可以在炼金和制药过程中，将那些炼金、制药过程中必须的昂贵、珍稀催化剂，通过[造物术]制造出来，以节省炼金和制药的成本！

　　[造物术]不是万能的，能够制造出来的物品种类有限，随着龙纹等级的高低不同，能够制造的物品也不同，低阶龙纹只能制造出无生命的植物类物品，也就是已经无法再度生长的无根之木，中阶龙纹则可以制造各种非珍稀石材、结晶体、普通金属，高阶龙纹甚至可以制造贵金属、宝石和稀有金属！

　　可是有一部分物品，是[造物术]绝对制造不出来的，生命和奥法物品，生命很好理解，创造生命那是神的领域，任何职业者，包括牧师，都无法凭空创造出生命来。

　　而奥法物品，则是指的那些天然带有特殊能力和功能，特殊质地的物品，例如说龙晶、例如说魂晶、例如说元素灵魂晶核，这些都不是人力可以制造出来的物品。

　　还有黑曜领的[火曜晶]，雷鸣城堡的[风青晶]，这些都属于奥法材料，天然带有特殊自然元素能量或是超自然能量的物品，依靠[造物术]是无法制造出来的。

　　可即便如此，能够创造植物和岩石和金属这三种物质，基本上已经包含了炼金术、秘药术里需要用到的材料之中99%的成分了，想想看，原本制造一份秘药或者炼金物品的材料，被分割成了一百份，甚至数百份，坎尼斯家族的成员们只需要其中的百分之一甚至数百分之一，就可以制造出一份跟其它势力的施法者生产的产品完全相同的秘法药剂或炼金道具，其成本将会低廉到一个什么样的程度？

　　在这样的情况下，无论是进行垄断、倾销还是进行残酷的价格战，坎尼斯家族都将利于不败之地！

　　“这不可能！即便是你们坎尼斯家族的龙纹成员，也不可能制造出[风青晶]这种含有元素能量的天然奥法晶石来吧？更何况黑曜子爵阁下还仅仅只是出于龙纹未觉醒的状态下！”

　　林兰德家族的大长老迅速的反驳了，声称林兰德雷鸣城堡风青晶化的源头是黑曜子爵这个假设。

　　约兰娜似笑非笑的道：“尊敬的林兰德大长老阁下，您坚持认为黑曜子爵阁下是你们林兰德家族的[驭风者]么？”

　　“当……然！”

　　不知道约兰娜有什么陷阱的大长老小心翼翼的回答着约兰娜的问题，却不知道实际上自己在开口的同时就已经掉进了约兰娜的陷阱里：“那他为什么不可能是我们坎尼斯家族的[奥匠大宗师]呢？”

　　林兰德大长老等人张口结舌，和林兰德家族曾经的初代龙纹成员之中拥有过[驭风者]一样，坎尼斯家族在很久以前也同样曾经涌现出过一大批奥匠师之中[奥匠大宗师]这种特殊职业的超凡人物。

　　这样一来，在梧桐真正觉醒龙纹之前，双方就陷入了公说公有理婆说婆有理的争吵环节之中，完全忽略了梧桐这个当事人的想法。

　　在进行了一番激烈的争吵无果之下，双方最终达成了统一的意见，那就是请出各家的秘宝，直接催化唤醒梧桐身上的龙纹，用事实说话！

　　身为当事人，却没有任何发言权的梧桐，被一大群半精灵老头挟裹着搬运到了林兰德雷鸣城堡的主宴客大厅之中，然后他们无比慎重的让艾丝拉法诗和约兰娜两名族长、家主上前，分别掏出了一颗珍藏起来的奇特晶石！

　　龙纹石！

　　这种只有拇指大小，看上去和龙晶极为相似的晶体内部，同样存在着龙纹纹路，只不过和龙晶之中仿佛活物般游弋不定的龙影不同，龙纹石之中龙影是固定不动的，但是无论从那个角度观看，龙纹石内部的龙纹纹路都显得清晰无比。

　　梧桐傻傻的低头看了看摆放在他面前黑天鹅绒桌布上烁烁生辉的青色[暴风龙纹石]和闪烁着金属光泽的[创造龙纹石]，抬头看了看满脸期待的对他进行强势围观的一圈半精灵老头。

　　“别担心！它们是无害的，握住它们，像你平时冥想一般就好了！”

　　约兰娜用鼓励的眼神看着梧桐，轻声的说明着两颗龙纹石的使用方法，龙纹石作为和龙晶一样稀有的特殊矿物，在科瓦雷大陆上出产极其稀少，对普通人来说，龙纹石除了其自身高昂的价格之外，并没有什么太大的用处，如果能够挖到这种稀有晶体，唯一的途径就是将它卖上一个好价钱，大陆上可不乏某位矿工挖到一颗龙纹石后，一夜暴富的传说。

　　但是对龙纹家族来说，这些并非龙晶的矿物晶体，所具有的价值，甚至比同体积的龙晶更为高昂，因为任何一颗龙纹石都有可能唤醒一位[龙纹后裔]！

　　而已经觉醒了龙纹的成员，也可以利用龙纹石发挥出超过自己一个阶位的实力来，可见龙纹石对他们来说有多么的重要，即便是在龙纹家族内部，这种稀有物品也属于限量供应给高阶成员的内供物品。

　　叹了口气，看来不按照他们说的去做，让他们彻底的死心，今天是没办法离开这里的，梧桐伸出双手将两颗龙纹石握进了掌心里，稍稍调整状态，就按照冥想的方式，用精神触手去触碰它们。

　　理论上来说，如果非龙纹后裔，无论怎么去激活龙纹石，都不会有任何的反应，这些龙纹石对非龙纹家族成员的人来说，根本就没有什么价值，这也是为什么在科瓦雷大陆上，龙纹石的价格要比同体积的龙晶要来的低廉的原因。

　　可是，明明不是龙纹成员的梧桐双手一握上两颗龙纹石，就立刻感应到了其中澎湃的龙纹能量，就像是他在约兰娜和艾丝拉法诗身上感应到的一样，下一刻，两颗龙纹石就在他的掌心之中爆发出了璀璨的光芒，然后……“乒！乓！”两声爆散为了两小撮晶体粉末！

　　两颗龙纹石蕴含的能量，竟然被梧桐给吸收了！！！

　　所有的人，包括梧桐自己在内，全都呆若木鸡的看着梧桐掌心的两小撮晶体粉末，并不是财大气粗的龙纹家族心疼这两颗珍稀的龙纹石，这东西虽然稀有，但是还不至于找不到，每年在一些矿脉之中总是能出产那么稀少的一些，用于供应龙纹家族的高层人员绝对是足够了，甚至可以囤积起来一小部分用于储备。

　　让他们发傻的是，明明能够激活龙纹石的梧桐身上，没有任何的龙纹觉醒的反应，要说他不是[龙纹后裔]吧？他偏偏又能够使用龙纹石！这可是他们从未碰到过的情况！

　　一名林兰德长老犹豫的猜测道：“呃……难道是因为这两颗龙纹石的品质太低，不足以唤醒他身上的龙纹？”

　　没人敢肯定这是不是正确答案，不过按照之前他所表现出来的能力，一旦觉醒，估计最低都是高阶龙纹的层次，这两颗低阶龙纹石蕴含的龙纹能量，的确不足以唤醒他身上的高阶龙纹。

　　舍不得孩子套不找狼，林兰德大长老一咬牙，下意识的抬头看了一眼坎尼斯家族的斯塔克管家，发狠的冲正看着他的艾丝拉法诗点了点头，而那边，斯塔克管家也肉疼的冲约兰娜示意，让她取出更高阶的龙纹石来。

　　很快，两颗足有拳头大小，内部龙影活灵活现的超阶龙纹石，就再度摆在了梧桐的面前，这两颗超阶龙纹石在龙纹家族之中也十分的稀有，历年来的储备之中恐怕也不会超出百颗，只有在一些特殊的事件之中，才会使用到它们，也怪不得他们会一脸肉疼的样子了。

　　相比起紧张的龙纹家族成员，梧桐反而饶有兴致的打量了一下面前的两颗超阶龙纹石，眼睛里闪过一丝狡黠的光芒，刚刚的两颗低阶龙纹石并非没有作用，而是只有他自己才知道，两颗龙纹石被他吸收之后，他体内发生了什么样的变化。

　　送上门来的好东西，自然没有道理放过，梧桐毫不客气的再度抓住了两颗超阶龙纹石，这一次，随着龙纹石内部蕴含的龙纹能量被迅速消耗，梧桐身上也泛起了奇特的龙纹光芒，青色和金属色的光芒像两条游弋的微型巨龙，有如活物一般在梧桐身上环绕游走着，互相之间还互相排斥和抵御着，隐隐的散发出了波波的翁鸣，就好像两条巨龙正在咆哮一般。

　　“是龙纹之声！起效果了！”

　　龙纹家族的成员们惊喜的欢呼了起来，死死的盯着梧桐身上游动的青、银两道光芒，虽然这现象和一般龙纹后裔觉醒时不太一样，可有反应总比没反应要强。

　　在两大龙纹家族的成员期盼的注视下，谁也奈何不了谁的两道龙纹能量在梧桐身上盘旋了一阵之后，落在了梧桐的双臂之上，紧接着众人诧异的发现，完全不同的两种纹路，开始同时在梧桐的手臂上出现，仿佛藤蔓般在梧桐的皮肤上一路攀爬，最终停止在了肩膀的部位！

　　所有人都傻眼了，呆呆的看着梧桐举起的手臂上奇特的纹路：“这是……什么啊？”

　　当藤蔓般的纹路攀爬到巅峰之后，奇特纹路的能量开始衰退了，梧桐握住超阶创造龙纹石的右手上的纹路，开始一路回缩，最终在梧桐的手掌上形成了仿佛镂空手套一般的印记，而握住超阶暴风龙纹的左手上的纹理，则从指尖开始回缩，直到在梧桐的左臂上留下了一个纹身般的印记。

　　看着仿佛呼吸般时隐时现的印记闪烁了一阵之后，最终消失在了梧桐的皮肤之下，所有的龙纹家族成员面面相觑，这算是成功唤醒了龙纹吧？

　　可问题是，为什么会同时唤醒两种龙纹？双龙纹？这在龙纹家族的历史上，都没有出现过！

　　好吧！，就算是“双龙纹后裔”他们也不是不能接受，可是这位黑曜子爵身上的两种龙纹，为什么连他们这些龙纹家族的成员都从来没有见过？那两个印记……是龙纹么？

　　众所周知，各家族的龙纹虽然觉醒的位置不同，但最正统的一半都会在胸口、背部或者面部，出现在手臂上这还真的从来没有碰到过，另外，龙纹的纹路虽然每一个龙纹后裔都会完全不一样，像指纹一般具有其个人特色，但是最起码的一点，就是无论是那种龙纹，一看就知道属于哪个家族！

　　可是，这位黑曜子爵身上觉醒的两种龙纹，却不属于十三种龙纹之中的任何一种！！！


第664章 强强合作

　　一大群人围着梧桐跟看猴似的，梧桐只能一脸囧像的跟僵尸似的伸着两只胳膊，宽襟大袖的[炽热法袍]早就脱了，就穿着件[战法师背心]，内衬内衣的袖子还被挽到了肩膀上。

　　“……怎么会同时觉醒两种龙纹？”

　　“从来没有听说过有人同时掌握两种龙纹的！”

　　“这样的话，黑曜子爵应该算是我们林兰德家族的成员，还是应该算是坎尼斯家族的成员？”

　　“都不算！这两种龙纹既不是[暴风龙纹]也不是[创造龙纹]！”

　　“我不记得十三种龙纹里有这两种，难道龙纹不止十三种？而这两种就是第十四种和第十五种？”

　　“不太可能吧？从[中古精灵时代]第一种龙纹诞生起到现在已经三十万年的历史了，从未出现过第十四种龙纹，甚至连第十三种龙纹[死亡龙纹]也早已经消失在历史之中，我看其中一个倒有些像是[秘法元素符纹]之中的[风纹]变体？”

　　“看上去是有些像[风纹]，可另外一个又是什么？”

　　“不好说，没见过。”

　　“龙纹的位置也不对，怎么会出现在手背和胳膊上？”

　　被人强势围观的梧桐觉得胳膊都伸酸了，那帮子半精灵老头都没能研究出个好歹来，忍不住腹诽：屁股上都能长青春痘，胳膊上长龙纹有什么好奇怪的？

　　争论不休的半精灵老头们无法得出统一意见，其中一个半精灵老头认为梧桐身上这两个龙纹印记，就是[暴风龙纹]和[创造龙纹]的变体，是因为梧桐的种族并非半精灵而造成的异化。

　　但是这一观点，却被另外一个半精灵老头反驳了，并不是没有过人类种族或是其他种族觉醒过[暴风龙纹]，也没有出现过这么诡异的龙纹图案啊？况且，就算是因为种族的问题导致了龙纹变异，可人家坎尼斯家族的[创造龙纹]基本上都觉醒于人类种族之中，黑曜子爵同为人类种族，为什么[创造龙纹]也变体了？

　　紧接着又有个半精灵老头提出了新的意见，他认为梧桐身上这两个根本就不是龙纹，而是一种新的，从未见过的，性质和龙纹近似的元素符纹，也许是受到了两家龙纹的影响，再加上龙纹石的唤醒，从而变异成为了这种模样，这一点，从这两个印记丝毫没有龙纹气息和龙纹波动就可以证实。

　　这个说法倒是比较靠谱，但是依然有人提出反对意见，法师拥有的奥法符纹拥有完整的体系，其表现形式跟龙纹能力完全不同，从未出现过奥法符纹或是元素符纹以龙纹的形式呈现出来，真要照这个说法来的话，这两个印记根本就不能被称之为[龙纹]，而是要称之为[元素纹]或者[奥法纹]、[秘法纹]，简称[元纹]、[奥纹]、[秘纹]。

　　一群半精灵老头吵来吵去，都无法解释清楚，梧桐身上的这两处印记为什么明明没有一丝龙纹的气息和波动，但是呈现形式却跟龙纹如出一辙。

　　最后半精灵老头们居然内部分裂了，一部分固执的认为这就是某种变体龙纹，而另一部分坚持认为这并不是龙纹而是元素纹。

　　“不管你们认为这是什么，总之我们坎尼斯家族认可这是[创造龙纹]。”

　　见半精灵老头们吵闹的实在有些不像话，约兰娜和斯塔克管家低声商议了一阵后，站了出来，公开承认了梧桐身上的那个“变异龙纹”是[创造龙纹]的变体。

　　《第一届新型龙纹研讨会》被约兰娜一打断，半精灵老头们也反应了过来，立马统一了立场，同样认可另外一个印记是他们林兰德家族的[暴风龙纹]变体。

　　这些人精都不傻，现在的问题不在于这两个未知龙纹是什么，而是要将拥有唤醒龙纹能力的黑曜子爵拉进自己家族的阵营，所以，无论梧桐身上觉醒的那两个印记是不是龙纹都不重要，只要林兰德和坎尼斯两家说它们是，那它们不是也得是！

　　同时被两个龙纹家族所认可，对梧桐和《秘影》来说，是一件幸运的事情，也是一件麻烦的事情，说幸运，是因为获得了两大龙纹家族支持的《秘影》和黑曜领，将在短时间内一飞冲天，彻底奠定足以与那些虚拟经济业界横行多年的世家大阀、跨国财团支持的老牌玩家势力抗衡的基础，这对《秘影》来说是一个绝佳的机会。

　　白手起家的《秘影》想要跟那些经营多年的老牌实力竞争长短，从现实势力来说根本就不可能，虽然《秘影》以独特的发展模式在虚拟经济业界异军突起的占有了一席之地，但是毫无根基和底蕴的《秘影》想在现实里玩花样，跟那些世家大阀较劲，无疑是飞蛾扑火。

　　可是《无尽》的独特设置以及核心意识大神的存在，让在《无尽》之中发展的蒸蒸日上的《秘影》有了和那些虚拟经济业界的大佬们竞争的机会。

　　不需要多做考虑，梧桐就知道管家大叔会铤而走险的彻底放弃《秘影》在现实之中的发展，孤注一掷的将全部的精力放到《无尽》之中来，反其道而行的以跟那些虚拟经济业界大阀们惯用的截然相反的发展方式，“以内制外”的与其进行竞争和抗衡，既不怕他们在现实之中玩什么阴谋诡计，又不怕他们在《无尽》之中打压报复，要论在《无尽》内的实力，梧桐和《秘影》还真不怕谁！

　　可要说同时被两个龙纹家族所认可是一件麻烦的事情，则是因为，光是梧桐的“冠名权”，斯塔克管家和半精灵老头们就差点没打起来，为了梧桐应该叫“梧桐·迪·坎尼斯”还是应该叫“梧桐·迪·林兰德”而吵的不可开交。

　　不等扯明白，一直站在梧桐身后沉默的观望着局势，不知道盘算着些什么的管家大叔突然站了出来，彬彬有礼的微笑道：“抱歉！请允许我失礼的问一句，既然贵方两家的家族成员，都是由来自不同地区不同种族的人所构成的，那么我想请问，他们在觉醒了龙纹之后，是如何冠名的？”

　　双方都是一愣，互相看了看，很是郁闷的不吭声了，其实很简单，他们之所以争夺梧桐的“冠名权”主要是为了将梧桐往己方阵营拉近一些而已。

　　龙纹家族本身就是由不同血统、不同身份、不同姓氏的人群所凝聚起来的，而将他们凝聚起来的关键，就是他们身上所觉醒的龙纹。

　　很奇特的是，无论这些家族成员在觉醒之前是何方人士，又是何种身份，一旦他们觉醒了龙纹，就会和龙纹家族产生一种超越了血缘关系的羁绊，在和其他家族成员近距离接触时，即便他们之间从未见过，也会产生一种奇特的亲近感。

　　而龙纹成员身上所具有的龙纹波动，更是成为了双方互相辨识的重要因素，对他们来说，分辨熟悉的家族成员的龙纹波动，比分辨长相更容易，只要在一定距离之内，双方的龙纹波动一接触，他们就知道对方是谁，甚至可以通过龙纹波动的震动，进行某种程度的远距离沟通！

　　在这种情况下，觉醒了龙纹，并加入了龙纹家族的龙纹成员，在家族内部，或是代表家族出任务的时候，通常会放弃原本的姓氏，而采用龙纹姓氏，或是在原本的姓氏后面，加上龙纹姓氏作为后缀。

　　但是，这并不意味着龙纹成员就会完全放弃觉醒之前的身份、家庭、生活圈子，所以姓氏的使用，实际上只是看什么时候需要而已，两家完全没有必要为此而争吵。

　　梧桐身份的特殊性，让他完全可以在和林兰德家族交往时，使用“梧桐·迪·林兰德”这个名字，而在和坎尼斯家族交往时则可以使用“梧桐·迪·坎尼斯”这个名字，更甚者，要是梧桐愿意，他甚至可以管自己叫“梧桐·穆·迪·坎尼斯·林兰德”。

　　而梧桐同时还具有安黛尔王国的贵族身份，一旦他的阶位进一步提升，达到郡王级诸侯的级别，他甚至可以在自己的名字之中加上[埃]这个字符。

　　再加上如果真像谣传的那样，梧桐一不小心被安黛尔女王陛下“招赘”成为了亲王，他就得叫做“梧桐·穆·迪·埃·坎尼斯·林兰德·维纳恩”……知道那些千年贵族又臭又长的名字是怎么来的了吧？光自我介绍就得背上半个小时！

　　坎尼斯和林兰德两家，对这个结果不得不认可了，因为虽然梧桐名义上是觉醒了[暴风龙纹]和[创造龙纹]，可他们心知肚明，那两个印记恐怕根本就不是他们家族所掌握的龙纹种类，自然也不像他们的家族成员一样，对家族拥有天然的归属感和认同感，是否挂上他们家族的称谓，其实真心不重要，重要的是，这个新成员是否愿意为家族服务！

　　目前拥有了两家“荣誉龙纹成员”身份的梧桐，跟两大龙纹家族的合作关系，并不能让他们满意，想想也知道，别人家的孩子那有自己家的儿子好使唤？

　　无论如何，梧桐目前拥有了两大龙纹家族成员的身份，并且也获得了和族长同一档次的待遇，各种龙纹家族内供的稀有物资，也敞开来向梧桐供应，而对他的唯一要求，则是在空暇时候，配合家族研究人员研究如何“唤醒”龙纹！

　　对自身情况心知肚明的梧桐，知道只要不把他切成片片放到水晶显微镜下，两大家族的研究人员恐怕连毛都不会研究出来，但是梧桐会把这个告诉那些半精灵老头和斯塔克那个三角眼的毒蛇老头么？显然不会！

　　这一趟暴风岛之旅很成功，也很惊险，梧桐拥有了“荣誉龙纹成员”身份，和两家的合作自然也就顺理成章了起来，从原本的利益性合作，变成了现在的扶持性合作，其中的含义自然大不相同。

　　别的不说，成本价进货的坎尼斯牌药剂、炼金道具成为了《秘影》的主打产品，而援建的500名坎尼斯龙纹成员则加入了黑曜领的《秘法团》，坎尼斯家族麾下的炼金师、药剂师、秘药师、奥匠师、以及大量的建筑师、工程师、各类工匠，以发展坎尼斯家族黑曜领分部的名义进驻黑曜领。

　　而一批林兰德家族《御风公会》和《召雨公会》的操风者、控雨者分别加入了《秘影舰队》和黑曜领，操风者立马就可以在《秘影舰队》持证上岗，为船只保驾护航，而控雨者由于黑曜领暂时还没有开始发展农业，所以暂时留在黑曜领干些行云布雨，滋润大地的先期工作。

　　而作为回报，黑曜领向坎尼斯家族无偿提供无尽群岛的各类资源，由坎尼斯家族麾下的炼金师、制药师、秘药师、奥匠师们进行代加工，制造出来的成品两家五五分成。

　　听上去好像梧桐亏了，从无尽群岛搜刮来的原材料要白分给坎尼斯家族50%，可是实际上，如果由黑曜领《秘法团》成员来进行加工的话，原本100份原材料，只能产出80份成品（计算上20%损耗），而且全部都是低阶产品。

　　可是提供给坎尼斯家族100份原材料，并分给坎尼斯家族50%成品后，却能够得到4500份成品（计算上10%损耗）！

　　别忘了坎尼斯家族的龙纹能力[造物术]，这么干也是无奈之举，《秘影—秘法团》的玩家成员实力还太低，不然的话垄断原材料原产地无尽群岛的梧桐，完全可以独吞，跟坎尼斯家族进行合作，除了能够增加利润，也抱着让《秘法团》的成员从坎尼斯家族的炼金师、奥匠师那里偷师和学习的意思。

　　至于林兰德家族，管家大叔则承诺跟他们联手共同开发拉扎尔邦联，一旦能够成功垄断海运，林兰德家族获得的利益，并不会比坎尼斯家族的小！

　　这样一来，三方皆大欢喜。

　　能够搭乘这种强强合作的模式，除了坎尼斯和林兰德两家本来就处于合作关系，而且没有利益冲突，互相之间相当的亲密之外，还要多亏梧桐那个莫名其妙的“唤醒”能力，虽然不知道是否能够再来一次“唤醒风暴”，可是好歹成为了联系三方的契机。

　　当梧桐和管家大叔返回黑曜领，管家大叔立马接手了黑曜领的管理工作，而梧桐，再度名正言顺的当起了甩手掌柜，开始忙活他自己的事情。

　　出发前往暴风岛之前，梧桐就已经联系过无限和锤子等游荡者职业的超玩们了，委托他们帮忙召集一批游荡者高手，打算组团潜入费尔海文城的地下废城之中一探究竟，对梧桐所说的《女王密令》任务十分感兴趣的无限和锤子二话不说的答应了下来。

　　在梧桐回来的时候，发现他们已经纠集起了超过上千人的游荡者高手团，并且已经通过各种渠道将费尔海文城摸的一清二楚了，看上去固若金汤的费尔海文城在这些家伙的眼中，就跟一只布满了洞洞的大筛子似的，一晚上七进七出都不是问题，就等着梧桐回来好出发了。

　　可是梧桐乱七八糟的事情太多了，只能委托无作为黑曜领的代表，带着金刚豌豆、小叁、田园风花他们这些黑曜领麾下的游荡者职业者，以及对费尔海文地下废城熟悉的不能再熟悉了的废城原住民，[变形蛛]伍德、[变形怪]扎拉，跟无限他们汇合，一同前往。

　　而梧桐自己，则一个传送回了无尽群岛，协助在管家大叔回归之后，卸任了黑曜领管理权，转为接任无尽群岛管理权的大姐头林琳玲开发无尽群岛，谁叫在传送阵网络建立起来之前，这个活只有他能干呢。

　　不过趁着这个机会，梧桐带着麾下的人马去了一趟无尽主岛，打算把这里作为《秘影》除黑曜领之外的后方基地使用，不过光是黑曜领就是一个巨大的吸进黑洞了，梧桐暂时没有能力完全开发和建设无尽主岛，只能将[艾拉利昂要塞]清理了一遍，利用现有建筑群，稍事修缮了一下利用起来。

　　[艾拉利昂要塞]在经历了各方洗劫之后，除了那些被封禁起来的地方，没有多少有价值的东西，但是瘦死的骆驼比马大，毕竟是一位大法师亲手建造起来的要塞，各项设施和建筑都十分齐备，稍加打扫和修理一下就可以投入使用了。

　　换了是之前也许梧桐还会很为难，可现在有坎尼斯家族名下《制造公会》，《修理公会》大批建筑师、工程师、修理师等奥匠师、工匠的支持，将[艾拉利昂要塞]重新恢复到可以使用的状态，并不是一件太困难的事情，甚至连需要用到的原材料，都可以进行产地直运。

　　把修复[艾拉利昂要塞]的工作扔给了被临时抓壮丁的瘦肉猪，又把安排《星语者协会》的那些观星者偷渡到黑曜领的工作扔给了翎月霜雪，梧桐自己则偷偷摸摸的收起了之前，被云淡风轻和玛雅旋律她们藏起来的木奥像零件，独自一人摸进了[艾拉利昂要塞]主塔楼。

　　别忘了，在这里可是还有一座规模不小的图书馆和装备库、珍稀材料仓库存在，扔在那里不搜刮不符合梧桐的性格。

　　先是眼馋的看了看图书馆中那些满坑满谷的巨大书架，梧桐把快要被人遗忘了的倒霉尸妖沃迪庚从[包裹陷阱]里放了出来，无视对方怨毒的眼神，指着那些闪着奥能光芒的大书架问：“怎么解除禁制？”

　　沉默了一阵的沃迪庚慢吞吞的用他那亡灵生物特有的嘶哑声音道：“我为什么要告诉你？”

　　梧桐点了点头，一招手将留在冰雪半位面里玩打雪仗的笑笑、囧囧和大棒召唤了出来，“啪！”的打了个响指：“锤他！”

　　本来被突然召唤过来的三只，手里还拿着搓成球球的雪球一脸茫然，在听到梧桐的命令后，囧囧兴奋的扔掉了抱着的一团直径足有两米的大雪球，嗷嗷的锤着胸脯。

　　而大棒则一把拔出了背后的[双头巨人碎颅巨木棒]，双手握住举在面前，一脸严肃的高声赞颂：“吾主！汝令即吾命！锤到什么程度？”

　　梧桐汗了下，这尼玛谁教它的？你一个地精装什么文化人啊？

　　可动作最快的却不是囧囧和大棒，反而是笑笑这个小萝莉，人家自从得到了泰坦巨锤后，还从来没机会派上用场呢，所以梧桐刚一发话，暴力小萝莉拎出超级巨大的锤子，捣腾着小腿就兴奋的“呀呀”叫着，直奔沃迪庚而去。

　　沃迪庚被小萝莉怀里抱着的那把，光手柄就恨不得跟攻城锤一样粗的超级锤子差点没吓屎了，原本还打算装逼一下表达表达自己被囚禁了这么长时间的愤懑，这下手足并用的尖叫着拼命后退：“等……等一等！有话好好说……我……”

　　来不及了，被一只暴猿，一只最近开始有些神神叨叨的地精酋长，一只暴力萝莉包围了的沃迪庚惨遭围殴，轰隆轰隆一通爆锤之后，梧桐制止了还没锤过瘾的三只，蹲在奄奄一息的沃迪庚面前，好奇的问：“你刚才想说什么来着？下次要说什么记得快点，我怕来不及听到！”

　　沃迪庚用极度幽怨的眼神瞅着恶魔一般微笑的梧桐，要不是他没眼泪水，这会儿估计早就泪流满面了：你好歹给我说话的机会啊？肿么这么不讲道理呢？每次一上来就先锤一顿，就算咱是亡灵生物，也不能这么祸祸着玩吧？

　　梧桐怜悯的看着他道：“行了，别装了，你就是皮子痒痒贱得慌，不锤不舒服斯基，每次要是好好说话，也不至于先挨一顿锤了……”

　　笑笑和囧囧它们三只，配合着梧桐锤这个贱皮子也不是一次两次了，由于梧桐要求不能锤死，所以下手十分有分寸，除了笑笑的泰坦巨锤不好掌握力道，主要负责在后方吆喝和吓唬之外，囧囧比较喜欢直接用拳头，而大棒浸淫棒法多年，用锤子锤核桃都只碎壳不碎仁的主，近期有晋升刑讯专家的趋势。

　　“说吧！怎么解除禁制？”梧桐好整以暇的用法杖捅着瘫在地上的沃迪庚。

　　“我不知道……”

　　“锤他！”梧桐一挥手，后退三步让出了空间，囧囧和大棒再度雄纠纠气昂昂的出场，大呼小叫的把一句话还没说完的沃迪庚再度爆锤了一顿，笑笑把泰坦巨锤扔在旁边，也兴奋的跑过去用小脚丫踹了十好几脚。

　　“我真不知道……”气若游丝的沃迪庚奄奄一息的呻吟着。

　　梧桐居高临下的俯视着地上的沃迪庚，一脸的鄙视：“你骗鬼呢？我就不信你停留在这里好几百年什么都不知道，图谋你老师艾拉利昂大师宝藏的你会不知道如何开启这些禁制？”

　　知道自己对梧桐还有利用价值，在不掏光他的老底前，梧桐不会真干掉他的沃迪庚，嘴硬的道：“如果我知道开启禁制的方法，早就将这些宝藏拿走了，为什么还要留在这里？”

　　“那是因为你还没有得到开启禁制的关键物品！”

　　梧桐似笑非笑的掏出了一只从沃迪庚那里搜刮来的骷髅护符，那是[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克[遗宝]套装部件之一。

　　“呐！这枚[掌控不死生物护符]是你早就得到了的，看样子并不是开启禁制的关键物品……”

　　梧桐嘿嘿的笑着将[掌控不死生物护符]收了起来，在沃迪庚面前一件一件的往外掏东西：“让我猜猜看，是[头骨面具]？[遗骨项链]？[死硬领章]？[骷髅挂扣]？还是[死息香炉]？难道是[不灭死灵之符纹法杖]？？？”

　　脸色大变的沃迪庚张大了干扁的嘴巴，突然疯狂的挣扎着爬了起来，却被在梧桐示意下，囧囧用一只巨大的脚丫子把他又给踩的躺了回去。

　　手里把玩着那根[不灭死灵之符纹法杖]，梧桐似笑非笑的道：“你难道还想把这个秘密隐瞒起来，好等机会重新崛起么？不得不说，我觉得你应该没啥机会了！”

　　“恶魔！你这个恶魔！这是我的财产！这是我的……”

　　身为近战系尸妖，又丧失了所有施法能力的沃迪庚，在囧囧的大脚丫子下，完全没有任何的反抗能力，只能疯狂的嚎叫着，梧桐叹了口气：“何必呢？你自己也很清楚，这些东西根本就不属于你吧？”

　　“这是我老师的遗产！我拥有继承权！”沃迪庚愤怒的咆哮着，只是他在囧囧大脚丫下扑腾着挣扎的小胳膊小腿，让他看上去十分的可笑。

　　“哦？你是说被你害死的艾拉利昂大师还给你留了继承权么？”

　　梧桐饶有兴致的逗着沃迪庚，掏出了那颗艾拉利昂大师通过无转交给他的[位面之匙]：“你打算跟你的老师当面对质么？我可以安排你们见面哦！”


第665章 塔灵

　　“你打算跟你的老师当面对质么？我可以安排你们见面哦！”

　　看到梧桐手中的[位面之匙]，沃迪庚那布满尸斑的丑脸顿时呆滞，原本坏死的肌肉和神经神奇的再度具有了活力，在他那僵硬的脸皮上呈现出了难度系数很高的表情组合来：讶异中带着愤怒，贪婪中带着嫉妒，惊恐中带着绝望，最后化为了满满的恐惧！

　　“你……你怎么会拥有艾拉利昂那个老头的[位面之匙]？这不可能！这不可能！”

　　沃迪庚绝望的尖叫着，和那些可以被扒下来的装备不一样，[位面之匙]这种东西，如果不是主人心甘情愿的拿出来，就算把他挫骨扬灰也不可能从骨灰之中找到[位面之匙]的存在。

　　所以梧桐能够拿出[位面之匙]就意味着他真的跟艾拉利昂大师有过接触了，当然梧桐不会告诉沃迪庚，这种接触只是间接的，把人家大法师扒成了光腚的他也不太敢跟艾拉利昂大师碰面。

　　“好了，既然你不想被你的老师挫骨扬灰的话，就老老实实的交代吧！这样你好我好大家好！不是么？”

　　梧桐笑眯眯的轻抛着手中的[位面之匙]：“你也知道，我已经拥有了艾拉利昂大师的全部遗产，就算你不说，我也能慢慢试出来，只不过那样浪费时间不说，还多了些风险。而你，除了这个之外，已经没有了任何的价值，如果不想被我干掉，变成另外一双[尸妖之皮手套]的话，最好老老实实的跟我合作，也许我能留下你干点别的什么事情。”

　　沃迪庚那枯涩的眼睛里满是恐惧，但是却不是针对梧桐的，而是对他那位老师发自灵魂的畏惧，梧桐还是太低估一位死灵大法师的可怕程度了。

　　在科瓦雷大陆上，虽然死灵系法师并不算是邪恶的人，但是死灵法师们所掌握的那些足以夜止儿啼的可怕手段，无论从那个方面去看，都让人心底生寒。

　　所以在一位死灵大法师的手里，死亡并不是结束，而仅仅只是开始，连灵魂都会永远被囚禁起来进行折磨，所以说死并不可怕，可怕的是死不了，沃迪庚落在他老师手里，艾拉利昂大师完全可以变着法子的玩他一千年节目都不带重样的！

　　“……[不灭死灵之符纹法杖]”

　　浑身像打摆子一样哆嗦，眼神呆滞的沃迪庚突然结结巴巴的冒出这么一句来，弄的还打算严刑逼供一番的梧桐一愣：“什么？”

　　“[不灭死灵之符纹法杖]！开启这些禁制的钥匙就是[不灭死灵之符纹法杖]！！！”

　　沃迪庚崩溃的嚎叫，将信将疑的梧桐狐疑的瞅着突然就坦白从宽了的尸妖：“真的假的？我怎么觉得再多严刑拷打你一会会比较可信呢？”

　　沃迪庚抓狂咆哮：“你这个疯子！我说的是真的！真的！！！用[不灭死灵之符纹法杖]去敲击那些书架就可以解除禁制了，也只有持有[不灭死灵之符纹法杖]的人才可以碰触书架！这座大法师塔里的所有禁制，都是用[不灭死灵之符纹法杖]控制的！”

　　虽然有些怀疑，但是想想其实也挺合理的，身为一名大法师，相信没有多少人能够从艾拉利昂大师手中抢走这把[不灭死灵之符纹法杖]，而整天被艾拉利昂大师拿在手里的法杖，作为控制大法师塔里各种机关的通用钥匙，好像也很正常，没有谁会愿意弄一大堆钥匙挂在身上，想开启个什么东西，拿着一串钥匙找半天吧？

　　“好吧！姑且相信你一次！”

　　梧桐站起身来，顺手把[位面之匙]交给了小萝莉：“笑笑，我去试试，要是这个家伙骗我，你就把他扔到艾拉利昂大师面前去！”

　　“嗯嗯！”小萝莉欢快的接过了[位面之匙]，瞪圆了大眼睛“虎视眈眈”的盯着可怜的尸妖，小家伙配合梧桐吓唬人也不是一次两次了，虽然她根本就不知道怎么使用[位面之匙]，但是却不妨碍她吓唬沃迪庚。

　　梧桐站起身来，给自己施加了一堆防护，这才小心翼翼的拿着[不灭死灵之符纹法杖]靠近了那些冒着淡淡白光的大书架，可是在用法杖敲击那些大书架之前，梧桐又不放心的干脆把身上的[火焰圣者]古鲁古尔[遗宝]套装给换了下来，穿上了全套[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克[遗宝]套装，鬼知道沃迪庚会不会抱着跟他同归于尽的念头，最后阴他一把。

　　战战兢兢的伸长了法杖轻轻的在其中一座大书架上敲了两下，引起了笼罩在上面的奥能光芒一阵轻轻的波动，梧桐屏住呼吸的紧张看着大书架上的那些珍贵书籍，可是好一会都没有反应，白光依然笼罩着书架，也没有触发陷阱什么的。

　　梧桐怒了，回头用法杖一指伸长了脖子看着他的沃迪庚：“锤他！”

　　“噢～不不不！我……”

　　沃迪庚错愕的看着梧桐，慌忙的挥舞着手臂似乎打算解释什么，可旁边早就蓄势待发的囧囧和大棒可不会跟他客气，梧桐那个“锤”字刚出来，它们俩就已经开始起劲的爆锤倒霉的尸妖了。

　　被锤的沃迪庚一边惨叫着，一边撕心裂肺的大叫：“喂喂！你……哎哟！我的骨头……啊！你已经开启了禁制……哎呀！可以拿上面的书籍了！哦哟！”

　　在一阵尘土飞扬中，梧桐疑惑的按照沃迪庚说的，小心翼翼的伸手从书架上取下了一本厚重的大书，竟然真的没有触发禁制，那层奥能白光看来是保护书籍不被损坏的保护措施。

　　两眼放光的梧桐贪婪的翻阅着书架上一本又一本的奥法书籍，这些书籍虽然并非都是法术书，但是其中记录的知识，却并不比一本让梧桐能够获得高阶法术的法术书差。

　　如获至宝的梧桐将一本本的奥法书籍拼命的往自己的次元袋里塞，书可是好东西啊，在《无尽》所处的中古世纪背景下，书籍就代表着知识，而学习知识在这个时代，往往是贵族和那些千年世家的特权，普通老百姓是没有资格和能力去学习知识的。

　　在这种情况下，一本只要上面写了字的书，甭管写的是什么，通常都能卖出数百金币的高价来，更别提这些连贵族也视若珍宝，求之而不可得的奥法书籍了。

　　有人可能奇怪，既然书籍这么的昂贵，为什么没人想办法卖书呢？就算中古世纪背景下没有现实之中先进的印刷手段，抄来卖总是可以的吧？

　　的确，《无尽》中还真就有一批“抄书党”，不过人家有个专业职称：[抄写员]，一些普通的书籍，基本上都是通过这些拥有[抄写员]专业和[速写]手艺的玩家制造出来的，甚至还有掌握着[绘图]手艺，专门绘制地图的[绘图师]存在。

　　但是，想靠这个赚钱并不是一件容易的事情，首先是成本的问题，一张可以用于书写的纸张，价值高达4枚银币，即便用比较便宜一点的羊皮纸，也要2枚银币一张，一本书怎么也要用个几十上百张吧？

　　而用于书写的墨水，不贵，1盎司（28克）小瓶装才8枚金币，抄一本书，用个好几瓶很正常（鹅毛笔，费墨！）。

　　这样一来，光是成本就不便宜了，还没考虑抄录所消耗的精力和时间问题呢，想要把书籍当成商品贩卖，不是你乱写乱画字迹潦草就能卖得出去的，想要抄录一本50页，并且字迹清楚的书籍，没几天功夫想都不要想！

　　就这样，这种技术活还不是所有人都能干的，学习各种相关[手艺]和[专业]的前期投入所消耗的金钱和时间，不抄个千八百本书，绝对回不了本！

　　有人可能说，那为毛不“发明”活字印刷、造纸术神马的？这可是穿越者神器啊？玩家在科瓦雷大陆上，可不都相当于是穿越者一般的外来者么？

　　核心意识大神会让你干这种破坏游戏背景和文明进程的事情么？垄断知识的贵族和王室会让你干这种破坏他们地位和统治权力的事情么？一经发现，按谋反罪论处！

　　以上说的，还仅仅只是针对普通人阅读的普通书籍，奥法书籍并不在此列，一本奥法书籍的价格有多高昂，普通人根本就想象不到，无论是纸张、抄录用的奥法墨水、抄录时使用的奥法笔，都跟抄录普通书籍时用的大路货不一样。

　　而最主要的是，奥法知识都属于秘传知识，不但所使用的文字，全都是只有法师看的懂的秘法文字，而且每一个派系、组织的施法者，使用的秘法文字还都不一样！

　　绝大多数奥法书籍上甚至还设有防止内容泄密的奥术，所以奥法书籍的价值虽然高，但是想通过抄录奥法书籍来卖钱，简直就是不可能的事情。

　　在这种情况下，玩家们在冒险过程中获得一本奥法书籍，有时候甚至比收获了大量的金币等财宝价值更高！只要你能活着把它带回来，不愁没有人买！

　　所以梧桐对这里的这些奥法书籍一直念念不忘，对沃迪庚威逼利诱也要想办法弄到手，拥有了这些奥法书籍，等于就是掌握了财富啊！

　　[艾拉利昂要塞]大法师塔里的这座图书馆中，少说也藏有数万本奥法书籍，加上梧桐自从进入《无尽》后搜集来的大量书籍，差不多够他开个图书馆了的。

　　一想起这个，梧桐就禁不住两眼放光，说起图书馆，他就想到了之前无限他们跟自己商量的那件事情，无限他们居然想到在现实之中建立起一个《无尽》资料库搜索引擎，采用付费试用的方式来敛财，这可是个无本万利的好主意！

　　只要他们将框架搭建起了，采用付费积分式使用模式，想要从资料库里找到自己想要的资料，可以选择付费购买，也可以选择录入资料库里没有的资料来获得积分，再用积分购买资料，而如果其他人购买了你所录入的资料，录入者将会获得一部分费用分成，这样的话，资料库将会越来越庞大，内容越来越完善！

　　很不巧的是，无限他们想要建起这个《无尽》资料库搜索引擎，就甩不开梧桐的帮助，不说“博览群书”的梧桐自己，光是他麾下《秘法团》的那些施法者、学者、书记职业的玩家们，就已经能够独立建起这个所谓的搜索引擎了。

　　听说无限他们已经开始着手建设了，但梧桐的想法却跟他们不一样，因为《秘影》的发展模式，在未来很长一段时间内，是打算放弃现实部分，着力于游戏内发展的。

　　原因就在于《秘影》在现实中毫无势力和根基，就算建起这么一个资料库来，恐怕也保不住，那些手段通天的世家大阀，完全可以通过或明或暗的手段，将他们的资料库据为己有，这种帮人干苦力的活，梧桐显然是不打算干的。

　　所以了，既然无法在现实里发展，那为什么不真的在《无尽》之中建一座图书馆呢？

　　在这方面，梧桐比无限他们拥有的优势大太多了，无限他们这些超玩所掌握的“至尊白金级VIP账号资料库”，虽然号称是包含了《无尽》之中的全部资料，但是同样拥有至尊白金级VIP账号的梧桐却发现，那些资料与其说是资料库，不如说是资料库的大纲和目录！

　　真正详细的内容，在账号资料库里根本就找不到，能找到的只是一些大概内容，官方恐怕是打算给玩家们一个寻找答案的方向，而真正的答案却依然存在于《无尽》之中。

　　越想越觉得可行的梧桐兴奋了起来，不过要将这个念头付诸于现实还有待筹备，他手中拥有的书籍虽然不少了，但是相对于整个《无尽》世界，却还只是沧海一栗，九牛一毛而已。

　　大量搜刮各种书籍，恐怕就成为了梧桐后期的主要任务之一，现在的任务么……当然是搬光这座《艾拉利昂图书馆》里的藏书！

　　梧桐决定了，搬光这里之后，就再去一趟无尽群岛那边的《夜之七星》教派地下神殿遗迹，如果他没记错的话，那边可是还有一大堆书等着他去搬呢！（详情请参见第一卷）

　　“学徒，你这是打算把书搬去那里？”

　　由于这些设有书籍保护禁制的书架，只能由持有[不灭死灵之符纹法杖]的梧桐一个人触碰，所以梧桐只能一个人慢慢搬，可是搬着搬着，突然一个声音惊奇的在图书馆中响了起来！

　　已经搬的晕头转向的梧桐本来还没注意，以为是五层图书馆那破损了的墙壁中吹进来的风声，或者是笑笑、沃迪庚说话的声音，可是下一刻他立刻就惊出了一身冷汗，一个全身白蒙蒙半透明的白胡子老爷爷，漂浮在半空中，正好奇的看着他。

　　半透明的白胡子老爷爷惊奇的打量着穿着全套[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克[遗宝]套装的梧桐：“咦？你不是艾拉利昂那个小家伙！？你是谁？艾拉利昂的学徒么？看来我沉睡了很久啊？”

　　一滴冷汗从梧桐的后脖颈子滑落下去，这个老爷爷管艾拉利昂大师叫“小家伙”，那他该是得有多老啊？

　　不等被吓到了的梧桐反应过来，正在“监视”沃迪庚的小萝莉一回头，惊奇的大叫了一声：“呀！有幽灵！”二话不说一个[圣光术]就冲白胡子老爷爷砸了过去，差点没把梧桐给吓屎。

　　暴力小萝莉平常表现的像是一个狂战士，可她的确拥有牧师职业，位阶还不低，虽然还没有突破3阶，可是已经达到了只需要一个进阶契机的程度了。

　　也不知道笑笑是跟谁学，梧桐很怀疑小家伙已经被科尔那只蛮子给带坏了，甭管碰到什么情况，二话不说先动手再说，这样下去非得进化成一只像蛮子一样的“魔鬼筋肉萝莉”不可！

　　笑笑的[圣光术]的确对虚体类生物有着奇效，可是她的这一记[圣光术]，却对半空中的白胡子老爷爷没有产生任何的效果，只是让他降落了下来，好奇的打量了一下正瞪圆了眼睛，不明白为什么自己的[圣光术]失效的笑笑，笑眯眯的道：“一位欧拜·亥的牧师小姑娘？我可不是幽灵哦！”

　　“老爷爷你不是幽灵，为什么会是透明的呢？”小萝莉一点都不怕的倒腾着小腿跑了过去，好奇的伸手摸了摸老爷爷的大腿，小手直接穿过了老爷爷的身体。

　　梧桐一滴冷汗再度滑落下来，笑笑你究竟是有多大的胆子啊？虽然这个半透明老爷爷看上去没有什么敌意，可是不是什么都能伸手摸的啊！你刚刚还砸了人家一记[圣光术]呢！

　　白胡子老爷爷笑眯眯的道：“不是所有的虚体生物都是幽灵哦！老爷爷我是这座大法师塔的塔灵！”


第666章 坐拥宝山不自知

　　“塔灵是什么？蛋挞的一种么？好吃么？”

　　小萝莉含着手指仰望着老爷爷，暴汗的梧桐明显感觉到半透明老爷爷哆嗦了一下。

　　“塔灵……就是这座大法师塔的管理员啊！不好吃……是不能吃哦！”

　　好在塔灵老爷爷脾气很好，耐心的冲小萝莉解释着，也许是怕小萝莉再问出这种奇怪的问题，塔灵迅速的将话题重新扯回了梧桐身上：“学徒，你是谁？艾拉利昂那个小家伙去了那里？”

　　看样子这个奇怪的塔灵已经沉睡了很久，并不知道[艾拉利昂要塞]里发生了什么事情，估计艾拉利昂大师自我封印的时候，他也随之休眠了，而且听他的语气，似乎并不像是一般的法师塔所具有的塔灵那样，跟身为法师塔主人的艾拉利昂大师是主人和仆役的从属关系。

　　“呃……这个说来就话长了……”

　　梧桐挠了挠头，将他从参加首席战争开始所发生的一切简单的告诉了塔灵。

　　“没有想到已经过去了这么久，又发生了这么多事情……这么说起来，小家伙，既然你继承了维帝姆留下来的家当，那么你现在是这座要塞和这座法师塔的新主人了？有什么需要我为你服务的么？”

　　塔灵四下张望了一下后，对大法师塔破败的样子十分的感慨，等他重新将视线停留在梧桐身上时，饶有兴趣的打量着他：“唔，对了，自我介绍一下，我是哈杰霍纳·赫洛洛斯塔，暂时是这座法师塔和这座要塞的管理员。”

　　梧桐敏锐的注意到了塔灵哈杰霍纳·赫洛洛斯塔话语中的一个关键词“暂时”，这位塔灵老爷爷看样子来历不简单啊？不但称呼塔主人艾拉利昂大师为学徒、小家伙，还直呼[死亡圣者]的名讳，甚至很有可能并非专职的塔灵。

　　按照这些线索推断的话，他十有八九是艾拉利昂大师的老师，维帝姆·埃·欧米克亡灵大宗师那个时代的存在！

　　“呃，我打算将这些书籍转移到我的领地去，重新建起一座图书馆……”

　　面对这种超级老资历的存在，梧桐可不敢太放肆，连忙恭敬的询问道：“您既然是这座大法师塔和艾拉利昂要塞的管理者，应该知道如何解除和恢复这里的各种机关与禁制吧？”

　　塔灵哈杰霍纳遗憾的摇了摇头：“这座要塞和法师塔已经被破坏的太严重了，不但所有的机关和奥法设施都已经损坏殆尽，就连各种仆役和傀儡都已经消失了，完全没有了修复的必要，想要恢复到维帝姆还在的时候那种程度，其耗费恐怕不比重新建造一座要塞和法师塔来的低廉。”

　　略微停顿了一下，哈杰霍纳的眼神在自从他出现之后，就已经瘫软在地上嗦嗦发抖的尸妖沃迪庚身上转了转，十分不满意的道：“如果你打算修复这里的话，我倒是可以帮你重新召集起一批仆役和守卫来，但是实体的傀儡就需要你自己制造了，这只尸妖是你的奴役么？虽然垃圾了一点，但是勉强可以使用一下，先交给我管理一段时间吧，我可以让它帮忙干一些粗活，清理一下杂物什么的……”

　　梧桐汗了一下，沃迪庚好歹也是名义上拥有大法师头衔的高阶施法者，用来干粗活也太欺负人了……不过看沃迪庚大气都不敢出的样子，看来是多少知道这位塔灵老爷爷的来历。

　　“供给我足够的能量、材料和傀儡、奴隶，多耗费一些时间，应该能够修复这里吧。”

　　哈杰霍纳捋着胡子估算了一下，看着梧桐道：“要我帮你列出所需物资么？”

　　“呃……”

　　梧桐耸了耸肩：“估计我暂时没有那么多资金修复这里。”

　　哈杰霍纳惋惜的道：“这样啊？那就只能先修复这座要塞的基础设施了。你要在你的领地建设图书馆？你的领地在那里？需要我帮忙管理么？”老头兴致勃勃的问，似乎沉睡的太久，想找点什么活干干来打发时间。

　　梧桐惊讶的看着他：“您可以离开这里？”

　　“当然！为什么不能离开这里？这座法师塔都已经破败的跟普通石塔没什么区别了，我留在这里有什么意思？”

　　哈杰霍纳奇怪的看着梧桐：“难道你希望我留在这里看守这座空荡荡的要塞，和这座除了石头可以拆下来作为建材的破塔？”

　　梧桐一阵无语，再度确定了这位老爷爷绝对不是普通的塔灵，虽然理论上法师在建造法师塔的时候，可以召唤出高阶元素灵魂来充当法师塔的智能灵魂，用于管理法师塔的日常和维护清理。

　　但是出身于维纳恩学院的梧桐，却没有见过维纳恩法师会的那些大法师们所拥有的法师塔中，有任何一座拥有智能塔灵，就连泽穆尔老头掌管的无尽之塔也不例外。

　　传说之中建造智能法师塔的方法，早在远古时代就已经失传了，本来无尽主岛这么偏远的秘境里的法师塔能有塔灵，就已经很让梧桐惊讶了，可现在看来，这个塔灵哈杰霍纳·赫洛洛斯塔，远不像普通塔灵那么简单。

　　要知道即便是远古时代曾经存在过的那些智能法师塔的塔灵，也是跟法师塔本身绑定在一起的，除了法师塔本身，根本就无法离开法师塔的范围，而哈杰霍纳竟然还可以随意的离开这座法师塔，这也太不科学了一点。

　　“那……好吧！如果您愿意到我的领地去的话……”

　　梧桐很无语的挠了挠头，黑曜领已经有卓雅这个光灵管家了，再多一个老爷爷管家也不错。

　　哈杰霍纳笑眯眯的道：“按照规矩，我应该称呼你为‘法师阁下’，或者你比较喜欢‘主人’这个称呼？”

　　“呃，您直接叫我‘梧桐’或者‘穆’就好了。”

　　梧桐汗了下，卓雅那漂亮的妹子叫“主人”感觉还行，让一个老爷爷管他叫“主人”，感觉好奇怪的好吧？而直接称呼法师阁下好像也很怪……

　　“好把，穆，既然你打算放弃这里，搬迁到你的领地去，那么就让我们来清点一下，这座废墟里还有什么值得带走吧。”

　　哈杰霍纳兴致勃勃的卷了卷袖子，一副管家为主人精打细算的模样，梧桐连忙制止他：“不不！我没打算放弃这里，只是打算把这里作为后备基地和物资中转站使用，不过这里要是有什么有价值的物资的话，倒是可以运到我的领地去，毕竟那边才是我未来一段时间打算着重发展的地方。”

　　“物资中转站？”

　　哈杰霍纳有些不解，梧桐向他解释了一下自己获得了[位面之匙]和无尽群岛奈瑟法阵传送网络的事情，老头捋着胡子，两眼金光闪闪的点了点头：“好主意，看来我有必要详细的了解一下穆你所掌握的资源，这样有助于我帮助你发展。”

　　说着，随着他一挥手，整座大法师塔里的各种机关和禁制都开始关闭，然后一些密室也全部开启，由他带着梧桐和笑笑他们开始扫荡式搜刮，沃迪庚低眉顺眼连吭都不敢吭一声的在哈杰霍纳的指挥下充当起了苦力，往梧桐的次元袋中疯狂的塞满了各种能够带走的东西。

　　有哈杰霍纳这个塔灵在，梧桐他们愣是在短短的时间里，将整座[艾拉利昂要塞]搬了个精光，连根针头都没留下，最后老头还看着完全用上好的花岗岩建造起来的要塞颇有些留恋，要不是劳动力严重不足，估计他还想把这座他居住了很多年的要塞给拆了带走……梧桐觉得，这个塔灵老爷爷跟蛮子科尔一定很合得来！

　　临走之前，哈杰霍纳带着梧桐走到大法师塔五层图书馆的中央，也不知道他做了什么，没看见他有任何的动作，那张摆放在图书馆正中央的巨大书桌就连同地面的岩石地板一起移动开来，露出一间小小的密室，然后让苦逼的尸妖沃迪庚跳了下去，取出了一颗像光灵管家那颗水晶球一样的天然水晶六棱柱。

　　梧桐有些咋舌的看着足有水桶粗细，一米多高的天然紫色水晶，以梧桐的宝石鉴定能力来判断，这似乎是一颗“紫幽灵水晶”，但是普通的水晶显然没有里面能够住个老爷爷这个功能。

　　看着自己的“家”被小心的放进了梧桐的次元袋里，哈杰霍纳满意的点了点头，梧桐好奇的看着他：“您不用暂时回到‘水晶’里去么？”

　　“没关系，只要不离开太远就可以了。”

　　哈杰霍纳满不在乎的道，再度让梧桐咋舌了一下，感觉上，哈杰霍纳这个塔灵，跟光灵管家似乎是同一类“生命”，一些法师也有培养光灵作为法师塔管家的。

　　但是很显然这位老爷爷远比光灵管家厉害多了，毕竟光灵管家必须将存身的水晶球安置在领地核心上，才能够出来活动，并且不能够离开职权范围太远的距离。

　　而塔灵老爷爷在搬动存身之处的时候，却根本不用回到水晶里，背着手跟在梧桐身边，真像是在搬家一样，看着苦逼的尸妖干活，而他所说的“只要不离开太远”，这个“太远”的距离，恐怕要远远超过梧桐的预测。

　　这位塔灵老爷爷究竟是什么样的一种妖孽啊？黑曜领的光灵管家卓雅也是好几千年的存在了，但是呈现出来的能力远没有老爷爷这么霸气。

　　虽然好奇，但是塔灵老爷爷绝口不提自己的来历，梧桐也只能暂时把疑惑埋在心里，但是暗中已经怀疑这老头恐怕是远古奈瑟时代的留存下来的老妖怪了。

　　梧桐带着老爷爷和笑笑传送回无尽群岛，向忙碌中的众人吩咐了几声之后，这才通过奈瑟法阵的传送点回到了黑曜领，一路上只是兴致勃勃东张西望的哈杰霍纳，在跟着梧桐在黑曜领转悠了一圈，参观了一番之后，十分不满意的道：“穆，这就是你的领地？看上去不怎么样啊？防护能力甚至还赶不上那座破要塞！不过材料倒是不错……”

　　“呃……这不是还在发展之中么……”

　　梧桐郁闷的一阵无语，那座艾拉利昂要塞可是在大法师的指导下建成的，跟他一个小法师的领地能比么？至于领地的“材质”，别提这个，一提他就郁闷，原本珍稀无比的材料，反而因为太多变的一文不值，你让他怎么不生气？就好像钻石很珍贵，可要是有一座城市全部是由钻石构成的，那钻石还能值钱么？

　　带着哈杰霍纳直奔领地核心，打算将他的存身之所和光灵管家卓雅的水晶球安置在一起，可是始终笑眯眯的哈杰霍纳一看到领地核心里那些巨大无比的[西伯瑞斯龙晶]，眯缝的眼睛立刻就爆瞪的怒圆！

　　哈杰霍纳不敢置信的高声叫道：“这……这是[西伯瑞斯龙晶]？？？天啊！这么巨大的[西伯瑞斯龙晶]，完全可以作为‘原矿母晶’来培育了！”

　　梧桐点了点头，多少有些小得意：“如果[西伯瑞斯龙晶]的产地是天上的[西伯瑞斯之环]的话，恐怕应该就是[西伯瑞斯龙晶]没错！不过您说的‘原矿母晶’是什么意思？”

　　哈杰霍纳眼神有些呆滞的注视了那些巨大的[西伯瑞斯龙晶]一阵之后，像看傻子一样看着梧桐：“真让人难以置信，明明拥有着巨额的财富，却不知道如何使用它……你难道不知道，无论是[西伯瑞斯龙晶]还是[艾伯伦龙晶]又或者是[吉波尔龙晶]，都会自动汲取‘空间之力’储存在自身体内么？”

　　梧桐不解的道：“知道啊！怎么了？”

　　所谓的“空间之力”在不同的学派里，叫法有很多，有叫做“空间之力”的，有叫做“位面之力”的，也有叫做“世界之力”、“本源之力”的，归根究底就是空间之中所蕴含的能量，用梧桐的理解方式，那就是空间之中无处不在的“辐射能”。

　　龙晶在内部储存的能量被消耗之后，会自动慢慢恢复被消耗掉的能量，这一点梧桐很早就知道了，因为黑曜领的奥能护罩，就是由这些被安置在黑曜领领地核心之中的[西伯瑞斯龙晶]供能的，但是从未见过用于给整个黑曜领供能的那颗[西伯瑞斯龙晶]中的能量被消耗掉过多少。

　　因为几乎所有在空间之中散溢的能量，几乎都可以被[西伯瑞斯龙晶]吸收和储存，空间之中蕴含的元素能量、正能量、负能量，甚至连生命死亡后产生的灵魂能量，它全都照吸不误，在经过龙晶本体净化、转化、压缩之后，变成了纯正的龙晶能量储存了起来。

　　而黑曜领目前除了奥能护罩之外，根本就没有任何可以消耗能量的设施，自然也就不可能消耗的掉储存起来的能量，哈杰霍纳之所以会这么的惊讶，完全是因为空间之中的“空间之力”无穷无尽的，明明拥有这么庞大的[西伯瑞斯龙晶]，却不知道利用起来，这本身就是一种浪费！

　　看着领地核心所在的地下空间中，像石头一样胡乱堆积在一起的数百块巨大的[西伯瑞斯龙晶]，和不计其数大大小小的较小型龙晶，哈杰霍纳情绪激动到不行，梧桐很怀疑要不是这位老爷爷是虚体生物，估计这会儿都直接上来揍他了。

　　梧桐被亢奋到连蹦带跳的老爷爷弄的那叫一个囧啊！你以为他不想利用这些宝贝疙瘩啊？问题是不会用也用不上！

　　据说只要篮球那么大一块，在三种龙晶之中比较常见的[艾伯伦龙晶]，就可以满足一座浮空塔的能量需求了，而他这里，像成年大象那么大块的[西伯瑞斯龙晶]就有数百块，跟犀牛一样大的都只能算是小块而已，至于更小些的零碎，梧桐自己都没统计过究竟有多少……要不然你以为黑曜领中心那数百根高耸入云的曜晶塔是怎么被砸出来的？

　　三种龙晶之中，[艾伯伦龙晶]中储存的龙晶能量最为温和，但是瞬间能够输出的能量数值却最低，[西伯瑞斯龙晶]最为三种龙晶中，同体积的情况下蕴含能量最庞大，瞬间输出当量最高的一种，篮球那么大一块，估计都能够满足安黛尔浮空皇城的需求了。

　　“好吧！就算你不知道如何运用龙晶能量，但是好歹你也应该学过《矿物学》这种基础学科吧？‘矿物的同化性原理’和‘结晶的生长特性’你总该懂吧？这么多‘原矿母晶’摆在这里，你居然仅仅只是让它们摆着？”

　　哈杰霍纳一脸的恨铁不成钢，梧桐则一呆之后脸色大变，飞快的扑到了堆放着的大大小小[西伯瑞斯龙晶]旁，一阵乱扒之下，扫开了一些体积较小的散碎龙晶，摸了摸下面的地面，果不其然，地面上的曜晶材质，竟然在[西伯瑞斯龙晶]的影响下，逐渐开始龙晶化了！

　　梧桐那叫一个后悔啊！这才真是“坐拥宝山不自知”呢！他白白浪费了这么长时间的庞大能量源！！！


第667章 家有一老，如有一宝！

　　哈杰霍纳一脸的恨铁不成钢，梧桐则一呆之后脸色大变，飞快的扑到了堆放着的大大小小[西伯瑞斯龙晶]旁，一阵乱扒之下，扫开了一些体积较小的散碎龙晶，摸了摸下面的地面，果不其然，地面上的曜晶材质，竟然在[西伯瑞斯龙晶]的影响下，逐渐开始龙晶化了！

　　梧桐那叫一个后悔啊！这才真是“坐拥宝山不自知”呢！他白白浪费了这么长时间的庞大能量源！！！

　　据一些卷宗记载，上古时代的大能们，除了浮空城、浮空塔、飞行器等一类的高耗能设施之外，通常不会直接消耗龙晶作为奥法器械设施的供能，而是通过培养“原矿母晶”，利用晶体矿物的生长特性和同化原理，将一些普通晶体矿物侵染成含有巨大能量的奥法晶石。

　　通常来说，能够作为“原矿母晶”的龙晶，都是吸收“空间之力”迅速的大块龙晶，可是据记载，上古时代作为“原矿母晶”的龙晶通常也只有篮球大小而已。

　　不是不想找到更大的，而是从一些矿脉和山地发现的[艾伯伦龙晶]龙晶，体积能有拳头大小的就已经算是十分罕见了，更多的都是一些细碎的碎晶。

　　可是随着上古时代的大战，不但大块的龙晶被消耗殆尽，那些威力巨大的浮空城、浮空塔、飞行器的制造方法也随之湮灭在了历史之中，而数万年后，龙晶出产越发稀少的今天，人们却不知道如何利用珍稀的龙晶来获得源源不断的能源，反而奢侈的直接消耗起龙晶来。

　　梧桐被哈杰霍纳这个来历神秘的白胡子塔灵老爷爷劈头盖脸的一通痛批，眨巴着眼睛觉得老委屈了，这能怪他么？如何利用龙晶，连他的老师，8阶大法师泽穆尔以及《维纳恩法师会》的那些大法师们都不清楚，虽然从某些古老的卷宗中零星的了解过，但是在战火中流失湮灭的奥法技术，所造成的断层是不可弥补的，就算是那些大法师们也同样只能望洋生叹。

　　不过话说回来，时代不同了，对龙晶的利用方法也不同了，目前虽然所有拥有龙晶的势力都是在直接消耗龙晶，但是因为现时代已经没有了上古时代的那些超级耗能的奥法器械，对自动恢复能量的龙晶来说，日常自动恢复的龙晶能量就足够满足消耗了，对龙晶的损耗反而不是那么大，经年累月下来，积累起来的龙晶数量反而相当的可观！

　　要说起来，这反而是时代的差异了，上古时代虽然龙晶出产量远远超过几万年后的现在，出产的品质也远优于目前，拇指大的龙晶都被列为下等碎晶了，而现在连米粒大、芝麻大的碎晶都被当做了宝贝。

　　但是因为上古时代对龙晶的需求极大，出产跟不上消耗，上古大能们不得不被迫想办法开源节流，尽可能的利用龙晶的特性来进行能源再生，而现在，虽然出产量低，龙晶品质低，但是对龙晶的需求和消耗同样也不高，反而光靠龙晶本身所蕴含的能源就足以满足需求。

　　“您说的‘原矿母晶’用这些[西伯瑞斯龙晶]可以制造么？您不是说通常只有能量性质温和的[艾伯伦龙晶]才适合作为‘原矿母晶’使用么？”

　　梧桐小心翼翼的询问，虽然从名义上，他应该算是这个塔灵老头的“主人”了，可是考虑到这个塔灵老头神秘的背景来历，梧桐还真不敢把他当仆人使用，而塔灵老头自己显然也没有身为“仆人”的觉悟，在对待梧桐这个年轻的“主人”时，态度相当的随意，弄的梧桐这个主人反而被这个塔灵老头吼的有点怕怕的。

　　“一般使用[艾伯伦龙晶]作为‘原矿母晶’，是因为三种龙晶之中，也只有埋藏在地表不深的[艾伯伦龙晶]比较好找到，而深埋在地心深渊之中的[吉波尔龙晶]，和漂浮在天空[西伯瑞斯之环]中的[西伯瑞斯龙晶]，根本就很难见到……”

　　哈杰霍纳大概也知道这不是梧桐的错，激动了一会之后，就从突然看到地上堆满了[西伯瑞斯龙晶]的亢奋之中恢复了过来，耐心的解释道：“和[艾伯伦龙晶]可以从地表矿脉里找到不一样，[吉波尔龙晶]必须要深入不见天日的地底深渊深处，靠近地心的地方才能够找到，即便是上古时代，出现的[吉波尔龙晶]也寥寥无几；而[西伯瑞斯龙晶]就更罕见了，除了在艾伯伦之月交替的时候，巨大的‘月亮潮汐’影响下，会有一些漂浮在天空上的陨石坠落下来，偶然能够发现那么一两粒之外，几乎不可能在大地上找到[西伯瑞斯龙晶]。”

　　“呃……”

　　梧桐看了看领地核心中像乱石堆一样胡乱堆砌着的大量[西伯瑞斯龙晶]，觉得好像也不是那么难找。

　　但是考虑到哈杰霍纳的说法，也比较好理解，地心那鬼地方是那么容易去的么？而且就算下去了就一定能够找的到[吉波尔龙晶]么？天上的陨石难道会像下雨一样，隔几天没事就下一场？而且每块陨石里都有[西伯瑞斯龙晶]么？

　　所以了，连小块的[吉波尔龙晶]和[西伯瑞斯龙晶]都很罕见，大块的就更别想了，而没有大块的龙晶，当然就不可能把这两种罕见的龙晶制造成“原矿母晶”了。

　　梧桐突然觉得自己的运气实在太好了一点，只是碰到一次“人为”的天降陨石，却不小心正好将含有[西伯瑞斯龙晶]的“富矿”给召唤了下来。

　　“那我这里有这么多[西伯瑞斯龙晶]，岂不是发财了？”

　　梧桐顿时眼睛金光闪闪的看着那些大块头龙晶，激动的不行。

　　“哪有那么简单！刚刚我跟着穆你巡视了一下你的领地，很不客气的说，荒芜到这种程度的领地还是我第一次见到，根本什么都没有的领地，你要上那里去才找的到布置‘聚能法阵’和‘导流法阵’的材料？没有这两种法阵的话，就只能依靠龙晶自身的能量侵染来改变结晶矿石的结构和能量性质，不但效果极差，而且时间非常漫长！”

　　哈杰霍纳当头给梧桐泼了一桶冷水，皱着眉头嘟囔：“依靠‘原矿母晶’的侵染性，自然侵染一批结晶矿石，恐怕得耗时数十年甚至数百年的漫长时间……”

　　梧桐闻言顿时一阵失望，数十年？数百年？尼玛那谁等的起啊？就算按照《无尽》的1：3时间比，那也得十好几年吧？他有可能玩一辈子游戏么？

　　虽然没有问哈杰霍纳布置“聚能法阵”和“导流法阵”都需要什么材料，可是从他的语气之中梧桐也听出来了，即便是在上古时代，那些材料也十分的珍稀，更别说现在了。

　　这岂不是意味着，塔灵老头刚给他画了一个巨大的馅饼，然后顺手就又给他擦了？

　　郁闷到不行的梧桐瞅着那些大块的[西伯瑞斯龙晶]那叫一个纠结啊，难道这些罕有的龙晶又会想黑曜领的曜晶石一样变成一文不值的建材么？

　　等等！

　　梧桐突然一愣，眼神落到了他刚刚才扒开的曜晶地面上，疑惑的指着地面扭头看着哈杰霍纳道：“您说用‘原矿母晶’改造结晶矿需要几十、数百年，而且还是在布置了‘聚能法阵’和‘导流法阵’的情况下，那为什么这里的曜晶地面在这么短的时间里就已经龙晶化了呢？”

　　哈杰霍纳呆滞了一下，好半响才反应了过来，猛的趴了下去，在地面上一阵好摸，狂喜的大叫了一声，这老头疯疯癫癫的把梧桐给吓的不轻。

　　固有思维害死人啊！

　　哈杰霍纳说的并没有错，但是他却忽略了一点，他说的情况，是指使用的[艾伯伦龙晶]，而且充当“原矿母晶”的龙晶体积大小也只有篮球大小而已。

　　而现在梧桐拥有的这批龙晶，不仅一块块体积超大，而且还是三种龙晶中蕴含的能量最庞大和爆烈的[西伯瑞斯龙晶]，如果直接引爆龙晶的话，瞬间释放出来的能量足以震裂大陆板块，在这种情况下，用[西伯瑞斯龙晶]改造结晶矿石的效果，自然不是[艾伯伦龙晶]那种温和的龙晶可以相比的！

　　龙晶改造结晶矿石，使之转化为性质接近龙晶的能量晶石的原理其实很简单，龙晶自身会汲取空间之中的“空间之力”，而当被聚集起来的“空间之力”涌入龙晶之中的时候，自然会流经龙晶附近的结晶矿石，而结晶矿石那独特的结构，则会将部分“空间之力”储存起来，经年累月之下，自然也就形成了能量晶石！

　　这跟磁铁附近的金属会被磁化是一个道理，而哈杰霍纳所说的“聚能法阵”和“导流法阵”，一个是利用龙晶自身的汲取特性，用“聚能法阵”将之扩大和加强，来增快龙晶从空间之中汲取能量的速度，龙晶汲取能量的速度越快，在相同时间内流经结晶矿石的能量流自然也越多，侵染的速度自然也就越快。

　　龙晶在内部能量没有被消耗的时候，汲取和释放空间之力的速度非常缓慢，所以主动将龙晶能量导出，既能够加快催生结晶矿石，又能够提升龙晶的能量循环速度。

　　而“导流法阵”，则是主动的将龙晶之中的龙晶能量导出，注入到那些结晶矿石之中，来催生结晶矿石的龙晶化速度，其性质，就跟电池充电一样。

　　上古时代改造结晶矿石，就是使用这种人为的注能方法，否则靠龙晶自然侵染，几十年上百年已经算很快的了，依照自然规律，任何一种能量晶石的形成，恐怕都是几十亿年的事情。

　　可梧桐拥有的，是[西伯瑞斯龙晶]啊！而且还是巨大到变态的[西伯瑞斯龙晶]！数量还这么多，同时聚集在一个空间之中，所形成的空间之力潮汐是非常巨大的！

　　所以在无心之下，短短的不到一年的时间里，整个领地核心所在的曜晶洞窟，都已经有了龙晶化的趋势，特别龙晶直接接触到的地面部分，更是已经凝结出了数厘米厚的金色能量结晶层！！！

　　这个结果，让梧桐和哈杰霍纳都欣喜若狂，塔灵老头没有反应过来也能够理解，尼玛谁见过会有人把这么多巨大到变态的[西伯瑞斯龙晶]全堆在一起的情况啊？

　　“将这里交给我吧！虽然没有足够的材料来布置法阵，但是把这里改造一下，形成一个内部封闭的蓄能环境还是可以的……”

　　哈杰霍纳眼神发亮，激动的本来就是虚体的身影一阵阵的忽明忽暗，梧桐生怕他一激动，“啵”的一下就消散了，不过塔灵并不是幽魂、幽灵一类的负能量生命，而是以纯灵魂的形态存在的一种生物，想来应该没有那么脆弱吧？

　　家有一老，如有一宝啊！这个神秘的塔灵老爷爷对上古时代的熟悉程度，已经超过了梧桐的想象，看样子他甚至会布置所谓的“聚能法阵”和“导流法阵”，这意味着梧桐对老爷爷存在的时代，还要往前推移很远一段距离！

　　二话不说，梧桐直接召唤来了在黑曜领忙碌的不可开交的光灵管家卓雅，一挥手给卓雅下达了命令，塔灵老爷爷要什么给什么，竭尽全力的给他提供一切所需！

　　这个“蓄能室”有条件要造，没有条件创造条件也要造！

　　其他职业的玩家也许不清楚能量晶石的重要性，可梧桐身为施法者，自然不可能不清楚，无论是施法者还是其他职业，其实对能量晶石的需求是十分惊人的！

　　说起来，自然界之中也是存在着各种能量晶石的，虽然远不如龙晶这么强大，但龙纹家族的龙纹石、法师们使用的各种元素晶石、奥能晶石、魂能晶核、密瑟能核，还有各种奇奇怪怪具有特殊能量的晶体，其实都算是能量晶石的一种。

　　往小了说，控制了能量晶石的产出，就等于掐住了众多产业的脖子，想想都觉得让人兴奋，而往大了说，控制了能源，就控制了世界！跟安黛尔王室关系十分密切的梧桐很清楚，科瓦雷大陆上的诸国王室，之所以能够屹立于世数千年，谁家手里不是秘密掌握着各种能量晶石矿脉的。

　　而大量能量晶石的诞生，也必然会推动各种奥法技术的革新，介时，上古时代曾经存在过的各种威力强大的奥法器械，浮空城、浮空塔、飞行器，未尝不可能重现于世，说白了，这就跟现实里的“能源革命”是完全相同的道理。

　　卓雅被自家领主阁下和一位陌生老爷爷激动的样子给弄的有些不知所措，环顾四周，并没有什么异常啊？

　　由于她的本体水晶球就安置在领地核心里，再加上她跟身为领主的梧桐之间的感应，梧桐一回来她就知道了，只是黑曜领的事务日渐繁忙，梧桐没有召唤她，她也就先忙于处理黑曜领各种繁杂的事务去了，并没有立即过来参见领主阁下。

　　光灵管家毕竟不是智能光脑，能够分身亿万的同时多线程处理事务，所以她在被梧桐召唤过来后，立刻就被看上去跟她十分“相像”的老爷爷给吸引住了。

　　说“相像”，当然不是指长得像，而是卓雅跟哈杰霍纳的生命形态十分的近似，光灵属于虚体元素生物，并不具备实体，而这位虚体老爷爷显然不可能是光灵，但他既不是幽灵、幽魂那样的负能量虚体生物，又不是光灵这样的正能量生物，而是以某种纯正凝炼的灵魂形态存在着，这已经违反了灵魂存在的定律，难免导致卓雅会看着一位老爷爷发呆了。

　　“咦？穆，这是你的小塔灵么？”

　　哈杰霍纳从激动之中慢慢冷静下来后，讶异的看着光灵卓雅，在跟梧桐一起巡视黑曜城的时候，他就发现了这座由曜晶构成的城市里，存在着不少的小型火元素和小型“光元素”，但是他却没有见过卓雅这种形态的光元素生物。

　　梧桐惊讶的道：“您没有见过光灵管家？”

　　哈杰霍纳不解的道：“光灵管家？那是什么？一种新的塔灵？”

　　“呃……”

　　梧桐一下子不知道该如何解释，挠头道：“应该算是吧？光灵管家最初不就是法师们培育出来管理法师塔的管家么？”

　　“怎么会？我怎么从来没听说过……”

　　哈杰霍纳说了一半，突然止住了话语，脸上露出了一丝古怪的表情来，岔开了话题笑道：“那也就是说，这位光灵小姑娘，现在是替穆你管理领地的管家啰？那么我帮你建造蓄能室就方便多了……嗯，看来我有必要跟这位光灵小姑娘沟通一下，看看你这块贫瘠的领地里，还有什么资源是可以利用的上的。”


第668章 要钱没有，要命一条！

　　梧桐老早就听说随身老爷爷很厉害，当自己也拥有一只后，才知道果然名不虚传！

　　跟光灵管家深入而全面的了解了黑曜领的现况以及拥有的资源和优势后，老爷爷好像只是动了动嘴，就替黑曜领解决掉了一堆麻烦。

　　那些闲置的[西伯瑞斯龙晶]，虽然暂时因为缺少材料，无法布置起“聚能法阵”和“导流法阵”，但是为了避免能源浪费，先将整个领地核心所在的地下洞窟封闭起来，布置成“蓄能室”来充当黑曜领的“能源池”为整个黑曜城以及整个黑曜领范围提供能源，是必须第一时间完成的。

　　在老爷爷的示意下，梧桐通知了自己的老师泽穆尔和整个《维纳恩法师会》的大法师，紧接着，梧桐就傻眼的看着大法师们跟老爷爷短暂的接触了一阵之后，所有的大法师都疯了！

　　整个黑曜领都沸腾了起来，不光是大法师们，就连那些中法师、小法师，甚至连玩家们之中的所有施法者职业人员，全部都被动员了起来，然后在整个黑曜领范围内开展起来了大跃进式装修！

　　首先是领地核心，一大堆大法师躲在里面捣鼓了好几天之后，把领地核心的安全级别提升的连梧桐都进不去了，然后利用导出的能量开始铺设整个黑曜城的供能网络。

　　原本黑曜城因为地面的火曜晶材质和领地中央的光曜晶塔群的发光特性，即便是夜间也不至于过于黑暗，只是达不到白天那么明亮而已，可是在铺设上了龙晶能量供能网络之后，全城都亮起了奥法灯具，一到晚上就亮如白昼，甚至连那些由火曜晶材质建造起来的建筑物和地面，都被照耀的通透一片，走在上面跟漂在空中一般，成了真正的“不夜城”。

　　再然后，各种需要能源支持的设施也全都投入了使用，防护罩像不要钱一样一层一层的亮了起来，大至整个黑曜城，下至每一重城墙，再细化到每一座建筑物，像不要钱一样全笼罩上了层层叠叠防护光罩。

　　还有各种自运转设备，城市道路传输带、奥能浮空升降梯、构装自运行交通车辆、自动防御体系、自动攻击体系……可以说，梧桐的黑曜领现在就像是一个有钱没处花的暴发户，肆意的挥霍着在其它城市来说珍贵到要死的能源。

　　看着焕然一新的黑曜城，梧桐甚至有一夜之间进入了“高智能自主电气化时代”的错觉，连原本用来防御和守卫的曜晶骷髅战士，也全部都被撤掉了，全部换上了全方位无死角三百六十度旋转监控的奥法“监控”设备：[秘法眼]，甚至给所有的关卡、门扉全都安装上了自动开启关合的声控机关：[魔嘴]，只要回答上开启暗语，并通过[秘法眼]确认身份，就可以在整个黑曜城之中通行无阻。

　　你以为只有监控机关，没有守卫，黑曜城的防御体系就形同虚设了么？不通过身份验证你踏进去一步试试？各种射线、各种轰炸、各种爆破、各种侦测和各种返侦测……弄的梧桐自己现在在黑曜城里活动都有些战战兢兢的不敢用[火焰跳跃]乱闪了，就怕一不小心被轰杀至渣。

　　整个过程梧桐都没能插上手，只是跟在塔灵老爷爷和自家老师身后干看着，期间接到了自家老师的一个任务：跟他一起，率领整个《维纳恩法师会》的大小法师们，通过传送法阵潜入费尔海文城里的维纳恩学院搬家……

　　这是梧桐见过的最奇幻的一次搬家了，为了这次任务，梧桐不得不前往蛮子科尔的《暴风部落》纠集了一大群蛮子来充当拆迁工和搬运工，在大法师们的联手施为下，像鹌鹑般挤在一起的嗨大一票蛮子，跟瞬间蒸发了一般“Biu～”的一声被传送到了维纳恩学院里，然后就看见大法师们卷起法袍的大袖子，带领着蛮子们就干上了，那位称王了的大公爵第二天什么心情梧桐不知道，反正梧桐估计他第二天看到自己的城市里突然多出了一大片只剩下泥土的平原时，心情肯定不会太好。

　　整个《维纳恩学院》连充当学院围墙的那些千年巨树都被拔了回来，法师塔等各种建筑也全都连根拔起，除了没办法搬走的那座无尽之塔还耸立在原地之外，地面上连铺的石板都被带走了，就剩下了一片一望无际辽阔的泥土平原了。

　　好吧，原本《维纳恩法师会》的法师们在黑曜只能算是客居，而这次总算是《维纳恩学院》正式整体搬迁入驻黑曜领了，要不是大法师们嫌麻烦，再加上传送那些普通建材不划算，估计科尔带队的蛮子拆迁队，能把整个费尔海文城的城墙都给拆回来。

　　在泽穆尔老头他们撤离费尔海文城的时候，就已经开启了《维纳恩学院》的防护将之封闭了起来，除了他们这些大法师没人能进得去，保存在学院里的大量书籍和重要的奥法研究材料，以及海量的物资、材料、奥法技术储备，都被保存的十分完好，那位自封的亚多尔王估计没少垂涎，这下好了不用纠结进不去的问题了。

　　折腾完这些，哈杰霍纳就跟泽穆尔老头他们一起捣鼓着，忙活打算在黑曜领重建《维纳恩学院》的事情去了，而梧桐则只能痛并快乐的看着这些老头折腾。

　　痛是因为老头们这么折腾，他小金库里的金币，正在以比存进去的时候更快的速度“哗啦啦”的消失，快乐的是老头们告诉他这些事他别管了，由他们负责了，顺便还能帮他把领地中央的三百六十座光耀塔给他改造和建造成光耀法师塔群网络。

　　顺带着帮他把设想中的“黑曜大奥法图书馆”、“黑曜大奥术研究所”、“黑曜大炼金实验室”……等等设施帮他给建起来，他只要负责掏钱和准备材料就好了。

　　觉得自己有钱了还没几天的梧桐，顿时压力山大的觉得自己穷的都快流油了，老头们说的简单，可就算梧桐不管事，他也知道想要将这些设施同步建设完全，他存的那点小金库，连零头都没够上！

　　梧桐现在看到穿法师袍的家伙就害怕，总是不由自主的扭头想跑，因为现在只要他在黑曜城里晃荡，时不时就会“Biu～”的一下在他面前冒出一个老头来，劈头盖脸的砸过来一大卷一大卷，抖开了能滚出去二百来米的材料采购清单，别人的且不说，光是塔灵老头哈杰霍纳开给他的最小的一张清单上，抬头就写着：精金两百立方、秘银一千六百立方……

　　尼玛！立方啊！还不是吨！你知道比黄金密度高多了的精金一立方是多少吨么？你知道外面论克拉卖的精金多少钱一克拉么？你知道……这帮老家伙典型是花别人的钱不心疼，可名义上是帮他建设领地，可《维纳恩学院》建好了算他的么？他还没办法找人说理去！

　　本来打算找女王陛下哭诉的梧桐，一见到女王眨巴着水汪汪的眼睛满脸无辜的看着他就华丽丽的直接败退了，只能高喊着：“一切为了安黛尔！一切为了女王陛下！”泪奔而去。

　　要不是最后被抱着一卷卷材料采购清单、请款单的法师们围追堵截给逼疯了的梧桐，义无反顾的冲到一大群大法师们开会的地方耍赖的往地上一趟，视死如归的大喊：“要钱没有！要命一条！你们看着办吧！”，这帮老家伙能把黑曜领的金币物尽所用的花到最后连一枚铜币都不剩！

　　对于一时激动，把弟子给压榨成这样，泽穆尔老头和《维纳恩法师会》的老头老太太们相当的不好意思，不得不暂缓了他们疯狂的计划。

　　梧桐算看出来了，从泽穆尔他们这帮老头对哈杰霍纳那塔灵老头毕恭毕敬的态度就知道，他们这帮子平时恨不得死在自己的实验室里老家伙，突然这么热情、热心加热切的帮助黑曜领搞建设，绝对不是因为突然变的勤快了，外加热心助人，而是不知道从哈杰霍纳那里得到了什么上古奥法技术，本着勇于实践的精神，拿梧桐的黑曜领当试验品呢！

　　而不知道寂寞了多少年，突然碰到了一大群志同道合的老基友的塔灵老头哈杰霍纳也有些尴尬，一研究起来完全把帮梧桐发展领地的初衷忘到了脑后，差点没把他名义上的“主人”给玩破产了。

　　出于补偿的心理，哈杰霍纳拿出了一份有效盈利计划，打算先替梧桐将龙晶蓄能室的富余能源转化为可盈利项目，另外还承诺亲自担任《黑曜大奥法图书馆》馆长兼管理员、兼清洁工、兼智能图书目录、兼内容搜索引擎……

　　而泽穆尔老头也以院长的身份，代表《维纳恩法师会》将从《维纳恩学院》带回来的所有书籍，“捐赠”给了未来的《黑曜大奥法图书馆》，并带头慷慨解囊，将自己私人收藏的各类奥法书籍和个人研究资料、奥法实验记录、炼金试验手札等等提供给《黑曜大奥法图书馆》使用，其他大法师纷纷响应。

　　这个预料之外的结果虽然让梧桐十分惊喜，但是却不得不怀疑起了这帮子吝啬到扣屁眼还要嘬手指头的老头险恶的动机……果不其然，这帮子老头用一脸“不差钱”的慷慨表情捐完了书籍之后，立马就阴险的宣布，《黑曜大奥法图书馆》建成之后将与《维纳恩学院》和《维纳恩法师会》共享书籍使用权，并要求梧桐这个领主未来一千年以内每年无偿提供《维纳恩学院》和《维纳恩法师会》所需的研究、试验材料，并满足充沛的试验资金！

　　这尼玛不是借梧桐的鸡下《维纳恩学院》的蛋么？

　　为了这事，梧桐差点没当场跟泽穆尔老头断绝师徒关系，要不是一大群老头拽胳膊抱腿的，梧桐上去就揍这老家伙了！最后在梧桐掏出了[夜之七星套装]中的教皇镰杖，追着泽穆尔老头在黑曜城里跑了八圈，威胁要砍死他的情况下，铁公鸡一样的泽穆尔老头才勉强松口同意《维纳恩法师会》的所有奥术研究成果与黑曜领共享，于是乎皆大欢喜，师徒同乐。

　　既然无法反抗，那就闭上眼睛享受吧！

　　眼看着自己小金库里的金币跟泄洪一样哗啦啦的流出去，好不容易装满的一个金库也就剩下一个底了，梧桐知道，现在迫在眉睫的就是赶紧挣钱，不然的话一旦资金断流，别说建设黑曜领了，就连《秘影》的一切发展和商业活动也得全部停摆！

　　虽然泽穆尔他们这些法师老头们一个个贪财如命，但是实际上对金币并没有什么太大的需求，只是法师本来就是个烧钱的职业，随便一个实验烧掉上千万金币跟玩一样，逼的他们不得不想办法扣金币来满足自己的实验所需。

　　既然梧桐承担了实验经费问题，老头们也乐的轻松的将精力投注于自己的奥法研究之中，为梧桐提供能够挣钱盈利的项目也就成了理所当然的事情，纷纷掏出了自己压在箱子底里，积尘多年的研究成果，一股脑儿的塞给了梧桐让他想办法变现。

　　可梧桐拿着那一大堆的研究成果翻了半天之后，气的一把全扔掉了，这些都什么啊？

　　《光元素的空域、频域和时域控制》？

　　《海底熔岩喷流沉积物矿物形成研究》？

　　《论艾伯伦之月与艾伯伦位面的必然关系》？

　　《构装智能与元素灵魂强度的必然关系研究》？

　　《奈瑟[永恒炽阳]地底永久恒定的复现可能性》？

　　《气元素压力介质阻挡电元素粒子均匀散布的研究》？

　　这都什么什么什么跟什么啊？这些玩意跟赚钱能有什么关系？而一些看上去好像能够从理论投入生产化的研究成果，也因为黑曜领缺乏相关基础配套生产设备和庞大的资金，而根本不可能投入使用！

　　梧桐算看出来，这些玩意根本就是法师老头拿出来糊弄他这个不懂高阶奥法知识的学徒用的，真正可以立即投入使用的技术，估计早就被他们拿去卖给别人套现，换取巨额的资金拿来再投入研究了！

　　发疯的把这些在外界看来珍贵无比的奥法研究资料撒了一地之后，梧桐又一张一张的捡了起来，锁进了自己领主办公室那座巨大的保险柜，然后恨的牙根子痒痒的掏出了唯一看上去有可能赚到钱的方案：《奥能晶石的人工制造与注能方法》

　　这是塔灵老头给他的，绕来绕去最后还是得靠他黑曜领的一点老本，哈杰霍纳老头总算是拿出了点有用的东西，虽然“聚能法阵”和“导流法阵”暂时无法布置，但是建造起了龙晶蓄能室之后，依靠梧桐那批巨大的[西伯瑞斯龙晶]天然的能量侵染性，在蓄能室的高密度龙晶能量环境下，完全可以实现对结晶矿石的自然同化和改造。

　　只是这改造的材料需要进行实验和筛选，龙晶的超强侵染性和同化性是毋庸置疑的，连光曜晶这种罕见的高斥魔奥法材料都被侵染的开始龙晶化，那那些普通的奥能晶石、元素晶石岂不是更容易改造？

　　不过改造本身就具有能量的奥能晶石和元素晶石成本太高，并不划算，哈杰霍纳建议他收集各种结晶矿石来进行试验，最终挑选出价格低廉、改造时间短、注能速度快的品种。

　　为了这个，梧桐又差点没把手下的兄弟们指挥的跑断腿，为了搜集各种结晶类矿石，把《秘影》势力可及范围内的区域都翻遍了，找回来了差不多上千种结晶石。

　　慢慢试验和慢慢等待龙晶的自然侵染过程，梧桐是没那个耐心的，神来一笔的找了块最巨大的[西伯瑞斯龙晶]扔进了[无尽小屋]里，然后把所有的结晶石堆了进去，烧了一枚白金币，就开始守在里面记录各种晶石的变化。

　　对法师来说，烧钱是必然的，但是烧钱的回报也是巨大的，没看见所有的法师烧起钱来一个比一个豪迈么？

　　梧桐烧了一枚白金币获得的结果是喜人的，不知道是那块巨大的[西伯瑞斯龙晶]的侵染性太强，还是所有结晶石都适合被能量改造，他扔进去的所有结晶石最后龙晶能量化了。

　　只不过其中天然的奥能晶石和元素晶石最容易被侵染，龙晶化的速度最快，完成后储存的能量数值最高，但是考虑到成本的问题，这些价格昂贵，数量稀少的奥能晶石和元素晶石被排除了，最多少量改造一批自用，贵是贵了点，但是品质好。

　　而其它的结晶石中，呈现出来的数据各不相同，其中六方晶系结构的普通水晶最符合梧桐的要求，由于普通水晶的六方结晶结构十分的稳定，能够承受较强能量的压力。

　　而且水晶在其它同类结晶石之中，注能时间最快，改造时间最短，虽然蓄能数值在其它同体积结晶石之中不是最高的，但是巨大的产量和廉价的价格却完胜所有结晶石！

　　梧桐当场拍板：“就是它了！”


第669章 扒衣服不是好习惯！

　　《秘影》的搜刮狼群再度悄无声息的出动了，像瘟疫一样在整个科瓦雷大陆上开始蔓延，并暗中大肆收购天然水晶和各类结晶石。

　　而且各大小城市奥法器材店里回收的那些已经耗尽能量的奥法晶石、元素晶石，也零敲碎打的偷偷摸摸买了下来，这东西的能量耗尽后，就没什么用处了，只能作为普通宝石出售，要不了几枚金币一颗，可是对《秘影》的人来说，这东西的性质就又不一样了，这可是比水晶更好的“空白电池”啊！

　　也许是之前血灾和狼祸引起的倾销，将玩家们的注意力都给吸引过去了，这一次《秘影》的动作居然没有引起玩家的注意，一直到《秘影》的第一次收购行动完成的差不多了，都还是一片风平浪静。

　　不过这也有可能是因为天然水晶的产量太大有关系，毕竟天然水晶在科瓦雷大陆上，并不算什么贵重材料，在挖掘矿脉的时候，随便开出一座晶洞来，都是几吨、几十吨一块的大家伙。

　　科瓦雷大陆的水晶高产量，也导致这种晶莹剔透的结晶石沦为了建材行列，甚至在建材行列之中，都只能算是廉价的低级材料，《秘影》的收购人员只要打着建造某神殿的幌子，大批量的购买都不会引起人们的注意。

　　采购的顺利，让梧桐松了一口气，准备将精力转到其它方面，观海者布鲁诺在无尽群岛能够联系上的观星者已经分批次“偷渡”到了黑曜领，剩下的只能委托他的同伴继续联系。

　　大批观星者的到来，迫使梧桐不得不在黑曜领经济紧张的情况下，增建了一座观星塔来安抚他们，虽然只是将光耀塔之中的一座划归给他们使用，但是添置观星者们使用的各种观星道具也是一笔不菲的支出。

　　这些从无尽群岛掏出来的被放逐者们，对梧桐的“善举”十分感动，主动的投入了传送法阵网络的修复工作中，不过因为各种材料的缺乏，暂时没有什么大的进展。

　　为了尽快拿出成果，在新东家面前证明自己的价值，布鲁诺几乎是一天三催梧桐尽快弄回一批传送法阵来，另外也要求梧桐尽可能早一点带他去一趟，星辰山脉星辰峰观星台《星语者协会》总部，如果能够得到《星语者协会》总部的援助，他们目前所头疼的一切难关有可能都会迎刃而解。

　　可问题是梧桐现在忙得恨不得分身亿万，而布鲁诺说的去星辰山脉的事情，不是他不想去，而是他现在根本就不敢去！

　　他在从无尽主岛回来之后，就已经安排了游荡者前往星辰山脉，结果穿回来的消息说，现在那边被各大势力的斥候团封锁的跟雷场一样，踩进去就死！

　　这个消息把梧桐给吓了一跳，无尽群岛上的各种珍贵资源关系着多大的利润就不用说了，他这边还没展开“垄断”计划呢，跟无尽群岛密切相关的传送法阵网络的研发方总部就被人盯死了，这跟首席之战有没有什么关系呢？

　　又或者说，因为《秘影》大肆往无尽群岛上派遣大批开发人员的行为，已经被人察觉了？这种扑朔迷离的情况，你叫对此一头雾水的梧桐现在怎么敢轻举妄动？

　　无奈之下，梧桐只能自己带上蛮子科尔、笑笑、翎月霜雪、玛雅旋律、云淡风轻、冷九头他们这些《秘影》暂时非主管人员，亲自前往一趟地精神殿地下城，打算先去把那几块“龙之谜语—传送点”挖回来给布鲁诺他们研究。

　　目前黑曜领因为各种事务忙乱的一团糟，每个人都像上了发条一样疯狂的运转，趁着这个短暂的空隙拼命的发展，而现在大陆上更是已经乱成了一锅浆糊，祸乱整个大陆的狼祸和血灾就不说了，几乎所有的玩家都已经没有了空闲时间，几乎上线就投入了疯狂的厮杀之中，而诸国度之间更是打的热火朝天。

　　碍于《无尽》中科瓦雷大陆的面积广袤，各地区的玩家基本上和黑曜领、梧桐一样无暇它顾，能把自己身边的剧情理顺了就不得了了。

　　而世界大剧情更是在各地同时开场，玩家们的选择简直多的挑不过来，喜欢混战的可以去参加国战的战役剧情，喜欢冒险的，各地的遗迹、地下城大批的被发掘了出来，数量多的玩家们就算只是到每个副本附近晃上一圈观光一下，都得花好几个月时间。

　　再加上层出不穷的血脉任务、龙纹任务、宗教任务、王室任务……核心大神似乎打算把所有人都逼疯一样，疯狂的开启着各大剧本。

　　光是对游戏情报很少关心的梧桐知道的大剧情，例如[维纶娜]精灵入侵半身人[塔兰塔平原]、[拉扎尔邦联]入侵蜥蜴人[夸巴拉]、[达贡]地精建国侵略侏儒王国[吉拉哥]，兽人王国[阴影湿地]，怪物王国[卓姆]联军入侵[布鲁兰]、[恶魔荒原]邪恶生物入侵[埃鲁登]，这些国家级大剧情战役，就已经把整个《无尽》的玩家操练的团团转了。

　　对玩家来说，当然是越乱越好，越乱代表玩家越有机会出头，被原住民势力压制的状况也将在这种动乱之中逐渐改变。

　　但是在这样动乱的情况下，剧情战役太多，情报数据过于庞大，核心意识大神又限制了玩家们的远程通讯方式，导致各方势力的玩家，在通讯基本靠吼的情况下，没有办法即时的全盘掌握外界战况动态，只能把精力专注于自己势力所在的区域之内。

　　就在梧桐带着自家小队，再闯地精神殿地下城的时候，一个震惊了科瓦雷大陆的事件发生了，[维纶娜]精灵成功的入侵了半身人王国[塔兰塔平原]，血洗了塔兰塔半身人部落联盟名义上的首都[欢聚堡]，凶残的屠杀了230万[欢聚堡]居民！！！

　　所有人都被惊呆了，在玩家们的概念中，精灵不是那种纤细美丽，温柔善良，爱好和平的种族么？怎么会做出这么凶残的事情？不但主动发起侵略战争，并且还干出了这种连最铁血的战争贩子都干不出来的恐怖暴行？

　　这一消息在第一时间内被所有人认为是谣言，不愿意相信，可是当大量的半身人游牧部落，携家带口的逃出了他们赖以生存的塔兰塔平原，越境往周边的其它国家逃难，玩家们这才惊醒，精灵真的干出了这件惨绝人寰的惨案！

　　精灵是善良的这种既有概念，在玩家们心中轰然倒塌，事实说明，这些漂亮的精灵和和平庸的人类，残暴的兽人们一样，并没有什么区别，他们一样会对外发起战争，他们一样拥有着凶残的本性和贪婪的欲望。

　　理论上来说半身人王国能够在科瓦雷大陆上如此之多的王国势力之中生存这么多年，而且还形成了几乎正式王国的联盟体制，再加上连以强大战争机器闻名的[坎纳斯]都不敢轻触其锋的可怕《地龙骑士团》，是不可能这么迅速的就悄无声息的落败，而且在毫无防备的情况下，被人杀进首都[欢聚堡]，屠杀的鸡犬不留血流成河的。

　　可是再坚固的堡垒，也能够从内部攻破。

　　塔兰塔平原上的两大半身人势力，哈潘盟主率领的半身人联盟和[野兽与捕猎之神—巴力诺]的先知“神圣乌卓”，哈潘负责管理半身人部落的政治和民生，而神圣乌卓负责半身人部落的宗教和信仰。

　　无论是那个王国，政治与宗教都存在着无法调和的矛盾，所以在哈潘盟主召集众多半身人部落头领，聚集在[欢聚堡]商议抵御维纶娜入侵事宜的时候，神圣乌卓的教徒打开了欢聚堡的大门……

　　当消息传到其它王国的时候，所有的半身人部落死的死，逃的逃，半身人部落联盟已经全面溃败，而维纶娜的精灵们则在加快速度屠杀塔兰塔平原上的半身人，即便与哈潘联盟交好的王国势力想要施以援手，也来不及了。

　　这件大事件，会对整个科瓦雷大陆混乱的局势造成什么样的影响，暂且不得而知，但是这是一个讯号，悄无声息的向那些蠢蠢欲动的势力发散了出去。

　　正在森林里指挥着大棒和它手下的地精们，跟本地地精部落玩“地精版即时战略”的梧桐，在收到黑曜领发来的消息时，为止错愕了半天，好半响才通过传讯石询问给他发消息的管家大叔：“维纶娜精灵那边怎么突然这么凶猛了？”

　　“据说是维纶娜王国四十五个维拉埃斯？泰伦族精灵战斗氏族的共主，至高精灵王：沙罗斯·瓦达利亚，在一位神秘的巨龙祀者引导下，获得了泰伦祖灵的神秘传承，拥有了强大的力量，促使了本就十分好战的泰伦族精灵兴起了对外战争的欲望……”

　　管家大叔沉稳的生意，却让梧桐“吱～”的一下冒了一身冷汗，巨龙祀者？这名肿么听着这么耳熟呢？

　　一想到自己次元袋里的那一套巨龙祀者套装，梧桐背后的冷汗跟瀑布似的哗哗直流，突然很后悔自己没事扒别人衣服的习惯，精灵睡美人扒，干巴法师老头他也扒……

　　梧桐干笑道：“呃，那啥，大叔，那位巨龙祀者是不是也是精灵啊？”

　　“精灵的祭司，理论上应该就是精灵吧？怎么了？”管家大叔疑惑的道。

　　“呃，没什么！哈哈！没什么！那我继续打地精去了！哈哈！”梧桐抹着冷汗结束了通讯，望了望身边的蛮子和玛雅旋律他们，张了张嘴，却不知道说什么。

　　梧桐后悔透了，他就知道那枚[永恒静滞徽章]挂坠不能动，好像又放出来了一位不得了的大人物啊啊啊啊啊！！！

　　胆颤心惊了一会，梧桐一咬牙，决定还是去巨龙石棺那里看看，那座石棺里是否还躺着一位光溜溜的精灵睡美人！要是还在一切好说，要是不在了，梧桐就得祈祷那位精灵睡美人别像艾拉利昂大师一样，跑来找自己要内裤了！

　　对了，他这次来的目的，除了那四块传送点之外，貌似正是冲着人家的巨龙石棺去的，无找他要一副血棺来着……

　　以科尔、冷九头等人他们现在的实力，对付起这些地精来自然是砍瓜切菜，几乎是不用梧桐动手，而一向很懒，通常躲在后面划水混经验的梧桐，这一次让冷九头和科尔他们张大了嘴，惊恐的看着疯了的法师以近乎打击阶级敌人似的愤怒形态，疯狂的倾泻着层出不穷的法术，活生生用法术把所经过的地面全部深犁了一遍，但凡他们经过的地方，基本上撒上种子，浇上水，就可以等收获了！

　　没人知道梧桐怎么突然这么恨这些可怜的地精，不是说原计划打算让大棒的地精部落兼并这里的么？

　　巨龙祀者啊！巨龙时代的老怪物！搞不好又是一个跟塔灵老爷爷差不多级别的大能，从泽穆尔老头他们那群大法师对塔灵老头毕恭毕敬的状态看，鬼都知道人家的层次绝对不止大法师阶位！

　　一个虚体的老爷爷都能把8阶大法师给震的跟小学生一样毕恭毕敬，那么一个具有实体的高等精灵巨龙祀者是个什么概念？要是被她知道，是自己把她扒光的，会来把他干掉再复活干掉在复活干掉再复活的吧？会的吧？一定会的吧？

　　梧桐的疯狂，直接把地精神殿的地精们给吓疯了，那里还敢跑出来找死，梧桐对着空地发泄了一会之后，泄气的停止了对精力值的挥霍，冲大棒肥硕的屁股踹了一脚，也不说什么，大棒就领会的谄笑着屁颠屁颠的跑进了自己的地精喽啰群里，用地精语耀武扬威的咆哮着，拳打脚踢的驱赶着它们蜂拥着冲进了那错综复杂的地精洞中。

　　说实话，大棒从无尽群岛带回来的地精喽啰，实力跟科瓦雷大陆这个大世界里的地精们，完全没有可比性，但是有谁比地精自己更了解地精这个种族的么？知道自己的主人已经把这里的地精吓破了胆的大棒，毫无心理压力的，英勇的率先冲进了地精洞中，别担心，它不是去战斗，而是去威胁、恐吓，顺便接收这里成为自己的新领地。

　　身为一个前途光明的地精奸，大棒决定将这里的同类藏起来的宝物全都挖出来，献给自己伟大的主人！就连耗子洞里的也别想错过！

　　扔下接收领地去了的大棒，梧桐他们迅速的进入了地精神殿地下城深处，一路很顺利的就进入了巨龙石棺所在的神秘大厅，这里一片死寂，那华丽的巨龙石棺的棺椁盖子翻倒在地面上，而棺椁之中空空如也！

　　梧桐虽然已经有了心理准备，但是还是不由自主的觉得有点腿软，上次扒艾拉利昂大师的衣服，他可没有这么后怕过，因为他知道大师把自己封印在了那座半位面里，只要能跑掉，就没有什么后顾之忧，后来的结果也的确如此，艾拉利昂大师没来找他的麻烦，而且还托无给自己送了份大礼。

　　但是这位神秘的巨龙祀者就不一样了，从精灵的凶残程度来看，普通的泰伦精灵就已经那么残暴了，这位据说是因为犯了什么错误而被永恒拘禁起来的高等精灵巨龙祀者，应该更可怕吧？

　　忍住了脑子里乱象纷呈思绪，梧桐冲蛮子一挥手：“搬走！”

　　科尔错愕的看着梧桐：“什么搬走？这副棺材？法师，你要棺材干什么？”

　　“叫你搬你就搬，那那么多废话！”心情纠结的梧桐，恶声恶气的道，反而把从没见过一向脾气很温和的梧桐这副模样的蛮子给吓了一跳，小心翼翼的跟同样被吓住的冷九头他们一起动手。

　　这么巨大和沉重的巨龙石棺，靠蛮子他一个人显然是不可能搬动的，梧桐虽然冲蛮子泄愤了一下，但是还是召唤出了囧囧等力气大的伙伴来帮忙，其实也不用费多大力气，稍微将巨龙石棺掀起一点，然后梧桐释放几个[浮碟术]就能托起那巨大的石棺，然后往半位面里一送就是了。

　　“梧桐哥哥……”

　　小萝莉也被梧桐的坏脾气给吓住了，怯怯的用小手拽拽梧桐的袍子，梧桐回过神来，尴尬的揉揉鼻子，看了正瞪着眼看他的众人：“对不起！我突然听到了一个很不好的消息……所以心情很不好……”

　　翎月霜雪似乎联想到了什么，惊恐的瞪大了眼睛看着梧桐：“该不会是……”她伸手指着刚刚石棺所在的位置。

　　梧桐摇了摇手，知道就行了不用说出来吓唬不知道的人了，还不知道那位巨龙祀者知不知道是自己扒的她的衣服，现在自己吓自己完全没有必要。

　　看了看黑洞洞的地下城深处，梧桐舔了舔嘴唇，对云淡风轻道：“现在咱们去试试，能不能把那些奥像也给拆回去！”


第670章 十名开外的《秘影》

　　这么巨大和沉重的巨龙石棺，靠蛮子他一个人显然是不可能搬动的，梧桐虽然冲蛮子泄愤了一下，但是还是召唤出了囧囧等力气大的伙伴来帮忙，其实也不用费多大力气，稍微将巨龙石棺掀起一点，然后梧桐释放几个[浮碟术]就能托起那巨大的石棺，然后往半位面里一送就是了。

　　“梧桐哥哥……”

　　小萝莉也被梧桐的坏脾气给吓住了，怯怯的用小手拽拽梧桐的袍子，梧桐回过神来，尴尬的揉揉鼻子，看了正瞪着眼看他的众人：“对不起！我突然听到了一个很不好的消息……所以心情很不好……”

　　翎月霜雪似乎联想到了什么，惊恐的瞪大了眼睛看着梧桐：“该不会是……”她伸手指着刚刚石棺所在的位置。

　　梧桐摇了摇手，知道就行了不用说出来吓唬不知道的人了，还不知道那位巨龙祀者知不知道是自己扒的她的衣服，现在自己吓自己完全没有必要。

　　看了看黑洞洞的地下城深处，梧桐舔了舔嘴唇，对云淡风轻道：“现在咱们去试试，能不能把那些奥像也给拆回去！”

　　“老大！不行啊！我的[分解术]对它们没有反应，可能是等级太低了？”

　　云淡风轻失望的放下了手臂，惊慌失措的向正在疲于奔命的众人大喊。

　　在梧桐、蛮子、冷九头、玛雅旋律等人的帮助下，冒死引活了一座身穿[喀克凯廓尔特钢]的[血纹刚玉奥像]，打算尝试一下云淡风轻的[分解术]是否能够对这些古代高等精灵外形的奥像，可是很可惜的是，对付起低阶木奥像来无往不利的[分解术]，在面对这些[血纹刚玉奥像]的时候，却显得那么的无力。

　　“撤！”

　　梧桐果断的开启了无尽小屋的光门，一伙人趁着[血纹刚玉奥像]还没靠近，飞快的钻了进去，消失的无影无踪。

　　之所以会这么毫不犹豫的闪人，主要是因为[血纹刚玉奥像]根本就不是他们这个阶层的玩家能够抗衡的，粗略估计战力值最低8阶的[血纹刚玉奥像]，仅仅是依靠强大的物理伤害能力和近乎无敌的魔免、物免特性，就足以让他们对其毫无办法了，这玩意不是动脑筋就能坑的死的类型。

　　等大伙喘着粗气在无尽小屋的地板上毫无形象的瘫坐了一地，梧桐这才有功夫思考[分解术]无效的原因，以他对奥像的了解，云淡风轻的[分解术]之所以能够对木奥像生效，除了木奥像的战力值位阶并不高，仅仅只达到3阶之外，那一批木奥像本身只属于粗制滥造的劣质品也有很大的关系。

　　而云淡风轻的[分解术]对[血纹刚玉奥像]毫无反应，除了位阶压制差异太大的问题之外，梧桐估计跟[血纹刚玉奥像]的元素灵魂强度有着直接的关系！

　　奥像的元素灵魂越强，其战力自然也就越强，这一点是毫无疑问的，另外，元素灵魂的强度，也跟其能够承载与驱动的奥像材质有着密切的关系。

　　例如说，假设元素灵魂强度是“3”，可以用[魂能]驱动体型为[中型]，材质为木质，重量为200磅的木奥像，而元素灵魂强度为“8”，则可以驱动体型为[中型]，材质为石质，重量为2000磅的石奥像。

　　（体型：身高1尺以下为[微型]，1米以下为[小型]，2米以下为[中型]，3米以下为[大型]，存在更小或更大体型的生物。）

　　另外，梧桐很怀疑构成奥像的材质，对元素灵魂的强度要求也有影响，越是珍稀的材质，恐怕能够驱动起来的元素灵魂强度要求就越高！

　　这些[血纹刚玉奥像]肯定比普通的岩石奥像强大多了，不是他们这些才2阶、3阶的小卒子们能够对付的了的，他们的攻击打在人家身上，连挠痒痒都不算，而人家轻轻蹭他们一下，恐怕他们脆弱的肉体就爆出肉糜了。

　　防御什么的在这些[血纹刚玉奥像]面前，根本就提都不要提，人家手中[喀克凯廓尔特钢]材质的双手巨剑虽然锋利，但它们根本就不是仗着武器锋利来进行战斗的类型。

　　唯一值得庆幸的是，这些[血纹刚玉奥像]在这里不知道休眠了多少年，时间的侵蚀，让它们的元素灵魂已经十分的衰弱了，这一点从刚刚那尊[血纹刚玉奥像]追杀他们时缓慢的移动速度，和[血纹刚玉]身躯迟滞的攻击动作就可以看的出来。

　　虽然已经衰弱的几乎无法移动了，但是想要等到它们彻底不能动了之后再来扒它们身上的[喀克凯廓尔特钢]重型铠甲是不太现实的，他们老死了，人家一样活蹦乱跳的，鬼知道这些[血纹刚玉奥像]已经在这里待了多少万年。

　　梧桐颇有些吃不到葡萄说葡萄酸的道：“算了，暂时不管它们了，咱们弄不走，别人一样弄不走！”

　　云淡风轻他们能说什么，老大都发话了，服从就是了，可梧桐自己却偷偷的琢磨是不是回去之后，再好好的研究一下那本《木奥像手册》，先想办法把那批近千架被云淡风轻拆散了的木奥像重装起来。

　　不管怎么说，奥像这种相当于重型主战坦克的战争机器，比什么威慑性武器都要有效，有这么近千架，扔到黑曜领北方跟坎纳斯王国不死军团交战的前线去，在坎纳斯方不出动超阶战力的情况下，足以活生生让对方无法跨过防线一步！

　　无视法术攻击，自身防御力又强到变态，还无惧受伤、失血等任何负面状态的3阶木奥像，足以让高阶以下的职业者干瞪眼，即便是6阶职业者，想困住木奥像有可能，但是想摧毁它，就要冒着杀敌一千自损八百的风险了。

　　直接从无尽小屋传送回了黑曜领的梧桐，通过[传讯石]给还在地精神殿地下城里占地盘的大棒发送了一道消息，命令它把那里占领下来，以后就作为它的领地了，并叮嘱它不要过于深入地下城的深处。

　　听到伟大的主人竟然将[达坎地精帝国]时期的地精神殿“分封”给了它作为领地，要不是梧桐不在它面前，大棒差点又飞扑过来舔靴子以表达自己对伟大主人的崇拜了，至于不要深入地下城深处，这个命令不用梧桐说，它也会那么做的，地精是科瓦雷大陆上活的最长久的种族不是没有原因的，它们最大的优点就是怕死，第二大优点就是会逃跑。

　　由于前往费尔海文城地下废城出任务的无还没有回来，梧桐只能将弄回来的巨龙石棺，暂且安置在自己领主府的一间厅室里，等无回来后在看他自己打算怎么布置他的“血棺”。

　　作为血族休息、疗伤和复活的重要道具，肯定不是随便找副棺材回来躺进去就能用的，估计还要经过什么血族秘法才能够具有让血族复活的功能，这个可以等无回来之后自己安排，梧桐对这些还真不懂。

　　安置好了巨龙石棺之后，梧桐正打算一个[火焰跳跃]去“光耀观星塔”给那群《星语者协会》的观星者们送那四块微型传送阵，狮子突然找到了他。

　　“老大！你可算回来了！有些事情要向你汇报！”

　　目前身为黑曜领《黑曜骑士团》团长的狮子，可是《秘影》最核心的几名成员之一了，因为负责的事务不同，自从出了试炼岛之后，就很少能够跟快乐的甩手掌柜梧桐发生交集了，即便是和田园风光率领着他的《肯兰精英骑士团》和田园风光率领的《铁面坚盾骑士团》从布鲁兰王国回归后，他也一直是向当时管理黑曜领事务的大姐头林琳玲直接负责的。

　　“诶？狮子，好久没有看到你诶！”

　　梧桐惊喜的拍了拍身穿重型骑士铠甲的狮子胳膊……肩膀拍不到！

　　狮子一脸黑线，无语的道：“这话应该我来说吧？您老人家什么时候在自己的领地里消停两天，一定能天天看到我好吧！？呃，先不说这个，有些事情要向你汇报一下啊！”

　　“诶诶诶？为什么要向我汇报呢？骑士团的事情不是一直是零姐在管的么？缺经费了？找瘦肉猪或者小八啊！？装备换装？这个得找零姐或者管家大叔吧？我压根就不管事的，领地里的事务我都不知道怎么处理吔？”

　　梧桐挠头，他发现自己好像还真没管什么事，这些事务他身为《秘影》的老大，居然不知道怎么处理。

　　狮子有些抓狂，很想抓住梧桐拼命的摇，你还知道自己不管事了？

　　牙根子痒痒的狮子强忍住虐待自家老大的冲动，深呼吸了两下才道：“管家大叔、零姐、瘦肉还有小八他们，全都‘出差’了，忙的根本就见不到人，现在我在黑曜领能找到的就只有你了！这还是多亏刚才碰到了科尔那丫的才知道你回来了！”

　　“呃，都不在吗？现在已经忙成这样了么？”

　　梧桐挠头，好为难的道：“好吧，什么事？”

　　很想揍他的狮子郁闷的道：“这几天一直有玩家势力骚扰我们黑曜领的边缘地带，我得请示一下是驱赶他们就好，还是直接下狠手干掉他们？”

　　现在狮子和田园风光作为正副团长，所率领的《黑曜骑士团》，对外代表的可是黑曜领和《秘影》的身份，一举一动都需要十分的注意，否则很容易在这个风雨飘摇的混乱时期，给黑曜领以及《秘影》招惹来不必要的敌人，这对目前正在拼命低调发展中的《秘影》十分的不利。

　　“这有什么好请示的？干掉他们就是了啊？”

　　梧桐莫名其妙的看着狮子，疑惑的道：“你什么时候变得这么优柔寡断了？”

　　“但是对方是《铁血摩卡》的人马！”

　　狮子大汗，很后悔跑来请示梧桐这个大甩手掌柜，他忘了自家这位老大是最能惹事的搅屎棍子了。

　　“《铁血摩卡》？干什么的？”

　　梧桐好奇的瞪大了眼睛，他还是第一次听到这个名字，说起来好像他还真没有跟多少玩家势力打过交道，反倒是跟《无尽》原住民势力打交道比较多。

　　“……！”

　　这家伙真的是大伙传说的《超玩》榜单NO.1么？

　　狮子半天说不出话来，即便这老大不是《超玩》榜单上的大神，就算有点常识的普通小白玩家，也应该知道游戏界那些大型势力吧？看这老大的表情……他好像还真不知道！

　　“《铁血摩卡》是摩卡财团麾下的全资组织啊，国际五百强网游界大势力之一，安黛尔王国除了我们《秘影》之外，就是他们《铁血摩卡》和《基尼国际》势力最大了，不，应该说，要论在玩家阶层之中的势力，在安黛尔王国排第一的就是《基尼国际》，第二的就是《铁血摩卡》，我们《秘影》估计连前十位都没挤进去！”

　　“《秘影》的实力竟然连前十都挤不进去？没搞错吧？什么时候发生的事情？我怎么不知道？”

　　梧桐瞪大了眼，他还以为《秘影》现在在安黛尔王国一家独大呢？以《秘影》控制了黑曜领、奥拉昂城，以及整个安黛尔北方省的实力，居然还在前十以外？

　　这位老大一直在超玩们之中混，看来真是脱离基础群众太久了啊！？

　　“我们《秘影》的实力很强是没错，但是主要在商业方面啊！至于黑曜领和北方省虽然也在我们的势力范围之下，可外界的玩家并不知道，对他们来说，黑曜领和微风郡、威尔郡没有什么区别。”

　　狮子终于弄明白了自家老大是真不知道，只能解释道：“在玩家们的认知里，我们《秘影》就是一个纯商业组织，和那些玩家势力是不一样的，所以排名才会被列为十名开外。”

　　他停顿了一下，确定自家老大弄明白了状况，这才接着道：“而《铁血摩卡》和《基尼国际》，还有众多的大型公会、玩家组织，是以控制的地区来划分排名的，像《基尼国际》，几乎整个南方省都在他们的控制之下，而《铁血摩卡》则差不多控制了整个中部省，北方省由于我们《秘影》的暗中阻击，以及在我们黑曜领建立了领地的超玩团队的坐镇，一直没有势力能涉足进来。还有威尔郡、微风郡、阿卡尼克斯郡，都各有玩家势力统治的！”

　　虽然不是很懂，但是梧桐大概明白了狮子的意思了：“你是说控制了中部省的《铁血摩卡》组织，打算侵略我们黑曜领？”

　　狮子点了点头：“是的！他们的势力已经渗入了北方城了，正在以北方城为跳板，开始往黑曜领进行蔓延。”

　　“等会！”

　　梧桐又迷糊了：“什么时候又冒出来一座北方城？”

　　狮子两眼一黑，雄壮的身躯一阵摇晃，咬牙坚持住后：“就是原来攻打我们黑曜领的《北方防线卫戌军团》的联盟组织玩家聚集区啊！咱们不是还挖了一条地下通道，通到那里去么？现在那里已经发展到了建立起城市的规模了，跟在咱们控制下的奥拉昂城性质差不多，那边本来也在我们秘影的控制下，只不过现在为了发展黑曜领，逐渐收缩了发展范围而已。结果就被他们趁虚而入了。”

　　梧桐自己也汗了下，他还真忘了，想了想，点头道：“走！我跟你一起去看看！”

　　说着拽着狮子直接一个[火焰跳跃]传送到了黑曜城的外围，差点没把从来没享受过这待遇的狮子给吓死，等他东张西望的发现已经到了大门口之后，这才郁闷的道：“老大，你打算怎么去？如果要骑马去的话，咱们再传送回去吧，我的坐骑留在刚才那地方了！”

　　“骑马去？呃……”

　　梧桐自己跑惯了，还真没考虑到狮子身为骑士是有自己的坐骑的，干笑道：“那样太慢了，咱们飞过去吧！”

　　说着直接用[坐骑术]召唤出了龙鹰阿紫，神骏的龙鹰一出现在空中，就发出了一声高亢嘹亮的鹰啸，拍打着翅膀悬停在了梧桐他们上方，而梧桐不等狮子说话，就再度拽着他一个闪烁，出现在了阿紫的背上，吓的狮子“哇！”的一声大叫。

　　狮子身上沉重的重型骑士铠的重量，压的阿紫往下一沉，急促的鸣叫了几声，拼命的拍打着翅膀，梧桐只能又往狮子身上的铠甲扔了个[羽化术]减轻重量，这才让阿紫稳定下来。

　　“走！”

　　梧桐拍了拍阿紫脖子上闪烁着金属光芒的暗紫色龙羽，阿紫啼鸣了一声，拍打着翅膀迅速的往南方飞去。

　　坐在梧桐身后，只觉得自己轻飘飘的随时会被龙鹰飞行时产生的强风刮走的狮子，惊恐的死死拽着梧桐的袍子，不由自主的泪流满面，他突然发现，好像还真的不能怪自家老大对游戏里的事情孤陋寡闻，他的层次跟他这样的普通玩家，尼玛差距太他妈大了啊！


第671章 进城费

　　龙鹰阿紫在北方城稍远的地方盘旋了一周，呼扇着翅膀降落了下来，并温顺的伏了下来，斜斜的将一只翅膀搭在了地面上，方便梧桐顺着它的翅膀爬下地面，而对狮子就没有这么温柔了，直接用它那锋利如钢的鹰喙叨住狮子后领子，一甩头把他从背上给扔了下来。

　　“哇……唉哟！”

　　原本还打算来个凌空挺腰前翻三百六十度落地高技术难度动作的狮子，因为估错了身上铠甲的重量，一下子失去平衡，一脑袋直接大头朝下的扎在了大地上。

　　郁闷的把自己拔出来，“咔嚓！咔嚓！”活动了下脖子，狮子怨念的怒视了一眼那高傲的臭鸟，对梧桐道：“老大，距离北方城还有这么远呢，为什么就降落啊？”

　　“阿紫太显眼了，直接飞过去降落，人家不是全都知道我们来了么？偷偷的进村，打枪的不要，咱们悄摸的过去看看到底什么情况。”

　　梧桐不理会一脑袋土，正拔了头盔往外倒的狮子，一招手收了阿紫，转手又将野猪阿瓜给召唤了出来，龙鹰的确太显眼了，现在安黛尔王国王室的龙鹰骑士，几乎都聚集在黑曜领保卫女王，龙鹰一出现，岂不是告诉人家黑曜领来人了？

　　成功进阶到3阶[巨獠剃刀野猪]的阿瓜虽然也很惹眼，壮硕的如同大象般的身躯，一身钢刺般的鬃毛，四根弯刀般锋利的獠牙，一副肉坦克的模样。

　　骑毛驴、骑骡子、骑马的玩家不计其数，骑野猪的就罕见了，而骑野猪的红袍法师更是只有那么独一位，要说阿瓜这[巨獠剃刀野猪]，基本上也象征着梧桐《秘影》老大的身份了。

　　不过梧桐很少出现在普通玩家的面前，知道这事的仅限于高层玩家的小圈子之中，临时代步一段倒是没事，梧桐打算骑着阿瓜到了北方城附近后就下来步行，反正除了阿瓜，他也没有其它坐骑可用了。

　　傻眼的看着自家老大召唤出来的这头与其说是野猪，不如说是没鼻子大象的坐骑，狮子真心给跪了，3阶特殊战斗型坐骑，您这也够惊世骇俗了的好吧？

　　只能腹诽的狮子，小心翼翼的跟在梧桐身后，踩着哼哼着温顺趴下来的阿瓜一条粗大腿往膘肥体壮的野猪背上爬，可阿瓜背上特殊定制的异种骑鞍只能坐一个人，狮子爬上去后就直接眼直了，阿瓜后脖子上的厚厚鬃毛垫住了特地按照它体型设计的骑鞍，梧桐可以稳稳当当坐在上面，可骑鞍后面的后背，却是耸起的狭窄刀脊，加上那钢刺般的鬃毛，这要是直接坐上去，以后上厕所估计就跟浇花喷头似的了！

　　不等纠结的狮子研究出怎么才能够在这一巴掌宽的刀脊上坐稳，感觉到自己主人已经坐好的阿瓜，就一蹬蹄子站了起来，哼哼唧唧的轻轻嚎叫了一声，一溜烟狼奔豚突的就爆冲了出去，皮糙肉厚的它浑然不管自己后臀上的可怜家伙，蹦蹦跳跳的就已经冲出去了数百米。

　　纵使穿着骑士铠甲的铁裤裆，可在一连串的叮铃咣当声中，狮子还是惨叫了一路，最后梧桐不得不让阿瓜停下来，而让狮子换到自己前面来，坐在阿瓜后脖子上肉厚的地方。

　　梧桐以为自己骑着陆行坐骑就算是低调了，殊不知他和狮子坐在[巨獠剃刀野猪]背上一路狂奔过来，吓坏了多少路上偶遇的玩家，以阿瓜的身形，梧桐骑着它去攻城都够了好吧？

　　忍着裤裆里的剧痛，狮子不得不提醒自家这位毫无自觉性的老大，是不是再低调一点，你那一身风骚的火红套装，再加[巨獠剃刀野猪]这牛逼的坐骑有多引人注意你不知道啊？

　　梧桐一想也是，开始在自己的次元袋里翻，好不容易找出了一件灰斗篷罩在火法套装的外面，拉上兜帽把自己遮起来，而阿瓜一路狂冲，距离北方城也不远了，梧桐和狮子干脆就从阿瓜背上下来，安步当车的慢慢走过去。

　　为了配合梧桐的“低调”，狮子也脱下了自己那套[完美]品质的[肯兰精英骑士铠]，换上了一件普通的陈旧半身锁子甲，这样一来，看上去就像是很普通的战法搭配伙伴。

　　耍单帮外出冒险的施法者虽然稀少，可也不是没有，不少主战斗路线的[战法师]和[旅法师]分类的玩家还是乐于跟团外出的，虽然能力远不及[纯法师]，可自保能力和战斗能力却比纯法师强多了，很受玩家团队的欢迎。

　　而梧桐和狮子这一骑一法，看上去就好像是某支外出冒险却遭遇了扑街战役的残剩小队，在已经被玩家踩出了路痕的平原上走起来就好不惹眼了。

　　一边走，狮子就一边低声告诉自家这位常识为零的老大，刚刚过去的一波玩家是那个玩家势力的，又或者是那个较为闻名的玩家团队的，并简略的讲解一下人家的来历背景、势力规模、实力强弱，他敢打赌自家这个宅法系老大绝对不认识玩家圈子里那些团队的徽章。

　　果不其然，梧桐很好奇的听的是津津有味，不是还讶异的问玩家层什么时候发展成这种规模了，搞得他还以为现在玩家还处于一直被原住民势力压制的状态呢。

　　没有根基的玩家层依然被原住民势力压制是没错，但普遍升到了2阶左右，正在冲击3阶的第一梯队玩家群实力并不弱，毕竟原住民之中也并不是所有原住民都是位阶超高的变态。

　　绝大部分普通原住民民众，甚至只是0阶10级的普通农民，1阶以上的普通士兵也占了大多数，2阶以上都属于原住民势力中的基础小高层了，你以为像你一样，接触的都是高阶、超阶的变态啊？

　　“看，那些玩家就是《铁血摩卡》麾下的玩家团队！”

　　狮子突然压低了声音向梧桐示意了一下：“虽然《铁血摩卡》麾下的玩家团队众多，各自都拥有自己的徽记，但是他们的徽记底纹却都是暗红色摩云纹。这一支估计就是他们派来渗透我们黑曜领南方边境的队伍之一了！他们现在把北方城当成了他们的前线补给基地，虽然势力还没有完全侵入过来，但是已经能够在北方城里耀武扬威了！”

　　梧桐闻言，抬头仔细的打量那一队约有上百人的玩家团队，他们嚣张的骑着战马从梧桐他们身边跑过，扬起的灰尘惹的来来往往经过的玩家咒骂不已。

　　“诶？话说北方城既然已经是城级建筑了，那现在这里是谁的地盘？”

　　梧桐好奇的回头看狮子，狮子一脸黑线：“老大！你靠谱点行么？这里离我们黑曜领这么近，当然是我们的地盘！不过不像奥拉昂城那样公开表明了是我们《秘影》而已，这是大姐头的命令啊，让负责北方城这边业务的秘影众都隐藏身份活动，对外都以小玩家团队或是小玩家势力示人，这里不但是其它玩家势力的前进基地，也是我们《秘影》的前线基地啊。这样的话，北方城作为我们黑曜领的外延地盘受到攻击，好歹能够吸引潜伏的敌人的主要攻击力，总比人家摸到了我们黑曜城的墙根子下面才发现要好吧？”

　　“哦～好复杂！”

　　梧桐明白了，说白了北方城就是暗地里由《秘影》控制着，但是明面上却是个势力混杂的玩家集中区。

　　被梧桐刺激的直翻白眼的狮子干脆不说话了，梧桐小心的观察着，直到走到了北方城的入口处，说是城，实际上这里因为缺少大势力投入建设，建筑物都不高，甚至连城墙都没有，只有一圈低矮的土木篱笆包围起来，与其说是城，不如说是一个巨大的集市来的恰当。

　　刚刚走到城门口，他们突然被一群玩家拦了下来，看对方胸前的徽记，正是刚才狮子所说的《铁血摩卡》的麾下团队。

　　“进城费？”

　　梧桐瞪大了眼睛瞅着冲他要钱的那名战士玩家，莫名其妙的道：“这里又不是原住民城市，要什么进城费？”

　　科瓦雷大陆上的大小原住民城市的确是存在“城门税”这一说的，主要是该城市或镇子领主的税收来源，可是北方城根本就不是所谓的“系统城市”，也没有分封的领主，那来的城门税？

　　正准备掏钱的狮子被梧桐给打败了，只好无语的把掏出来的两枚银币又给揣了回去，就两枚银币的事，您至于这么执着么？给他不就是了？不是说来秘密探查的么？在这里跟他们发生矛盾，还探查个毛啊？

　　“哥们！新来的吧？”

　　那名战士玩家一脸鄙视的上下扫了扫梧桐，一手压着腰间的剑柄，嚣张的道：“不知道北城现在归我们摩卡统治了么？想进城就交一枚银币的进城费，不想交就滚远点！最瞧不起你们这些连一枚银币都舍不得的苦逼了！”

　　梧桐那被人这么骂过啊，都傻了，愣愣的看着对方半天说不出话来，摩卡战士不耐烦的挥着手，赶苍蝇似的道：“不进城就闪远点，别在这挡路！”说着伸手就来推梧桐的肩膀。

　　一名玩家进程要付一枚银币的进城费，按照进入北方省前的最后一座城市，北方城每天恐怕有数百万的人流量，就算按每天最少的300万人次计算，一天下来就是三万金币的纯收入，以梧桐的身家来说，不算多，可一个月下来就是九十万金币，不少了！

　　要知道，这可是无本万利的买卖，只需要安排一些低级成员守住几个进出的城门就可以白白获得的收益，典型的低投入高回报。

　　别以为一个月九十万金币的收入很少，这才是城门而已啊！连城门都要收税，那城里的店铺，还有玩家在其中交易的10%交易税，那得是多庞大的一比数字？

　　按照目前金币兑现实币1：1的汇率，如果将这笔金币扔到虚拟交易平台上去卖掉，扣掉一些手续费，能赚多少？

　　这就是虚拟经济！

　　别看梧桐动不动就大把的烧金币，好像金币很不值钱的样子，实际上普通玩家的身家，恐怕总共才几万金币而已，有的甚至只有几千总财产，每天的消费在几十、上百金币就已经很奢侈了。

　　这还是在原住民严重肥的流油的月光族“冒险者”，换了原住民，那些普通的平民可能一天的消费也才几个银币而已，日收入超过两个金币的并不多，毕竟冒险者是提着脑袋用生命在挣钱，收入和消费水平比非战斗性的居民要高的多是很正常的。

　　梧桐怒了，《秘影》名下的黑曜领和奥拉昂城收没收城门税，他不知道，没关心过这方面的事情，但是他好歹也是一方领主了，拥有安黛尔王国根红苗正的[子爵]头衔的正统贵族，他都没说收城门税，这帮子抢地盘的家伙居然在他的地盘里收起了进城费，简直就是婶婶可以忍，叔叔不能忍！

　　可是不等梧桐做出反应，摩卡战士就一巴掌推到了梧桐的肩膀上，以他们的习惯，那里会在乎两个落魄玩家的感受，不PK你已经算是宽宏大量了，推你一把，你还敢反抗怎么滴？

　　可是很不幸的是，梧桐虽然的确没有反抗，可一巴掌推到了他肩膀上的摩卡战士，“轰！”的一声，在一团火光的闪烁之下，瞬间被烧成了一蓬飞灰！

　　“……”

　　所有《铁血摩卡》的玩家，和正在进出城门的玩家，再加上围观打酱油的围观众，全部都呆住了，刚刚发生什么事情了？好好一个大活人怎么突然就烧没了？也没看到那个灰斗篷干了什么啊？

　　因为施法者职业的稀少，绝大多数玩家的战斗，都还只停留在物理层面，也就是明刀明枪的你来我往，偶然看到法师释放法术也不算稀奇，但是像这样拍一下肩膀就烧成了飞灰的画面，估计超过99%的玩家都没有见过。

　　梧桐自己也很无语，那家伙推他的肩膀，被判定成了恶意攻击，他身上[炽热法袍]自带的[火焰护盾]被触发，这个明显才1阶的家伙，法抗估计低的可怜，直接就被燎没了。

　　回头看了看都傻看着他的人，梧桐很无辜的耸了耸肩膀：“不管我的事，是他自己……”

　　“操！这家伙还敢反抗！干掉他！”

　　“干掉他！为阿狸老大报仇！”

　　《铁血摩卡》的玩家顿时就炸了窝了，嗷嗷的嚎叫着拔出武器包围了过来，梧桐无语的看着这群连2阶都没有的低层玩家，即便不释放防护法术，他们的攻击落在自己的身上，估计没来得及破防，就被[火焰护盾]的反击全给烧光了吧？你以为《无尽》的位阶差距是说假的？

　　狮子也很无语，可也不能干站着看自家老大被人围殴啊，“呛啷”一声拔出了随手找的一把长剑，就撞进了对方的人群之中，只听见一阵“噗噗”连响，对方守城门的几十名喽啰之中，就倒下去了七八个，身上的剑伤嗞嗞的往外喷血啊！

　　撇开狮子现在《黑曜骑士团》团长的身份不说，在从布鲁兰王国回归之前，就已经混成了《肯兰精英骑士团》[精英骑士长]级别的他，对付这么几个菜鸟，还真是有点杀鸡焉用牛刀了，可他这把牛刀动手，总好过让自家老大那恐怖的存在动手要强吧？

　　说实话，进入大世界之后，还从来没跟自家老大并肩作战过的狮子，还真想看看自家老大发飙起来是个什么场景，只是从伙伴那里听说过，据说场面十分的“壮观”。

　　狮子一动手，顿时就把包围过来的几十名《铁血摩卡》的低层玩家给吓的倒退了回去，尼玛这个穿着一身破旧锁子甲的家伙，明显是扮猪吃老虎啊？看这伤害，战力值少说也是十几万以上的主吧？

　　谁都不傻，他们能沦落到看城门，摆明了就不是《铁血摩卡》的核心成员，犯不着为了团队拼命，挂掉一次，复活需要的费用，团队给不给报销还两说呢，他们辛辛苦苦存的那点金币，还不够复活两次的。

　　还没来得及热身的狮子，几剑劈下去，突然就发现身边没人了，再一看，刚刚冲过来的几十人，居然除了地上躺着的七八个之外，其他的居然已经退回了刚才他们站的地方，好像他们从来就没有冲上来过！

　　其中一个也许是小队长身份的玩家声嘶力歇的大吼：“兄弟们！给我顶住！放哨箭！老大他们马上就来！！！”

　　狮子和梧桐都汗了，你敢靠近点说么？一边吼一边退到自己同伴身后去算个什么事？

　　几十人都不敢冲上来，躲在最后面的那个家伙还真掏出了一支哨箭，手忙脚乱的塞进手弩里“吱～～～～”的一声射上了天空，顿时城内不远处传来一阵喧闹声。

　　狮子那叫一个无力啊，回头看了看梧桐，梧桐也很无辜的耸了耸肩，一摊手表示“又不是我招惹他的！”，狮子郁闷扫了一眼根本就不敢过来，光拿着武器在距离他七八米远的地方连蹦带跳吵吵着大呼小叫的摩卡众人，收起长剑走回梧桐身边：“好吧，现在怎么办？老大？人家叫人了，咱们要不要也叫人啊？”


第672章 天位榜

　　“好吧，现在怎么办？老大？人家叫人了，咱们要不要也叫人啊？”

　　梧桐看了看对方跟耍猴戏一样的几十个人，犹豫了一下：“不用吧？这些人你上去砍了不就完了？”

　　“问题是人家不止这么点人啊？我砍的完么我？咱们不进城了？”

　　狮子翻白眼，就算他战力很强，可体力值摆在那了，人家排着队给他砍，也能把他给累死的好吧？你以为像传统游戏里一样，一把刀从头砍到尾八个小时不带冒汗的啊？《无尽》里有体力值限制的好吧！？

　　“呃……”

　　梧桐把这茬给忘了，就像法师的精力值一样，战职者们的战斗看似比法师们要痛快的多，大招、小招想怎么放就怎么放，可是实际上一样存在消耗的，越是威力巨大的技能，对体力的消耗也就越严重。

　　一些爆强的技能除了严重消耗体力之外，甚至还存在着杀敌一千自损八百的副作用，就例如狂战士们的狂化，爆发起来的确爆强，可爆发期间干不死敌人，爆发一结束就会被敌人轻而易举的削死。

　　虽然跟法师通过[冥想]来恢复的精力值一样，战职者们的体力在消耗之后，也可以通过进食和休息来恢复体力（恢复速度关系到战职者们的耐力属性），可无论是[冥想]还是[休息]显然都无法在战斗之中使用，这时就需要用到各种神奇药剂了。

　　法师能够嗑[精力药剂]回魔，而战职者们也可以[嗑体力药剂]回体，关键时刻灌一嘴，有着起死回生扭转乾坤之效，不过是药三分毒，跟传统网游中把药水当可乐喝的情况不一样，目前市面上出现的普通回魔、回体药剂，都存在着[药剂抗性]，也就是传统网游中所谓的“物品使用CD时间”。

　　各种药剂在一定时间内，都存在使用抗性，以恢复类药剂为例，使用第一瓶时恢复效果100%，第二瓶恢复50%，第三瓶恢复25%，第四瓶失去效果，第五瓶将会有一定几率触发[药剂中毒]状态。

　　抗性时间随药剂品质的高低而长短不同，品质越高的药剂，抗性时间越短，副作用越小，这也是为什么市面上偶然出现的少量超品质药剂的价格会被炒到虚高的原因，就因为这些抗性时间短的药剂，在关键时候可是救命的东西。

　　不过相对来说，战职者们的消耗要比法职者们低多了，玩家们中存在着“一滴精十滴血”的玩笑说法。

　　狮子本身阶位高、战力强、装备好、技能威力巨大，自身体力属性也远比普通玩家来的高，虽然在战斗中比一般玩家能够坚持更长的一段时间，可他毕竟不是永动机，一但体力枯竭，高手也能被菜鸟一砖拍倒，就算有梧桐提供的[传说]阶超品质药剂，他也不可能一个人屠了人家一城的人。

　　原本“悄悄的进村，打枪的不要！”计划，还没开始实施就已经夭折了，梧桐他们白自己走了半天的，就在梧桐还在犹豫，要不要也召集《秘影》的人马出来跟人家拼了的时候，对方的援兵已经吵吵嚷嚷的冲过来了一大群。

　　《铁血摩卡》不亏是狮子所说的，安黛尔中部省势力最强大的玩家组织，群殴的经验十分丰富，不但连底层成员都配备了传说中“当空一支穿云箭，千军万马来相见！”的群殴神器哨箭，反应速度也非常的迅速，估计这活没少干。

　　呼啦啦的一大群胸前有着暗红色摩云纹徽记的玩家，眨眼间就把城门附近给塞的水泄不通，原本围观的酱油众，经验丰富的“呼啦”一声腾开了场子，把地上躺着呻吟的七八个《铁血摩卡》成员和站在那里的梧桐二人给凸显了出来，兴致勃勃的开始强势围观，生怕对方找不到梧桐两人似的，就差没搬小板凳，吆喝着卖瓜子、花生、爆米花加可乐了。

　　看着对方聚集起来的人群，梧桐叹了口气，对狮子耸了耸肩，这下低调不了了，等会一打起来估计想隐藏身份也挺难，普通的低层玩家也许看不出他们俩是谁，可在那些高层玩家之中，就算没有见过，但是多少也通过情报对各大势力的高层人物的特征有所了解，搞不好现在围观的人群之中就有各大势力的游荡者情报人员，要不了多久，“《秘影》老大携喽啰欺负新人！”的八卦就能在玩家阶层之中传遍了吧？

　　甩手掌柜梧桐向来独来独往惯了，很少在人前出现的他，本来就是各大势力最感兴趣的名单榜首，他的战斗方式、技能状态，等等各种情报，都在广大“狗仔队”的情报收集范围之内。

　　自己不管事就算了，好不容易管家大叔和大姐头他们忙的没空处理公会事务，他临时接手一件事就搞出这么个乱子来，梧桐可不愿意再给他们添乱，而为了不曝光管家大叔他们安排在北方城里的《秘影》势力，觉得自己还算有担当的梧桐决定一人做事一人当，自己处理了吧。

　　扫了一眼《铁血摩卡》来援的人马，发现对方之中也只不过有不超过十人的2阶玩家，实力估计也就那样，还威胁不到梧桐他们的安全性，就算打不过，梧桐他们想走肯定是没人拦得住的，不过为了避免出现“《秘影》老大不敌《铁血摩卡》狼群战术，仓惶败走麦城！”这样八卦消息给《秘影》的牌子上抹黑，打死他们也不可能跑掉，这关乎一个面子问题。

　　游戏里可不像某些影视作品之中一样，敌对双方见面之后先来一通废话自报家门，人家《铁血摩卡》的援军一到，直接就气势汹汹的扑了上来，梧桐一脸无辜的冲狮子道：“算了，别叫人了，就咱们俩吧！”

　　狮子叹了口气，早知道就不跟自家这个不靠谱的老大汇报了，觉得自己很苦命的狮子只好重新拔出了长剑，迎向了冲过来的《铁血摩卡》成员，手中那普通的长剑爆开了一流剑芒，一记普通的[横斩]就扫了过去，直接砍翻了几个冲的最快的倒霉鬼。

　　然后，就看到狮子像一头搏杀中的雄狮一般，把一连串的格斗技巧发挥的是淋漓尽致，[横斩]、[劈斩]、[弧月斩]、[柄击]、[格档]、[肘击]、[碎颚击]、[头槌]……

　　[骑士]是[战士]的进阶职业，所以一些通用战技狮子一样会用，要不是在布鲁兰王国机缘际会的就职了骑士职业，他应该会继续往高级战士职业发展的，虽然现在晋升为了骑乘职业很少再步战，但小试牛刀，以前当战士时的技能一点都没落下。

　　虽然没有穿上自己的牛叉装备，可狮子的战力值和各项职业技能加成摆在那里呢，即便是一套垃圾装备，那些冲过来的《铁血摩卡》成员，也很少有能够在他的攻击下坚持太长时间的，不是被长剑砍翻，就是被玩家们戏称为“毁容拳”的[碎颚击]一拳头砸在脸上，然后抱着嗞嗞喷血的脸倒在地上滚来滚去……

　　狮子手上的骑士手套可没换下来，那可是标准的[重型带刺铁手套]啊！拳骨位置的四根一寸长金属锥砸在脸上什么感觉，谁挨谁知道！

　　《铁血摩卡》这么大一群人居然被狮子一个人堵着城门狂砍乱削，愣是突破不了，惹得围观的酱油众们惊讶的叫了起来，一个个兴奋到不行的大呼小叫，也不知道是在给狮子加油还是在给那些苦逼的《铁血摩卡》成员打气，对于职业酱油众们来说，谁赢不重要，重要的是过程。

　　狮子的身手很快就被人看出来绝对不是一个穷的穿不起板甲的菜鸟能拥有的，竟然有人还通过他的伤害，大致估计出了他呈现出来的战力值，在没有装备、没有使用大招，仅使用基础战技的情况下，战力值最低也超过了15万！！！

　　“变态啊！”

　　围观众们惊呼着，由于位阶提升艰难，那些冲阶无望的玩家，都只能在现有阶位内堆各种属性和技能，1阶玩家砍翻2阶玩家的情况不是什么稀奇事，不堆属性和技能，单纯冲等级和阶位，在《无尽》之中是最傻的事情，这可不像传统网游之中等级决定一切的时代了，而是“只要基础打得牢，走遍天下都不怕！”的时代。

　　而随着玩家们的等级、位阶以及各种实力的提升，现在已经不是之前过万战力值就可以上《战盟》战力榜的时候了，只要是《玩家》榜单上排名前百万位的玩家，基本上战力值都能过万了，而按照战力值层次划分，战力值过五万的基本上就是《高玩》榜单上的玩家，在《战盟》战力值评估榜单上能达到1阶满值10万战力值的也大有人在。

　　但是随着《战盟》刷新了2阶100万战力值满值的战力值评估榜之后，登榜的高手刷新榜单的速度那叫一个让人目不暇接，每隔一段时间就能爆出一个“破榜”的风云人物，现在已经有高手将战力值榜单刷新到了47万3000的高度了。

　　可是那毕竟是明面上的数据，现在连小白玩家都知道，真正的高手恐怕一个都没有登榜，他们的层次根本不是他们这些小玩家能够理解的。

　　所以按照玩家们自己喜好的叫法，过10万战力的2阶战力榜，被他们叫做了“天位榜”，能上“天位榜”的，可都是高手，10万以上的[小天位]、20万以上的[强天位]、30万以上的[斋天位]、40万以上的[太天位]，至于更高战力的那些根本不屑于上榜的超玩们，直接被玩家们无视了，他们已经不是人了，没有可比性。

　　所以了，狮子在装备全无、仅使用基础战技就打出了15万以上的战力值，这说明人家最低都是个[强天位]高手，这让平时很难看到“天位高手”战斗，更何况是[强天位]高手战斗的围观众们，怎么能够不兴奋的都蹦起来了呢？

　　要知道看高手战斗，可不光光是瞧热闹，如果能够从高手的战斗技巧之中偷师那么一两招，那可就受益无穷了。

　　狮子一夫当关，百夫难敌的英姿，越发是吸引的大群玩家的聚集，而被虐的那一方心情就没那么好了，几十个守门的喽啰被人虐了他们还能接受，可是《铁血摩卡》以百人中队为单位，专门游走在各自辖区，负责治疗各种不服的《铁血团》分队居然也被人家一个人虐了，那他们可就接受不了了。

　　“放了！放了！又放了！”

　　“哇擦！一连十三支穿云箭啊！”

　　“快看啊！《铁血》的高手要出来了！”

　　“快快快！通知×××那傻逼他们过来看大片啊！”

　　在围观众们的欢呼声中，一支又一支穿云箭，带着凄厉的哨响窜上了天空，觉得自己被人当猴子看了的狮子心情很郁闷的连爆了两个大招，把围在他身前的十几个《铁血摩卡》放翻在地，一脸幽怨的回头看向了自家那个居然跟围观众一样看热闹看的津津有味的老大。

　　您敢更坑爹一点么？就算不帮忙，好歹也指示一下，下一步怎么办嘛？就这么堵着城门接着砍？您累傻小子呢吧？

　　看到狮子投来的幽怨眼神，梧桐楞了一下后才反应过来，干笑着往狮子身上扔了俩防护法术，虽然对付这些低级玩家，以狮子的实力根本就不需要再加防护，可他也不能干站着看戏吧，好歹扔俩意思意思，刷刷存在感。

　　狮子两个防护法术一上身，顿时冒一脑门子的汗，瞅这意思，感情这老大没打算闪人啊？还打啊？再打人家《铁血摩卡》的高手可就真出来了，光靠他和这老大两人能不能抗得住哦？

　　可这会儿已经由不得他多想了，十三支穿云箭一出，剩下的那帮子畏畏缩缩的《铁血摩卡》成员，居然一个个像打了鸡血一样扑了上来，死命的缠住了他，摆明了是不打算善罢甘休了。

　　这是《铁血摩卡》一贯的作风，甭管多难啃的骨头，就算受再大的损失也一定要啃下来，这跟结不结梁子没关系，而是关乎着《铁血摩卡》的面子问题和以后征服更多地盘时的威严问题，一旦在面子上面受损，以后谁还服他们的管制啊？真要丢了《铁血摩卡》的面子，高层非削死他们不可！

　　自从当年的《沧海》公会八百万坏蛋横行天下，公会界的作风多少都带上了一点他们的流氓风格，不得不说，对于震慑那些普通玩家，这种模式还真的很好用。

　　十三连穿云箭一出，实际上就已经通知了《铁血摩卡》在这一区域范围内的管理人员，碰上了难啃的骨头了，而十三响这个数字，也告知了他们敌人大致上是什么程度。

　　除了一听到穿云箭哨响，就无条件赶过来充当炮灰的喽啰级成员，该区域的责任高管也必须迅速调拨公会内的精英成员前往镇压，这在《铁血摩卡》内部有着完整的应对体系。

　　虽然通讯手段落后了一些，但是反应速度却不慢，基本上五分钟之内，就会有第一波援军抵达，而高级别的精英成员也会随之不断的赶往现场，前面赶过去的炮灰打不过对方没关系，他们的主要任务是用来削弱对方，等到精英成员赶到，即便是对方的实力跟精英成员相仿，精力、体力也基本上被消磨的差不多了，更有利于精英成员获得胜利。

　　被《铁血摩卡》的炮灰缠住的狮子，不得不加大了攻击力度，争取在对方后援赶到之前消灭他们，给自己留出短暂的缓冲时间……想嗑药也得腾出功夫从兜里掏出来不是？

　　随着事态升级，《铁血摩卡》赶过来的人员之中职业配置也开始多样化了，甚至出现了以小队为单位的猎杀队，弓箭手、刺客、杀手、壁垒战士什么的一起上来，让狮子有些手忙脚乱，他战力虽然比较强，可问题是只有他一个骑士的单一职业，在对付不同职业的时候，多少有些应对不暇。

　　再度一个窝心肘，将一个摸到了自己背后给他来了个[肾击]的刺客擂的爆喷了一口血雾，狮子暴喝了一声，一记[顺势斩]将围住自己的一圈敌人拦腰腰斩，并提起胳膊挡在面部，防止眼睛等要害被对方的弓手射中，狮子气急败坏的回头冲梧桐大吼：“老大！你好歹帮个忙啊！我扛不住了，腾个时间换装备！”

　　看热闹看的兴高采烈的梧桐“哦哦”的答应这，往前踏了一步，拔出了自己的法杖，而狮子趁机后撤，围观众们这才注意到，居然还有个披着灰斗篷，没什么存在感的法师还没动手呢！

　　刚刚那位[强天位]高手叫他什么来着？老大？哇擦！这么厉害的家伙竟然只是别人的小弟？那这位老大得厉害到什么程度啊？


第673章 [摩卡猎杀团]

　　在大家期待着[强天位]高手的老大，究竟会使出何种惊天动地的大招时，这位身上披着不起眼灰斗篷的法师的动作却让所有人的眼镜碎了一地！

　　“[造坑术]！”

　　只见他手中那把看上去十分华丽的法杖，轻轻在冲过来的《铁血摩卡》成员面前的地面上指了一下，一道无形的奥能悄无声息的没入了城门门洞间的泥土里，紧接着，正好覆盖了城门门洞整个内部的大坑骤然出现，已经快冲出门洞的《铁血摩卡》成员惨叫着“唏哩哗啦”掉进去一大群！

　　听着坑里逐渐远去的惨叫声，所有人集体不寒而栗，这坑究竟是多深啊？

　　比较靠后的《铁血摩卡》成员比较幸运的在坑旁边挥舞着手臂紧急刹车，可是更后面的成员却毫不客气的接连撞飞了挡在自己面前的伙伴，然后又被自己背后的同伴给撞下去，就听见一连串绝望的惨叫声，就像下饺子一样，《铁血摩卡》的成员自己就干掉了不少自己人。

　　灰袍法师轻描淡写的一个奇怪法术，居然就干掉了对方近三分之一的人手，这比刚刚那位[强天位]高手辛苦半天干掉的敌人数量加起来还要多了！

　　看着出现在自己脚边上那黑黝黝的大坑，狮子禁不住一阵腿软的往后退了两步，倒吸了一口冷气的回头看自家老大，难怪他一直站在后面看戏呢，真要到他出手，恐怕事情就严重了……虽然北方城明面上不属于《秘影》管辖，可管家大叔布置在这里的暗线几乎遍布全城，暗中控制着这里的玩家市场，老大一出手的话，估计这里就废了吧？

　　想明白了的狮子后怕的看了城门洞对面越积越多，大呼小叫着的《铁血摩卡》成员，决定还是自己辛苦一点，能不让自家老大出手，最好还是不要让他出手了，太吓人了！

　　一把拽掉身上用来掩饰身份的陈旧锁子甲随手扔在地上，狮子一边打算重新换上自己的那套[完美]品质的[肯兰精英骑士铠]，一边张嘴对梧桐道：“老大，来的人我对付就好，一会你还是看戏吧！”

　　兴致勃勃的梧桐闻言，楞了一下，想了想还是点头道：“哦，好吧。”

　　说实话，他刚刚之所以很不讲义气的一直在看戏，一来是知道以狮子的实力消灭这些喽啰没什么难度，想看看狮子的极限在那里，二来也是为了观察一下目前玩家阶层的战力程度。

　　就如狮子所说，他好像脱离群众太久了，一直跟无限、格罗姆、无敌锤锤、枷腾鹰他们那帮子超玩混在一起的他，明显已经搞不清楚目前《无尽》之中玩家阶层的环境了，这并不利于他在《秘影》发展中，所作出的一些决定。

　　如果因为对玩家阶层环境的不熟悉，而作出了错误的决策的话，恐怕会导致《秘影》赔的连裤子都没得穿，就例如这次大发灾难财，虽然他知道那些材料对血族和狼族的效果，但是却忽略了玩家阶层之中是不是也有人知道这些物品的作用，万一收购材料的过程中受到了那些大型玩家势力的强势狙击，恐怕《秘影》会受到相当严重的打击。

　　非常善于汲取教训的梧桐，自然会立刻调整自己的态度，打算深入的了解一下中低层玩家的环境状况。

　　换上了自己装备的狮子，稍稍松了口气，虽然对方这些中低层玩家，还用不着他出尽全力，可是不穿装备的感觉就跟没穿衣服一样木有安全感，在《无尽》里，谁也不敢肯定会发生什么事情，被低阶玩家阴死的高阶玩家还少么？要是在跟对方实力相当的高手对战输了还没话说，万一在阴沟里翻船，那可真就把《秘影》和《黑曜骑士团》的脸，连面子带底子全丢光了。

　　虽然体力并没有被消耗掉多少，但是考虑到对方已经召唤了援兵，担心《铁血摩卡》的高阶精英成员过来的数量太多，到时候来不及补充体力的狮子，往嘴里扔了一颗提升[体力值恢复速度]+50/分钟，药效持续10分钟的[极效]品质[体力恢复药丸]，让自己的体力值始终维持在满值的状态，以便于应付突发状况。

　　《秘影》对自家的核心成员，待遇是极好的，这些在外界很罕见的超品质药剂，对他们是敞开来供应的，以狮子2阶200级封顶的实力，[极效]药丸对他也只不过是起到一个微量恢复的效果，真正要高强度的打起来，[极效]药丸的恢复速度就跟不上消耗了，到时候就要看情况使用更高级的[稀有]、[亚精英]、[精英]、[亚英雄]、[英雄]、[亚传说]，甚至[传说]品质的药丸。

　　不过眼前对付这些喽啰，一颗[极效]品质的药丸，加上他自身属性所带来的体力值恢复速度，就足以将体力始终保持在接近满额的状态了。

　　至于受伤什么的……他还没穿上装备之前，这些家伙都没能让他擦破油皮，更别说穿上了2阶20级[完美]品质[肯兰精英骑士铠]之后了，狮子搏兔尚用全力，他宁愿欺负人也不愿意一不小心被人阴的阴沟里翻了船，那可是关系到他背后《黑曜骑士团》的面子问题，他大意不起。

　　城门洞里的大坑，并没能阻止《铁血摩卡》的人进攻的势头，被阻拦住的他们居然疯狂的直接翻过了北方城并不算高的土胚城墙，像冲锋的蚁群一样涌了过来，一些弓箭手之类的远程选手，还直接停留在了土胚城墙上方，居高临下的向他洒下了箭雨。

　　以[肯兰精英骑士铠]的防御力，狮子直接就无视了那些低阶弓箭手的射击，本来骑士铠甲普遍都有防御箭矢射击的楔形甲片设计，那些弓箭手使用的普通箭矢射到他的铠甲上，直接就被偏转或是弹飞，只要小心的护住要害，根本就不用理会他们……

　　这就是高防骑士铠甲的好处了，把头盔面甲一放下来，压根就是个铁罐头，从上到下都被防护的严严实实的，连男人的要害都被厚实的裙甲和铁裤衩保护的妥妥的。

　　在战场上，重装骑士往往是弓箭手们最恨的敌人之一，完全不给他们面子嘛，除了使用那些昂贵到要死的特殊箭矢和附魔箭矢，根本就拿他们没办法，尼玛那射的是箭么？那射出去的都是一蓬一蓬的金币好吧！？他们这些低阶箭手那用的起那玩意。

　　对这个像台坦克一样在同伴中横冲直撞来回碾压的骑士的怨念，直接被弓箭手们转嫁到了那个站在后面的法师身上，不约而同的将攻击目标换成了站在那看戏的法师。

　　“嘎吱”的弓弦拉拽声中，一蓬乱箭暴雨般向站在那里好像没有发现城墙上这些弓箭手的法师落了下去，要知道弓箭手可是号称“法师杀手”的职业，虽然射程和威力都不足以跟同为远程职业的法师抗衡，可是攻击频率却足以让弓箭手们玩死那些施法慢腾腾的法师。

　　在坦克骑士身上受到的憋屈，弓箭手们打定主意是要在那名法师身上找回自信了，可是刚刚被同伴挡在了后面，没看到城门洞里那个大坑怎么出现的他们，显然是没有搞清楚状况。

　　面对落下来的箭雨，灰斗篷法师只是在周围的围观众们的惊呼声中抬头看了一眼，然后轻轻的摇摆了一下法杖，一个2阶[防护系]法术[防护箭矢]就罩在了他身上，“啪啪”的箭矢坠落声中，法师的身边长出了一圈茅草般的箭矢丛。

　　“嘎～”

　　所有的人都觉得自己的下巴嘎吱一声脱臼了！这是什么法术啊？围观众中不乏施法者职业，可他们之中却没有任何人知道这个法术是什么！法师的防护性法术是不少，但是从来没有听说过法师的防护性法术可以三百六十度全方位无死角抵挡箭矢射击的啊？

　　不敢置信的《铁血摩卡》弓箭手们差点没站稳从狭窄的土胚城墙上一头栽下来，法师要强到这种程度，那他们弓箭手还混不混了？

　　“射！继续射！他的防护法术维持不了多长时间！”

　　弓箭手中的队长级成员一边大叫着，一边带头疯狂的向下面的法师倾泻着箭矢，他就不信那个防护法术能够长时间的维持，而且箭矢的伤害肯定也能够削弱那个防护法术的能量，只要那个防护法术一消失，绝对能把那个法师扎成刺猬！

　　可是，也许暴雨般落下的箭矢遮挡了他的视线，让那个灰斗篷的法师很不高兴，在抬头看了一眼城墙上方后，突然一举法杖，然后……

　　然后就没有然后了！

　　一蓬呼啸的奥法飞弹直接把整个城墙上方轰平了！原本密密麻麻站在上面的弓箭手们一个不剩的消失了，全都被爆破开来的奥法飞弹轰飞了，不过他们可以骄傲的说，他们不是因为摔下城墙死掉这么丢脸的死法而牺牲的，而是在被轰飞的那一刹那，他们就直接全挂了！

　　下方围观的围观众们可体会不到正在手舞足蹈漫天飞舞的那些弓箭手们复杂的心情，他们只是不敢相信的揉着自己的眼睛，愕然的问自己身边不认识的玩家：“你刚才看清了么？那是个什么法术？”

　　“呃～好像是[奥法飞弹]？”

　　“屁嘞！那个法师的[奥法飞弹]能像‘暴雨梨花针’一样啊？这是什么高阶法术吧？”

　　“我嚓！难道是3阶的高阶法术[飞弹风暴]？？？”

　　“不可能吧？这家伙是个高阶法师？NPC吧？”

　　“可我刚才听到那个骑士管他叫老大啊？NPC老大？要不是的话，现在有5、6阶的玩家么？”

　　“尼玛！那有这么牛逼的NPC老大收小弟的？我也去拜一个！有他罩着老子就能在大街上横着走了！”

　　不管围观众们怎么惊讶，《铁血摩卡》的大批《铁血团》精英成员终于赶到了，实力明显强出前面那些炮灰一大截，普遍2阶以上的铁血精英一出现，立刻就将一大群人被一个人撵着暴揍的场面扭转了回来。

　　原本像台主战坦克一样在人群里横冲直撞的狮子，不得不停下了脚步，开始用手里的大剑进行格挡那些铁血精英的犀利攻击，偶尔还得闪开他们之中[雷霆狂战]职业的成员使用的重武器，那玩意虽然破不了他铠甲的防御，但是[钝击]造成的[瘀伤]比创伤还麻烦。

　　而一直悠闲的站在后方的法师，这会儿也遭受了攻击，几名从人群中挤出来的游荡者用[潜行]摸到了他背后，打算用背刺结果这个虽然没有出手，但是却隐隐威胁着整个战场的法师。

　　可是等他们靠近，才为难的发现，刚刚自家弓手团的一通爆射，不但没能解决对方，反而在对方周围的地面上种出了一大片“麦子田”，弄的他们根本就无法靠近！

　　直接踩过去所弄出的动静，恐怕还没等靠近对方，就被对方的法术轰成渣了！

　　这个意外，让想解决这名法师的几个《铁血摩卡》精英刺客傻眼了，愣是围着对方转了三圈都没能找到下手的位置，其中一个[强袭杀手]职业的游荡者一咬牙，冲同伴比划了几个手势，突然加速向同伴冲了过去，而他的同伴也配合默契的飞快收起了自己手中的武器，马步蹲裆的站稳了身体，双手交叠在小腹处，在同伴跳起一脚踩在他掌心中的同时，猛力的向上一抛！

　　接着同伴的助力，倒飞而起的强袭杀手像一只轻盈的雨燕般在空中翻转了身体，然后违反了引力的突然加速向地面上的法师坠落而去，手中交叉的两把战斗长匕首，狠狠的往对方脆弱的脖子绞杀而去！

　　可悲催的是，强袭杀手这必杀的一招在狠狠的斩过了法师的脖子后，他突然觉得非常的“空虚”，不由得一惊，他感觉到自己的战斗长匕首似乎仅仅只掠过了空气？

　　刺杀落空的强袭杀手急忙一拧身体企图落地爆撤，可是就在这时，他的身体却像是一块钢铁般沉重了起来……

　　谁都知道重力加速度的结果是什么，周围的围观众们听到一声沉闷的“咔嚓”声，将注意力从奋战中的骑士身上移回了法师身上，却发现在距离法师大约四五米远的地方，原本空无一物的地面上，突然出现了一个大头朝下，双腿嘲讽的向天空比了个“吔！”的游荡者……可怜的孩子，扎进泥土里半截的上半身，估计骨头全碎了！

　　错愕的围观众们莫名其妙的抬头看了看天空，从那掉下来的？看这惨状，最少也是高空跳水掉进没水游泳池的程度吧？

　　他们当然不知道，在刚刚之前，法师的身影还正好停留在那个命中大地红心的游荡者的位置……[虚幻化身]+[重压术]的简单组合，有时候其实很好用来着。

　　（[重压术]：与[羽化术]相对应的1阶[变化系]古代法术。）

　　“嚓！被发现了！上！”

　　同伴的惨况，让周围游荡的几名游荡者惊怒的同时，也放弃了[潜行]，直接现出身形向法师扑了过去，以他们的实力，还做不到在攻击的同时还可以维持隐身。

　　可是，向法师爆冲的几名游荡者，刚刚前冲了几步，就骤然消失的无影无踪！

　　这让围观众们莫名其妙的来回寻找，企图发现他们到底躲到了那里去，可是，他们再也没有出现过！

　　很少在这种实战当中试验自己法术的梧桐，很有些跃跃欲试的瞅着激战当中的狮子，刚刚他使用的几个古代法术，包括最后的[次元陷阱]，都显示出了非常好的效果，让梧桐觉得，也许自己的施法技巧可以往各种法术的组合、搭配使用上发展。

　　不过这需要相当大量的实战才可以完成，通常躲在后方用法术乱轰的他，很少有这样的机会，毕竟法师要是让敌人近身了，就意味着他的不合格。

　　绝大多数围观众看不出法师那诡异莫名的战斗方式，但是人群之中的极少数人，却被法师展现出来施法技巧给吓的不轻，这就是内行看门道，外行看热闹了，与其关注站在那里打酱油，半天都不动弹一下的法师，还不如关注那个杀的血流成河的骑士。

　　骑士的精彩战斗，引的围观众们一阵阵的惊呼和叫好，有心人更是不断的在计算骑士的战力值，惊讶的大呼：

　　“哇靠！战力值突破30万了！”

　　在没有穿戴自己装备之前，狮子裸装状态的战力值都能达到15万，被人预测出他的实力可能已经达到了[强天位]，而一穿上装备，果不其然战力值直接爆表，坐实了他[强天位]高手的身份。

　　可是那远远不是狮子的极限，在对方《铁血团》精英参战之后，他的战力值再度攀升，直接突破了30万大关，晋升[斋天位]高手！

　　偶然在北方城出现的一个骑士，居然就是天位榜上的[斋天位]高手，这让围观众们的情绪直接达到了高潮，这种实力，已经属于那些大型玩家势力之中，屈指可数的顶尖高手了，玩家们甚至能够如数家珍的报出那些天位榜上[斋天位]高手的ID和资料来。

　　而就在大家以为，这场以少打多的战斗，将以这对骑士+法师的组合获胜为结束时，北方城内突然传来了轰隆隆的坐骑冲锋声，而围观的玩家也迅速的进行了提醒：

　　“快看！是《铁血摩卡》的[摩卡猎杀团]！”


第674章 金牌杀手

　　[摩卡猎杀团]是《铁血摩卡》网罗来的一大批玩家高手，其中不乏《高玩》榜单上排名靠前的高手，不负责公会的事务，仅在需要他们出任务的时候才集合一下，平时受公会供奉，不但有定额的薪资待遇，而且还有固定的超品质补给品和装备可以领取。

　　简单点说，就是《铁血摩卡》养的打手群，根据这些高手的实力不同，在其内部还有不同的身份标记，很老套的黄金、白银、青铜、黑铁徽记，但是能够进入《铁血摩卡》[摩卡猎杀团]的，最差也是10万战力以上的[小天位]。

　　[摩卡猎杀团]一到，《铁血摩卡》的成员就像潮水般退了下去，他们这些炮灰的任务完成了，成功的拖到了自家高手到达。

　　这群[摩卡猎杀团]成员的气势显然就比之前的低层成员强多了，虽然只不过临时聚集起来二三十人的样子，可是散发出来的气息，却压制的在场的围观玩家鸦雀无声。

　　狮子也收势退回了梧桐身边，眼神有些凝重的盯着其中几名胸前挂着金色摩云徽记的玩家，压低了声音对梧桐道：“为首的那几个，是《铁血摩卡》的‘金牌杀手’，实力层次跟我相当，在没有坐骑的情况下，我打不过他们。”

　　梧桐的眼神一一在对方身上扫过，如果按照对方那狗血的金、银、铜、铁等级划分，“黑铁猎杀者”就是[小天位]以上的势力的话，那么“黄金猎杀者”差不多就是[太天位]高手了，即便放在《高玩》榜单上，最低也是排名进入前一千名的存在。

　　“很强么？”

　　梧桐疑惑的问，跟无限他们那帮子家伙混久了，他还真没把《高玩》榜单上的高手放在眼里。

　　狮子汗了一下，跟这家伙没法说了：“看见中间为首那个骑士没？《高玩》榜单第67位，[近卫骑士]石膏板，他的坐骑是[战兽]重装犀牛……”

　　浑身披着厚重的钢铁板甲，鼻子上的犀牛角还套着两把铡刀般锋利大刀的犀牛，看上去的确很牛叉，可是……

　　“很强么？”

　　差点吐血了的狮子，只能郁闷的道：“我在没有坐骑的情况下，肯定是打不过对方的！有坐骑还能拼一下，不过想获胜希望不大，主要是我的坐骑没有对方那么……”

　　他话还没说完，梧桐就把块头比对方的犀牛还巨大三分之一的阿瓜给召唤了出来，想了想，还从次元袋中倒出了一堆沉重的特质骑铠，包括一套为阿瓜特质的重装甲，四柄连接在头盔上的，超长超厚的弧刃大刀。

　　“还看着干什么？赶紧帮阿瓜上装甲啊！”

　　梧桐莫名其妙的看着呆住了的狮子，狮子“嘎巴”合上了嘴，他把自己身边这位给忘了，要比好东西，好像这位还真没怕过谁。

　　到场之后，本来准备冲锋的[摩卡猎杀团]，也被梧桐突然召唤出来的凶残[巨獠剃刀野猪]给吓住了，阿瓜那卖相虽然难看了点，可要论杀伤力，真不怯谁。

　　可是当看到对方竟然儿戏般，打算临阵给坐骑上甲，他们就算再傻也不会给梧桐他们这个机会，为首的近卫骑士一催胯下的重装犀牛，轰隆隆的就开始冲锋，打算先下手为强……看到阿瓜那块头，傻子也知道不好惹。

　　梧桐回头看了一眼，道：“嗯，我先挡他们一会儿，你帮阿瓜把装甲穿上，这套玩意我还没给它穿过呢。”

　　说着，突然想起了点什么，又从次元袋里揪出了一套铠甲扔给狮子，问：“你用双手剑还是单手剑？”

　　狮子的眼神被那套铠甲给吸引过去了，本能的道：“我有学[双武器攻击]专长……”

　　“那就好办了……”

　　梧桐又从次元袋里拎出了两把双手大剑扔给他：“我去跟他们玩玩，你快点。”

　　说着回身一个[挖掘术]扔在了对方冲锋的路径上，一蓬沙土喷泉猛然从地面上喷起，形成了一道帐幕阻拦住了冲锋的众人。

　　紧急拽停了自己坐骑的[摩卡猎杀团]众人，配合相当的默契，竟然没有出现连环冲撞的事故，实际上他们不停也不行了，刚刚那一记法术，制造出的可不仅仅是沙土喷泉而已，地面上的沙石和泥土骤然爆喷之后，留下的可是一个大坑！

　　对骑乘职业来说，坑是种很讨厌的东西，一个小坑可能就会要了坐骑和骑士的小命，再小的陷坑，也有可能陷住坐骑的蹄子，在高速冲锋的状态下，坐骑断腿摔倒什么的就算了，坐在坐骑背上的骑士可就会像炮弹一样被发射出去……你总不能指望坐骑背上还有安全气囊吧？

　　不过[摩卡猎杀团]的二三十名成员配合相当的默契，几乎没有做多停留的立刻左右散开，继续绕过陷坑，继续往目标包围过来，但是速度却一时提不起来了。

　　梧桐笑了，你以为想绕就能绕的过来的么？[油腻术]+[火焰箭]，然后乱丢一气[幻影蒺藜]，你绕一个试试？

　　让人意外的是，空中“轰隆”一声雷响，一个小局部的[积雨云]迅速形成，并像倾倒一般降下了倾盆大雨，迅速将地面上燃烧的[油腻术]火势压到最低，虽然没能完全熄灭，但是却已经不妨碍他们的坐骑从火焰上一跃而过了。

　　“咦？”

　　梧桐的注意力被对方之中那名法师给吸引住了，越过了火场的[摩卡猎杀团]因为地面上无法看见的[幻影蒺藜]也放弃了冲锋，除了骑乘职业的骑士之外，其余人全部下马，停留在了原地和梧桐对持起来。

　　“法师交给我来对付，你们去解决那个骑士！”

　　身穿淡黄色法袍，戴着兜帽的法师胸口同样有一枚金色的摩云徽记，他对带队的近卫骑士说了一声，同样将注意力集中到了梧桐身上。

　　近卫骑士面无表情的扫了一眼拦住去路的梧桐，竟然放弃了绕过梧桐，而是眯缝着眼睛注视着正在给阿瓜套上骑铠的狮子，似乎打算等他给坐骑上好骑甲。

　　刚刚的短促交手，让他们这些自身实力不低的人很清楚，眼前这两个家伙，恐怕不是靠围攻或是突袭战能够消灭的对手了，不如摆开了车马打上一场，如果连他们都输了，其他人也不用再上了。

　　周围的玩家骚动了起来，法师决斗啊！？这可是极为罕见的场面！

　　见对方不再靠近，梧桐也饶有兴趣的观察着对方，这些人互相之间并没有统属，显然只是临时集合起来的人马，但是就是这些人之中竟然就有四五名金色摩云的“金牌杀手”，银色摩云徽记的也有十几人，反而更低层的青铜和黑铁成员没有两个，估计是刚刚的穿云箭之中，就已经包含了某些信息，通知了他们敌人的实力大致上的强度，位阶太低的也就不用赶来了，来了也只是送死而已。

　　从这些高级玩家，就可以看的出来《铁血摩卡》的实力底蕴之强，即便是《秘影》，恐怕也拿不出这么多高手来撑场子。

　　从对方的法袍颜色和款式，梧桐推算出他应该是专精于[咒法系]学派的法师，虽然其他学派的法术较弱，但是专精学派的法术却远比一般法师要强，他刚刚那个1阶[塑能系]法术[积雨云]虽然不是他的专精学派，但是从其威力却可以看的出来，这家伙很强！

　　梧桐稍稍有些兴奋，法师和法师之间的战斗，不光是外人很难看到，法师们自己也很少会遭遇，没有过跟自己层次相当的法师战斗过的梧桐，很是期待的看着他。

　　对方显然没有自己报上身份的打算，梧桐也懒得跟他客气了，如果是原住民法师，即便是敌对状态，可能还是会进行一番的法师礼仪，还是和玩家打交道比较省事，大家也不在乎那虚头巴脑的礼仪，一切尽在不言中，打完了再说吧！

　　除了那位近卫骑士和这位咒言法师，其他人集体散开，似乎打算以包围的形式防止两人逃走，那意思，如果近卫骑士和咒言法师失败，他们不排除使用围攻的手段。

　　吃人的嘴软，拿人的手短。

　　他们这些人估计也是做做样子而已，连他们之中最强的两个都打不过的话，他们再上去也是白瞎，人家想走估计他们根本就拦不住，但是为了对得起自己拿的薪水，好歹也要做个样子，摆出个“我努力过了！”的样子了，最后也好跟老板交代：不是我军不努力，实在是敌军太强大。

　　耽搁了这么一会，狮子终于给阿瓜上好了骑铠，坐在阿瓜背上居高临下的赶了过来，和梧桐并排站在了一起。

　　不等一脸兴奋的狮子跟梧桐说话，对面骑着重装犀牛的[近卫骑士]石膏板，就冲狮子做了个挑衅的手势，双腿一踢胯下的巨大犀牛，开始漫步进行加速，手中提着的一柄带刺链子锤也开始挥舞着转圈，似乎是打算将狮子一击必杀。

　　狮子身为骑士的荣耀感也上来了，二话不说的拔出了两把造型奇特，款式华丽的大剑，向着他的敌人冲锋了过去。

　　两名骑士的暴喝，吸引了梧桐的注意力，稍稍的瞥了一眼骑着阿瓜冲上去的狮子，估计他的对手如果知道狮子身上穿着什么装备，手上拎着这么武器的话，估计他当场扭头就闪人了。

　　4阶20级[完美]品质[精金骑士铠]，再加两把[炽炎大剑]和[寒冰大剑]！！！

　　梧桐这边，咒言法师静默不动，似乎打算等梧桐先出手，只有他脚下一只貂鼠魔宠灵动的转来转去。

　　梧桐等了半天，对方也没有先出手的意思，他也乐得跟对方干耗下去，反正他又不着急，正好还能分神去看狮子和那个[近卫骑士]石膏板的战斗。

　　被狮子骑着的阿瓜看到了对方那头重装犀牛，对人家鼻子上的那两柄开天斧一般的巨大刀角很是不忿，挑衅的刨动着蹄子，在狮子还没有下达冲锋指令之前，就亢奋的嚎叫着冲了上去，反倒把狮子给弄了个措手不及，不是自己朝夕相处的坐骑，就是会有诸如此类的问题。

　　而对方的重装犀牛被阿瓜挑衅的嚎叫也给刺激的暴怒了起来，硕大的脑袋一低，将那巨大的刀角对准了阿瓜，闷头就冲撞了过来，如果被它撞到，估计直接就是从头到肛门的一个对穿！

　　两大重装骑士催动坐骑轰然的奔跑声，吓的围观的玩家们四散开来，这两个骑士的坐骑实在太吓人了一点，全都是巨型坐骑，这要是被擦着碰着，估计连说理的地方都没处找去。

　　阿瓜别看外表粗笨，可是这丫可是曾经干过把主人扔下逃跑的油滑货色，看似凶猛的冲撞，它在接触的刹那，突然斜向横移了几步，脑袋一甩，嘴角的镰刀状獠牙“呲啦”在对方的铠甲上刨出了长长一道火星！

　　而坐在它们背上的两名骑士，在两头坐骑交错而过的瞬间，不约而同的挥出了手中的武器，狠狠的向对方砸来，双方都不是弱手，狮子手中的[炽炎大剑]突然爆出了一蓬炽热的火焰，在告诉的运动中，形成了一道呼啸的火焰匹练，把没有预料到狮子手中的两把大剑竟然是奥法大剑的[近卫骑士]石膏板给吓了一跳！

　　可石膏板手中的那柄带刺链子锤显然也不是什么普通货色，抡圆了砸过来的时候，那原本只有海碗大小的锤头突然在呼啸声中膨胀了好几倍，变成了一颗巨型链球向狮子胸口凶残的砸下！

　　“锵！锵！”两声金属碰撞的轰鸣声中，四溅的火星，闪的围观的玩家眼前一片火红，居然没能看清谁占到了便宜，等他们揉着眼前再看的时候，两头巨兽和两名骑士，已经调转了方向，轰然冲撞在了一起，爆发出了一阵激烈的战斗。

　　而梧桐这边正看得津津有味，突然敏锐的察觉到了一阵微弱的奥能波动，连忙回过头来，却错愕的发现对方竟然已经到了他的面前不足三米的地方！

　　法师打架，你跑这么近干什么？


第675章 近战法师

　　作为典型的远程职业，法师之间的战斗，战斗距离往往是相当遥远的，在法术射程上，就是弓箭手也无法与法师相抗衡，而随着位阶的提升，这种战斗距离甚至可以达到跨视距的程度。

　　倒不是说，法师绝对就是手无缚鸡之力的弱鸡角色，但只要是以施法能力为主要战斗方法的施法者，基本上都会尽量避免跟敌人发生近身战。

　　所以，突然使用了某种方法，跨越了中间距离，直接出现在了梧桐面前的咒言法师，的确把梧桐给唬了一跳，如果是其他近战职业，发现敌人突近，第一反应要么是扑上去先砍他一刀再说，要么是进行规避，躲闪对方的攻击。

　　而身为法师的梧桐，第一反应则是先拉开距离！

　　这也是绝大多数法师在战斗时的本能反应，但对方既然趁梧桐分神的时候突然突进，显然是预料到了梧桐的反应，梧桐的脚步往后一退，就觉得脚下不知道踩到了什么坚硬的，滑溜溜的东西，顿时失去平衡，“哧溜”一下往后倒了下去！

　　而早就在等这一刻的咒言法师冷哼了一声，挥手凭空一抓，一柄蔚蓝色的冰匕首突然在他手中凝结而成，那锋利的尖刺和剑刃，闪烁着森寒的光芒，在他挥手间不断的蹭蹭生长，在即将砍中梧桐之前，已经化为了一把足有两米多长的超长冰刃！

　　这样的长度横扫过来，梧桐根本就没有角度和机会可以闪躲，擦着地面掠过的冰刃眼看就要将他失去平衡的身体横切两半，下一刻梧桐的身影突然消失无踪！

　　咒言法师手中的冰匕首慢慢缩短，融化在他手中，站直了身体转过身来，看着身后大约十米远处的梧桐。

　　“[专攻]冰法？”

　　梧桐头皮麻渣渣的，有些火大的看着对方，这突然一惊一乍的很吓人的好吧！？

　　注意看，梧桐才发现了对方是怎么悄无声息的这么迅速靠近自己的，方圆十几米的地面上都覆盖上了一层薄薄的冰壳，难怪他刚刚会滑倒了，而对方也不知道身上佩戴了什么装备，居然可以让他在冰面上移动速度飞快不说，还能够保持平衡！

　　有些法师，因为专攻某些元素类法术，所以在使用这一类的法术时，往往会在[专精]学派的基础上，额外在获得[专攻]增强，这就使得他们释放法术时的威力巨大、消耗极低，而且法术波动微弱，施法速度极快！

　　刚刚这个咒言法师的表现，恰好就符合了这些特征，所以梧桐才会猜测他是“[咒法系]学派[专攻]冰系法师”，但让梧桐讶异的是，冰元素法术应该属于“[塑能系]学派—[元素]子学派—冰元素科”，他一个咒言法师不[专攻]他[咒法系]学派的法术，为毛要跨学派[专攻]元素法术？

　　当然，穿着咒言法袍的并不一定就是咒言法师就是了。

　　要说起来，梧桐应该算是火法，虽然他并没有对“[元素]子学派—火元素科”的法术进行[专攻]，但是因为他身上这套[火焰圣者]古鲁古尔[遗宝]套装和[火焰圣者]传承的加成，他的“火元素科”法术威力并不逊于普通[专攻]火法。

　　如果对方是冰法的话，那跟他，就恰好是一对死对头了！

　　来了兴趣的梧桐，兴致勃勃的盯着转过身来的咒言法师，想看他还有什么手段要出，可对方却开口低沉的道：“这么自大？还不打算出手？”

　　这次梧桐才不上当了，对方话音未落，果不其然脚下白光一闪，“嗞嗞”爆喷出大量的细碎冰渣，在他脚下凝结出了一道冰道，并推动着他的身体鬼影子一般，一闪就冲到了梧桐的身前！

　　梧桐的身体微微后倾，一枚[次级火焰球]从他手中向对方射了出去，刚刚离手，就在梧桐身前仿佛一枚“定向爆破手雷”一般爆炸了开来，扩散的火焰一点都没有浪费的向正前方喷射！

　　这一手施法技巧，让梧桐释放的[次级火焰球]的形态，看上去化为了一道怒吼的火龙，就好像对方自己冲上来迎接那一道喷涌的火龙一般。

　　对方显然也不是这么容易就会被解决的对象，咆哮的火焰散去，一块锥形冰盾被融化的只剩了薄薄的一层，融化下来的液体全都在刚刚那一瞬间被挥发成了空气，这就导致地面上并没有多少的水渍。

　　躲在冰盾后的咒言法师微微抬起了头，遮掩住面部的兜帽下面射出了一道饶有兴致的眼神，前伸的手掌轻轻一推，已经只剩下了一层薄薄冰壳的冰盾摔在地面上碎裂成了满地的冰片，很快就融化成了水渍渗进地面上的泥土之中。

　　“火法？有意思……”

　　咒言法师在自己的法杖上轻轻一抹，一层蔚蓝的冰锥在法杖上延伸，转瞬之间将法杖改造成了一把长长的冰刀！

　　梧桐一阵恶寒，这丫比他还装逼，翻了翻白眼，只有你会装酷么？他也猛的一挥手中的[火焰之符文法杖]，一束火焰喷出，在杖头上凝结成了一柄[火焰之刃]！

　　周围围观的玩家们大哗，注意力从拼杀的惊天动地的两名骑士身上转移了过来，这俩法师是打算肉搏还是咋地？咋都动上刀了咧？

　　“咻～”的一声，对方的[寒冰之刃]猛的砍了过来，梧桐毫不犹豫的挥刀而上[火焰之刃]在跟对方剧烈碰撞之中，纷纷溅出了冰屑和火星，因为相斥特性而受损的冰火剑刃，转瞬间就又在二人的奥能供给下恢复如初！

　　法师耍大刀显然不可能有战士们那么好看，并没有什么战斗技巧的俩法师也不可能耍出什么剑法、刀法之类的花俏，只是单纯的挥舞元素刀刃互拼的同时，纷纷释放出近程法术互轰！

　　虽然没有什么战斗技巧，但是两人法杖上忽长忽短，骤然炸裂又瞬间重生的冰火剑刃，远比战士们真刀真枪的战斗来的凶险的多，而双方在近程爆发的种种法术，也让两人几乎陷在了法术爆炸的中心。

　　别忘了，法师是布甲职业，对物理攻击的防御力低到可怜，而且一旦自身受伤，伤势所带来的疼痛很有可能造成施法打断的效果。

　　这种奇特的法师对战，不但让周围的玩家看花了眼，也让梧桐大为惊奇，法师的法术列表之中，的确有一些中程、近程和近身法术，但是他却很少尝试过这样的近身战斗。

　　虽然法师近身战给自己带来极大的风险性，但是却不得不说，这种近身法术战斗的效果，要远比旁观者想象的威力巨大的多！

　　梧桐眼神爆闪，这丫的难道是传说之中的“近战法师”？

　　不，不像！

　　《无尽》之中所谓的“近战法师”，实际上就是兼职了施法职业的战士，就例如[迅剑士]冷九头那样的，并不能算是真正的法师！

　　那么这种战斗风格，就只有一个答案了，战法师！《阿卡尼克斯学院》的战法师！

　　战法师是法师之中的另类，他们放弃了法师可以掌握大量的法术的优势，专攻少量伤害性法术，从而提升施法速度和法术伤害，其形态近似于术士，但却又不像术士那样是依靠血统来获得法术，而是像法师一样自由选择法术。

　　通常来说，战法师在学习施法能力之余，还会去学习一些战斗技巧，来和自己的法术进行搭配，梧桐面前这个穿着咒言法袍的家伙，显然连战斗技巧都懒得学习了，更加极端的将施法能力运用在了近身法术战斗上！

　　几个回合下来，梧桐已经计算出了对方的施法时间！重新吟唱准备法术，1阶法术只需要3秒！0阶法术近乎瞬发！！而且对战斗节奏的掌握已经达到了非常微妙的程度，这使得他游刃有余的在进退有据的同时，就可以将自身消耗掉的法术重新补充回来！

　　也就是说，一般的法师跟他这么打下去实际上是不划算的，最终会被他磨光准备好的法术，最后生生耗死……可梧桐是一般的法师么？

　　这丫的攻击很犀利没有错，但是他却仅仅只是个2阶巅峰的初阶高段法师，而梧桐，好巧不巧是个3阶的中阶初段法师！

　　差距并不是很大，两者仅仅一线之隔而已，在梧桐可以压制自己法伤的情况下，其他人根本就感觉不出来有什么差别，但是……

　　梧桐嘴角翘了起来，陪你玩了半天，也该让你看看什么叫做“仗势欺人”了，你以为《无尽》之中的“位阶压制”是说假的啊？

　　挥动[火焰之刃]架开对方的[寒冰之刃]后，梧桐的身体突然出现了一个短暂的小停顿，看上去就好像是战斗中很常见的僵直状态一样，瞅准了这个空当，对方一直空着的右手突然狠狠的隔空一挥，向着梧桐猛抓了下来！

　　[寒冰之爪]！

　　“得手了！！！”

　　看到自己的蔚蓝色的巨大冰爪狠狠的抓下，咒言法师那没有被兜帽遮掩住的下巴上，露出了一个得意的笑容，在这么近的距离下，对方身上的防护法术，不可能抵抗的住高法伤的[寒冰之爪]，必然会被推枯拉朽的摧毁掉防护，轰杀至渣！

　　可是下一刻，他嘴边的笑容就僵滞住了！

　　[寒冰之爪]并不是在法师的手掌上直接凝结上一层冰层，然后伸手过去挠对方一脸花，那么粗鲁的方法也太丢法师的份了，法师的法术之中，所谓的近程法术，实际上释放出去也是有一定距离的，并非是战士们那样拳拳到肉的直接近身接触，凭空凝结而成的巨大冰爪在法师挥动的手臂操控的奥能牵扯下，做出类似于爪的动作，以撕裂开对方的身体。

　　这会儿咒言法师的[寒冰之爪]却被一只熊熊燃烧的[火焰之手]给抓住了，这种场面在法师的近程战中，也很容易发生，但是除非双方的实力相近，才有可能僵持住之外，通常都是一方因为实力较弱而被破掉法术！

　　可是，他被那只巨大的[火焰之手]抓住的[寒冰之爪]既没有伤害到对方，又没有直接被对方的[火焰之手]轰碎，而是就这么被人家死死的抓住，动弹不得了！

　　咒言法师错愕的瞪大了眼睛，他竟然发现，他的[寒冰之爪]在对方控制中，不要说碎裂了，居然连融化的迹象都没有！

　　这怎么可能？

　　冰火之间怎么可能这么和平的相处？

　　那么答案只有一个，那就是对方的法控能力已经达到了一个他根本无法想象的地步，使得[火焰之手]跟他的[寒冰之爪]产生了一个微妙的平衡，这就造成了他的[寒冰之爪]既无法抓碎对方的[火焰之手]，而对方的[火焰之手]也不会融化他的[寒冰之爪]！

　　连火焰的温度都可以随心所以的控制么？

　　咒言法师猛的抬起了头，骇然的看着面前面部同样被兜帽隐藏着的灰斗篷法师！

　　有些惊慌的在法杖之上施加了压力，企图逼迫对方收起[火焰之刃]退开，可是他却忽略了一件事情，你以为法师的法术之间的抗衡，是战士们之间的力量之争么？

　　法术和法术之间的接触，完全是依靠法师自身的法控能力来操持，跟力量没有一枚铜币的关系，最多是举着法杖时间太长的话，会感觉到手臂有点酸而已。

　　咒言法师对[寒冰之刃]施加了压力，却丝毫没能撼动对方的[火焰之刃]，可只要他这边稍稍松懈，对方的[火焰之刃]就会毫不客气的压制下来……如果他挡不住，那么就会像那些曾经和他战斗过，被他的[寒冰之刃]活生生劈成两半的玩家一样，死无全尸！

　　江湖越混越老，胆子越来越小。

　　玩家们之中有句玩笑，说是等级越高的越怕死，的确是这样，已经达到了他们这种层次的高端玩家，一旦挂掉一次，损失的可不止一点两点，除了一身的稀有装备有可能爆掉之外，他们的技能、手艺、位阶等级，都有可能遭到大幅度下滑，直接从“高手”的神位上陨落下来！

　　所以，越是等级高装备好的高端玩家，对自己的小命就越重视，轻易不会愿意挂掉的，除了重重保护之外，逃命的手段也是能准备多少就准备多少，面子？面子才值几个钱？法师一旦挂了，损失的可不是一两枚金币而已！

　　咒言法师举着法杖的手臂都开始有些颤抖了，两只手臂都被对方控制住了，无论是那一只手支持不住，他就是个粉身碎骨的下场，感觉到自己的精力值因为维持[寒冰之爪]而正在飞速消耗的他，开始有些害怕了，这种两只手都被占住的情况，他就算是想摸出精力补充药剂来喝一嘴都没空，而想释放法术，也因为双手被占住而没办法动弹！

　　要被活活耗死么？

　　咒言法师眼神之中厉芒一闪，他的那只貂鼠魔宠突然蹿了出来，向对方的脸上扑去！

　　发狠的猛催奥能，给[寒冰之刃]和[寒冰之爪]施压的咒言法师咬牙切齿：“我就不信你在这种情况下也不闪！”

　　就不闪！只有你有魔宠么？

　　一头暗红色的伪龙突然出现在了扑过去的貂鼠魔宠身前，张嘴，咬，咔嚓！嘎巴脆！鸡肉味！

　　伪龙吧嗒着嘴，伸出长长的血红舌头舔了舔锋利的獠牙和嘴唇，撇了呆住的咒言法师一眼，慢腾腾的扑腾着翅膀，飞到了灰斗篷法师的身后，兴致勃勃的看起了热闹，还不停的用同情的眼神瞅着他！

　　差点法术崩溃了的咒言法师手忙脚乱的重新顶住了压下来的[火焰之手]和[火焰之刃]，自己也为之错愕：“尼玛！我是怎么从一头伪龙的眼睛里看出同情的眼神的？”

　　自己的魔宠挂掉，心疼的要死的咒言法师，恼羞成怒的咆哮了起来：“你们这些傻逼！打算看戏看到什么时候！？”

　　周围围着的一圈[摩卡猎杀团]成员楞了一下，老大的不爽：尼玛！你们俩法师好好的远程职业不当，非要近程战，看着你们“角力”好像势均力敌的，谁塌么的知道该什么时候上去帮你啊？

　　腹诽归腹诽，可自己的同伴显然已经顶不住了，不好不救，一名同样挂着一枚金色摩云徽记的游荡者，身形一闪出现在了梧桐背后，凶残的一记[断脊]就扎了下来。

　　“锵！”

　　一击不中的游荡者飞快的一个暴跳后跃撤开，骇然的看着身前出现的敌人，他刚刚竟然完全没有察觉到那名灰斗篷法师身后，什么时候出现了另外一名游荡者！！！

　　同样是一身灰斗篷的游荡者，替灰斗篷法师挡住了攻击之后，也没有追击，只是默默的收起了匕首，走到了一边抱着胳膊看起戏来，而在他让开之后，其他人才看到，那名灰斗篷法师身后，出现的居然不止一个人，除了刚刚的灰斗篷游荡者之外，竟然还站着一位满脸茫然的扛着一把巨大战镰的精灵妹子！

　　而那名灰斗篷游荡者身后，也从人群之中挤出了好大一群玩家，嘻嘻哈哈的站在了他身边看戏。

　　“这是神马情况啊？对方的援兵？”


第676章 混战

　　在咒言法师又惊又疑的观望中，灰斗篷法师突然施力，“嘭”的一声用[火焰之手]捏碎了他的[寒冰之手]，法杖上的[火焰之刃]也轻而易举的切碎了他的[寒冰之刃]，崩散的冰屑之中暴涨的火光，让咒言法师惊骇的撑起了一道幽蓝色的[寒冰之盾]，并在一溜寒影之中闪烁出去了四五米远，紧接着仿佛溜冰一样，脚下出现了一道冰壳“滋～”的倒溜了出去！

　　等他确定自己到了安全位置之后，这才喘着粗气像灰斗篷法师看去，却发现对方在破坏了他的防御之后，根本就没有追杀上来，反而散去了手上的[火焰之手]和法杖上的[火焰之刃]，半转过身去，跟刚刚帮他挡住了偷袭的游荡者说起话来。

　　咒言法师不傻，这会儿也明白了过来，对方根本就是在耍着他玩，这让他惊骇不已，他自己就是2阶巅峰的实力，在《高玩》榜单上的排名仅次于[近卫骑士]石膏板，玩家们之中排名的[太天位]强者之中，也是前百位靠前的人物，即便跟[近卫骑士]石膏板单挑，他也有信心虐死对方，这就是施法者和近战者之间的差距。

　　但是，这个灰斗篷法师明显比他强了不止一星半点，粗略估计也是达到了3阶的实力！那岂不是《超玩》榜单上的大神？

　　咒言法师猜到了一部分，却没猜到核心……灰斗篷的确有超玩的实力，但是却没有超玩的名头……

　　一想到自己可能惹上了一名超玩，咒言法师顿时遍体生寒，不顾其他同伴，特别是石膏板还在跟对方的伙伴战斗，悄悄的开始后移，但是不等他脚下的冰橇形成，一道火焰箭就射在了他脚下，将地面灼烧的青烟一冒，冰橇瞬间融化蒸发！

　　火焰箭的威力不大，不多不少刚刚好融化他脚下的冰橇，他甚至连灼烧感都没感觉到，浑身僵硬的咒言法师不寒而栗，这得有多强的法控能力才能达到这种程度啊？

　　不干掉他，又不准他离开，咒言法师有些呆滞的看着根本就没有转过身来，还在跟他的那位游荡者熟人聊着什么的灰斗篷法师，有种想哭的赶脚。

　　“无、无限、锤子，你们回来了！？任务完成的怎么样？”

　　梧桐高兴的跟站在一旁看热闹的无和无限他们打着招呼，豌豆、小叁和田园风花也凑了过来，看着激战之中的狮子担忧道：“老大！咱们不去给狮子老大帮忙么？你看他被那么多人围殴啊？”

　　梧桐回头瞥了一眼，笑道：“没事，锤锤更健康，狮子现在卡在2阶巅峰上了，需要惨烈一点的战斗作为催化剂，要不你以为我干嘛站在旁边看了半天的戏……”

　　他话还没说完，狮子那边就“轰”的一声，浑身腾起了滔天的气焰，一记顺势斩将偷袭他的几名[摩卡猎杀团]成员砍成了两截，而他的对手，[近卫骑士]石膏板，也不甘示弱的同样爆起了气焰，狠狠的一记链子锤轰在了狮子身上，将他锤飞了出去！

　　同时进阶！！！

　　“……看，我说吧！”

　　梧桐耸了耸肩，冲无限和锤子点了点头：“让你们的朋友帮忙处理一下对方的喽啰吧！那个大块头骑士留给狮子玩好了。”大伙都汗了下。

　　无限挥了挥手，他身后的游荡者们“嗖嗖”的就都冲了过去，豌豆、小叁他们也兴奋的扑进了敌群，无限一脸郁闷的道：“你们俩在这玩什么呢？欺负新人？”

　　一边看着过去帮忙的豌豆他们，梧桐一边郁闷的道：“不是啊，这些家伙主动招惹我们的，最近侵略咱们黑曜领的就是他们，我跟狮子过来察看一下啥情况，结果被他们敲诈进城费，然后就打起来了……”

　　众人汗，你说来“微服私访”几个银币的进城费你都舍不得给，私访个毛啊？

　　“诶？豌豆他们进阶了？”

　　梧桐惊奇的发现，不但是豌豆，小叁和田园风花竟然都进阶到了3阶！

　　按照玩家实力层次来说，目前能进到3阶的，基本上是超玩阶层，高玩榜单上排名靠前的也开始普及，但是这个阶段，玩家们碰到3阶的玩家，基本上都会认为是超玩，也只有他们有那个实力和资源这么早进阶，《无尽》进阶之难可想而之。

　　锤子也郁闷：“是啊！这次地下废城别提多凶险了，我都挂了两次！还好没有灵魂锁定，不然真亏了……先不说这个，过程太曲折了，回去跟你细说，你这里怎么处理啊？要不要我们帮忙？”

　　梧桐连忙回头看了一眼，那名咒言法师还僵在那里，就道：“呃，让我在玩一会吧，很少碰到法师对手，让我磨练下法术对战技巧也好。”

　　众人大汗，这个家伙好坏！你一个变态，拿人家可怜的小法师当磨刀石用啊？会玩坏的好吧！？

　　梧桐跟同伴哈拉完，转过身来，冲咒言法师一笑：“咱们继续？”

　　咒言法师差点泪奔了，他虽然是《铁血摩卡》的雇佣打手，可自己本身并不是《铁血摩卡》的人，只是受雇挣外快而已，要不为毛老是用兜帽隐藏著自己的真实面貌？

　　为了那点雇佣资源，犯不着得罪一个超玩吧？

　　一个超玩所代表的势力，可并不仅仅象征着他一个人啊！那可是跟《铁血摩卡》一样庞大的庞然大物，他为了点生活费，犯得着跟神仙们一起打架么？

　　这次算是踢到铁板了，不知道现在道歉退出还来不来的急，正在犹豫的时候，畏光的人群突然被人蛮横的推开，挤出了一大群《铁血摩卡》的[摩卡猎杀团]成员，惊人的足有几十名金色摩云徽记成员到场！这差不多已经是《铁血摩卡》在北方城周边地区的所有金徽杀手了。

　　看到同伴到达，咒言法师顿时底气一壮，把牙一咬，对方摆明了要玩他，道歉也没用了，不如跟他拼了！反正大家都藏着脸，回去换套装备隐姓埋名就是了。

　　“一起上！对方很强！”

　　咒言法师压低了声音提醒着新到的伙伴，他的实力在这群金徽杀手之中属于中端了，连他都这么说，顿时让其他人提高了警惕，两边一张望，立刻大部分人冲向了骑士们那边。

　　他们下面的低层人员，正在被那名身穿奇怪铠甲，手持两把奥法大剑的骑士狂砍乱剁，而那名骑士的那些游荡者同伴，一个个也都显示出了不俗的战力，根本不是那些低层玩家抵挡得住的！

　　咒言法师一看急了，尼玛！那个骑士根本就不是主角好吧！？这边的法师才是真正的危险生物啊！！！

　　回头一看，咒言法师差点绝望了，他身后居然只剩下了五六名施法者，和几名留下来负责保护他们的人，但是当他的眼神扫过站在最后方的一个人时，顿时一亮，他来了！？这么说他已经同意了《铁血摩卡》高层的邀约？

　　吸了口气，咒言法师挺身站了出来，刚才的战斗伙伴们没有看到，不清楚这个怪物法师的层次，他就充当试金石为同伴提醒了，只要表现的不错，能够入那位大神的眼，恩准他加入他麾下的团队，也许挂一次也是值得的！

　　脚下的冰橇骤生，近乎喷射的拉出了两道长长的白色轨迹，咒言法师义无反顾的向灰斗篷法师冲了过去，而在他的身后，两名牧师已经开始祷念神术，阵阵的圣光接连的泼洒在他们的身上，而其他几名施法者同伴则开始吟唱法术，锁定了站在那里的灰斗篷法师！

　　“轰”的一声，灰斗篷法师身上骤然腾起了滔天的烈焰，将他裹成了一团，十几道各类法术落在了火焰之中，被席卷升腾的火舌一燎就消失的无影无踪！

　　[火焰护盾]！

　　咒言法师把心一横，身上也笼罩起了[寒冰护盾]像个战士一样，凶猛的往对方身上撞了过去，法杖上更是凝结了一层冰霜，一个[冰封术]蓄势待发！

　　这个法术可不是为对方准备的，而是给自己准备的，因为[冰封术]又被称之为[冰棺术]……

　　眼见[火焰护盾]和[寒冰护盾]接触到了一起，发出了“嗤嗤”的声音，咒言法师一狠心，[冰棺术]砸在了自己身上，在[寒冰护盾]碎裂前，将自己封成了一块大冰块，沉重的就这么倒了下去，在地面上滑行出去了十几米远！

　　他很清楚，对方的法伤和法抗，绝对不是自己抗的住的，不如同归于尽，破掉对方的[火焰之盾]为同伴创造条件，在这里，也只有他这个冰法有这个能力了。

　　外行看表面，内行看门道！他自己也有[寒冰护盾]很清楚这一类的防护法术再度使用所需要的CD时间……

　　可是，他的自我牺牲，并没有给伙伴带来任何的优势，因为他根本就没能成功的冲撞到对方，甚至连碰都没有碰到对方！

　　灰斗篷法师的身影似乎闪烁了一下，冰封了咒言法师的大冰块直接从他身上穿了过去，而他的[寒冰护盾]虽然没能成功的抵消对方的[火焰护盾]但是却将之削弱到了濒临破灭的地步。

　　几名新到的施法者疯狂倾泻的法术，紧随其后的轰炸了过来，在“轰隆隆……轰隆隆……”的剧烈爆炸声中，整片战斗的地面都在剧烈的颤抖着，四边的地面仿若蜘蛛网一般迸裂开无数的裂缝，好象随时都将崩裂开来似的。

　　周围的围观玩家被这场法术风暴吓的扭头就跑，就怕不小心被波及到，只见另一边灰斗篷法师身体的周围，涌动起了另外一层近乎实质的深红色火焰，暗红色的光芒开始绽放，犹如当空的烈阳，闪烁着刺眼的强光，一道道清晰可见的火焰虚影，波澜荡漾在空中扭曲着，使得视线都开始失真了！

　　奥能是一种无形的能量，一旦被引发，都将造成惊天动地的破坏……

　　这是每一个法师在导师名下学习的时候，老师都会说的一句话。

　　刺眼的火光爆破开来，携带着开天辟地般的强大威能，将四周照的一片血红！一声惊天动地的爆鸣，紧跟其后的在空间之中咆哮起来，这片直冲云霄的暗红色火光仿佛一条狰狞可怕的巨龙，带着毁灭的气息，在整个场地间扩散，强烈的光线几乎让所有人的眼睛集体失明！

　　“哇嚓！要不要玩这么大啊！”

　　差点被波及了的无限他们，爆闪后退了数十米，这才躲开灼热的火浪，而无限则傻眼的看着依然抱着胳膊站在前方原地没动的无，他不怕烫啊？

　　火浪席卷，暂时打断了法师群接连不断的法术轰炸，而众人这时才看清，灰斗篷法师……不，他身上的灰色斗篷，已经在火焰之中化为飞灰了，露出了下面仿佛正在燃烧的火红色法袍！

　　一道在红袍法师身上的火焰之中摇曳的人形虚影，闪烁了下就消失无踪，而红袍法师身上的火焰也正在逐渐收回，这时，“锵！”的一声，箭矢脱弓的声音炸响，一支羽箭划过诡异的弧线，向着红袍法师狂飙而去！！

　　[防护箭矢]！

　　羽箭在红袍法师身体周围的光罩上崩飞，射出羽箭的黑衣巡林客，脚下一动，犹如鬼魅一般的后退，与此同时一把骨质长弓一闪出现在他手中，三支泛着金光的羽箭直直的瞄准了法师，嘣的一声大响，齐射！

　　第一箭，射碎了一团火球，第二箭，近乎九十度拐角射向红袍法师背后，第三箭，在命中一枚火焰箭之前，骤然炸裂，再度分为三支箭矢！！！

　　“锵锵锵！”，出现在红袍法师身前的灰斗篷游荡者，用匕首格飞了黑衣巡林客的箭矢，身躯一扭，顺势抽出一大把飞镖，随手撒了出去，带着啸声迅速的向黑衣巡林客的全身飙射过去。

　　可是黑衣巡林客嘴角一弯，似乎是嘲笑似乎是不屑，左手猛的抬起，飞快的闪了几下，不偏不移正好抓住了所有的飞镖！

　　游荡者眼神中露出了一丝惊讶，下一刻，他的身影消失不见，而黑衣巡林客也开始爆退，直接撞飞了背后一个看热闹的玩家。


第677章 悲催的万年老末

　　惨叫着滚成一团的路人玩家们算是遭受了无妄之灾，连滚带爬的避让带着呼啸声拼杀成一团的黑影和灰影，双方的移动速度都快的惊人，已经远远超出了普通玩家的正常速度，以至于他们的身影在周围玩家的眼中，已经化为了两团不断闪烁的影子。

　　这让周围观战的玩家们不禁骇然，这两位难道都是全敏加点，外加全敏套装么？这么恐怖的速度，他们究竟是得有多高的敏捷属性啊？

　　而拼斗之中的两人，虽然手中的武器不断碰撞，发出“乒乒乓乓”的金属碰撞声，但是却没有一招能够落在对方身上，造成有效伤害，这在传统网游之中，几乎是不可能出现的事情。

　　巡林客再度爆闪，身体移形换位般闪过几个角度，迅速的拉开了距离，在他停下时，大家才看清他手中握着的，竟然已经不是那把骨制长弓了，而是倒提着一把寒光闪闪的锋利短刀，看上去就不像凡品。

　　不知道是在惊讶游荡者手中的那把看上去很不起眼的黑铁匕首，居然能够挡住自己的[奇物]短刀，还是在惊讶游荡者的战斗技巧竟然能够自己拼的势均力敌，黑衣巡林客收起了脸上原本不屑的神色，凝重起来扫眼打量了下停留在原地的灰斗篷游荡者，似乎是企图辨别出对方的身份。

　　这些意外出现，并参与到了战斗中的游荡者们，清一色披着的都是最大众化的廉价灰斗篷，脸上又罩着面巾，不熟悉的人根本就看不出他们是谁，巡林客自然越发不可能辨认出游荡者的真实身份了。

　　巡林客闪开之后，游荡者并没有追上去，反而停在了原地，手中的黑铁匕首甩出了一个刀花，做出了一副悠闲的模样，惹得巡林客暴怒的手掌一翻，手中的精锐短刀骤然消失，“变成”了之前那把骨制长弓，搭箭弯弓，一弓三箭的向游荡者爆射了起来。

　　三支金光闪闪的箭矢，在空中一分为三，三分为九，骤然化为了一蓬箭雨覆盖了游荡者所有能够闪避的位置，绝对必杀！

　　可是，站在那里没动的游荡者，连闪避的意思都没有，反而摊了摊手，摆出了一副无可奈何的动作，任由大篷的箭雨穿身而过……

　　巡林客的瞳孔骤然收紧！

　　身为一名靠弓箭吃饭的[丛林猎手]，他很清楚箭矢命中人体后的反应，虽然他的奥法箭矢威力巨大，但是绝对不可能这么轻易的就穿透人体，并且丝毫不产生动能……这么密集的箭雨射到人身上，不说能把人射飞出去，最少也会将人射倒在地吧？怎么可能像这样一动不动的任由箭矢穿身？

　　“万年老末，在这呢！”

　　就在巡林客察觉到不对，手中一紧，打算将骨弓再度抬起来的时候，他的耳边突然传来了一句戏谑的话语，距离近的他几乎能够感觉到对方吐息中携带的热度，大骇之下，猛然回头……

　　“咣当！”

　　被叫做“万年老末”的巡林客回头回到一半，就转着圈儿的倒了下去，而他身后，正站着那名应该被万箭穿心的游荡者，看到这一幕的玩家们惊奇的再度回头向被射的地方看去，只见站在那里的游荡者一阵波动后，扭曲闪烁着消失了！

　　“十诫你个笨蛋！连个[弱效幻影]你都看不穿，怪不得在10000上坐了这么久都挪不了位置！你说你是怎么混进超玩队伍，而且还死皮赖脸在第10000位上待了这么久的？”

　　游荡者掂着手里的一柄精致的小木棰，摇头叹息：“这都是我第几次打你闷棍了？打劫你打劫到我都于心不忍了，你也算是奇葩了！”

　　说归这么说，可该搜刮的他一点都不客气，卷了卷袖子，就开始对着晕倒的“万年老末”十诫上下其手，大用[偷窃术]。

　　十诫，号称“打遍《高玩》榜单无敌手”……注意！是《高玩》榜单而不是《超玩》榜单！

　　草根玩家出身的十诫，名列《超玩》榜单第10000位，又或者是《高玩》榜单NO.1，很早就从千军万马之中杀进了《超玩》榜，可是不知道为什么，他死活被困在这个位置上动弹不得。

　　既不能再进一位，又很少被挤下榜，只有偶尔排名靠前的老超玩退役，他才会顺位上延一位，但是很快又会被从《高玩》榜单上窜起来的新秀，或者号称“超二代”的超玩继位者给挤下去。

　　这样不尴不尬的位置，让这位传说中的“万年老末”成为了《超玩》榜单上，最令《高玩》榜单上的成员痛恨的对象，虽然只是万年老末，可超玩就是超玩，十诫就像是一座不可翻越的大山一般横陈在《高玩》榜玩家们的眼前。

　　每年最少都有近十数次的“超玩排位挑战赛”向他发起，但是他却很神奇的次次蝉联，一次又一次的捍卫了自己的宝座，可以算的上是一直被挑战，从未被超越的神奇人物。

　　十诫自己也被《超玩》榜单第10000位这个位置折磨的苦不堪言，不是没有想过向上挑战更高排名，摆脱那个始终被人诟病的位置，但是每一次他鼓起勇气对高排位的超玩发起挑战的时候，每每总是被虐的落花流水。

　　时间一长，他也自暴自弃的放弃了，一度咬牙切齿的公开宣称，要死守一万位，就算有高排位超玩退役，他也绝不顺延升位了，而《高玩》榜单上的玩家一个都别想从他头上跨过去进入《超玩》榜，他要让《超玩》榜上的成员“绝种”！

　　由于《超玩》的排位，主要是依靠他们在各大游戏之中积累下来的战绩积分累计出来的，但是也可以用向上一位排名的超玩发起“超玩排位挑战赛”的方式来进行争夺。

　　战绩积分是一个漫长的积累过程，所以新生代的高级玩家往往会选择直接向前辈发起挑战赛的方式升位晋级，十诫这个打算等《超玩》榜单上的超玩们，全都老到退役的“灭绝计划”让人觉得啼笑皆非的同时，还真的就成为了高级玩家们晋级的拦路石，别人还真就拿他没办法！

　　用小木锤锤晕十诫的游荡者，实际上就是目前《超玩》榜单第7995位，《暗刃》团队的锤子，当年年纪还小的锤子，由于经验和实力都稍嫌不足，进《超玩》榜的时候，愣是被这家伙活活阻挡在10000位这个关卡上好几次。

　　火大的锤子愤然“闭关修炼”了一年多，积累了足够的经验和实力之后，愣是采取了仅发起挑战，获得胜利后却不晋级的方式，来回虐了十诫好几次，最后打的十诫选择避而不战，锤子自动晋级，这才跨进超玩的行列。

　　说起来锤子还要感谢十诫，正因为他卑鄙的拦路行为，迫使锤子“闭关”，积累了足够丰厚的底子，一进入《超玩》榜后，就以势如破竹的气势，一路狂飙猛进，接连挑战挡路的高排位超玩，再加上积累下来的战绩积分，促使他跳级般，直接跨过了几个大的关卡，直接晋升为了“7K党”。

　　就这，锤子还对当年十诫挡他路的行为十分的痛恨，也公开宣称，别让他在任何的游戏中碰到十诫，否则见一次扁一次，刚刚十诫臭屁的以“高手”的姿态突然跳出来偷袭正在激战当中的梧桐。

　　号称“那丫化成灰我也认识”的锤子也不管梧桐需不需要自己帮忙，二话不说就冲了出去把十诫给接了下来，再度享受了一把敲晕十诫这块“臭石头”的快感，也实现了自己“见一次扁一次”的承诺。

　　虽然十分努力的保护住自己的“万年老末”宝座，可碍于天赋有限，只能以勤能补拙的方式来巩固自己的位置，跟锤子的差距越拉越大，那里还打得过他，这也是为什么十诫通常会避开其他超玩，打死不跟他们发生冲突的原因。

　　因为附魔类[魂能绑定]的作用，一些大量注入魂能的装备和物品，在主人非死亡状态下，通常是不容易被其他人夺走或者盗窃的，除非用巨额的魂能强行“洗掉”对方的魂能印记，否则无论是自己挂掉，还是对方挂掉，其装备就会被“传送”回主人的身边。

　　而且携带着具有魂能印记的装备，就像是随身携带了一个GPS定位装置，装备的主人随时都能找到盗窃者，无论是自己来追杀，还是花钱到佣兵公会发布任务，对盗窃者来说，都是一件十分危险的事情，就好像随身携带了一枚定时炸弹一样。

　　但是游荡者们的[偷窃术]，却能够起到一种屏蔽魂能印记的效果，这也是为什么游荡者们往往被其他职业的玩家直接叫做盗贼的原因。

　　锤子上下其手的将十诫身上他觉得有点价值的玩意全都摸了个精光！

　　不管怎么说，十诫好歹也是超玩，虽然只是最后一名，但身上的好东西还是有几件的，例如说他那把短刀，[锋锐]+5的属性，就足以傲视绝大部分攻击超高的武器了，还有那把[奇物]级[伽多玛骨弓]，自带[猎鹰之眼]+1，[箭之心境]+1，[导向射击]+1等属性。

　　最有趣的是，锤子把十诫扒干净之后，居然发现他携带了两套装备，一套[巡林客—丛林猎手]套装，一套[巡林客—丛林猎杀者]套装，这家伙居然是个双路线兼修的巡林客！

　　[丛林猎手]和[丛林猎杀者]作为巡林客的两个分支路线，一个是使用弓箭的大师，一个则是使用刀剑的近战大师，很少有巡林客能够两者兼修的，毕竟兼修所耗费的时间和精力太大了，如果没有像梧桐那样的特殊际遇，还贪多嚼不烂的话，只能成为高不成低不就的平庸角色。

　　可是从十诫的表现来看，他很显然做到了两者兼修，可见他有多努力了，一个远近兼修，善于伪装、陷阱，移动速度又仅次于游荡者的职业者，可是非常可怕的。

　　但是对锤子这种极限专修的家伙来说，一切都是个渣啊！

　　锤子就差没把十诫的内裤给扒下来了，旁边围观的玩家看到这基情四射的画面，那叫一个恶寒啊，这位游荡者高手什么爱好这是？

　　实际上锤子在找刚刚十诫能够突然更换武器的道具，武器能够直接在手中消失，更换上自己所需的武器，这在战斗之中能够占多大的便宜啊？

　　在十诫身上摸索了半天后，锤子终于在十诫的手腕上发现了一只半透明的皮膜手套，戴在手上就跟皮肤一样，难怪就快把他扒光了都没能发现呢。

　　就在锤子兴高采烈的打算扒下来的时候，地上晕倒了的十诫，突然爆起，顺着锤子拉住他胳膊的手臂撞进他的怀里，十分凶残的就是一记埋胸肘，砸的猝不及防的锤子倒飞了出去，在地上翻滚了好几圈，挣扎了一下竟然没能马上起身！

　　而装死了半天的十诫，差不多是光着屁股蹦起来，飞快的将锤子从他身上扒下来，顺手堆在了旁边的装备一把捞到了怀里，一转身就消失的无影无踪！

　　被一肘子打闷了的锤子，捂着胸口半天没能喘上气来，好容易缓过来气的大骂：“嚓！这丫的还是这么猥琐！”

　　可不管他怎么骂，十诫再也没有出现过，反正他这么多年以来，就是靠着无所不用其极的猥琐流战斗风格，才能蝉联万年老末宝座的，还在乎这么点言语攻击？

　　煮熟的鸭子飞了，竹篮打水一场空的锤子郁闷到不行的回到了差点笑抽风了的无限他们身边，谁也没有想到在锤子那把专门用来打人闷棍的[奇物]级小木锤致晕下，那个滑溜得像泥鳅一样的十诫居然能够那么快的苏醒过来。

　　刚才专注于跟十诫战斗，锤子一边揉着胸口的[瘀伤]，一边错愕的看着正在战斗的场内：“怎么成这样了？”很显然他似乎错过了什么好戏。

　　刚刚他在帮梧桐挡下了十诫偷袭的箭矢后，《铁血摩卡》一方陆陆续续的又赶来了一些人员，但是却像无限他们一样，站在旁边没有参战，而是观望着场内正在跟十几名法师对战的梧桐，一脸又惊又疑的表情，似乎是正在猜测梧桐的身份。

　　无限他们扫了对方一眼之后，也有些惊讶，作为情报渠道发达的超玩团队，他们当然知道对面来的，正是《铁血摩卡》在《无尽》之中的首脑负责人，《超玩》榜单第6073位的《欧盟》高手，[暗黑骑士]欧文·安德森！

　　作为高调类型的超玩，在超玩圈子里大家早有耳闻欧文·安德森的团队，受聘于《铁血摩卡》幕后的控股资方国际联合财团，但是跟随欧文·安德森一起出现的几名超玩，就让无限他们大为诧异了！

　　《超玩》榜单第9527位，《永恒神国》团队的[银焰驱魔使]帕拉丁；

　　《超玩》榜单第7021位，《圣骑》团队的[精灵法师]艾萨德·布拉多；

　　《超玩》榜单第5566位，《拉托维亚·玛格丽特骑士团》团队的[银焰圣武士]嘉兰·诺德！

　　觉得胸闷的锤子揉着胸口郁闷道：“他们几个怎么搅和到一起了？”

　　“有什么好奇怪的，他们几个都是《欧盟》成员，估计已经达成了什么合作协议吧？”

　　无限见怪不怪的撇嘴：“估计是看到我们几个联盟，觉得单打独斗的时代过去了，开始尝试拉帮结派了呗！不光是他们这帮人，我听说，《苍蓝之炎》的江南华月、《绿野仙踪》的森痕琥珀、《剃刀》的地狱名医、《闪光十字》的神风、还有《旅者》的射天狼也勾搭到了一起，现在大家都开始玩群战了啊！”

　　“嚓……呃，十诫不是咱们《亚盟》的人么？帕拉丁那丫的怎么也跑对方那去了？”

　　锤子目瞪口呆，《铁血摩卡》到场的超玩，算上刚刚裸奔的十诫，就有五个，而江南华月他们也有五个，而他们算上无限、无敌锤锤、锤子、枷腾·鹰、三天生命、格罗姆·地狱咆哮，再加上那个疑似NO.1的怪物法师，虽然有七个，但是他们只是基于合作状态，并非更加深入的联盟，如果对方的联盟程度够大的话，他们这边并不占优势啊？

　　“《铁血摩卡》背后的资方，是跨国的国际联合财团好吧，在亚美大区这边也有财阀成员的，利益面前哪有国界之分！”

　　无限嘬着牙花子，显然也对对方的联盟感到有点压力：“帕拉丁那丫的本来就是《欧盟》那边的‘黄皮香蕉’，再加上那丫的之前在无尽主岛上甩下咱们，自己抢首席战争名次去了，摆明了就是撕破脸了，自然不可能再回头找咱们合作啊。”

　　“好吧，这是要玩‘超玩大战’啊？”

　　锤子皱起了眉头：“不过那个怪物法师是怎么回事？他打算玩到什么时候啊？这么显摆，实力情报都被人家给摸走了……”

　　无限看着在场中玩的很嗨屁的梧桐，翻了个白眼道：“拉倒吧！就算咱们几个算是经常跟那家伙凑在一起，你敢说你就摸清了那家伙的底细？”

　　锤子语塞，也是哈？

　　面对场内十几名法师的攻击，梧桐的确是玩的很“嗨屁”，对各种法术的使用也体会的更深刻了一些，只是因为对方的人数和释放法术的频率，有点扛不住了的梧桐开始耍赖的依靠自己较高的法抗和各种抗性，来硬抗对方之中几名法伤较低的2阶法师的法术。

　　而当吟唱法术的速度跟不上消耗速度了的时候，他又把自己的两只魔宠给召唤了出来帮忙，即便如此，在不豁出去放大招的情况下，他还是扛不住了，虽然在战斗，可他同样看见了对方的老大带着几名超玩出现在了战场旁边，将自己的老底一次性掀出来的事他可不会干。

　　于是在倾泻性的一次性将自己剩余的法术扔出去后，梧桐趁着对方被狂轰乱炸的法术风暴逼的手忙脚乱，不得不停下攻击，全力防护时，一个火焰箭射向了远远站着的无限和锤子他们，把俩人吓了一跳的同时，用[火焰跳跃]出现在他们顺便，并挥手驱散了自己释放的火焰箭。

　　喘了口气，梧桐兴奋的呵呵了两声：“真过瘾！对面那几只怎么回事啊？”无限他们一阵无语，过瘾？你看看你一个人把人家十几名法师给欺负的，估计再不停，人家就直接投降了。

　　北方城城门外的地面，一片狼藉的像是春耕后的农田，狮子他们那边基本上也解决了战斗，浑身腾腾冒着蒸汽般热雾的狮子，一脸是血的手提两把奥法大剑亢奋的走了过来，无论是他还是临时担当狮子坐骑的野猪阿瓜，看上去都伤的不轻，不过对方比他们伤得更重！

　　同样在战斗中晋阶的[近卫骑士]石膏板，身上的铠甲差不多被狮子剁成了铁屑屑，只坚持了不到十分钟就被狮子一剑斩首！

　　而阿瓜，脖子旁边到肩膀附近，一个硕大的血窟窿正在“咕噜咕噜”冒血，那是被对方的重甲犀牛鼻子上的犀角大刀给捅的，而那头重甲犀牛，梧桐眺望了一眼，顿时汗了下，估计是阿瓜受伤后发狂了，冲上去用自己的四根镰刀似的巨型獠牙一顿狂豁，不但砍断了对方的犀角，还把那头犀牛从脖子下方到尾巴附近来了个大开膛，肚子里面也直接被一脑袋拱进去搅和了个稀巴烂！！！

　　至于是狮子先干掉的石膏板，导致犀牛无人控制而被干掉的，还是阿瓜先干掉了犀牛导致石膏板失去坐骑才被干掉的，没看到战斗场面的梧桐是无从所知了。


第678章 谁是玩弄规则的人？

　　“这位是《秘影》的老大穆吧？”

　　[暗黑骑士]欧文·安德森策动胯下那匹异常雄壮高大的黑色巨马，缓缓走到双方对持的阵前，居高临下的俯视着梧桐等一干人马。

　　梧桐恍若未闻的盯着人家的黑色巨马瞅了半天，这匹奇特的巨马比他见过的，最大的[瓦塔利斯奥育疾风重型马]还要巨大三分，肩高绝对超过两米五以上，而且浑身筋肉扎结，马腿粗壮结实，与其说这是一匹马，不如说这是一头整形过了，伪装成马的大象！

　　不过也正是这种粗壮强悍的战马，才能够驮的动欧文这样的[暗黑骑士]那一身沉重厚实的仿佛坦克外壳一般的重装铠甲。

　　“喂！穆！人家跟你说话呢？”

　　无限忍不住捅了捅看人家的马看傻了的梧桐，虽说双方是竞争敌对的关系，但是对方过来打招呼，直接不理人家，好像也太没风度了一点吧？难道这家伙又惦记上人家的好东西了？

　　“呃？跟我说话？”

　　梧桐楞了下才回神，瞅着欧文·安德森很认真的道：“你这马啥品种？哪买的？卖不卖？”

　　原本很有风度，一派贵族风范的欧文·安德森，脑门子上崩出个#号来，他故意骑在马上居高临下的询问对方，就是为了试探和挑衅，故意激怒这位据说很神秘的《秘影》老大，结果人家对他骑在马上不下来的不礼貌行为一点都不在乎，反而视他于无物的直接开口要买他的马！

　　差点暴走了的欧文·安德森深吸了口气这才冷静下来，用他鹰一般的蔚蓝眼眸狠狠盯着梧桐，对他的问题避而不答的道：“不知道《秘影》的穆阁下为何要携带部下袭击我《铁血摩卡》的领地？我方可以认为贵方这是在宣战么？”

　　梧桐闻言笑了笑，还没说话，无限等人就差点把鼻子给气炸了，尼玛这些欧罗巴老鬼把他们在现实里一贯高傲自大的德行带进游戏里来了，甭管干什么总想着占着理，明明是他们入侵北方省的领地，却说是梧桐攻击他们的领地，这一招可是他们欧罗巴联邦惯用的伎俩。

　　“你们的领地？写你名字了啊？你叫它，它答应么？”

　　梧桐一副认真的语气，让人觉得他不像是在开玩笑，可是说出来的话，却偏偏又这么幼稚无赖。

　　欧文·安德森一阵语塞，一直无往不利的指鹿为马手段，不但没能激怒对方，反而让人家一句话反问的不知道该怎么回答了，是啊？你说这是你们的领地，那里写着你的名字了？你叫它，它会答应你么？

　　始终信奉“吾足下所踏之地，既吾所辖之土！”强盗理论的欧罗巴联邦成员，那种惯有的高傲自大的习惯，让欧文·安德森恼羞成怒的催动巨马轰然踏前了一步，森然威胁道：“虽然没有写上我《铁血摩卡》的名字，但既然在我们的势力经营之下，自然就是我们的领地范围，穆阁下难道打算破坏《战盟》一惯的势力领地划分惯例，打算主动挑起战斗么？”

　　“你说是你的势力经营范围，这里就是你的领地了？那照这么说，我们《秘影》经营的产业遍布整个科瓦雷大陆诸国，那整个科瓦雷大陆都是我们《秘影》的地盘了？别说这些废话了，还是那句话，写你名字了么？你叫它，它不答应，你就别在这装一副主人翁的嘴脸！”

　　梧桐对欧文·安德森的威胁呲之以鼻，拿《战盟》来压咱？尼玛咱连《亚盟》都不鸟了，更别提《欧盟》了，少扯了大旗代表谁，不知道《亚盟》玩家最讨厌被人代表了么？

　　“你说我们袭击你们的领地？是谁给你们《铁血摩卡》在北方城收取城门税的权利了？安黛尔女王陛下？那行，把你们的[领主印信]拿出来瞅瞅！别告诉我你们连贵族都还不是哈？还是说你们的势力已经征服安黛尔了？”

　　梧桐讽刺道：“你说北方城是你们的领地？我还说这里是我们《秘影》的领地呢！你要想打，只管打就是了，少扯那些虚头巴脑的理由了，你们都打过来了，我们《秘影》还能主动把屁股伸过来给你踹啊？你以为你是联合国首相是怎么的？扯这么多废话，不就是打算拖《战盟》下水，多拉些盟友一起分地盘么？这么老套的招式你们欧罗巴大区都用了好几百年了，还在玩这种把戏，你们有点创新精神行不行？”

　　欧文·安德森被梧桐的一通抢白给噎的不能反驳，他还是第一次碰到梧桐这种油盐不进的对手，不过梧桐说的的确没有错，像他们这些属于《欧盟》辖下的欧罗巴裔玩家势力，的确是惯用这种甭管自己占不占理，先扯大旗占住由头。

　　然后一旦开打，就借由各种理由进行“谴责”，好像对方才是十恶不赦的强盗和恐怖分子，而自己是为了维护世界和平的正义之师，为了正义、为了和平而不得不付诸于武力的维和大使。

　　这要说起来，全都是所谓的“世界和平法律”给惯得，殊不知，傻子都知道所谓的“法律”是强者制订来控制弱者的条约，就连在游戏里，所谓的《战盟》居然也沿用了这么可笑的规则，《亚盟》、《欧盟》、《雅盟》、《尼盟》居然将现实之中的规则套用在了游戏里。

　　这也是为什么梧桐一直不喜欢跟《战盟》打交道的原因，就算是《亚盟》居然也是这种按照人家制定好的规则玩游戏的组织，还拿这一套所谓的“世界规则”约束和要求自己辖下的玩家遵守，这尼玛不是扯的么？

　　梧桐粗暴的不合作态度让欧文·安德森有些傻眼，他还是第一次碰到居然敢无视《战盟》存在的玩家势力首领，虽然所有人都知道，在游戏里套用现实中的管理规则很可笑，但是却很少有人敢不遵守，因为一旦违反了这些表面上“代表”了玩家阶层的机构所制订的游戏规则，他们就会联合起来压迫违反的玩家势力承认他们的“错误”。

　　时间一长，这种让人很蛋疼的“规则”，竟然还真就没人干不遵守了，即便是那些势力庞大的超玩团队也是如此，毕竟没有哪一个玩家团队能够抗得住《战盟》机构的联手“制裁”，这种制裁还不仅限于在游戏之中，甚至会从游戏之中延伸到现实里，被各方势力用现实中的权利手段和经济手段、法律手段来联合压制，迫使那些在游戏中强势的玩家组织服从他们的指挥和安排。

　　梧桐的一句“你要战，我便战。”把习惯于扯大旗的欧文·安德森给弄懵了，直接跟强势的玩家势力发生冲突，可不符合他所熟悉的游戏规则，也不符合他所期望的利益需求，没好处谁会没事闲的蛋疼找人打架玩啊？很费钱的好吧？

　　碰到这种情况，不是应该双方派出人员来打打嘴仗，然后交由《战盟》，无论是《欧盟》还是《亚盟》机构裁决，最后在《战盟》划定的范围内进行战斗么？

　　那样的话，熟悉整套规则的他就可以以委屈而愤慨的形象，广邀天下英雄，联手“制裁”统治了整个安黛尔北方省的《秘影》了，别人不知道黑曜领的幕后老板是谁，对黑曜领的庞大资源垂涎欲滴的他，身边有加入了他们联盟的帕拉丁等超玩在，可是清楚的很黑曜领有多大的价值。

　　梧桐是什么人啊？《亚盟》设在曾经短暂存在过的军团镇的总部都摧毁过的主，现实中就是个皮包公司的《秘影》怕个毛的经济制裁、法律制裁啊？

　　自从管家大叔决定将发展重心转移到《无尽》之中后，现实里的《秘影》公司就被他拆分成了一堆空壳，只是挂着公司的名头来支付名下雇佣的职玩及员工的薪资支付而已。

　　谁要愿意对付现实里的《秘影》公司，你人还没来呢，管家大叔就能宣布《秘影》公司解散了，等你一走，立马会有十个八个的《暗影》啊、《光影》啊、《飞影》啊之类的皮包公司开张。

　　想要从法律角度来对付《秘影》公司的人员？公司一解散，所有职员全部恢复了玩家身份，你总得有个理由来对付他们吧？“玩游戏不服从命令罪”？扯的吧你？

　　想通过控制《秘影》现实里职员，来实现操控游戏里《秘影》的管理，谋夺《秘影》的资源？你有能耐控制《无尽》中的原住民，能控制核心意识大神再说！什么时候听说过一个公司因为某个中低层员工被控制，就受到竞争对手控制的了？

　　而想在《无尽》内部对付《秘影》？那可真就看你本事了，有种你就来打，《秘影》不愿意打，但是还真就不怕打！看谁有那个胆魄倾尽势力资源来跟《秘影》玩命吧！

　　欧文·安德森突然有种“狗啃乌龟，没处下嘴！”的感觉，一阵语塞之后，只好用梧桐对付他的手段，同样抓住领地所有权的问题，把这个烫手山芋扔了回去：“那你说北方城是你们《秘影》的领地，写你名字了么？你叫它，它答应么？”

　　实际上已经在自己给自己找台阶下的欧文·安德森，本来以为梧桐同样会无话可说，没想到梧桐兜帽下露出的下巴得意的扬了扬，咧嘴一笑，欧文·安德森顿时觉得不妙！

　　只见梧桐掏出了一张精致的皮革授令一抖，上面写着什么没看清，不过上面金光灿灿的安黛尔皇室印信，却说明了这东西的出处！

　　别说是北方城了，自从梧桐接下了《女王密令》之后，为了方便梧桐援救前女王陛下，而在安黛尔境内活动的名义“正统性”以及“合法性”，女王陛下一纸授令将除了威尔郡和微风郡之外，所有已经不受安黛尔王室控制地区的贵族，从名义上“剥爵”，然后将整个安黛尔地区所有土地，都从名义上临时划归黑曜领的黑曜子爵管理和节制！

　　也就是说，甭管这些地区的贵族服不服从，但是最起码名义上，梧桐已经以[子爵]的身份，成为了整个安黛尔王国的“无冕之王”！如果梧桐心黑一点，偷偷的把女王陛下干掉，他就成为了安黛尔继承正统的新王！

　　梧桐看着一脸茫然的欧文·安德森笑：“北方城还真就是写着我的名字了，要不我叫它一声，你看看它答应不？”

　　说着，梧桐也不管欧文·安德森理不理解，摸出了一支小巧的黄铜鹰哨用力的一吹，一股尖细的哨音直穿云霄，下一刻，北方城中就传来了此起彼伏的龙鹰长啸和狮鹫的怒吼，放眼望去，城中腾空而起一支又一支的狮鹫小队或是龙鹰小队，迅速的向梧桐所在的位置聚集过来，而城内的执法骑士和守卫部队，也开始躁动了起来，各种口号和呼喝声响起，明显正在集结！

　　不光是欧文·安德森他们《铁血摩卡》的成员呆滞了，所有的人，包括梧桐身边的无限和锤子他们也呆住了，就连他们，这也是第一次近距离接触到《秘影》隐藏在商业组织这张表皮下真正的势力！

　　“唔……”

　　梧桐似笑非笑的道：“那个谁！《铁血摩卡》的老大是吧？呐，给你两个选择，第一个选择就是把这段时间在北方城‘非法’收取的各种费用主动向城主府上交，并交纳给北方城、黑曜领沿线造成骚扰的各种罚金，和心理损失费、名誉损失费……呃，还有那啥费吧！然后带着你的人那好玩哪玩去！相信你一定会给我一个满意的价钱的是么？”

　　欧文·安德森眼神呆滞的看着梧桐：“另外一个选择呢？”

　　梧桐露出一口森森然的白牙咧嘴笑：“另一个选择就简单了，我以安黛尔王室的名义，全安黛尔境内，将《铁血摩卡》列为邪恶势力征讨对象……呐，安黛尔王室现在的情况你也知道，不过我想以王室的名义节制各地贵族还是没什么问题的，除非他们想摆明了脱离安黛尔，否则清剿你们问题应该不大吧？”

　　周围的玩家暴寒，您能别把这么可怕的事情说的这么轻描淡写行么？

　　首次接触到高层玩家势力对决的玩家们大呼过瘾，这里所发生的事情，已经远远超出了他们的想象，在他们看来，打个怪练个级就是这个游戏的全部了，谁会想象的到，玩家竟然能够达到节制一个王国原住民势力的高度？

　　看着鸦雀无声的现场，梧桐有点不耐烦的道：“喂喂！那个谁，你选哪条？”

　　欧文·安德森把拳头捏的嘎巴作响，梧桐的威胁实际上并没有他所说的那么严重，作为势力已经扩展到整个中部省的《铁血摩卡》来说，真要抵死抵抗，那些各地区的安黛尔贵族领主未必会下狠手来对付他们这些微不足道的中低阶玩家势力。

　　可问题坏就坏在，倾尽《铁血摩卡》的资源，跟原住民本土势力拼命划不划得来，他们这个层次的超级玩家，又不是真的纯粹在玩游戏，而作为《铁血摩卡》在《无尽》中的首脑负责人，他所需要考虑和负担的责任，远比其他人都要巨大的多！

　　一旦《铁血摩卡》在《无尽》之中的投资和发展失利，不但《铁血摩卡》将会遭受到毁灭性的打击，幕后资方财团会损失一大笔钱，而且他的名声上将会留下一个巨大的污点，搞不好会影响到战绩积分的波动，直接造成他在《超玩》榜单上的排名下跌！

　　那可就是万劫不复的下场了！

　　以后那个财团会雇佣一名带着污点的超玩来负责自己的投资项目？

　　欧文·安德森的手指都在颤抖，看向梧桐的眼神简直就像是在看一只正在狞笑的魔鬼！他原本还对自己的“阳谋”洋洋得意，而对方也是在用“阳谋”，手段几乎和他如出一辙，只是各自依仗是势力不同而已，他依仗的是《战盟》而人家依仗的却是游戏中的原住民势力！

　　这家伙是从那里冒出来的妖孽啊？难道他真的是传说之中的NO.1？一向用“规则”来制约别人的他，这次竟然反而作茧自缚的被自己的“规则”给限制住了，他很想豁出去带领《铁血摩卡》跟他拼了，但是他却不敢……他终于明白那些被他用“规则”所玩弄的竞争对手，在倒下之前是种什么心情了！

　　“我……我选第二个选择……”

　　欧文·安德森艰难的开口道：“抱歉，我想……这也许是一个误会？”

　　“嗯嗯！误会！当然是误会！是不是误会就要看你的‘诚意’够不够了，对吧？”

　　站在那里的红袍法师，此刻在欧文·安德森的眼中，就像是浑身染满了鲜血怪兽，那血还是自己的……

　　“请相信我们《铁血摩卡》有着充足的‘诚意’，请允许我先行处理一下团队的事务，稍后我将亲自前往黑曜领拜访您，尊敬的黑曜子爵阁下！”

　　欧文·安德森咬牙切齿的好不容易说完了客套话，一拉缰绳，就打算带着自己的人马离开这个可怕的地方！

　　可是……

　　“诶诶！等等！”

　　梧桐笑眯眯的叫道：“刚才不是问你了么？你这马啥品种？哪买的？卖不卖？我也去买个万儿八千匹的，这么壮实，拉马车一定有力气！”

　　“嘎嘣！”

　　咬碎了自己一颗大牙的欧文·安德森差点一口带血的唾沫回头啐他脸上！

　　尼玛！从恶魔荒原斥巨资捕捉回来的，带有地狱梦魇血统的[恶魔魇兽]拉马车？你敢有点更奇葩的想法么？

　　强挤出一丝笑容，欧文·安德森动作僵硬的从[恶魔魇兽]背上跨了下来，“微笑”道：“这种产自恶魔荒原的6阶[恶魔魇兽]很稀有，恐怕很难捕捉到太多，既然黑曜子爵阁下喜欢，那么这头[恶魔魇兽]就作为见面礼……”

　　“那怎么好意思！那怎么好意思……”

　　话还没说完的欧文·安德森呆滞的看着一个闪烁过来，已经从自己手中抢走了缰绳，拽着自己心爱的坐骑往回走的红袍法师，连续深呼吸了三次，才忍住了拔出背后的双手大剑砍过去的冲动，铁青着脸转身迈着沉重的脚步，留下了一串陷入泥土两寸深的脚印，苍凉的离去！

　　无限和锤子看着不甘的退走的《铁血摩卡》众，那叫一个汗啊！你这么简单就把人家给解决了，之前是为毛要打那么半天啊？

　　“呃，就这么让他们走了？”锤子傻眼的问。

　　梧桐爱不释手的摸着[恶魔魇兽]的大腿……他的身高也只能摸到大腿，头也不回的道：“不让他们走，还留他们吃饭啊？”

　　“不是……”锤子顿时无语。

　　梧桐笑眯眯的牵着[恶魔魇兽]道：“不让他们走，他们怎么去给我筹集心理损失费啊？”

　　两人一阵恶汗，合着你惦记着这个呢？

　　无限担心道：“我怀疑他们没那么老实，现在你们《秘影》跟他们《铁血摩卡》算是正式撕破脸了，没可能就这么结束吧？”

　　梧桐咧嘴笑：“当然没可能！不能光他们来咱们的地盘‘旅游’啊！咱们也得去‘回访’一下嘛！”

　　两人惊恐的看着梧桐，这邪恶的家伙又在打什么坏主意？

　　“我……”

　　梧桐似乎打算说什么，可身边突然爆闪出一个人影，一把锋利的短刀，呼啸着从空中落下，狠狠的斩向了梧桐的脖子！

　　“是十诫！！！”

　　锤子和无限两人一惊，他们正好站在了[恶魔魇兽]的另一边，被它巨大的身躯阻挡住了，根本来不及救援站在[恶魔魇兽]另一侧的梧桐！

　　“锵！”

　　“噗嗤！”


第679章 乱世出英雄！

　　瓢泼的鲜血喷洒在了[恶魔魇兽]的胸膛上，外型极其凶恶的[恶魔魇兽]低下头，伸出带着倒刺的舌头呲啦呲啦的舔了两口胸前的鲜血，咧开了血盆大口，露出满嘴锋利的獠牙来发出了“嗷吼”一声震耳欲聋的咆哮，猛的向地上从右肩膀到左腰，变成了两截的十诫的尸体啃去。

　　梧桐猛的一拽缰绳，阻止了[恶魔魇兽]这种残忍的食尸行为，低头看了看死不瞑目的十诫，摇摇头啧啧道：“这哥们也太悲催了，跑就跑了呗，还特地回来送死……”

　　锤子和无限俩人哑口无言，的确，你说你们家老大都已经被这个怪物法师剐的精光，灰溜溜的跑路了，你还这么忠心耿耿的跑回来刺杀这个怪物法师干毛？不要说无那个变态了，就是漂浮在旁边那个扛着巨型战镰的“翼精灵”都不是你能招惹的，这是何苦来哉？

　　怜悯的看了一眼被无用斩首大刀凌空削成两片的十诫，锤子双眉突然微微一跳，忍住过去将十诫的尸体双手手掌上那层在他死亡后变成了灰白色，看上去格外显眼的皮膜给剥下来的冲动。

　　刚才他敲晕了这家伙，那对战利品应该是他的，可煮熟的鸭子到嘴都飞了，现在这家伙却是被无那个变态给干掉的，战利品自然就成了他的，从这个可怕的家伙口里夺食，锤子还没那么大的胆子。

　　虽然刚才没有看到那双皮膜手套的详细属性，但是其可以更换武器的特殊功能却让锤子垂涎欲滴，可谁叫大好的机会让他自己给放跑了呢，只能眼巴巴的看着了。

　　贼心不死的十诫运气“很好”，虽然挂掉了，但是身上的装备却没有爆出来多少，除了随身一些价值不大的物品，就只有那双皮膜手套遗留了下来，拿吧骨弓和那把锋利的短刀，都因为魂能绑定，而在他死亡的刹那，跟随着他的灵魂复活去了。

　　十诫双手那么明显的变色，自然吸引了无的注意，他也不弯腰去扒，直接用手里斩首大刀的刀尖轻轻的挑起了那层皮膜，巧妙的将之掀了下来。

　　接在手里看了看后，无随手将那双薄如蝉翼的皮膜手套扔给了梧桐，梧桐好奇的往上面扔了个鉴定术：

　　[唤剑手套]：佩戴者可以一个念动动作，召唤跟自己存在着密切联系的武器来到自己的手中，又或者以一个念动动作将手中握住的武器送到自己预设的储物空间中。

　　梧桐很惊奇的戴上尝试了一下，[火焰之符纹法杖]在念动之间在他手中忽闪忽现，有了这玩意，就不用整天手里杵着有些碍事的法杖了，不过对法师来说，这东西的作用并不是很大，因为即便是梧桐，他通常使用的也仅仅只是一根法杖而已，很少有需要在战斗之中更换武器的机会。

　　而这东西对近战者来说，作用却大的多，所以梧桐玩了一会，就打算将[唤剑手套]还给无，可无摇了摇头，扯过自己背后的那件血红色披风，在梧桐的面前抖了一下，示意什么都没有之后，将手中的斩首刀随手一扔，就消失在了斗篷的血红色绒缎之中，再轻轻一抚，就从斗篷之中将斩首刀给抓了出来。

　　“诶？”

　　怪不得总是看到无空着手，一到打起来的时候，还没看清呢，敌人就已经被他砍了。

　　梧桐和无限、锤子他们惊奇的看着这一幕，无的这件斗篷难道是魔术师用的么？而无限和锤子两人则在心中呐喊：这两个怪物身上到底还有多少好东西啊啊啊啊啊啊？

　　看来这件血红斗篷有着和[唤剑手套]一样的功能，梧桐扯过来看了看，果然，这玩意连名字都跟[唤剑手套]差不多，就叫[藏剑斗篷]，同样是特殊造型的纳物装备。

　　既然无已经有了，那梧桐就不客气了，在无限和锤子眼巴巴的注视下脱下了[燃烧手套]，把这层薄如蝉翼的[唤剑手套]戴上去后再重新戴上，虽说戴两层手套有些热，但是法师的手套本来就不厚，再加上有[适应环境]法术，法师等于是寒暑不侵的存在。

　　虽然名为[唤剑]，但是实际上手套内部可以容纳的并不仅限于剑类武器而已，本身内部就有一个不算大的纳物空间，只是能够以迅捷动作快速的存取物品而已，梧桐将法杖放入唤出的玩了一会，习惯了这双手套的功能，这才把一些觉得需要随手取用的物品扔了进去。

　　一抬头，梧桐察觉到了两人“垂涎欲滴”的眼神，梧桐眨巴了下眼睛：“你们想要？”无限和锤子两人对视了一眼，坚定的拼命摇头！

　　开什么玩笑，虽然他们俩很想要这双[唤剑手套]，但是他们俩人都并非双职业玩家，随身的职业武器又都是属于短小精干的匕首类，这东西虽然方便，但是跟从差点把人家欧文·安德森扒光了的“钱袋屠夫”手里获取奇物装备，所需要付出的代价相比，这么点麻烦完全没有必要！

　　干笑着扯开话题，无限继续刚刚被突然貌似刺杀的十诫打断的话头道：“穆，你真打算就这么放过《铁血摩卡》？”

　　“当然不！”

　　梧桐笑眯眯的道：“来而不往非礼也！咱们老祖宗说的这句话果然很有哲理啊！所以，我决定停掉《暴风部落》和《北风部落》的资源供给，让那群吃的比大象还多的蛮子们，去中部省自己‘觅食’！”

　　无限和锤子俩一阵恶寒，他们早就知道这个吝啬的怪物法师，会“收养”数量那么庞大的蛮族部落，肯定没安好心，但是没有想到为了对付《铁血摩卡》，他会使出这么可怕的“高破坏性武器”。

　　尼玛！把那群抢劫成性的蛮子放到中部省，那得是多恨对方，才能干得出来这么缺德的事情啊？你别说一整个庞大的蛮子部落了，一旦蛮子的数量超过一百，甭管从那走过去，都是一副连草根都不长的凄凉下场！

　　都说蝗虫狠，蛮子比蝗虫狠多了好吧！

　　“穆，你真打算这么干？”

　　锤子有点担忧的道：“一旦这么干了，事情可就真的没有回缓的可能了，甚至会引起《亚盟》组织，对《秘影》的制约……”

　　“我不这么干，跟《铁血摩卡》的关系就有回缓的可能么？我不这么干，他们就不会打我们黑曜领的注意么？我不这么干，那些什么《亚盟》、《欧盟》、《战盟》之类的组织，就不会来制裁我么？”

　　梧桐很认真的看着两人，二人无话可说，一想也是，这家伙连人家欧文·安德森的坐骑都黑过来了，而且好像还打算敲诈人家一大笔资源作为“心理伤害费”，那还有什么好回缓的？

　　再说了，以这家伙目前背后所依仗的势力，还真就不在乎谁的制裁，谁制裁谁还不一定呢！

　　“就是了！”

　　梧桐耸了耸肩，看着无话可说的二人道：“而且你们没有发现么？《秘影》蛰伏的太久，黑曜领也蛰伏的太久了么？而现如今，科瓦雷大陆上的局势已经混乱到了一个极限，你们不觉得我们玩家阶层，应该干点什么了么？有那么一句古话是怎么说的来着？‘啥啥出英雄’的……”

　　“乱世出英雄！”

　　两人眼神一亮，都若有所思的互相看了一眼。

　　“你们看人家《铁血摩卡》，老大也只不过是个‘6K党’而已，你们还打算把各自的势力藏着掖着到什么时候啊？相信以你们的情报渠道，不可能不知道目前在科瓦雷诸国，那些超玩团队们都在蠢蠢欲动，甚至已经积极进行某些活动了吧？”

　　梧桐似笑非笑的看着他们道：“不趁这个混乱的时期，插手原住民势力之中，等他们稳定下来，你们还打算花多久的时间追上原住民势力的先天优势？”

　　梧桐的一番话让两人下定了决心：“我们要求签署正式的联盟协议！”

　　“不打算跟三天生命、格罗姆、枷腾鹰还有无敌锤锤他们商量下么？”

　　梧桐笑眯眯的道：“就你们俩就做了决定，不好吧？而且，我需要说明一点的是，联盟什么的只是协议，或者说咱们的关系只能算是互助的合作关系，为了保持《秘影》的独立性，我们是不接受外来资本投入的……当然，你们要非要投资《秘影》一笔，而又不打算获取股本的话，倒不是不可以商量！”

　　锤子和无限一脸鄙视的瞅着这个吸血鬼法师，投入资金但不获取股本？骚年，你可以把梦做的更美一点，你以为咱们背后的资本家们是搞慈善的啊？

　　不过合作的话也不错了，只要签署正式的协议，合不合股，拿不拿股本不重要，共同发财么，顶多是《秘影》拿大头而已，总比到时候跟那帮子家伙一样赔本的好。

　　跟着无跑了一趟地下废城之后，他们从那座神秘的地下废城里所获得的消息，很容易的就让他们下定了决心。

　　锤子问：“《秘影》既然已经打算高调出场了，那么北方城你们是打算公开经营起来？”

　　梧桐不用问就知道锤子什么意思，笑眯眯的道：“我可以给你们一定的开发权和使用权，但是所有权既不属于你们，也不属于我们《秘影》，只能是属于安黛尔女王陛下，你们要乐意，等人到齐了再来切蛋糕吧。嗯，可以先提醒你们，资金多准备一点，准备好放血吧！”

　　“嚓！穆！不带这样的吧？自己人你也宰？”无限悲愤的大叫了起来。

　　梧桐笨手笨脚的企图往肩高超过了两米五的[恶魔魇兽]背上爬，惹得跟他还不熟悉，而且脾气暴躁的[恶魔魇兽]咆哮了起来，差点把他给甩下来，放弃了像骑士一样潇洒的翻身上马动作的梧桐直接一个闪烁，在鞍座上坐稳了，这才低头无视了俩人的抗议：“亲兄弟还明算账呢！哼哼，爱来不来！”

　　说着尝试着驾驭[恶魔魇兽]往北方城里走，既然北方城的所有权已经曝光，那就没有必要遮遮掩掩的了。

　　无限和锤子两人对视了一眼，摇了摇头，叹息了一声跟了上去，而他们身后的游荡者们之中，有好多人都在他们隐秘的动作示意下，飞速的闪身消失在人群之中……

　　“我嚓！你们打算玩真的啊？”

　　接到通知，闻讯赶来的三天生命他们惊诧的看着在北方城领主府会议室中坐在上首的梧桐。

　　梧桐也不回答，直接示意一名《秘影》的工作人员将一卷又厚又大的皮革安黛尔地图“扑啦啦”的在长长的会议桌上滚动着铺开，掏出一支细长的细木棍在上面点动着，指着一个一个的区域，然后在北方省的位置画了个圈，道：“别跟我说你们不知道现在整个北方省都已经是我们《秘影》的领地了。所以，北方省这一块就不用考虑了！”

　　然后，梧桐又用细木棍在微风郡、威尔郡两地指了指：“这两块地方，不在我所拥有的‘安黛尔女王授令’统辖范围之内，如果你们想打下来，那是你们自己的事情！我们秘影不参与！”

　　众人暴寒，他们就算生了豹子胆，也不敢在现在就去招惹龙鹰公爵和狮鹫公爵啊。

　　点了点中部省和费尔海文城，梧桐道：“中部省，名义上虽然受我节制，但是，这里是掌握[通行龙纹]的欧瑞恩家族的大本营，费尔海文城现在是谁的地盘你们很清楚，而玩家势力《铁血摩卡》的势力范围也正是这里，所以中部省是我们‘联盟’，下一步的主要扩张目标区域！”

　　这一点开会前，大家就已经达成了共识，都点了点头，没有打断梧桐的解说。

　　“南部省还有阿卡尼克斯郡，距离我们还比较遥远，所以暂不做考虑，那里除了有受到瑟雷恩王国控制的，现已改名为《银焰学院》的前[阿卡尼卡斯学院]势力，还有龙纹家族、宣布独立的安黛尔贵族，以及前安黛尔《皇家奥法骑士团》存在。”

　　在这几个地方点了点后，梧桐将细木棍指向了中部省和北部省交界的北方城：“这里，是给你们几家准备的地盘，想像我们《秘影》一样，独自拥有一整个省的面积作为领地，暂时性是不太现实了，你们虽然会受到女王陛下授予的正式[男爵]爵位，但是想要获得实封领地，就得等到把费尔海文城和浮空皇城打下来之后了。”

　　梧桐笑眯眯的坐了下来：“现在，咱们可以开始谈谈好处了！”说着，原本站在梧桐身后的管家大叔、林琳玲、小八、瘦肉猪，齐刷刷的站了出来，每人怀里都抱着一沓厚厚的账本！

　　超玩们集体一阵不寒而栗的感觉，从尾巴骨逼溜一声直窜后脑勺，这家伙现在的眼神，肿么看上去那么的邪恶呢？就好像在看着一大群待宰的肥美小羊羔？


第680章 《黑超》、《铁超》、《基联》

　　最近《无尽》里大事不断，先是科瓦雷诸国战火四起，再是狼祸、血灾祸乱天下，光是这几个大剧情，就够玩家们嗨屁好久的了。

　　可是原住民的事件爆发的再多，也没有玩家阶层自己的事情引人注目，首先是狼祸、血灾被人爆料是“人祸”而不是“天灾”，其起源的罪魁祸首，竟然是一度参加首席战争失败的那些玩家。

　　然后近期一向低调的玩家商业团队《秘影商会》，在安黛尔北方城跟虚拟经济业界豪门《铁血摩卡》爆发冲突后，突然高调出场，公布出来的信息差点惊掉了所有玩家的眼球！

　　那位神秘的黑曜领领主，黑曜子爵阁下，竟然就是《秘影》幕后的神秘老大穆！据说也是《超玩》榜单上排名靠前的大拿！

　　这些还不至于让玩家们惊掉眼球，让他们震撼的是，《秘影》这个他们一直以为只是做买卖的团队，居然拥有着以黑曜领为核心的整个安黛尔北方省为领地，而且据说威尔森林中那座奥拉昂新城，以及北方防线上的北方城，也是《秘影》名下的产业！

　　当玩家们知道了这个消息之后，绝大多数人的第一反应是不可能，第二反应才是羡慕嫉妒恨，包括那些已经占领了一些城镇的玩家势力，有一个算一个的都对《秘影》嫉妒的眼珠子发红！

　　跟《秘影》比起来，他们这些占了几个小村子、小镇子，打死了占据一座小城的势力，简直就没脸出来丢人现眼了。

　　《无尽》之中的地域建筑，被划分为：

　　聚落（农场、牧场、种植园）、村子、村庄、小镇、大镇、小城、大城、都市、首都，九个级别，再往上就是国家级了。

　　人口十万以上的聚集区，才能算是城级建筑，百万人口才算是大城，都市更是需要千万人口以上才能算是都市，黑曜领的黑曜城虽然常驻人口远远没有达到千万级，但是如果算上往来如织的流动人口和黑曜领那数量庞大的曜晶骷髅群的话，却远远超过了都市标准。

　　这种强拼硬凑的人口数字也就算了，那些曜晶骷髅甭管有肉没肉都算一个人口的话他们也认了，可让他们眼红的都滴血的是，黑曜领的那个家伙居然是个实领爵贵族，那些领地，还真就是他的土地，不像他们一样，所谓的“领地”，只不过是他们统治了该地区的玩家势力而已。

　　这就好比一个是拥有土地凭证，家产万顷，受到国家认可的大地主，而一个是靠坑蒙拐骗抢地盘的黑涩会小混混，名义上那些地盘是他们的，可是还有其他的势力同样拥有着那块土地，例如说当地的贵族领主，例如说当地的强势原住民地下组织……他们只能算是地盘上的“三当家”，甚至是“四当家”、“五当家”而已。

　　你这叫他们怎么能够不羡慕嫉妒恨呢？

　　最可气的是，《秘影》的老大自己占了北方省、黑曜城不说，竟然还公开宣称北方城将作为一个新兴的联合组织《黑超联》的总部！

　　啥是《黑超联》？

　　《黑超联》全称《黑曜领超玩联盟》，简称《黑超联》或者干脆直接就叫《黑超》，是由：

　　《超玩》榜单第9711位，《狼族》团队的[强袭杀手]无限；

　　《超玩》榜单第8183位，《雷龙之锥》团队的[矮人—雷霆狂战]；

　　《超玩》榜单第7995位，《暗刃》团队的[疾风刺客]锤子；

　　《超玩》榜单第7555位，《枷锁》团队的[猛禽德鲁伊]腾鹰·枷锁；

　　《超玩》榜单第6886位，《萨满教》团队的[巨魔—巫师]三天生命；

　　《超玩》榜单第5113位，《地狱咆哮军团》团队的[兽人—暴风狂战]格罗姆·地狱咆哮；

　　再加上那位不知道排名的黑曜领主，所组成的超豪华团队，共同开发与建设北方城！

　　像这样的超玩联手组建的超级团队，并不仅仅只有《黑超》而已，像之前提到过的，与黑曜领爆发矛盾的《铁血摩卡》，在黑曜领宣布组建《黑超》之后，立刻也对外宣布组建了《铁超》，而南方省的《基尼国际》也随之宣布组建了《基联》，由：

　　《超玩》榜单第8778位，《苍蓝之炎》团队的[精灵法师]江南华月；

　　《超玩》榜单第7502位，《绿野仙踪》团队的[精灵牧师]森痕琥珀；

　　《超玩》榜单第7484位，《剃刀》团队的[吟游诗人]地狱名医；

　　《超玩》榜单第7244位，《闪光十字》团队的[暴风狂战]神风；

　　《超玩》榜单第6467位，《旅者》团队的[半精灵丛林猎手]射天狼；

　　等等超玩为首的超玩团队组成，并且这三家都对外宣称广邀天下英雄加入，可所有的玩家都很清楚，所谓的“广邀天下英雄”，恐怕这个“英雄”最低都得是超玩级别的，《高玩》榜单上的玩家想要加入，估计都得掂量掂量自己够不够分量。

　　不仅仅是这三大家，要知道，过于低调但突然异军突起，占据了第一势力的宝座的《秘影》，原本在安黛尔范围内的势力排名榜上，仅仅在十名以外而已，除开这分别占据了安黛尔北、中、南三大省的《黑超》、《铁超》、《基联》这三大家之外，还有由两三名、三四名不等的超玩，又或者是由一名超玩牵头，加入大量《高玩》团队的联盟势力，仿佛雨后春笋一般，一夜之间冒了出来！

　　一时之间，江湖上风云骤起，所有的玩家都议论纷纷的怀疑，是不是要爆发超玩大战了，一旦那些仅在传说之中听说过的大佬们之间打起来，那乐子可就大了，毕竟他们每一个人背后的背景实力，都庞大的惊人，这一联合起来，所能调动起来的资源绝对超乎想象。

　　可以想象得到，这些大佬们一旦打起来，惨烈的程度估计不比科瓦雷诸国之间的战争要差，甚至会达到影响大陆局势的地步，而普通阶层的玩家公会势力，也将在这场混乱之中，都要面临站队的选择，墙头草、中间派，想在这场混乱之中趁浑水摸鱼是绝对行不通的，只会被庞大的势力侵轧给碾得粉碎！

　　在这风雨欲来的气氛之下，出人意料的是，反而是原本最为低调的《秘影》率先出击了，名为独立，实际上是黑曜领附庸势力的蛮族《暴风部落》部落拔账而起，从北方前线转移到了中部省边界，开始跨省袭击中部省《铁血摩卡》势力统治下的城市！

　　不动则已，一动就这么大的手笔，让玩家们惊呼“狼来了！”，《秘影》之前的低调，在他们的严重，都成为了披着羊皮躲藏在羊群之中的恶狼计划下的阴谋诡计，而现在将“羊群”们赶进了羊圈，这头恶狼终于掀掉了羊皮，跳出来露出了狰狞的獠牙！

　　太凶残了！太邪恶了！

　　一日之间《暴风部落》从中部省边界开始，连破十余城，接连摧毁了上百座村镇，而原本的本土原住民贵族势力，却对这种暴行毫无反应！

　　其原因就在于，几乎是《暴风部落》出动的同时，黑曜领的《黑曜秘影骑士团》，外加《皇家龙鹰骑士团》、《皇家狮鹫骑士团》倾巢而出，带着一纸《女王密令》通达众城，直接面呈各城镇领主，逼他们站队：是服从女王统治，出兵勤王还是叛离安黛尔？

　　女王陛下突发制人的“平叛令”，让那些在安黛尔遭遇剧变时，摇摆不定的贵族领主们慌张了，而对弈的另外一方，费尔海文城的一城之国亚多尔王，却没有任何的反应。

　　这就造成了大批观望的墙头草们风吹一边倒，在蛮族大军的威胁下，立刻倒向了新女王陛下！

　　不倒不行！

　　连《皇家龙鹰骑士团》和《皇家狮鹫骑士团》都出动了，这就意味着新女王陛下的背后，除了黑曜领的黑曜子爵之外，还站着威尔郡和微风郡的狮鹫公爵与龙鹰公爵，孤家寡人一个的亚多尔王，在这个时候还不亮出底牌，你让那些小贵族、小领主，哪有胆子敢跟平叛大军抗衡？

　　敢于抵抗的城镇，无一例外的，都被三大骑士团踩平了，代表高端战力的狮鹫、龙鹰骑士开路，先扫掉敢于抵抗的城镇中的高端战力，然后代表中端战力的《黑曜秘影骑士团》与《暴风部落》推平城镇之中贵族抵抗军，紧接着代表低端战力的玩家群一拥而入……

　　其实，《暴风部落》过去之后，差不多已经没其他玩家什么事了，也就是善后负责清剿一下被摧毁的势力零散的残兵游勇而已，毕竟抵抗者的城镇，连城墙都被拆下来带走了，如果不是地上还遗留着城镇曾经存在过的痕迹，善后的玩家们都找不到原来的城镇在那！


第681章 《黑铁战役》

　　《黑超》、《铁超》、《基联》三家三分天下，《黑超》成员之一的《秘影》，更是先发制人的直接悍然对《铁血摩卡》发起了攻击，名义上是针对那些摇摆不定的小贵族进行“平叛”，可实际上却是针对《铁血摩卡》进行打压。

　　对新女王陛下表示了臣服的小贵族，虽然可以在平叛大军的铁蹄下保留下自己的领地，但是却需要按照黑曜子爵阁下的要求，清剿他们领地内一个名为《铁血摩卡》的组织成员作为“投名状”！

　　一个没有任何背景的平民组织而已，既不是势力满天下的《冒险者公会》又不是兵强马壮的《佣兵公会》，那还有什么好犹豫的？总好过黑曜子爵阁下再带着大军来把他们剩下的一半家当抢走吧？

　　对那个可怕残忍的黑曜子爵的命令，没人敢敷衍了事，人家已经直接说了，一旦清剿的不彻底，不够干净，那么就会将他们这些小领主小贵族视为跟“叛乱者”同流合污，以“窝藏包庇罪”论处！

　　尼玛，这个罪名太可怕了！原本他们只是打算观望一阵再站队，就被那个贪婪的黑曜子爵阁下半是强迫半是抢劫的弄走了一半家产，充作平叛大军的军资，这要是被他找到由头，还不把他们的家底抄光啊？

　　那个恶魔可是号称安黛尔历史上最贪婪，最残暴，最丧心病狂的子爵了，完全无视贵族的体面，下至黑豆等粗粮草料，上至金银财宝，实在没有，奴隶、人口、石料、木材、各种本地特产的资源、物资也行，有什么算什么他啥都不嫌弃！

　　相对来说，能被“恶魔子爵”仁慈的只勒令上交一半家产充作军资，已经是十分幸福的事情了，据说那些敢于抵抗的贵族，不要说家产了，就连家族城堡的石砖都被拆走，带回那个叫做“北方城”的可怕地方建城去了。

　　那里已经成为了小贵族、小领主们眼中的“恶魔城”，听说每一块城砖的下面，都铺着一具尸体作为城墙墙砖的粘合剂，不知道多少被屠杀掉的小贵族、小领主家族人员的尸体被填充了进去，才刚刚完成了一个半人高地基的城墙，据说还需要大量的尸体呢！

　　在这种情况下，小贵族、小领主们，都快被宣称还会再来检查监督清剿叛乱者进度的黑曜子爵阁下给吓疯了，一个个点起家族骑士和私兵，疯狂的在领地之中清剿任何有可能是邪恶组织《铁血摩卡》的人员。

　　大量的《盗贼公会》、《刺客公会》、《佣兵公会》、走私联盟、街区团伙的人员被贵族们雇佣，这些平时躲藏在阴影之中活动的家伙，现在明目张胆的在大街上呼啸而去，弄的人人自危！

　　人家黑曜子爵说了：宁可错杀一千，不可放过一个！任何胸前敢悬挂摩云徽记的家伙，先弄死了再追查来历！

　　这种残暴的无差别打击模式，将整个安黛尔的玩家阶层搅动的一团混乱，让玩家们极为错愕，那个叫做穆的家伙，难道就不怕成为众矢之的，激起了众怒后，被玩家势力群起而攻之么？

　　不好意思，人家还真不怕！

　　人家打着的名号，就是对《铁血摩卡》前一段时间的骚扰行为的反击，而起因，竟然只是因为对方在“和谈”时承诺的赔偿款不能让他们满意！

　　赔偿款是啥？

　　第一项，要求《铁血摩卡》在北方城这段时间私下收受的城门税、商税等全数返还，由于到底收了多少不清楚，所以粗略估计为五千万标准金币！

　　但考虑到受到迫害的北方城玩家们悲愤的心情，加收一倍赔偿款，合计一亿两千万枚金币！

　　你没算错！的确是一亿两千万金币！《秘影》的面子不要钱啊？好端端的被你们欺负到了自己地盘上，总得给点遮羞费吧？

　　《铁血摩卡》的欧文·安德森愤怒的咆哮：我们没收那么多，自从接手北方城，总共才收了一千一百万金币……

　　我管你那么多的？

　　不干？

　　为了面子！为了荣誉！

　　黑曜领黑曜子爵阁下决定要跟《铁血摩卡》玩命！

　　他甚至已经准备好了付出绝大代价，雇佣威尔郡和微风郡的狮鹫公爵、龙鹰公爵，以及坎尼斯家族和林兰德家族！

　　《黑超》的几名超玩闻风而动，说是要跟黑曜子爵阁下共进退，并积极调动各自名下的资源和人力，准备和黑曜领大军汇合一起冲过来跟《铁血摩卡》玩命！

　　欧文·安德森一咬牙，觉得这样不划算，就算最后打赢了，《铁血摩卡》估计也被玩废了，南方省的《基尼国际》还虎视眈眈的瞅着他们蠢蠢欲动呢，估计《铁血摩卡》一跟《秘影》打起来，《基尼国际》那边二话不说就操家伙捅他们《铁血摩卡》的菊花了！

　　虽然占据了安黛尔最为富饶的中部省的《铁血摩卡》财雄势大，麾下玩家基数庞大，真要动员一下完全可以集结起对方好几倍的兵力，但是那是要花钱的啊！就算打赢了，他们这边支付出去的军费恐怕足够他们收上好几年的城门税才赚的回来了！

　　虚拟经济追求的是利益不是胜利啊！

　　《铁血摩卡》高层紧急会议，一咬牙，一狠心，一闭眼，一亿两千万金币，滴着血的直接通过渥金神殿划账，落进了黑曜子爵阁下的口袋。

　　钱落袋，人心安？不！还有别的没算呢！

　　第二项，黑曜子爵说：欧文啊！你答应卖给我的一万匹[恶魔魇兽]呢？

　　欧文·安德森怒了：尼玛！老子什么时候答应要卖给你一万匹[恶魔魇兽]了？是你自己当时说要买“万儿八千”匹[恶魔魇兽]拉马车……

　　黑曜子爵又说了：好吧！就算八千匹吧！你啥时候交货？你的诚意呢？你没有就别调戏我啊！？太不厚道了吧？我觉得我的小心肝受伤了！你要赔我！

　　欧文·安德森暴跳如雷：尼玛！老子动用了上千名2阶好手，才从恶魔荒原上抓回来一匹，你以为是大白菜啊！没有！

　　于是乎，黑曜子爵阁下打过来了……他说的狮鹫公爵、龙鹰公爵、坎尼斯家族和林兰德家族全都没有出现，但是他拿出了一亿两千万枚金币买《铁血摩卡》成员的左耳朵，1阶成员不论等级100枚金币一只，2阶成员不论等级1000枚金币一只，3阶成员不论等级10000枚金币一只！

　　黑曜子爵阁下说了：“有多少收多少！一亿两千万金币只是第一批资金！《黑超》马上要追加十亿收购金币！”

　　收购订单下到了任何能叫得出名字的公会，无门槛，只要你愿意都能接这个任务！

　　于是乎，全安黛尔范围内，连《学者公会》的学者们都把书给扔了，翻出当年外出冒险时用的盔甲和刀子出门了。

　　与以前一把[完美]品质[矮人重斧]悬赏某已经消失了的公会成员的事件，似曾相似的画面再度出现，整个安黛尔中部省全都乱了起来。

　　而在这时，黑曜领麾下《暴风部落》的蛮子们倾巢而出的出现在了中部省，紧随其后的《黑曜秘影骑士团》、《皇家龙鹰骑士团》、《皇家狮鹫骑士团》就开始了南下，据说是为了执行什么女王陛下亲自授令的“平叛任务”。

　　再然后，中部省所有的贵族与领主，突然抽了风似的，同步开始了绞杀某个叫做《铁血摩卡》的“叛乱者邪恶势力”……

　　怒了的《铁血摩卡》忍无可忍，联系了《欧盟》所有排名靠前的势力组成了联军，以抵抗《亚盟》的名义，对《秘影》发起了全面的反扑！

　　同时，一支神秘的血族部队联系上了《铁超》，不知道跟欧文·安德森达成了什么协议，这一段时间祸乱大陆的“血灾”突然加入了战争，伙同坎纳斯不死军团，突袭了黑曜领北方战线，迫使黑曜领不得不撤回了《皇家龙鹰骑士团》、《皇家狮鹫骑士团》增援北方防线。

　　这一下子，势力的平衡逐渐被扭转了回来，《铁血摩卡》稳住了阵脚之后，也终于抛出了几张自己的“大牌”：

　　创造龙纹家族[坎尼斯]三大分支之一的[寇斯派]家主，泽兰·迪·坎尼斯男爵公开宣称支持亚多尔王！

　　而沉寂许久的亚多尔王，也终于从他的王都[费尔海文]之中出来活动了，调动了他名下的军团支援那些陷入水深火热之中的，愿意臣服于他的领主与贵族！

　　同时，亚多尔王授予了《铁血摩卡》的首领欧文·安德森[摩卡子爵]爵位，封中部省[拉瑟里尔城]为其领地，并授命欧文·安德森组建亚多尔王国第一个《亚多尔皇家铁血军团》，由[坎尼斯—寇斯]家族担当《亚多尔皇家铁血军团》后勤！

　　这一站，史称《黑铁战役》！


第682章 废城秘密

　　“……与林兰德家族的《暴风舰队》合作的事情已经启动了，目前第一支由一百艘‘拉扎尔海狼’武装商船组成的《秘影舰队》，已经载满了各种货物，跟随《暴风舰队》的数百只大型‘暴风精灵号’一起出发，估计一个月后就能返航，这么大规模的舰队，相信没有海盗敢轻易招惹的。”

　　临时担当梧桐贴身秘书的翎月霜雪拿着一本羊皮记事簿，一本正经的向坐在领主办公室里那张大办公桌后面，愁眉苦脸用双手托住下巴的梧桐汇报着近期《秘影》的工作状况。

　　“诶诶诶！这些事情以前不是都是大叔和大姐头负责处理的么？霜雪你向他们汇报就好啦！我听着头疼！”

　　梧桐耍赖的把脑袋放在大桌子上滚来滚去，翎月霜雪汗了下，很无奈的合上了羊皮记事簿：“哎呀！老大你好歹也是《秘影》的幕后BOSS啊，这些事就算你不负责，好歹也应该知道一下吧？”

　　“知不知道都没关系啦，大叔会处理好的！”

　　梧桐用下巴顶着桌面，有气无力的道：“还有什么事情啊？快点听完了咱们还有好多别的事情要做呢！”

　　“……”

　　翎月霜雪发誓，这家伙绝对是她见过的最不负责任的BOSS了，他就完全不担心自己的公司倒闭么？

　　深吸了口气，翎月霜雪忍住了上去抓住像个小孩子一样耍赖的家伙的脸蛋蹂躏一番的冲动，再度翻开记事簿，较为简练的念道：“这一次联合商业舰队所获得的利润之中，我们《秘影》能够获得其中的两成，并协助坎尼斯和林兰德两家在拉扎尔海群岛建立基地……”

　　“什么？才两成？”

　　一听到跟钱有关系的事情，梧桐立刻就精神了，一激灵就坐了起来，瞪大了眼睛看着翎月霜雪，气愤的道：“凭什么啊？各自船队携带的货物不都是独立区分开来的么？为毛我们只能获得其中两成利润啊？”

　　翎月霜雪翻了个白眼，决定不理这个除了喜欢金币，对商业操作完全一窍不通的家伙，接着往下念道：“无尽群岛基地发展趋势不错，零姐已经向无尽群岛派遣了第四批人员……黑曜传送网络中心广场上的第一块单人传送点已经测试成功，观星者布鲁诺要求追加预算……北方城基建进度缓慢，施工人员要求追加劳动力，请求黑曜领派遣一支千万级别的曜晶骷髅军团过去协助建设……”

　　“这些吸血鬼！不是要钱就是要人！难道以为咱们是做慈善机构的么？”

　　梧桐愤怒的捶桌子，惹的在领主办公室外跟无和囧囧他们玩的小萝莉笑笑好奇的从门缝里探进一只小脑袋来瞅了一眼，发现没有什么事情，又缩了回去。

　　再度被梧桐打断的翎月霜雪念不下去了，含糊的道：“大致上就这些吧，另外女王陛下邀请子爵阁下您在闲暇的时候前往临时王宫饮下午茶。”

　　一听到女王陛下要请他喝茶，刚刚还愤愤不平的梧桐顿时就蔫了，紧张的四下观察了一下，果断的站起身道：“那咱们赶快离开黑曜领，还有好多事情要忙呢！”每次跟女王陛下碰面，梧桐都觉得感觉怪怪的，在女王陛下那含情脉脉的温柔眼神注视下，气氛老尴尬了！

　　看到梧桐飞快的拔腿往外跑，翎月霜雪连忙把手里的羊皮步子随手扔在办公桌上追了上去：“喂喂！BOSS你去那？”

　　梧桐一冲出去，就被在领主办公室门外跟小萝莉一起玩跳房子的囧囧那张红通通的大屁股给堵住了，好不容易从大屁股和门缝之间挤出去，就被翎月霜雪一把拉住了：“无限老大他们说，最近《铁超》那边针对你布置了刺杀行动，让你小心点别到处乱跑……”

　　“呃，刺杀？问题不大吧？我就不信他们能找的到我！”

　　梧桐挠头，被他坑的很惨的欧文·安德森他们会针对自己做出相应措施，是他在决定下手坑对方之前就猜到了的，但是梧桐对此有恃无恐，想刺杀他，也得能靠近他才行啊。

　　身边有无这个超级保镖在，有人能靠近他才怪了，别人也许不知道，梧桐可是很清楚，目前无的实力已经达到4阶的高度了，无限接近5阶了，除了在无尽主岛上碰到的那个狼人首领和几只吸血鬼战士首领之外，他还真没听说科瓦雷大陆上有那个玩家是达到了4阶高度的。

　　无要是让人在不知不觉之下摸到了他身边，那他可就白到五百年前的“冒险者空间”、一千年前的“探索者空间”和一千五百年前的“先行者空间”里去历险这么长时间的了……

　　“有无在旁边，别说大世界的玩家了，就算是五百年前……呃！”

　　差点不小心把“秘密”说出来的梧桐捂住了自己的嘴，干笑着对好奇的看着他的翎月霜雪道：“放心啦，咱们去的地方他们肯定去不了！赶紧的，把胖到堕天、冷九头、玛雅旋律和云淡风轻、小叁和罗伦娜她们都叫上，咱们一起去星辰山脉玩玩……算了，反正局势已经这样了，也用不着你们这些首领守着，把狮子、田园风光、田园风花、豌豆他们也全都叫上吧！星辰山脉可不安全……对了，还有观星者布鲁诺。”

　　翎月霜雪无奈道：“现在《秘影》都乱成一团乱了，BOSS你还有心思到处乱跑啊？”

　　“什么叫‘到处乱跑’！我去可是有正事的，正好跟‘地下废城的秘密’和‘女王密令’任务有关系！无他们这次去费尔海文地下废城，发现了……”

　　梧桐的手指转了一圈，终于找到了站在黑曜领领主府墙角阴影中，抱着胳膊靠在墙上看小萝莉跳房子的无，自己也汗了下，这才把话接下去：“知道为什么这次咱们《秘影》会突然大张旗鼓的高调出场么？知道为什么无限他们那帮子超玩，还有坎尼斯、林兰德这两个龙纹家族会这么配合咱们么？就是因为我们这些人即便再低调，也逃离不了安黛尔王国的大剧情找上咱们，毕竟咱们跟安黛尔王室的关系，已经密切到了无法分割的地步……”

　　“好吧好吧！我通知他们！”

　　翎月霜雪一边用[传讯石]向几个伙伴发出短讯，通知他们到领主府来集合，一边好奇的问：“无老大他们究竟在地下废城里发现了什么啊？”

　　“呃……这个说来可就话长了！”

　　梧桐挠了挠头：“咱们一边走一边说。”无回来后，直接用[记忆共享]告诉了他全部经过，可用[记忆共享]这种奇特的能力一下子就说完了的事情，靠他用嘴说可真不知道要说到什么时候了。

　　等汇合了一行人之后，出发前往星辰山脉的梧桐，开始一边走，一边将这个只有《黑超》几位高层知道的秘密慢慢的说了出来，而参加过废城任务的豌豆和小叁、田园风花，也不时补充着。

　　费尔海文城的历史可以追溯到几千年前，人类刚登上科瓦雷大陆的时候，几千年来的战火摧毁和修复重建，让费尔海文城的老旧城区复杂的简直就像是揉成一团的绒线，迫使安黛尔王室不得不在一千年前，召集了大量的大法师，使用神奇的法术直接将整个费尔海文城的旧城区沉到了地下，然后在上面覆盖上了一层厚达数百尺的岩石，再在岩石上规划建造出了目前干净整齐的新城，这也就导致费尔海文城的地下，存在着一座面积并不比地面建筑小的地下废城。

　　梧桐和翎月霜雪、笑笑三人曾经因为追查食尸鬼瘟疫事件，一度深入过地下废城之中，不但在那里收了伍德和扎拉这两只变形生物成为随从，还结识了坎尼斯家族大管家。

　　当时他们在地下废城之中接触过的区域仅仅只是整个地下废城的一小部分而已，而实际上，地下废城的面积比地面费尔海文的面积只大不小，最后却被在地精炼金实验室冒险中被食尸鬼咬过后，因感染疫病挂掉的豌豆所留下的尸体变成的“半身人豌豆食尸鬼”给撵的逃出了地下废城。

　　对当时只有1阶的梧桐他们来说，能够活着从3阶的豌豆食尸鬼手里逃出来，已经是一件十分幸运的事情了，而这一次，由无这个超强的血族[强袭刺客]带队，并有无限和锤子等多名超玩级游荡者加入的侦查队伍，再度深入费尔海文地下废城之后，却几乎将整个地下废城都探索了一遍。

　　他们探索地下废城过程中的各种惊险的冒险过程就不用细说了，那又是另外的冒险故事了，需要知道的是，他们在地下废城里再度遇上了那只豌豆食尸鬼，经过这么久的时间，豌豆食尸鬼不但没有被当时安黛尔王室派遣出的清剿队伍消灭掉，反而在里面生活的十分滋润，不但位阶提升到了5阶之高，还拉起了一帮子小弟占地为王，当起了“食尸鬼王”！

　　地下废城里除了存在着各种超乎想象的奇怪地下生物和怪物、不死生物之外，还生活着数量庞大的暴民和地下组织成员，这些人为豌豆食尸鬼提供了制造小弟的材料，无他们杀进地下废城的时候，那里已经几乎变成了一个食尸鬼王国！

　　以无、无限、锤子、豌豆、小叁、田园风花他们这些强力游荡者，再加上无限和锤子两人出面招募来的大量高等级游荡者的实力，在探索地下废城的时候也战斗的十分惨烈，除了无之外，几乎所有人都挂过两三次，近乎是一路屠杀的才深入到地下废城的最深处。

　　像食尸鬼、吸血鬼、狼人等等这一类的不死生物、黑暗生物，最让人恶心的就是它们的传染性和[衍体]制造能力，被它们伤到或者杀死的同伴，哪怕仅仅只是被爪子抓破了一点油皮，如果不立刻进行处理的话，很快就会发生“感染”和“尸变”，从而被它们同化成新的敌人来增强它们的实力。

　　最让人吐血的是，被食尸鬼杀死的“同伴食尸鬼”，居然能够保留生前的实力，也就是说他们这边的成员实力越强，一旦受伤、死亡，制造出来的敌人也就越强！

　　无和无限、锤子他们十分惨烈的杀进“豌豆食尸鬼王”的老巢后，好不容易干掉了它，但是意外的发现，地下废城之中，居然还存在着除了食尸鬼之外的其它黑暗势力，正是那些从无尽主岛上出逃的狼人和吸血鬼！

　　他们竟然将费尔海文城的地下废城当成了他们的总部基地，隐藏在这里一边跟对方互相厮杀，一边遥控着外界的狼祸和血灾四处蔓延，难怪外界的玩家们始终找不到狼祸和血灾的根源在那里。

　　发现了他们秘密的无限、锤子一行，遭到了它们的联合袭击，几乎是付出了团灭的代价，无限他们才从地下废城里逃了出来，然后才出现了在北方城偶遇在那里“欺负新人”的梧桐和狮子两人的事件。

　　但是他们所付出的惨重代价是值得的，除了找到了狼祸和血灾的根源之外，在战斗之中跟无限、锤子他们“走散”的无，还带回了一些惊人的情报！

　　原本势力弱小的狼人和血族，背后不但有亚多尔王的支持，而且还隐藏着两支“真正”的血族与狼族氏族的身影，而这两支科瓦雷本土的血族和狼族氏族，居然分别来源于不死王国[坎纳斯]和神圣王国[瑟雷恩]！

　　要知道，科瓦雷大陆上，已经有上千年没有出现过狼族和血族的身影了啊！现在的这些狼族和血族，还是从无尽主岛上逃窜出来的低阶血仆和兽仆而已！

　　最让人惊讶的是，背后由坎纳斯和瑟雷恩操控的狼族和血族，居然在策划着一件骇人听闻的大事，他们要释放被封印在星辰山脉之中的一头古代凶兽，来摧毁目前是安黛尔王国最后据点了的黑曜领！！！


第683章 星辰峰之战（1）

　　星辰山脉之中究竟封印着什么古代凶兽，这没人知道，不过光是“古代凶兽”这个名称，就足以让人头皮发麻了，甭管是什么，会被封印的，就绝对不是什么善男信女，通常是在无法消灭的情况下，才会想办法将之封印起来，不然的话，直接杀掉了岂不是一劳永逸？

　　相比起那头传说中的古代凶兽，梧桐更感兴趣的反而是隐藏在狼族和血族背后的那两支本土狼族和血族势力，还有狼族、血族、亚多尔王、瑟雷恩、坎纳斯之间的联系和秘密，至于那头凶兽，要那么容易放出来，他们早放出来了，还用等到现在？

　　所以了，与其担忧凶兽会袭击黑曜领，跟如何才能消灭凶兽，还不如考虑如何从根源上解决这件事情，例如弄明白为什么瑟雷恩王国和坎纳斯王国，会存在狼人跟吸血鬼，而这两种黑暗生物又为什么跟亚多尔王有联系，三方为什么会联手支援从无尽主岛上逃出来的玩家狼人和吸血鬼？

　　亚多尔王跟瑟雷恩、坎纳斯的蝇营狗苟，是不是跟防御无敌的安黛尔浮空皇城被从内部攻破有关系？毕竟亚多尔王是在率领自己的残余势力逃进了地下废城一段时间之后，才突然神一般的崛起，兵不血刃的轻易拿下了安黛尔王国几千年来号称“永不沦落”的无敌堡垒，浮空皇城[安乐宫]的控制权，这其中如果说没有点什么不可告人的秘密，实在是让人很难以接受。

　　梧桐不可能冲到费尔海文地下的费尔废城之中，狼族老巢和血族老巢之中去寻找答案，也不可能冲进号称“无敌堡垒”的安乐宫中去询问亚多尔王，而坎纳斯和瑟雷恩王国又鞭长莫及……

　　虽然很不想承认，可无论是《秘影》还是梧桐本身，都还没有跟亚多尔王、瑟雷恩王国、坎纳斯王国这三大原住民王国级势力独立抗衡的能力。

　　所以梧桐唯一的选择，就是前往星辰山脉，在那里，兴许能够找到他所需要的答案，因为在那里，存在着一座科瓦雷大陆上，保存的最完整的，历史也最为古老的建筑之一，星辰峰星语者协会观星台！

　　虽然《星语者协会》已经没落，但是不可否认的是，它毕竟是科瓦雷大陆上目前还存在着的，最为古老的组织之一，其成员所知道的秘辛，总比外界要更多一些吧？

　　更何况，那只据说要被释放出来摧毁黑曜领的古代凶兽，也正被封印在那里，梧桐不认为自己有那个资格，会被三大势力当成必须动用古代凶兽来消灭的对象，他们的目的，除了目前暂居在黑曜领的女王陛下之外，恐怕最主要的就是为了消灭正在黑曜领积极建设《新维纳恩学院》的那些大法师们吧？

　　同样作为最古老的法师组织之一的《维纳恩法师会》，似乎在这场如同乱麻一样的混乱之中，同样拥有着一个影子般的角色，始终被《奥法评议会》压制着的《维纳恩法师会》的大法师们，似乎在秘密的筹备和操纵着什么一般，而《奥法评议会》，似乎也没有梧桐想象之中的那么公平、公正、公开……

　　似乎所有的事情都被牵连到了一起，而所有的事情似乎跟自己又多少有些说不清道不明的联系，这让梧桐头大的索性不再去想，这种诡异的牵连感，恐怕不只是梧桐一个人有，估计所有被卷入了大剧情的玩家，都会存在着这种被人牵着鼻子走的不爽感觉。

　　根据核心意识大神的“因果规则”，梧桐推测，恐怕科瓦雷大陆上所发生的每一件事情之间，都存在着这样那样的联系，这就像一张庞大而复杂的“蜘蛛网”，无论牵动网上的那一根“蛛丝”，都会引起整张“蜘蛛网”的震动，从而引来那躲藏在黑暗阴影之中的黑寡妇蜘蛛致命的毒液！

　　他们这些挣扎在这张“蜘蛛网”上的小虫子们，谁也别想挣脱这张大网的纠缠！

　　这也是为什么梧桐不关心《秘影》的管理，专心当着他的甩手掌柜，在这个《秘影》高层都忙的一塌糊涂的情况下，还拉着狮子他们这群核心成员外出冒险的原因了。

　　《秘影》和其它公会不一样，他们在现实之中几乎没有任何的根基和实体，全部的发展都被放在了游戏之中，一旦《无尽》里的《秘影》受到了致命的打击，那么他们将一无所有，甚至连重头再来东山再起的机会都很渺茫。

　　术业有专攻，管理和发展《秘影》的事情，就交给大叔、零姐和瘦肉猪、小八他们这些专业人才去负责吧，他的任务，就是保证，《秘影》在无尽之中的发展不会受到阻碍。

　　这些话，梧桐从未对其他人说过，但是他相信，游戏经验比他这个游戏小白多的多的林琳玲，管理经验比他这个经济白痴强太多的大叔，一定能够明白其中的关键之处。

　　听完梧桐的讲述，队伍里的气氛有些低沉，知道事情严重性了的狮子他们加快了移动的速度，从黑曜领到星辰山脉的距离并不算太远，如果他们全速赶路的话，最多三天时间就可以抵达目的地星辰峰，如果是梧桐自己一个人甚至速度更快！

　　唯一的问题就是，想要抵达星辰峰，他们必须横穿星辰峡谷，而在星辰峡谷之中，却驻扎着坎纳斯的不死大军，被对方的高阶战力发现并阻击的可能性极大！

　　所以为了节约时间，也为了安全性，梧桐将大伙都装进了冰雪半位面之中，然后自己骑上了龙鹰阿紫，以最快的速度赶往星辰峰。

　　靠腿跑路和靠翅膀飞行，完全是两个概念，陆行需要两三天时间的路程，阿紫仅仅只花了数个小时就抵达了，由于担心被坎纳斯不死军团的斥候发现，直接明目张胆的从高空飞过去肯定是不行的，所有远远的梧桐就按下了阿紫，重新把大家叫了出来恢复了步行。

　　想偷偷摸摸的穿过星辰峡谷而不被对方发现，难度有点大，而且作为斥候撒出去的豌豆、田园风花、小叁和扎拉、伍德，很快就回报，几乎所有的路线，都被对方封死了，甚至连山脉上都遍布了大量的暗哨！

　　“后面。”

　　一直沉默的走在[恶魔魇兽]旁，小心的保护着不安分的在马背上动来动去的小萝莉不要摔下来的无，突然冒出了一句。

　　“跟上来了么？”

　　梧桐忍住回头去看的冲动，带着大家继续前进，因为跟《铁血摩卡》的正面敌对，被激怒了的欧文·安德森公开发布了针对梧桐的狙杀宣告，所以梧桐在独自离开黑曜领范围之后，身边出现追杀人员，一点都不奇怪。

　　现在双方可是不死不休的局面，毕竟梧桐很不讲超玩圈子里的规矩的，在对方退让的情况下，还坑了人家一亿两千万金币，这要是放在真正的超玩们之间，可是绝对不可能出现的事情，毕竟双方都有顾忌。

　　只要还在超玩这个圈子里混，抬头不见低头见的，谁也不能确保下次是不是也会栽在对方手上，再加上大家背后的资方势力的存在，说实话在碰到一方主动退让的情况下，一般都会凡事留一线，日后好想见。

　　可谁也没有想到，梧桐根本就不是超玩圈子里的人，坑起人来毫无心理压力，压根就没考虑过这些问题，完全是下黑手往死里坑对方，这让本来抱着形势不利，暂时退让想法的欧文·安德森狠狠的亏了一大笔钱才填上这个一亿两千万金币的大窟窿。

　　你这让被幕后的资方差点骂道狗血淋头的欧文·安德森情何以堪啊？梧桐等于是打开了超玩圈子里一个血腥的阀门，自他之后，恐怕超玩圈子里的竞争，将不会再像以前那样和气生财了。

　　这让本来互相信任度就极低的超玩圈子，陷入了一个恶性循环的死结，可以预见到，《无尽》之中即将爆发的超玩大战中，不再留手的超玩们一通残酷拼杀下，会有多少超玩会在这场残酷的战争里，因为伤的太狠而不得不黯然退役。

　　要说起来，欧文·安德森所代表的《铁血摩卡》和《铁超》背后，同样存在着亚多尔王和血族的影子，而血族背后，又有着坎纳斯王国的影子……这一说，跟梧桐他们此行的目的，好像又有了千丝万缕的联系。

　　这让梧桐多少有些担心，他可以无视来自于玩家阶层的威胁，但是却不能无视来自于原住民中高阶战力的威胁，谁也不能确定，被逼的狗急跳墙的欧文·安德森，会不会通过某种渠道，雇佣来原住民中的高阶职业者或者干脆是血族高手，狙杀他这么一个3阶小法师。

　　在外行走可不像在黑曜领里，有一群《维纳恩法师会》的大法师镇场子底气那么足。

　　双方的游荡者斥候，在正式建立敌对交战关系开始的那一刹那，就已经互相布满了双方势力范围的各个角落，可以说，明面上的一举一动，根本就无法瞒过对方的眼睛。

　　梧桐他们从踏出黑曜领的那一刻起，身后就缀上了“尾巴”，根本就没打算遮掩行踪的梧桐很清楚，就算龙鹰阿紫飞的再快，也没有可能比通过某些奥法手段传递的情报信息快，所以他们一落地，立刻就又被尾巴缀上了。

　　与其担心那些隐藏在阴暗之中的尾巴的偷袭，不如主动暴露行踪，明目张胆的等着对方的刺客来追杀自己，除了试探对方能力底线的意思之外，梧桐未尝没有检测自己团队抗压性的意思，这也是为什么这次他会叫上《秘影》的所有核心层人员，带队出来“旅游”的主要原因。

　　已经对进阶模式有了一个模糊概念的梧桐，就是为了压迫出自己身边这些《秘影》核心成员的潜力，他们之中的某些人之所以到现在还无法突破障碍进阶3阶，就是因为平时压力不足的关系。

　　在没有其它更好、更安全的进阶方式之前，就只能通过这种比较粗暴的手段来迫使自己的伙伴进阶了。

　　星辰山脉上活动的生物，基本上都是3阶以上的动物和奥兽，甚至还有恐龙出没，梧桐他们才行进了几公里，竟然就遭遇了一群由四五只凶暴野猪组成的小野猪群、一小群凶暴狼、三只恐爪龙和一头血狮，都是3阶以上的危险敌人。

　　好在梧桐他们的实力都不差，无论是狮子、半支烟、田园风花、田园风光兄弟、欧罗巴悍妞罗伦娜·亚瑟琳、半兽人厨子胖到堕天、暴风蛮子科尔、半身人金刚豌豆、兽化猫人小叁，迅剑士冷九头，再加上笑笑、翎月霜雪、玛雅旋律和云淡风轻他们，都是极具自己职业特色的强人，有梧桐和无在后策应，有惊无险的消灭了这些怪物。

　　但是背后的窥视感始终没有消失，田园风花甩了甩匕首上的血，看了看梧桐身边的无后，征询的道：“老大，咱们要这么硬杀过去么？”

　　和无一样，同为[强袭刺客]的他虽然战斗风格倾向硬打硬杀，但是这样毫不遮掩的大开杀戒还是让身为游荡者的他很不习惯，他有些担心战斗的声音会惊动坎纳斯的不死军团，而血腥味则会引来更多的怪物。

　　梧桐杵着法杖看着正在对那些怪物的尸体释放[分解术]，收拾战利品的云淡风轻，点了点头：“再等一等，如果背后跟着咱们的是《铁血摩卡》的人，我怀疑他们是不是跟坎纳斯不死军团的人有联系，等着看不死军团的人马会不会来阻拦我们就知道了。”

　　狮子并没有骑着暂时充当他坐骑的巨獠野猪阿瓜，扛着一身的重铠，像个机器人一般“咔锵咔锵”的走到梧桐身边，将[炽炎大剑]杵在地上，皱眉道：“那咱们也不能老这么被他们跟着啊？要不让阿花他们潜过去把他们挖出来？再深入的话，一旦惊动不死军团，咱们就很难脱身了。”

　　梧桐之前给他使用的两把奥法大剑，狮子自己留下了[炽炎大剑]，而将[寒冰大剑]分给了同为骑士职业的[坚盾骑士]田园风光，就为这，欧罗巴悍妞罗伦娜还不高兴的嚷嚷了一阵那两把大剑应该是她的。

　　其实这一类的奥法武器，并不适合纯近战者使用，因为他们无法发挥出奥法大剑上的奥法威力来，只能单纯依靠蛮力，在攻击中被动触发奥法大剑的奥法效果，所以梧桐才会将这两把目前他们团队中最好的奥法武器交给了两名骑士伙伴使用。

　　梧桐考虑了一下，点了点头，同意了狮子的建议，游荡者职业的田园风花、豌豆、小叁，再加上梧桐蛋原住民随从扎拉和伍德，身形一幻就消失在了他们所处的树林中，[巡林客—丛林猎手]职业的半支烟嘿嘿一笑，取下背后的弓箭，轻盈的几个跳跃跟了上去。

　　为了速战速决，梧桐干脆将元素风蝠莎菈丝和元素水蝠索菲莉、欲魔布索蜜思也召唤了出来，同样投入了战斗。

　　他们现在停留的山脊，已经非常接近星辰峡谷了，周围并没有太多的树木，而是遍布着大量杂乱的石块，环境相当的复杂，正适合游荡者们隐藏和偷袭，梧桐他们这一路上打过来，要说动静也不小，那些跟着他们的人居然始终没有发动攻击，也没有通知不死军团来围剿他们，耐心够好的。

　　难道对方并不是为了狙杀他这个《铁血摩卡》的头号敌人，而是为了跟着他们摸清他们想干什么？

　　留下游荡者们之后，队伍继续前进，身边有原住民壁垒战士保护的梧桐，并不担心自己被人突袭，最需要被保护的小萝莉身边也有蛮子科尔、[暴风狂战]罗伦娜、壁垒战士胖到堕天和无，所以行进速度加快了一些，在观星者布鲁诺的指点下，调整了两次方向的梧桐他们，逐渐接近了星辰峡谷边缘，远远望去，高耸的星辰峰直入云霄。

　　后面的战斗终于打响了，由于双方都是游荡者职业，所以战斗起来都是悄无声息的，只有不时从身后树林中传来的微弱闷哼声和重物倒地声。

　　也许是知道了梧桐一方发现了他们的行踪，对方索性不再隐藏，而是从藏身处站了起来，明火执仗的杀了出来。

　　由于对方人多势众，田园风花和豌豆、小叁他们都且战且退的退了回来，一边还比划了几个手势，互相询问干掉了几个，田园风花得意的比划了三根手指，豌豆笑了，甩了甩巴掌，旁边的小叁一看，傲娇的哼了一声，比出了七根毛茸茸的爪子，而扎拉和伍德分别提着一串，用随手拔来的杂草搓成的草绳，穿着的一挂耳朵从她旁边过去了，看的三人两眼发直！

　　猎耳，杀死敌人后割掉左耳作为战利品，是科瓦雷本土原住民一贯收集战功的习惯了，相比起那些较为原始落后未开化的种族的猎头风俗，已经算是很文明了。

　　半支烟倒是没提着一串耳朵回来，可倒拖着自己大弓的半支烟满脸呆滞的表情，却像是被吓到了的样子，田园风花好奇的问他怎么了，半支烟指了指空着双手悠悠然走回梧桐身边的布索蜜思，又指了指刚刚布索蜜思负责的区域，张了张嘴，去压根说不出话来。

　　田园风花一头雾水的冒着被对方包围的危险，冲过去看了一眼，然后在一片飞镖和弩箭的追杀下，满头冷汗的跑了回来，难怪半支烟受打击了呢，难怪那个方向没有敌人包围过来呢。

　　尼玛！那边的地面跟麦子田一样插满了箭矢，树都进化成仙人掌了，压根连个落脚的地方都没有，地上躺着的一片疑似刺猬的不明物体，应该就是老大的这位追随者的战利品了。

　　这些《铁血摩卡》的中层游荡者，自然挡不住《秘影》的高层核心成员，不过他们的任务，也不是为了消灭梧桐他们就是了，执行狙杀的另有其人。

　　狮子握着大剑站在梧桐侧前方，看着成群结队逼过来的敌人，沉声道：“老大，他们好像在把我们往星辰峡谷里赶？”

　　梧桐搓了搓下巴：“看来他们的确跟坎纳斯一方有了联系啊？估计前面有什么惊喜等着我们吧？”

　　田园风花往自己身上的几个小伤口上抹着药膏，单手灵活的打着绷带，笑道：“所以说嘛，咱们想偷偷溜过去好像不太现实啊？之前来探索这里的兄弟不是说了么？星辰峰周围差不多已经被诸国的游荡者当成了聚会中心，布防布的针都插不进去，想过去还是得靠暴力开道！《铁血摩卡》跟血族联手了，而血族好像又跟坎纳斯方有联系，这帮家伙压根就是一伙的！”

　　“嗯！”

　　梧桐点了点头：“那就不藏着捏着了，咱们直接往前冲，试试能不能冲过去，要是他们真的能调动坎纳斯不死军团的高阶职业者来狙杀我们，咱们扭头跑就是了，我就不信他们还能追的上我们！”

　　身上有无尽小屋和冰雪半位面的梧桐，即便是[次元锁]、[次元锚]一类的法术也没办法定住他，所以在逃跑方面，的确很有底气。

　　“嗷～！”

　　旁边早就不耐烦了的蛮子一听梧桐打算硬来了，对这个符合他胃口的命令，当然是举双手双脚赞成，也不等梧桐再多说什么，立马就嗷的一声变身了，抄起家伙嚎叫着就冲对方冲了过去。

　　敌我双方都傻眼的看着一头肥硕的大熊猫像，跑的肉浪横翻的像一台肉坦克般，横冲直撞的杀进了敌群，把包围过来的敌人弄的那叫一个措手不及。

　　他们那见过这种完全不要命的打法啊？单枪匹马往数百人的敌人群里冲？你以为你自己是绿巨人么？

　　觉得自己被藐视了的铁血众们，愤怒的咆哮着包围了上去，虽然上峰的命令是让他们将敌人驱赶到坎纳斯不死军团的势力范围中去，但是先干掉一个也不算违反命令吧？权当是为刚刚牺牲的同伴们报仇了！


第684章 星辰峰之战（2）

　　一群游荡者遇上了一个刀枪不入满身横肉的武者是个什么样的下场？

　　有人会说这个武者会被游荡者拿小刀豁成肉片，可要是这个武者还拥有蛮子血统，会狂暴呢？

　　好吧，有人说了，即便[狂暴武者]很强，但是一样扛不住一群游荡者连砍带削，下套子、打闷棍、扔陷阱、捅眼睛、踢下阴、捣后腰子、卸脊椎骨吧？

　　那要是这个武者不但有蛮子血统，还有兽化熊人血统呢？[兽化蛮子武者]跟一般武者可不能归为一谈，巴掌大小都不一样。

　　呃，那有人说了，就算很牛叉变态，可猛虎难敌狼群，总会受点伤吧？

　　受伤倒是难以避免的，但要是这蛮子身上揣着大把的超品质伤药，一身的[奇物]级[完美]品质装备和道具呢？

　　尼玛！有人暴跳如雷：你直接说这蛮子是打不死的金刚狼好了！

　　不好意思，还真是！

　　科尔打架向来是顾头不顾尾，欢快的撒着欢般扑进了敌人群之后，先一个[疾风连击]轰飞了一片，硬顶着身上被匕首捅到溅起的朵朵血花，双手交握抱拳猛的往地上一轰，一个[震撼拳]震趴下了一片的同时，还把地上的陷阱全都震毁！

　　然后浑身是血的捞起肚子上被切开的伤口中流出来的肠子塞进肚子里，往屁兜里一掏，将一把[瞬愈药膏]抹在肚皮上，顺手捞过面前一个满脸惊恐的哥们“咣当”一个头槌砸晕过去，当成人型流星锤四下挥舞，身上还爆起层层的各种触发式奥法效果，一层一层的[治疗轻伤]跟洗澡一样在他身上来回的刷来刷去！

　　要是这样他面前的敌人还没崩溃，这哥们就要出大招了，一个[嗜血狂暴]爆出来，逮谁咬谁！谁说熊猫就不咬人了？

　　梧桐他们轻轻松松的跟在科尔身后往前走，对方要是不出高手，光靠这些喽啰，短时间内都不够蛮子一个人玩的，连翎月霜雪她们这些妹子都懒得替他刷血刷状态，那样太欺负人了，她们觉得丢人。

　　反正已经惊动了这些尾随者，梧桐他们也懒得再掩藏踪迹了，明火执仗大摇大摆的往星辰峰的方向闯过去，不是故意把他们往坎纳斯不死军团的方向赶么？就看你们有没有那个面子能够驱使坎纳斯方的高阶职业者了。

　　与其被人撵在屁股后面偷袭下阴招，不如直接蛮横的推进过去，将他们的埋伏都逼出来，梧桐就不信，他们要是能够驱使坎纳斯高阶职业者，还会这么费劲的想方设法把他们往人家大营里逼，以为谁都跟科尔那丫的一样没脑子么？

　　顾忌？有个毛好顾忌的？打得赢就打，打不赢就跑，实在不行回去，明天再来就是了，有种你天天陪着咱们玩？

　　星辰峰上又没有什么必须要立刻完成的任务，虽然有只据说马上要被放出来的“古代凶兽”，可梧桐一点都不着急，你要放，我还能拦着你不成？天塌下来有高个顶着，泽穆尔他们那帮老家伙不能把所有重担都压在他这么一个小法师稚嫩的肩膀上吧？

　　在黑曜领好吃好喝的供养了这么长时间，也该他们活动活动老骨头了，还指望他一个小法师去抗怪，他们这些大法师在后面捡便宜不成，安黛尔王室的复兴任务又不是他一个人的，咱尽力了不是！？

　　再拿什么受到《奥法评议会》的“限阶令”，禁止超阶职业者参与大陆战争说事，看他一个小法师自己拼命，他们这些老家伙快乐的剥削黑曜领资源，躲在实验室里做实验，就等着安黛尔王国彻底灭亡吧！

　　他就不信一群大法师的消息渠道还没他一个小法师灵通，从费尔废城里探听回来的情报已经报告上去了，你们再装淡定看看？欺负人也不是这么欺负的不是？

　　身为玩家，却被原住民当枪使的赶脚相当的不好，梧桐现在等于是有恃无恐的带着伙伴们往前冲，就是打算测试一下这些诸国原住民老妖怪们的底限在那里。

　　前面有科尔这头大熊开路，两侧有狮子、田园风光他们两名骑士加上四名原住民壁垒战士护航，背后有胖到堕天这半兽人厨子扛着圆形塔盾压阵，田园风花、豌豆、小叁、扎拉、伍德他们这些游荡者游走与队伍四周绞杀潜伏的埋伏，已经全部现身的铁血众，竟然丝毫无法阻碍他们的前进。

　　罗伦娜扛着她的大剑守在梧桐身边等了一会，也没见有敌方的高手出现，便不耐的扭着丰满性感的屁股，吆喝着冲上去跟科尔并肩作战了，她是暴风狂战，又不是壁垒战士，哪有负责保护人的道理，亚美古语里不是有一句话说“进攻才是最好的防守”么？

　　看着大伙打的兴高采烈，冷九头在梧桐身边守了一会就心痒难耐了，瞅了瞅跟钢铁罐头一样环卫在法师身边的壁垒战士们，又瞅了瞅跟影子一样跟在小萝莉身后的无，冷九头冲梧桐比划了一个手势，拔出梧桐送给他的永恒魔杖，身形一闪，留下了几个残影后，也冲进了敌群，大开杀戒起来。

　　这哥们前期郁卒的太久了，自从进阶到3阶之后，暴力倾向骤增，瞅见只苍蝇从他面前飞过，都忍不住把永恒魔杖拔出来在人家肚子上捅几个眼过过瘾。

　　自家老大又是个懒人，每次总是能不动手就不动手，好不容易出去惹了次事，居然还只带上了狮子，却没带上他和科尔，这让他幽怨的瞅了自家老大好几天。

　　再加上他又不像科尔和狮子一样，手下有小弟可以驱使，这次带着小弟出任务，去《铁血摩卡》的地盘上故意找茬的机会都没有，好不容易碰上混战了，他还能不趁机过过瘾啊。

　　梧桐无语的牵着小萝莉慢腾腾的往前走，这能怪他老是躲懒不动手么？身边有这么一群暴力分子的伙伴，绝大多数时候都没他什么事，他们就已经把别人虐完了，他一个“和平主义者”都没抗议他们的暴行了，居然还敢冲他抱怨。

　　小萝莉就是跟这帮子家伙学坏的，被他牵着小手还老想把小手从他手里挣脱出去，兴奋的倒拖着她的超级大锤子，也上去挥舞一番，梧桐可是使了好大劲才拽住这只萝莉体型的人型暴龙的小手不让她上去打架，小孩子太暴力了可怎么好。

　　“差不多他们的高手也该出来了吧？再不出来他们的人就要被这群牲口杀光了……出来几个让我也过过瘾啊？”

　　梧桐杵着法杖嘟囔着，旁边的翎月霜雪和玛雅旋律、云淡风轻一脸的黑线，你还说人家暴力？这里最坏的就是你！

　　翎月霜雪她们一直待命着，尽量留着神术不出手，就是为了给对方的高手预备着的，科尔他们现在的一点小伤，根本就不值得她们浪费准备好的神术，随便用身上携带的各种超品质药剂和治愈司文就能满足消耗了，身为《秘影》这个“原产地”的核心成员，跟着老大出来招惹是非，身上怎么可能少的了这些普通玩家羡慕到死的各种消耗品。

　　“咻～～～！”的一声厉啸从远处袭来，直奔人群之中的梧桐，跟在梧桐身边的布索蜜思漫不经心的抬头瞄了一眼，撇了撇红润饱满的嘴唇，垂下了眼帘跟在梧桐身后慢腾腾的走着，也不知道在盘算着什么小心思。

　　而一直手里擎着弓的半支烟，突然转身，飞快的从背后的箭囊里抽出了一支爆裂箭，搭弓爆射了出去，凌空将袭来的那支穿甲箭轰的不知去向，紧接着就欢天喜地的窜了出去，终于出来了一个跟他玩的对象。

　　“终于来了么？”梧桐浑然不觉自己刚刚成为了对方的袭杀靶子，居然还停下了脚步回头张望。

　　只见背后新冲上来的一群铁血众中，几名明显是高阶玩家的家伙正撵了上来，梧桐一看就乐了，《铁血摩卡》明面上是将《铁超》的那些超玩们分派到各地带领队伍，抵御黑曜领的攻击，没想到还是瞒天过海的偷偷将这些高端战力抽调了出来，加入了袭杀他这个头号大敌的队伍。

　　来的几个人中，有半数都是熟人，[暗黑骑士]欧文·安德森本人虽然没来，可《永恒神国》团队的[银焰驱魔使]帕拉丁、《圣骑》团队的[精灵法师]艾萨德·布拉多，还有《拉托维亚·玛格丽特骑士团》团队的[银焰圣骑士]嘉兰·诺德，却清一色的到场了。

　　算上刚才偷袭的那名弓箭手，应该就是那名万年老末十诫，看来对方倾巢出动，是打算狠狠的打击一下他的“嚣张气焰”了，估计欧文·安德森也知道，他们这个层次的人员战斗，派低级人员来根本没用，干脆倾出手中的高端战力，组成猎杀团，打算擒贼先擒王的直接将梧桐打废。

　　梧桐看着来人笑了笑，除了自己认识的帕拉丁、艾萨德和嘉兰诺德，对方身边还有几名看上去挺神秘的玩家，不知道是新加入《铁超》的超玩，还是从那里招募来的高手。

　　由于超玩们之间互不统属，所以对持上后，居然没有谁先站出来说话，原本是跟梧桐他们一伙的帕拉丁显得有些沉默，而微笑着的精灵法师艾萨德还和善的冲梧桐点了点头，只有那位《少女花骑士团》的女银焰圣骑，在勒停了身下的独角兽坐骑后，略一停顿，就拔出了骑士剑指向了梧桐，英气勃勃的向他发起了挑战。

　　梧桐笑了笑，冲少女花骑士点了点头，好奇的打量了下她那匹神骏的蓝眼独角兽，这种生物可是跟龙鹰同一级别的传说生物，数量虽然不少，但是却很难见到，据说只有纯洁的处女才能获得它们的认同。

　　不过梧桐分辨了下，这匹蓝眼独角兽下巴上长着一撮漂亮的胡须，明显是匹雄性独角兽，在某本邪恶向的卷宗上看到过某种比较邪恶传闻的梧桐，不由自主的脸色怪怪的多打量了这位美丽的女银焰圣骑一眼……独角兽只认同纯洁的处女是没错，可好像只有雄心独角兽有这种习惯，不晓得雌性独角兽是不是只认同纯洁的处男？

　　扯了扯嘴角，梧桐一脸古怪终止了自己的邪恶思想，身边的狮子，已经一脸凝重的拔出了[炽炎大剑]，催动一身重型骑铠的阿瓜迎了上去，自从上次一战，阿瓜就跟狮子相当的合拍，加上梧桐又有了[恶魔魇兽]作为新坐骑，就临时让阿瓜跟着了狮子，属于进攻性战兽的阿瓜，跟着梧桐这个从来不冲锋陷阵的家伙，实在有些可惜了。

　　没多废话，两名骑士轰然冲锋的动静，让周围的众人让开了一片区域供他们战斗，梧桐冲云淡风轻点了点头，这位前牧师妹子就笑眯眯的跟了过去，打算在关键时候给狮子帮帮忙，虽然她只是个前牧师，但是基本的牧师技能还是保留了下来的，专门照顾狮子一个人是绰绰有余了。

　　狮子毕竟刚刚进阶不久，虽然装备、坐骑在梧桐的资助下很有点欺负人，但是对方毕竟是超玩级别的对手，身上的装备怎么也不可能比狮子差，再加上又是号称万金油职业的小奶妈型圣骑，没个后勤还真有点危险。

　　似乎对方不打算说点什么，[精灵法师]艾萨德·布拉多扭头看了看沉默的帕拉丁，见他没有主动出战的意思，耸了耸肩，杵着法杖踏前了一步，可帕拉丁突然点燃了身上的银焰，向梧桐比划了一个法师手势，艾萨德·布拉多翻了个白眼，又退了回去。

　　虽然是袭杀行动，可他们毕竟是超玩，不像某人那样完全无节操，面子还是要的，如非必要，身为超玩的骄傲让他们还干不出来围殴的事情。

　　梧桐笑了笑，松开小萝莉的小手，同样杵着法杖走了出去，帕拉丁那个法师手势，是法师职业通用的一个挑战动作，意思是单对单的法术对抗，身为法师的梧桐自然没有道理拒绝。


第685章 星辰峰之战（3）

　　帕拉丁一时的选择错误，让双方从队友变成了敌人，这让帕拉丁在面对梧桐的时候，显得非常沉默，甚至有点无话可说的意思，看着梧桐的眼神异常的复杂，也许，加入《黑超》比加入《铁超》更有前途……

　　但是，覆水难收，既然已经站到了《黑超》团队的对立面，他也没有什么好说的，道不同不相为谋，那就打吧！

　　帕拉丁手中的那柄造型呈火焰束状的魔杖，是一把长约两尺的降魔杵，不同施法者职业分支所使用的武器，类型都有些不一样，像法师使用的法杖，多为木制，长度通常都在一米五以上，有的大型法杖长度甚至超过两米，完全可以当成近战武器使用了。

　　而术士使用的魔杖，则长度在一尺到两尺之间，材料多为骨骼、金属和木头的混合体，巫师使用的巫杖，跟法杖长度差不多，但是通常很粗，可以当成狼牙棒使用；牧师的权杖，则多为金属材质，很多时候被牧师们当成战锤使用。

　　相比起骑士那边的暴喝轰响，巡林客丛林猎手那边的劲射呼啸，施法者们这边显得安静的多，俩人已经对持了很久了，但是却没有谁先动手。

　　梧桐不先动手是有原因的，相比起施法速度超快的术士，他一个施法需要吟唱的法师先浪费准备好的法术显然是不明智的行为，而且帕拉丁跟他们混过一段时间，对他的了解比其他人要熟悉的多，谁也不知道他一动手，会不会被帕拉丁用针对性的手段克制住。

　　[银焰驱魔使]只是一个职业变种，本质上还是属于术士行列，只是他们在加入银焰教派之后，受到银焰洗礼，其属性被银焰所侵染，成为了极具银焰教派特色的圣焰类法术，除了具有火焰的特性之外，还附带了神圣属性，火系法术的威力和温度，远比普通火系法术来的高，非常难对付。

　　可老这么站着也不是回事，帕拉丁肩膀上站立着的魔宠血鹰，突然高亢的鸣叫了一声，似乎不耐的剧烈拍打着翅膀，展翅欲飞，在梧桐的视线集中到血鹰身上时，帕拉丁突然动了，身体一晃，突然现出了一个幻影来，并迅速的凝实，成为了另一个帕拉丁！

　　而与此同时，帕拉丁的法术风暴也疯狂的展开，术士本身就是以施法速度迅捷而闻名的职业，不需要记忆和准备法术的他们，虽然法术数量较少，但是只要他们学会了的法术，只要他需要，就能够随时释放出来，这往往导致术士们在战斗的时候，能够形成连绵不绝的法术弹幕，以迅雷不及掩耳之势轰杀敌人。

　　但是，帕拉丁的先手法术，竟然不是压制性的法术弹幕，而是类似于分身术一般的奇怪法术，当他的法术开始肆虐的同时，那名分身竟然也举起了魔杖！

　　双倍法术弹幕！！？

　　那名分身竟然不仅仅只是一个幻影，而是真正能够释放法术的分身！

　　这突如其来的奇景，让梧桐吓了一跳，刚刚帕拉丁对他做出单对单法术对抗的手势，多少让他松懈了，而帕拉丁召唤出来的分身，从法术层面来说，可算不上围殴。

　　一记[燃烧之手]蒸发了扑面而来的[酸液飞溅]，使得两人的上空腾起了一层浅绿色的酸雾，又“呼”的一声被[造风术]刮走，可扑面而来的双倍[银焰飞弹]呼啸的破空声，又让梧桐不得不同样释放了[奥法飞弹]来进行抵御！

　　[银焰飞弹]和[奥法飞弹]互相碰撞对轰而爆发出的一阵密集“轰轰”爆炸声，不但将周围的玩家都给吓了一跳，掀起的气流还刮的飞沙走石，逼的众人不得不再度扩大了包围圈，避让开两名施法者战斗的场地，以免误伤！

　　战斗中的双方成员，都不由自主的迟缓了一下，下意识的向战斗中的两名施法者望去，这是两名施法者能够制造出来的场面么？

　　闪耀着银色光焰的[银焰飞弹]本身数量就够多了，可在帕拉丁的分身配合下，同时飞舞起来的一百多枚[银焰飞弹]简直就像是铺天盖地一样，覆盖了梧桐所有能够闪避的方向，形成了一次壮观的覆盖式轰炸！

　　所有人都惊呼了起来，因为看上去梧桐似乎避无可避了，只有依靠防护性法术或装备进行硬抗了！

　　但是，梧桐身边呼啸而起的[奥法飞弹]，数量看上去，似乎比对方两人加起来还只多不少！

　　梭型的[奥法飞弹]在梧桐身边聚集成了一面攒簇式的密集飞弹“盾牌”，以对撞和自爆的形式，在帕拉丁的[银焰飞弹]命中梧桐之前，就已经凌空引爆了对方！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”的密集爆破中，宣泄的冲击波，将地面上的碎石和杂草一层层的掀开并刮走，以至于对战双方之间的地面，转眼间就变的一片平整，只留下了新鲜下凹的泥土层。

　　由于梧桐所释放的[奥法飞弹]是集中攻击，只针对那些瞄准自己的银焰飞弹进行引爆，对于覆盖四周，防止他闪避的流弹，梧桐直接无视了过去，飞弹爆炸所掀起的气浪和奥能冲击，直接用[护盾术]的防御硬抗了下来，所以一波宣泄过后，帕拉丁的银焰飞弹消耗殆尽，而梧桐的奥法飞弹却还剩下了很多！

　　反击的时候到了！

　　看着同样对自己呼啸着劈天盖地轰炸下来的飞弹群，帕拉丁的脸色一变，眼神猛的锐利了起来，盯在了梧桐持杖的左手中指上！

　　[奥弹射手戒指]！那是他的！！！

　　突然明白了过来的帕拉丁愤怒的咆哮了起来，如果不是这枚[奥弹射手戒指]在战斗之中遗失，他也不会被迫加入银焰教派，成为一名[银焰驱魔使]，而是会按照他原本的计划，进阶成一名极为特殊的施法者职业分支：[奥弹射手]！

　　虽然一直在怀疑，自己的这枚[奥弹射手戒指]是不是落在了黑曜领领主，也就是眼前的梧桐手中，可由于没有明确的证据，再加上当时的确是他们在主动进攻人家的黑曜领，不好开口询问，让帕拉丁始终怀有心结，不然他也不会在首席战争之中脱离《黑超》团队，毅然为了自己的利益而“叛变”。

　　可是现在，这枚汇聚了他无限心血和怨念的戒指，竟然真的明目张胆的戴在了对方手上，所有的怀疑和叛变的愧疚，都从帕拉丁的心里消散一空，剩下的，只是愤怒而已，似乎他所做的一切都理所当然了起来。

　　愤怒的意志烧起来了的帕拉丁，在面对扑面而来的飞弹风暴，竟然再度暴喝了一声，身边再度幻现出一尊分身，1+2的同时举起了手中的魔杖，疯狂的倾泻起银焰飞弹来！

　　这一次，帕拉丁不再是释放完一次[银焰飞弹]就停下来观望结果了，而是不管不顾的与他的两名分身一起，形成了延绵不断，仿佛礼花一般成波次的弹幕！

　　“嚓！”

　　梧桐被帕拉丁的疯狂给惊了一下，这丫疯了吧？

　　术士虽然法术施放速度快、无需吟唱和准备法术，但是他们的精力值远没有法师雄厚，也就是说，如果无法在短时间内消灭对方，他们的续战能力是及不上法师的。

　　可梧桐并没有看到帕拉丁使用精力药剂，这就说明，对方的身上，恐怕也有类似于[法力再生珍珠]一类的装备！

　　拼了！

　　梧桐的火气也上来了，不再客气的全力施为起来，一挥手，两只魔宠[极乐鸟]蕾琳和[伪龙]施耐德出现在了身边，比施法速度？比弹幕？

　　[法术共享]+[替代施法]！

　　地面上的浮尘和细小的碎石，都在连绵不断的奥能爆破之中漂浮了起来，根本就不能落地的越升越高，在空中形成了一层土黄色的灰雾！

　　这两个施法者疯了吧？！！！

　　所有战斗中的玩家都惊骇的注视着已经看不到人影了的法术战场，可除了站在一旁的[精灵法师]艾萨德·布拉多，没人能知道那一团被灰尘所包裹的战场之中，究竟在发生着什么！

　　即便是他，也为两名同职业者的法术战斗能力惊骇不已，这已经远远超出正常3阶法师的战力层次了，而且还很明显的，双方似乎都还没有达到极限，也就是说，他们还留有余地！

　　放弃了其它施法手段，仅用单一法术进行战斗，说实话是件很傻的事情，很容易被对方用其它法术所克制，可是在这两名已经陷入了癫狂的施法者面前，这一说法似乎站不住脚！

　　被其它法术克制？你也要有释放其它法术的时间啊？

　　艾萨德·布拉多甚至怀疑，正在战斗中的两名施法者，不是自己愿意这么狂轰乱炸下去，而是他们自己都已经欲罢不能了，因为一旦其中一方收手，更换其它法术进行攻击的话，恐怕不等新法术成型，就已经被对方的弹幕轰成渣了！

　　看看那漂浮的灰尘之中不断爆闪爆炸的奥能光华吧，每秒数十次的爆炸，已经说明了这场战斗的激烈程度了！


第686章 星辰峰之战（4）

　　疯狂的飞弹对轰，让《无尽》这个原本属于剑与魔法奇幻世界中的战斗，变的很像是热武器时代的导弹战争。

　　已经打狂了的双方，浑然不觉自己身边的环境之中，已经充斥满了暴躁的奥能波动，激荡不定的荡漾着，空间之中原本平衡的元素，在这样的轰炸之中，已经被纯粹的奥能驱除殆尽，形成了一片极为特殊的元素真空！

　　战斗中的两人没有意识到这种环境的危险性，可外界的众人，却对那一片已经凹陷下去的战场之中，弥散出来的危险气息，感到毛骨悚然，似乎有什么可怕的事情即将发生！

　　这种预感，跟个人的感知能力无关，也跟他们的职业能力无关，仅仅只是人类对危险的预知本能在起作用，那种感觉，就好像站在一枚哧哧冒烟，通红滚烫，欲爆未爆的大炸弹旁一样，让人本能的就想远离这个区域。

　　这一点，从周围的人群不自觉的将战斗的范围迁离的越来越远就可以看的出来。

　　而战斗之中的双方，却因为在这种奇特的奥能真空环境下，进入了一种玄妙的状态，释放法术的时候，近乎是信手招来一般得心应手，法术的释放变的轻松容易了许多，这让他们越发的兴奋，却不知道这种状态已经在预告着危险的气息。

　　梧桐自身的精力值早已经消耗一空，而且已经使用了近一半的法力珍珠，根本就腾不出手来使用精力药剂的他，对帕拉丁经验也拥有这么庞大的精力源感到惊奇，难道对方也拥有像他一样，可以从《维纳恩法师会》的公共精力池中借用精力源的能力？

　　对方身上那喷涌的银焰，让梧桐反应了过来，如果没有猜错，加入了银焰教派的帕拉丁，恐怕使用的，不仅仅只是施法者的精力值而已，搞不好他能够像牧师一样，祈求所信仰的神祗赐予圣力加持，也就是说，他现在所使用的，根本就不是自身的精力值，而是来源于瑟雷恩王国首都—银焰堡—银焰大圣堂之中的那团银焰的圣力！

　　一滴冷汗微微的从梧桐额角沁出，以目前的战斗强度，他剩下的法力珍珠还能供给他不超过三分钟的精力源，而即便开启《维纳恩法师会公共精力池》，也只不过能够供给他不超过十分钟的极限释放，然后就会陷入精力干涸的惩罚状态。

　　而对方的银焰圣力能够维持多久，梧桐却无法确定，神威浩荡，以凡人的层次，根本就接触不到神祗的能力边界，谁又能确定帕拉丁究竟能够借用多少银焰圣力呢？

　　虽然对方借用了银焰圣力，肯定也会有跟他类似的惩罚，甚至更为严重，可只要对方能够比他多坚持1秒钟，在飞弹的轰炸下死无全尸的可就是他了。

　　开始思考如何躲避的梧桐不由得气势一泄，手上释放法术的动作甚至都为止一缓！

　　这让梧桐顿时惊了一下，可随即就察觉到，几乎与自己同时，对方的攻势似乎也迟缓了那么一刹那！

　　顿时，双方都明白了，对方到极限了！！！

　　不约而同的，双方的动作在微不可查的迟缓了那么零点几秒之后，突然爆发性的激增了起来，近乎宣泄的疯狂轰炸起来，估计这会儿两人都有点后悔用这种挺傻的对轰模式进行战斗吧。

　　在极限宣泄之下，梧桐预估的3分钟法力珍珠供能时间缩短到了一分半钟，立刻毫不犹豫的燃烧了自身精力池中残剩的精力值，开启了公共精力池，身上的奥能气焰猛的爆燃起来！

　　而同时，帕拉丁身上的银焰气焰也骤然升腾起来，使得空间之中飘荡的灰尘和碎石都开始融化，空气都被排斥了出去，形成了真正的一片真空！

　　他也开始拼命了！

　　当遮挡视线的灰烬消散，梧桐的瞳孔骤然扩大，两具新的分身，正在帕拉丁的身边成型！

　　尼玛！这还算是单对单的法术对抗么？这尼玛5—VS—1吧？

　　拼着被压制的危险，梧桐也玩命了！

　　[幻象术]！

　　“啪啪啪啪啪”的一串轻微爆响，梧桐的身边像是复制一般，出现了一群“梧桐”，一字排开的横列在了他身边，差点没把对面的帕拉丁和周围观战的人群给吓死！！！

　　“让你丫的仗着人多欺负我！”

　　好吧，这个法术纯粹只是为了吓唬那丫的，[幻象术]复制出来的“分身”，仅仅只是幻象而已，只能用于迷惑对方的视线而已，并不能像帕拉丁的银焰分身一样，具有真实的施法能力。

　　但是，紧接下来的[镜像施法]，却能让梧桐的[奥法飞弹]数量再暴增一倍！

　　[奥法飞弹]的等级已经被3阶的梧桐升到60级满级，再加上他身上装备附加的+11级[塑能系法术威力]，梧桐一次可以释放出71枚[奥法飞弹]来！

　　而[奥弹射手戒指]的“奥术飞弹数量翻倍”功能，直接让这个飞弹数量暴增一倍，也就是142枚[奥法飞弹]！

　　在梧桐的[镜像施法]加持之下，只要一个瞬间，足足284枚飞弹形成的恐怖弹幕，轰然向对方倾泄了下去，而且他身边的那十几尊幻象所释放的虚假飞弹幻影，数量可是跟真身相同……

　　这已经不是普通法师能够释放出来的1阶法术[奥法飞弹]了，而是一波飞弹所组成的飓浪，狠狠的向帕拉丁和他的分身们拍了下去！

　　帕拉丁差点被梧桐突然冒出来的一大群“分身”给吓尿了，刚凝练出来的两个新分身也一阵波动后，“啵”的一声被吓的消失了。

　　他自己拥有分身技能，所以先入为主的就潜意识以为对方召唤出来的也是分身，而忘记了法师法术中，有很多种都可以制造出虚假的幻影形象来，当然，这也跟古代法术[幻象术]制造出来的幻象，看上去格外真实有关。

　　手忙脚乱的一通反击之后，大量的银焰飞弹从那虚假的飞弹幻影之中射空，帕拉丁终于反应了过来自己又被耍了，恼羞成怒的疯狂咆哮了一声，重新召唤出两具分身，总共四名分身将自己围在了中间，开始用一种奇特而高亢的语言念诵着什么。

　　梧桐手中的[奥法飞弹]不停，但是却被帕拉丁的四名分身全数阻挡了下来，眼睁睁的看着帕拉丁在吟唱声中，身上逐渐凝聚起了一股诡异的气息，裸露在法袍外的手掌和面部，浮现出了层层鳞片状的纹路，而当帕拉丁的吟唱骤然中断，猛的抬头睁开眼睛，他的双瞳，竟然变成了蛇一般的竖瞳！

　　这是什么啊？

　　看上去有点像是兽化人的变身？只是不那么完全……难道是传说中的龙脉术士的“龙之血脉”觉醒？

　　帕拉丁身体周围喧嚣的银焰，随着他身上的鳞片逐渐浮现而被丝丝的吞噬了进去，原本黑褐色的鳞片也随之转化为了银色，当银焰被吞噬干净，帕拉丁皮肤表面已经覆盖上了一层坚硬的银色鳞片，眉骨随之凸起细小的骨刺，看上去变成了一只可怕的怪物！

　　他四周的那四名分身，也完成了阻挡任务，身形逐渐虚幻了起来，并被他身体所散发出来的，带着“嘶嘶”轻响的银色能量给吞噬融合了进去。

　　由于没有了分身释放银焰飞弹，梧桐所释放的奥法飞弹呼啸着命中了变身之后的帕拉丁，引发了一阵剧烈的爆炸，可是当爆起的烟尘散开，没有使用任何防护的帕拉丁却毫发无伤的出现在原地！

　　咧开了裂到耳根的大嘴，帕拉丁吐出了分叉的猩红舌头，嘶嘶的露出了一个狰狞的笑容，猛然暴窜了过来，手中的魔杖“嗤”的一声从两端喷射出了尖束状的银焰，变成了一把银焰长矛，猛的向梧桐刺来！

　　“啪！”的一声，五六名梧桐的幻象被银焰长矛切割开来，而梧桐的本体，急速后退，一枚尖啸着的火焰箭轰然命中帕拉丁的胸口，爆炸成了一团火焰！

　　被爆炸的火焰推的倒退了两步的帕拉丁，低头看了看胸前被烧出了一片空洞的法袍，咧了咧嘴，猛的用长出了尖利爪子的手指将其撕开，露出了布满银色鳞片的上半身，他的脊背上，位于脊椎的位置，突出了一道刀脊，让他看上去越发的不似人类了。

　　梧桐大惊，这种法抗层次，以及超过了正常人类的承受极限吧？难道帕拉丁变身之后，就拥有了传说之中的“斥魔体质”，无视法术伤害？

　　不信邪的接连两个[自燃术]+[岩雹术]砸下，却被帕拉丁带着一身火焰，硬顶着从空中凭空出现，并坠落下来的拳打石块冲到了梧桐真身的面前，银焰长矛一个横扫，将梧桐的身体拦腰撕开！！！

　　无视法术伤害，又无视物理攻击？

　　突发的状况，让周围关注着两名施法者战斗的秘影众惊呼了起来，性急的女巫妹子玛雅旋律甚至忘记了他们正在进行单对单法术对抗，一个[放血术]向帕拉丁砸了过去！

　　可是，一道光芒箭矢准确的命中了玛雅旋律释放的[放血术]，凌空将之轰成了一蓬散落的奥能光点！

　　“美女，插手法师的法术对抗，可不符合规则哦！”

　　[精灵法师]艾萨德·布拉多优雅的微笑着，拦在了玛雅旋律的面前。


第687章 专精和广博

　　在焦急之中，玛雅旋律她们看到梧桐被扫中的身体，泛起了一层荡漾的涟漪，就好像是银焰长矛扫中的，仅仅只是水中的倒影一般，这才松了一口气，将注意力集中到刚刚拦截了她攻击的精灵法师艾萨德·布拉多身上来。

　　精灵裔的男法师看上去要多帅有多帅，就连那对白里透红的粉嫩尖耳朵，俊逸的脸庞上始终挂着的优雅笑容，都无时无刻不在诱惑着大姑娘小媳妇。

　　作为在刚刚的法术对战中，唯一没有被奥能波动所影响的人，艾萨德的确有那个资格自信，不是什么人都能站在两名法师的法术对抗范围之内看戏的。

　　可是就像并非所有的男人都好色（梧桐）一样，也不是所有的妹子看见帅哥都花痴，玛雅旋律气嘟嘟的瞪大了圆溜溜的漂亮杏眼怒视艾萨德：“你个驴耳朵！你妈妈没教你，别跟女人讲规则么？”

　　艾萨德脸上的微笑顿时就僵住了，是啊，规则和道理，对女人来说，不就是拿来打破和胡搅蛮缠的工具么？

　　“驴耳朵！你要跟我单挑么？”

　　玛雅旋律卷了卷自己巫袍的大袖子，将她那柄看上去就是一根弯曲粗树枝的榴木巫杖横握在了手中，似乎是打算一言不合就冲上去用巫杖把艾萨德那精灵裔俊美的脸庞抡一个血流满面。

　　艾萨德汗了下，脸上的表情多少有些为难的意思，跟女孩子单挑，就算赢了，好像也得不到什么胜利的喜悦，更何况他以一名超玩的身份，跟人家团队之中的一位女性玩家单挑，不但有些欺负人的嫌疑，而且赢了有些胜之不武，输了那才叫丢人丢大发了。

　　况且，他虽然加入了《铁超》，但是也仅仅是团队联盟合作者的身份，这一次商议联手出击，狙杀这个即便在他们超玩圈子之中，也显得十分神秘的《秘影》老大，过程中该怎么做，要怎么做并不需要服从欧文·安德森的命令，要是直接跟秘影老大单挑，他还无所顾忌，可让他以超玩的身份去欺负人家团队里的一只小妹子，有没有意义，是输是赢暂且不说，他丢不起那人！

　　虽然没有明文规定，可超玩圈子之中，还是有着他们自己的一套行事风格的，团战就团战，单挑就单挑，大家拼势力就拼势力，让他一个超玩团队的老大去跟人家团队中的小成员，而且还是在超玩圈子之中默默无名的成员单挑，这不是自降身份么？

　　还好，梧桐跟帕拉丁的战斗发生了新的变化，将艾萨德从这尴尬的局面里拯救了出来。

　　被一记银焰长矛扫在腰间，差点被腰斩的梧桐，靠着古代0阶法术[虚幻化身]，将自己的身体转化为了[虚体]状态，躲过了这一记必杀！

　　被变身后变得“刀枪不入”帕拉丁弄的有些手忙脚乱的梧桐，近距离一记[雷电之爪]直接按在了帕拉丁鳞化后变得狰狞不已的脸上，“噼啪”爆响之中，爆烈的球形闪电骤然以爆破的方式释放开来，将来不及进行第二次攻击的帕拉丁轰飞了回去！

　　他们双方毕竟都仅仅只是施法者职业，虽然拥有一定的基础近战能力，但是近身格斗毕竟不是他们的本职技能，本身并不会什么格斗技巧，又没有相关技能加成的两人也只能玩出这种仿佛小混混打架一样的动作了。

　　被[雷电之爪]轰飞的帕拉丁一身焦黑的翻身从地上爬了起来，摇了摇骨刺峥嵘的脑袋，愤怒的直立的眼瞳都缩成了针尖，本身就是施法者的他法抗本就极高，再加上变身之后似乎他那一身银色的鳞片也给他附加了高抗性，以梧桐的法伤，竟然并不能给他造成严重的伤害。

　　喉咙里发出了一声非人的嘶吼，已经将魔杖扔掉了的帕拉丁猛的一声狂嘶，双爪之中分别凝起了一团银色的光球，“突突突”的像机关炮般对准梧桐喷射了起来！

　　梧桐一个[护盾术]在身前凝出一面光盾，挡住了爆射的光矢，这个家伙已经把飞弹、飞矢玩出了境界，竟然在这种情况下还不更换其它法术，执意要在飞弹上跟梧桐一较高下。

　　在[护盾术]“啪！”的一声碎裂的同时，梧桐又给自己罩上了一层[夜之盾]，略带暗色的光盾千钧一发的挡住了轰破[护盾术]后，继续连绵不绝射来的银焰光矢。

　　相比起一窝蜂的[奥法飞弹]，这种直线射击的光矢更加的难以对付，因为射速超快，以梧桐的移动速度，根本就无法频繁的进行闪避，相当于是被对方逼着硬抗他的攻击。

　　这种银焰光矢释放速度快，准确度更精准，单体消耗又小，但是对精力值的消耗总量在单位时间内，并不比以数量取胜的奥法飞弹低，如果不是帕拉丁进入了“圣力透支”的状态，根本就坚持不了多久。

　　可他毕竟是在“圣力透支”的状态下啊！谁知道他能维持多久这样的狂射，梧桐很怀疑始终这么被他压制，不等“精力透支”时间过去，自己就因为来不及补盾抵抗而被对方轰杀了。

　　一味的防御和闪避，是无法击败对方的，这丫就是仗着自己术士职业不用吟唱和准备法术，施法速度又快的特性，故意欺负他这个法师呢，没见他都不释放其它法术，专门使用这种初阶低耗速度快的法术么？

　　从帕拉丁的银焰光矢每每能够击破甚至穿透自己的奥法飞弹，梧桐就已经看出来了，帕拉丁恐怕已经掌握了[法术熟稔]、[法术专精]、[法术专修]、[专攻法术]、[法术穿透]、[双手施法]等等多项法术[专长]！

　　[法术熟稔]可以依靠对法术的熟练度，逐渐缩短释放法术的吟唱时间，[法术专精]可以提升所专精学派法术的强度、[法术专攻]可以提升专攻法术类别的强度、[法术专修]可以提升专修某个法术的强度……

　　多项叠加下来，帕拉丁所擅长的那个法术，恐怕威力非常可怕，而[法术穿透]则使法术更加凝炼，足以射穿对方的防护法术或者穿透对方的阻拦法术。

　　[双手施法]就更变态了，法师施法一般一手持用增幅法术威力的法杖或法术书、法珠等“法器”，另一手使用“法术手势”，或者叫做“法印”、“手印”，而[双手施法]则是在放弃了增幅法器的前提下，使用空着的双手同时使用“法印”，同时释放两个法术，这在战斗中，就相当于两个自己同时攻击对方。

　　帕拉丁的[双手施法]专长明显等级不高，应该是刚领悟不久的，所以他只能两手同时使用同一个法术，而不能一心二用的同时使用两个完全不同的法术。

　　这个[法术专长]除了要对所使用的法术格外熟练之外，还要求施法者掌握传说之中的“一手画方一手画圆”能力，否则一个手印使用错误，不但法术释放不出来，还有可能造成法术反噬，对自身造成伤害。

　　帕拉丁所选择[熟稔]、[专精]、[专攻]、[专修]的法术，毫无疑问是“[塑能]学派—[力场]系—[飞弹]类”法术，否则以梧桐的法力值层次，所使用的护盾类法术，不可能抵挡不了几波银焰光矢就会被击碎。

　　梧桐虽然掌握的法术数量庞大，但是也因此而庞杂不精，[法术专长]除了获得高阶法师的传授，通常只能够依靠自身的领悟，在这方面，梧桐反而没能掌握几项专长，跟帕拉丁这个走“极端”路线的家伙一比，反而暴露出了他的弱点来，被对方“以己之矛，攻其之盾”的死死压制住了。

　　能够用于抵挡的法术被梧桐玩命的扔了出去，身后的两只魔宠拼命的吟唱着法术，才能勉强跟上梧桐的消耗，这亏得他身上好东西不少，[炽热法袍]附加了[火焰护盾]、[沙罗曼蛇斗篷]附加了[火焰反击]、两只[灼热护腕]附加了两个[火焰之手]、两只[燃烧手套]附加了两个[火焰喷射]、[炎阳腰带]附加了[火焰之刃]。

　　再加上[炎阳透镜]、[移位脚镯]、[音波水晶法球]、[火焰水晶法球]、[雷电水晶法球]、[寒冰水晶法球]上附带的技能，都是不需要他进行吟唱，只需要充能即可使用，这才或挡或闪的勉强能够保持不败。

　　这还是梧桐第一次被人逼到还手不能的状态，明明拥有大量的各类型法术，却无法随心所以的使用，只能本能的反应着用法术去抵挡对方的攻击，连反击都做不到！

　　这种高压状态，也让梧桐的大脑进入了一种高度的精神集中之中，五感几乎完全丧失，浑然只剩下了本能的感知能力在起作用。

　　他的眼中甚至连帕拉丁的身影都看不到了，只剩下一道道爆射而来的银焰光矢的轨迹，他必须抢在那些银焰光矢命中自己之前，将其阻挡下来或者用法术轰散，否则任何一记银焰光矢落在他身上，都有可能造成他这种皮薄血贫的纯法师瞬间死亡！

　　这就是极限加点纯法师的弊病了，也许在知识掌握上极其博学，高智力带来的高法伤足以让他在法术对抗上占据压倒性的优势，只要法术命中，往往就是“一招就死”，但是同样的，自身的脆弱也让他像个碰不得的肥皂泡泡，一旦被敌人命中，同样也是个“一招就死”的下场。

　　帕拉丁和梧桐两人，代表了施法者选择路线的两个极端，一个是“专精”，而另一个是“广博”，很难说孰优孰劣，帕拉丁的“一巧破千钧”此刻，恰好就克制了梧桐的“广博”。

　　越打越觉得难受的梧桐，潜意识的察觉到了自己好像落进了对方的战斗节奏之中，虽然有心打破这种影响，可苦苦的挣扎着始终无法摆脱出来。

　　高速的运转大脑在极短的时间内，计算出那狂蜂一般射来的银焰光矢的轨迹、角度、射速等等因素，然后立刻判断使用什么法术进行阻挡和反击，这让梧桐不由自主的觉得一阵阵的晕眩，就好像自己在现实之中的那副病鸡身体又脑缺氧了一般。

　　虽然梧桐自己没有察觉，高速的脑力运转，让他的额头一阵阵的发烫，就像是超负荷运转的智能芯片一般，很有可能在下一刻过载烧掉。

　　可现在，却不是他自己能停下就停下的时候，完全是欲罢不能的催动着脑子挤出更多的脑汁来进行计算，如果这个时候有人进入现实之中梧桐的卧室，就会发现躺在床上的他仿佛高烧一般变的满脸通红，脑门上就差“嗤嗤”的冒着蒸汽了。

　　从梧桐那弱鸡体质的角度来说，这已经是一种极其危险的状态了，只是不知道为什么，他体内被植入的“人体自我保护本能限制器”这一次没有起到作用。

　　进入了某种空灵状态中的梧桐，像是一个旁观者一般，灵魂“脱离”了出来，好像“分身术”一般，“看着”另一个自己在进行战斗，甚至还有“闲暇”思考，要如何才能解决这种状态，所学的各种法术、拥有的各种道具，似乎都无法解决目前的危机。

　　渐渐的，“灵魂状态”下的梧桐，呆呆的看着那一道道射来的银焰光矢，突然发现它们的速度越来越慢，越来越慢，呆滞了一会之后，错愕的发现，自己竟然进入了所谓的“子弹时间”，这无疑给他提供了更多的“思考时间”。

　　这种奇特的状态让梧桐觉得轻飘飘，熏熏然的舒服极了，每一道银焰光矢射过来，他感觉自己都能来个后下腰闪过去。

　　当然，这只是他的臆想而已，就算他的神经反应的过来，他的身体也跟不上，不过，法师本身就不是一个依靠身体来进行反应的职业，恰好是使用脑子来进行反应的类型。

　　梧桐没有察觉到，自己在进行“长时间”的思考时，身体已经逐渐开始凭借本能在战斗了，花样繁多的法术，也逐渐单一起来，除了每当身上的装备附加的技能充能完毕后，将其施放出去，为自己争取更多的缓冲时间之外，他的身体已经开始只使用一个法术，那就是[奥法飞弹]。

　　庞大的飞弹数量，理论上足以抵消掉帕拉丁发射过来的每一枚银焰光矢，可是每一记[奥法飞弹]释放后，全部的飞弹都是在同一时间凝聚出来的，而在很短的一个时间内不将它们发射出去，它们要么就会重新消散，要么就会直接失控。

　　所以，成“面”状散射的奥法飞弹，很难以将所有呈“线”状发射的银焰光矢阻挡下来，毕竟无论他这面“盾”的面积有多大，能够跟帕拉丁的那支“矛”接触的，始终只有一个“点”而已。

　　梧桐已经尝试了很多种方法，例如精确操控每一枚飞弹呈弧线形发射，在飞行轨迹上遍布自己和帕拉丁之间的每一个点，使得尽可能多的飞弹命中对方的“弹链”上更多的“节点”。

　　可这样实在太“费脑子”了，想要同时操控284枚飞弹进行精确微操，恐怕连7阶的大法师都办不到，他毕竟是一颗人脑，而不是光脑或者智脑，要进行284线程的计算，也许只有核心意识大神才办得到吧。

　　所以一番无用功之下，他除了把自己弄的两眼发黑之外唯一的收获，就是脑子之中“啪！”的一声轻响，仿佛某根神经嘣断了似的，突然升起了一丝明悟。

　　他的法术操控能力，在这种高压状态下突破了一个极限，导致他领悟了[奥法操控]专长，可以按照自己的意愿去塑造和引导奥法能量。

　　但这没用，紧接着，在获得了[奥法操控]专长后，疯狂使用[奥法飞弹]的梧桐，对这个法术的了解程度再度提升了一个台阶，脑海之中再度“啪！”的一响，领悟了[法术熟稔]专长，顿时觉得施放起[奥法飞弹]来更轻松也更容易了，对精力值的消耗也更少，施法时间也更短！

　　这一变化，让梧桐一个激灵，骤然从那种奇特的空灵状态和子弹时间之中脱离了出来，被扑面而来的银焰光矢打了个手忙脚乱，身边自己的奥法飞弹也差点失控！

　　情急之下直接控制身边的两百多枚奥法飞弹进行了一次无差别殉爆的梧桐，在蒙蒙的灰尘之中，领悟到了一件事情，那就是，自己为什么要纠结“专精”和“广博”的问题呢？

　　既然“广博”无法克制“专精”，那么就用“专精”克制“专精”好了嘛！

　　周围的人群，都被这一记飞弹殉爆给吓着了，还以为某人被帕拉丁给干掉了，可是当烟尘散去，那具火红的身影重新出现时，众人发现，他好像有些不一样了！


第688章 [银焰刑判]

　　和顶多三五个职业雷打不动的传统网游不一样，《无尽》之中的职业种类复杂的能让刚接触这个游戏的玩家一头的雾水，就好像世界上找不到完全一样的鸡蛋一般，在《无尽》之中，你也找不到职业、属性完全一致的两个玩家。

　　《无尽》最初只有三条主职业路线和若干辅助职业，但是随着玩家位阶的提升，职业的分类开始细化了，每提升1阶，细化的分类就以几何倍数进行激增。

　　例如说，最初的“战职者、法职者、神职者”这三条游戏路线，玩家们从0阶新手期的[学徒]升到1阶之后，就开始面临就职方向的选择了：

　　战职者：战士、狂战士、武者、游荡者

　　法职者：法师、术士、巫师、吟游诗人

　　神职者：牧师、圣武士、巡林客、德鲁伊

　　（稀有职业和特殊职业不列入基础十二个职业分类之中）

　　这才仅仅只是基础的十二条职业分类而已，再考虑上种族、血统、地区、势力、信仰……等等因素，这十二条职业分类，在1阶的时候恐怕就能分出上千种职业分支来！

　　最坑爹的是《无尽》对玩家学习何种职业完全没限制，还允许兼职，主职+辅职又会让这些职业分支多出几何倍数的子分支来，例如“主职战士+辅职法师=魔战士”、“主职法师+辅职战士=战法师”、“主职战士+辅职牧师=圣战士”、“主职牧师+辅职战士=战争牧师”……

　　这还只是一个辅职，要是两个呢？再加上“副职”呢？再考虑到主职和辅职占据的百分比多少呢？

　　真要详细研究，绝对能把一个打算在进入游戏之前就先决定好职业路线的玩家弄疯，碰上个贪心的玩家，很有可能弄出个名字超长的废材职业来，例如说“瑟雷恩银焰渊裔恶魔兽人圣堂司祭”之类的。

　　所以，从某种意义上来说，专而精的职业路线才是王道，但现实是，“专而精”的职业路线也并非就能够完克“驳而杂”的职业路线。

　　梧桐因为初期的时候对游戏不了解，很贪心的选择了八系齐修的[通用法师]，然后又因缘际会的获得了两项神系辅职（死亡神系的[冥炎教皇]+自然神系的[德鲁伊]），副职就更不用说了，见一个爱一个的学了一大堆。

　　虽说艺多不压身，能力多面化的梧桐在外出冒险的时候，生存能力和环境适应能力可以说是超强，但是他却的确因为所学过于驳杂，而陷入了杂而不精的尴尬局面，两项辅职都只是浅尝则止，几乎没有认真去学习和修炼过，以至于存在感超低。

　　这除了梧桐目前刻意将主要精力放在自己的主职法师职业上之外，的确也是因为他没有太多的时间和精力再去把自己的两个辅职培养起来了，即便是在他拥有[无尽小屋]这种作弊器的情况下。

　　即便是他的主职法师，因为八系齐修的原因，他的法术列表之中拥有的法术数量超多，这就导致他的进度极慢，相对来说，进阶速度远比其他玩家要慢的多，否则单修一系的话，以他的际遇和资源条件，搞不好现在都已经冲到5阶、6阶了。

　　有人可能会质疑，连人家超玩现在都还普遍只有3阶左右，梧桐怎么可能冲到5阶、6阶？

　　可事实是，以《无尽》庞大的玩家人口基数，你怎么就知道没有5阶、6阶的玩家存在呢？梧桐看似很强，但实际上比他更强大的人，比比皆是！

　　远的不说，就那梧桐身边的无做例子好了，别看人家不显山不露水的，可人家已经是一个实力不亚于5阶、6阶高阶职业者的4阶[强袭刺客]了，以梧桐对无的了解，他甚至跟自己一样，连超玩都不是！

　　《无尽》这款拥有无尽可能的游戏之中，超玩并非就是最强者！

　　在跟[鳞裔术士—银焰驱魔使]帕拉丁的战斗之中，梧桐从帕拉丁的“启发”之中，领悟到了自己一直忽略的问题，那就是为什么一直觉得“八系齐修”就不能专精了？

　　这个先入为主的意识，让他甚至没有往这方面考虑过，为什么就不能在“八系齐修”的状态下，再疯狂一点，来个“八系专精”呢？

　　“八系专精”广博嘛？的确是！可拆开来，单系达到他人单系专精的高度不就好了？无非是多耗费时间、精力、资源、财力而已，梧桐有这个条件！

　　一朝顿悟获得了[奥法操控]和[法术熟稔]专长的梧桐，眼神之中勃发出来的，是近乎贪婪的野心！这使得他原本温和的气质骤然之间爆发出了强大的气场，让人看上去觉得他跟之前截然不同了起来！

　　两百多枚奥法飞弹的殉爆，没能给他造成任何的伤害，超强的[奥法操控]能力和对奥法飞弹的[法术熟稔]程度，让他在千钧一发之际，控制着所有的飞弹的爆破方向，从三百六十度全方位无差别伤害，转为了向外喷发！

　　这一招如果梧桐静下心来好好研究一下的话，未尝不能成为一个[奥法飞弹]的变体法术，例如叫做[殉爆护盾]什么的，将来如果梧桐有机会“开宗立派”的话，没准能够传承下去，在他的弟子手上变成一个名为[梧桐—殉爆护盾]的[秘传法术]。

　　轰然爆开的[殉爆护盾]，短暂的打断了帕拉丁连绵不绝的银焰光矢，在这刻不容缓的刹那，梧桐抢先反守为攻了，劈手就是一个[奥法飞弹]砸了过去。

　　本来被梧桐惊才绝艳的一记[殉爆护盾]给震住了的众人，见梧桐重新回到了飞弹对轰的老套路上，不由得大为失望的将注意力转回了各自的对手身上，重新开始了捉对儿的厮杀。

　　只有站在一旁的艾萨德·布拉多惊愕的看着梧桐释放的那记[奥法飞弹]，那是[奥法飞弹]没错，可是这种塑能力场系法术基本上是个施法者都会放，刚刚梧桐的这一记给他的感觉，不知道为什么有些诡异！？

　　被反客为主的帕拉丁在这一招上的水平，可是要远超梧桐，加上他银焰光矢的精力消耗和施放速度远比梧桐快，操控也更灵活的多，导致帕拉丁几乎没费什么力气就抵挡住了梧桐的反攻，甚至在随手发出银焰光矢的同时，还移动了起来，绕着梧桐画着圈的狂奔，仗着他变身之后的变态敏捷，游走着寻找梧桐的攻击死角。

　　旁观的艾萨德·布拉多原本梧桐会跟着帕拉丁的移动而挪动脚步，以确保攻击面能够面向狂奔的帕拉丁，可一旦那样，梧桐就很容易被拖进法术被不断打断的泥沼之中。

　　可梧桐不但没动，甚至连看都没看狂奔之中的帕拉丁一眼，脚下连动弹都懒得动弹一下了，只是闭上了眼睛，机械的不断释放[奥法飞弹]随机无序的向周围狂轰乱炸。

　　“他在干什么？这两个疯子！他们俩想制造一场奥能殉爆么？”

　　由于感应到两人战斗的空间之中越来越浓郁和暴躁的奥能环境散发出来的危险气息，即便是艾萨德·布拉多也不得不开始后退了，撤退到了他感觉安全的距离上，继续远远的观望着两人的战斗。

　　梧桐每释放一次[奥能飞弹]，艾萨德脸上的诧异就增加一分，那种诡异感越来越强了，梧桐所释放出去的飞弹，虽然的确是飞弹没错，可飞行轨迹越来越刁钻的像是跟踪导弹一般！

　　这还是[奥能飞弹]么？要是这个1阶力场法术这么强，法师们早就不练其它法术，学这一个最为基础的法术就够了！

　　很快，感应到梧桐释放的飞弹猛的增加了一个伤害层次，艾萨德脸色一变，不由自主的道：“他领悟了[法术专精]！？[塑能]学派[法术专精]？”

　　可是不等他惊讶完，梧桐的飞弹威力再度拔高，艾萨德失声道：“[力场]系[法术专修]！”

　　当梧桐身边释放出来的飞弹骤然缩小了体积，从篮球大小缩水到碗口大小之后，艾萨德脸色难看的从牙缝里挤出了一句：“操！[飞弹]类[法术专攻]！！！这家伙是在扮猪吃老虎么？”

　　很明显不是梧桐故意装逼，大家同为法师，对方释放出来的法术，以他们的[法术辨识]能力，很容易就能判断出其状态，梧桐之前的飞弹和现在的飞弹，简直就完全不是一个档次的，不然也不可能被帕拉丁压着打了那么半天了。

　　可问题是，在这么短暂的时间内接连领悟了5个专长，貌似更加装逼吧？

　　艾萨德开始用同情的眼神看着已经不似人形的帕拉丁了，不怪兄弟不挺你，实在是你碰上的这个家伙，简直就是个怪物啊！怪物！！

　　在旁人眼中看似逆天的连续领悟五项专长，并非梧桐故意装逼，将这些专长压制到现在，突然领悟来吓唬人，这种领悟是根本无迹可寻的，一般人想领悟还得看运气，自然没可能进行人为的压制，梧桐会在这么短的时间内连续领悟，完全是他对奥法知识的积累，已经濒临了一个临界点，厚积薄发而成！

　　没人知道梧桐究竟掌握了多少奥法知识，他那一大串的[初级博学士]、[初级研究士]、[初级考古学者]、[中级学者]、[中级书记员]、[中级抄写员]……[勤学苦读]金质徽章、[法术博学荣誉勋章]、[研究金法杖奖章]的头衔和勋章、奖章，可不是凭白得来的！

　　有这种稳固坚实的知识基础，只需要一个契机，其积累就会井喷一般爆发出来！

　　虽然不像帕拉丁一样还掌握了[法术穿透]和[双手施法]专长，可梧桐同样拥有帕拉丁不具备的[奥法操控]这个有些小变态的专长，这可是某些高阶法师，甚至是大法师，在经历了多年的积累之后，才有可能领悟的高阶专长啊！

　　别的暂且不说，双方仅仅在专长这一项上，基本上是打平了，可实力的高低，可不仅仅只是看双方领悟的专长多少来决定的！

　　找回了平衡之后，梧桐的攻势，就开始凌厉了起来，铺天盖地的飞弹消失了，满场飞的帕拉丁也停了下来，似乎空间也安静了下来，不断的凝聚着风雨欲来的气氛。

　　梧桐一动不动的闭着眼睛站在那里，似乎在沉思着什么，而帕拉丁则一脸凝重的不敢轻易攻击，很显然身为当事人的他，比艾萨德更清楚梧桐身上的变化。

　　缓慢的，轻柔的抬起了一只手，梧桐掌心上凝聚出了一枚奥法飞弹，是的，孤零零的一枚，它微微的颤动着，像是一颗正在不断充气的气球一般疯狂的膨胀，在众人胆颤心惊的注视下，足足膨胀到能有一人多高的大小，颤巍巍的“呼吸”着！

　　是的！就是呼吸！那种不规则的一缩一涨，一明一暗的状态，就像是一颗巨大的，心律不齐的心脏，让人惊恐的注视着它，唯恐下一刻它就会爆裂开来！

　　尼玛！普通的飞弹就能在地面上轰出一个大坑了，你整跟元气弹似的这么大一颗，不得把整个山头都爆掉啊？

　　可是，凶残的场面并没有出现，因为那颗超大号的奥能飞弹，居然又开始在梧桐平托的掌心里泄气了般缩小，越来越小，越来越小，直到缩成了拳头那么大，几乎凝结成实体的一颗！

　　虽然体积变小了，可是那颗飞弹所散发出来的危险气息，却不断的攀升，让周围战斗之中的双方成员，都放弃了战斗，开始惊恐的后退了，唯恐这个怪物法师做出什么疯狂的事情来。

　　盯着在自己掌心里缓缓旋转的“结实”飞弹，梧桐似乎突然从思考的状态之中脱离了出来，有些茫然的四下看了看，眼神重新聚集在了如临大敌盯着自己的帕拉丁身上，用手指抓住了那颗凝实的飞弹，就好像握住了一颗棒球似的在手里抛了抛，咧嘴一笑道：“你也到极限了吧？呃，我是说你的‘圣力透支’……我也到‘时间’了，没精力值了，这是最后一颗，还打么？”

　　脸上的鳞片开始消退的帕拉丁笑了起来，嘴里锋利的獠牙正在缩短：“打！为什么不打？这次不打，以后就没有机会再跟你打了吧？”

　　梧桐耸了耸肩，抬起抓着“棒球”的左手，看了一眼手指上已经布满裂痕了的[奥弹射手戒指]，一脸无辜的瞅着帕拉丁：“想要回去么？”

　　帕拉丁已经完全恢复正常了的脸上露出一个笑容，摇了摇头：“算了把，它已经不属于我了。”

　　“好吧，那……”

　　梧桐还没说完，帕拉丁身上就骤然升腾起了银色的火焰，这一次，银焰不再是虚浮在他的体表，而是像从皮肤下、毛孔中冒出来的一般，帕拉丁笑道：“早就想试试这一招了……[银焰刑判]！”

　　一股灼热的高温从帕拉丁身上爆发了出来，让在之前的战斗之中已经被掀开了一层的地表都开始融化了，周围的岩石都开始变红、变软，慢慢的流淌了起来，帕拉丁整个人已经化为了一团虚无的银色人形火焰！

　　“操！至于玩的这么大么？这一家伙下去不得掉阶啊？”

　　艾萨德爆出了一口咒骂，身型爆闪着接连几个闪烁，再度爆退出去了老远，而周围的其他人一看，连尼玛超玩都开始跑路了，还有什么好犹豫的？

　　二话不说，原本打的你死我活的双方成员，友好的对视了一眼，收起武器，转身，撒腿，跑啊！！！

　　帕拉丁的那只血鹰魔宠，原本跟梧桐的极乐鸟和伪龙一眼，被双方的攻击逼的高高飞起，这会儿，在化为虚体银焰的帕拉丁上空盘旋了一圈后，突然发出了一声凄厉的哀鸣，仿佛扑火的飞蛾一般，一头俯冲了下来，向帕拉丁虚化的银焰身躯撞了过去。

　　不等接近，血鹰身上的羽毛就已经开始起火燃烧，在化为飞灰之前的刹那，从帕拉丁的“胸口”猛的穿胸而过！

　　梧桐也不能确定那是不是帕拉丁的胸口，只能姑且认为面对着自己的一面是他的正面，“自焚”了的血鹰，并没有就此消失，而是从帕拉丁的体内穿过后，就像它的主人帕拉丁一样，化为了一只银焰组成的火鹰，拍打着银焰之翼猛的重新升腾了起来，带着一溜尾焰，向空中盘旋飞舞着的蕾琳和施耐德扑去！

　　毒舌鸟和猥琐龙同时怪叫了一声，跟被人撵疯了的老母鸡一样，拼命的拍打着翅膀狼狈的逃窜着，蕾琳还呱呱乱叫：“主人救命！主人救命！”

　　可惜，这会儿梧桐一句无暇顾及它们了，距离他不远的帕拉丁身上所散发的恐怖高温，已经让火焰免疫的他头发开始卷曲了，帕拉丁身上燃烧的，已经不是纯粹的火焰了，而是焚化世间一切邪恶的银色圣炎！！！


第689章 子职业：[奥弹射手]

　　看着面前已经变成了银色火人的帕拉丁，梧桐出奇的平静，他和帕拉丁所处的环境，早已经被之前宣泄的飞弹爆裂后所散溢开来的奥能，充斥成了一片“元素真空”，或者说“奥能真空”，空间之中除了纯粹的奥能粒子，已经没有了任何的元素粒子的存在。

　　理论上来说，在这种环境下，除了力场系的法术，是没有任何元素法术能够在当前环境中生效的，火焰自然也是四大主元素之一，可帕拉丁以燃烧自身灵魂的魂能点为代价，激活的这种银焰教派特有的牺牲神术，性质非常近似于“神降”。

　　这种“神降”，梧桐之前在无尽主岛上曾经见过一次，[森林女神—艾罗娜]的精灵牧师，《绿野仙踪》的森痕琥珀，就曾激发了一块太阳碎片神徽之中的[天使降临]，仅仅一击[太阳圣剑]，就干掉了现场不论阶位高低的所有不死生物，其中就包括那群亡灵德鲁伊。

　　而银焰教派的[银焰刑判]，比[天使降临]更加爆烈，是以使用者的生命为代价，燃烧自己的灵魂，和银焰教派的圣炎[银焰]融为一体，释放出昙花一现的可怕威力来。

　　据说，这一记大招，传承自1714年前，天命诸神之一[荣誉与奉献之神—杜·阿拉]的圣武士，也就是[银焰圣炎]的本体：提拉·麦伦。

　　根据传说，1714年前，象征[黄泉巨龙]吉波尔的深红色烈焰，在瑟雷恩王国的大地上，撕开了一道通往[无尽深渊]的位面裂隙，一位深渊大君率领着无穷无尽的深渊生物意图入侵科瓦雷。

　　而提拉·麦伦就是用这一招跟那位深渊大君同归于尽的，并化身银焰圣炎封印了掌控着[深渊血焰]的恶魔大君，自那以后，银焰教派的神职者们就将这招在最后关头跟敌人玉石俱焚的[银焰刑判]传承了下来。

　　只不过，听说只有身为银焰教派狂信者的高阶[银焰圣武士]或[银焰圣骑士]，才有一定的几率成功的化身银焰，否则，这一招只不过是在最后关头用来自爆，引燃净世圣炎的自杀招式而已。

　　帕拉丁明显不可能达到了高阶，不知道他曾经有过什么样的际遇，所以获得了银焰的认同，如果是在瑟雷恩王国内，聆听到了“银焰之声”，获得了银焰认可的人，最低也是一个银焰教派的《主教评议会》高级神官职务！

　　并非世间之火的银焰，自然不会受到奥能真空的限制，在这种情况下，已经耗尽了公共精力池使用时间的梧桐，能够抵挡得住么？

　　答案是肯定的。

　　只剩下了手上一颗近乎凝结成实体的奥能飞弹的梧桐，平静的抬起了手掌，那颗飞弹重新漂浮了起来，在他的面前滴溜溜的转动着，突然分裂了开来，变成了两颗只有原本那颗奥能飞弹一半大小的小飞弹，然后二分为四、四分为八……持续的分裂八次，284颗仿佛星辰一般璀璨的微小亮点，散布在了梧桐身体周围，如同卫星一般缓缓旋转着。

　　双方都没有抢先动手，但是帕拉丁身上的银焰高温，已经使得他们所站立的地面，都已经开始融化，可怕的高温，即便是火焰免疫的梧桐都已经开始扛不住了。

　　似乎是被这种可怕的高温自动触发一般，梧桐身上[炽热法袍]所附带的[火焰护盾]呼的一声自燃了起来，像是一团护罩般将梧桐包裹了起来，抵御着那可怕的银焰高温。

　　但是在圣炎的面前，仅仅只是世间之火的[火焰护盾]显然还不够看，很快就被银焰灼烧的“变弱变薄”了，“火”被“火”烧的熄灭了，听上去很奇怪，可事实就是这样。

　　就在[火焰护盾]即将消失的刹那，梧桐腰间的[火焰之袋]光芒一闪，[火元素精灵]沙拉曼达自动附身在了梧桐身上，这样一来，看上去双方好像都自焚了似的，被笼罩在了一银一红两团火焰之中。

　　这下子，整个山头上根本就没办法站人了，可怕的温度让山脊上的岩石都开始大面积的融化了，仿佛消融的雪山一般，四下流淌着火红的岩浆，两种性质截然不同的火焰，就这么互相对持着，互相吞噬着。

　　可[火元素精灵]沙拉曼达掌控的，毕竟只是自然之中的元素之火，跟[银焰圣炎]这种应该要算是[上层界]之中的上界之火，还是有所差距的。

　　竟然连沙拉曼达都抵挡不住了，梧桐终于被迫先动手了，环绕在他身边星星般的小亮点像一群凶残的杀人蜂一般，在空气之中划开一道道的残影，或快或慢或直线或弧线或螺旋的爆射过去，让人根本就无从抵御！

　　比刚刚飞弹大战时更加暴烈的爆炸声传来，看上去跟萤火虫一样大小的微型飞弹，所释放出来的威力却比之前的正常版本的飞弹巨大好几倍，爆破所形成的气流，掀起了一阵狂风。

　　可是，根本就没有闪避，硬抗了下来的帕拉丁只是虚化的身形略微扭曲了一下而已，梧桐的一轮攻击并未能对他造成严重的伤害。

　　作为法术中少数既能对实体生物造成伤害，又能够对虚体生物造成伤害的法术，有点万金油意思的[奥能飞弹]在法师的法术列表之中威力并不算顶尖，通常以数量取胜，但是也正因为如此，无视任何法术抗性的[奥能飞弹]可以对任何敌人起到伤害作用。

　　虽然没能给[银焰圣炎]形态下的帕拉丁造成致命伤害，却也使得帕拉丁虚化的身体稍稍黯淡了那么一下。

　　“就只是这样么？”

　　帕拉丁的声音在虚化之后变得有些飘渺不定起来，很像是火焰在狂风吹拂下发出的呼呼声，已经远远避开的秘影众人都紧张了起来，绷紧了身上的肌肉蓄势待发的准备随时冲出去……即便梧桐在这场法术对抗之中因为失败而挂掉，也要将他身上有可能爆出的装备抢回来！

　　那可是一整套[曙光圣者遗物套装]啊！遗失任何一件，损失就巨大了，就算圣者套装没有爆出去，梧桐身上随便那件东西都是不得了的玩意，掉那个都心疼！

　　不光是狮子他们，就连无也将抱胸的双臂放了下来，一手搭在了腰间，原本黯淡无神的眼眸逐渐犀利了起来，最后散发出了刀锋一般的森寒。

　　释放完了自己最后一个法术的梧桐沉默了一下，知道接下来帕拉丁要展开他的攻击了，可他就这样束手待毙么？

　　梧桐微微抬起了头，感应到空间之中极度不稳定的奥能波动，突然收起了手中的[火焰之符纹法杖]，空出了双手，又取掉了手指上的两枚[秘火戒指]，开始双手同时使用法印。

　　“这是[双手施法]？”

　　本来已经抬起了手臂准备发动攻击的帕拉丁停了下来，现在战斗的胜负已经无所谓了，使用了[银焰刑判]，他已经把什么都放下了，无论胜负他都会掉回0阶，而他现在好奇的是，面前这个法师究竟能做到哪一步，如果连[银焰刑判]状态下的他也能干掉，那么《无尽》中能够阻止他的玩家就不多了。

　　盯着梧桐手上动作的帕拉丁虽然怀疑梧桐又领悟了[双手施法]专长，可很明显的，那并不是[双手施法]，而是双手同时释放同一个法术！

　　一团球型奥能在梧桐的双手之中缓慢的凝聚了出来，但是不等成型，就“啵”的一声散溢了，造成的轻微奥能爆破甚至将梧桐自己推的踉跄后退了几步。

　　“失败了？”

　　所有人都浮现出这个念头，照理说，以他这个层次的法师所拥有的法控能力，没道理在无人干扰的情况下施法会出现这种低级的错误，而且他不是一件精力池枯竭了么？怎么还能凝聚出奥能来？

　　施法失败的梧桐站稳了身体后，微微低着头思考了一下，又重新开始了双手施法的动作，这一次，奥能球以远比之前一次快的速度凝聚了起来，并且顺利的凝聚成形，变成了一颗大号的奥能飞弹！

　　众人错愕的注视着，没人敢上去打扰这两个施法者的法术对抗，反而使得一场战斗变的像是友谊赛一般平和，即便梧桐的施法出现了失误，也没有人趁机上去进行偷袭……最主要的是那可怕的高温环境没人能靠近，而梧桐的对手这会儿却并不在乎战斗结果了。

　　一旁距离战场最近的艾萨德·布拉多看的最清楚，惊诧的发现，梧桐的动作并不是在双手施法，精力枯竭的他甚至并不是用自己体内的精力值来凝聚奥能，而是直接从空间之中抽取了那些在飞弹大战之中散溢开来的游离奥能！

　　这怎么可能？

　　不要说他一个3阶法师了，就算是传说之中的传说阶法师也不可能做到这一点！在体内没有任何精力值的情况下凝聚奥能，就等于是空着手去诱惑饥饿的狗狗一样不可能成功。

　　在奥法研究的历史上，还没有那名施法者能够做到直接控制空间之中的奥能为己用这一点！那等于是违反了目前整个奥法体系的规则！

　　可事实是，他还真的在这种“弹尽粮绝”的情况下凭空的凝聚出了一团奥能！他是怎么做到的？

　　惊讶的可不仅仅只是艾萨德·布拉多而已，近距离观察的帕拉丁看的更加清楚，虚体能量化形态的他甚至能够清晰的感知到空间之中暴躁的奥能波动，被梧桐抽取和转化的过程。

　　“戒指！是他手上的两枚戒指在作怪！！？”

　　帕拉丁的眼神死死的盯在了梧桐手上的两枚戒指上，却错愕的发现，除了那枚已经布满裂痕的[奥弹射手戒指]之外，另外那枚颚骨造型的，居然不是戒指，而是一枚指环型的“纹身”，只是平时被梧桐手上的戒指所遮掩住了，一直没有人注意到，可是他为什么为了露出这枚纹身而摘下圣者套装中的[秘火戒指]呢？

　　玩家手指上无论佩戴多少枚戒指，始终只有两枚会生效，无论你是将这两枚戒指分别戴在双手上，还是同时套在一根手指上，都没有区别，所以往往能够看到那些财力雄厚的施法者手上跟暴发户一样套满了各种法术戒指。

　　取下两枚[秘火戒指]的动作，之前被众人以为是梧桐担心爆掉，而将其收进安全性极高的次元袋里，可现在看来，显然不是那么回事。

　　那枚颚骨造型的纹身，竟然在吞噬空间之中的奥能，然后又“反刍”出来，而另一只手上的[奥弹射手戒指]则是在进行“转化”，不通过梧桐自身精力值的转化，就直接将这股奥能凝聚成奥能飞弹的形态！

　　“这怎么可能！？”

　　帕拉丁也忍不住冒出这个明显是废话的质疑念头，那枚[奥弹射手戒指]他佩戴过很长一段时间，从未发现它还有这么神奇的功能……

　　怔了一下的帕拉丁突然瞪大了眼睛，难道他成功的激活了[奥弹射手戒指]自带的“子职业”：[奥弹射手]？

　　——

　　[奥弹射手戒指]：奥术飞弹数量翻倍，佩戴即获得子职业[奥弹射手：0/10级]，限法系职业佩戴，取下既失效。

　　描述：飞弹！飞弹！更多的飞弹！佩戴该戒指将获得操控飞弹的能力，随意将法术列表中任意准备好的法术，替换成[奥术飞弹]，每提升一级[奥弹射手]等级，将获得当前一倍数量的飞弹释放数量。

　　——

　　“难怪！激活子职业的方法，是能够控制的飞弹数量上限！？300颗飞弹？还是3阶的位阶实力？”

　　一直没能找到激活这个子职业方法的帕拉丁恍然了，梧桐目前的[奥法飞弹]数量是71颗，[奥弹射手戒指]翻倍就是142颗，再经过[镜像施法]的加持，就是284颗！

　　这可是一个非常惊人的数字！刚刚梧桐突破后，也许又获得了什么提升，使得他的飞弹控制数量超过了300枚，满足了激活子职业的所有条件，成功的就职了这个子职业！

　　怪不得戒指上会出现裂痕！一旦有人成功就职[奥弹射手]，那么这枚他从某个施法者大师的“传承遗物”之中所获得的戒指的作用也就消失了。

　　帕拉丁看着那布满裂纹的[奥弹射手戒指]，心中突然一动：他还没有完全就职，而只是激活了就职条件！如果现在将它抢过来……

　　不等帕拉丁行动，梧桐手里的那颗奥能飞弹就突然被布满裂纹的[奥弹射手戒指]吸收了进去，体积不断的缩小，迫使梧桐不得不加快了通过“噬骨者”徽记“吞噬”空间之中奥能的速度，这让梧桐全神贯注到冷汗淋淋的地步。

　　这枚“噬骨者徽记”可不是什么想用就用的玩意，它所附带的诅咒副作用更大，如果不是走投无路，梧桐绝对不可能主动的去触碰泽穆尔老头在上面施加的封印，很容易失控的好吧！

　　可事情不由得梧桐控制，本来只是打算使用噬骨者扳回一城的梧桐，刚刚察觉到了噬骨者上的封印不知道什么时候已经松动了，它里面隐藏着的深渊意识却悄无声息的潜伏着，一直没有冒出来搅风搅雨，让他一直没有察觉到这个变化，经过了这么长时间，偷偷蛰伏着不动声色积蓄力量的噬骨者，早已经用偷偷吞噬来的能量，滴水穿石的将封印侵蚀的松动不堪了！

　　当梧桐察觉到噬骨者不受控制的时候，深渊意识在梧桐的精神层面发出了一声狰狞的狞笑声，猛的爆发开来，再度控制了梧桐的躯体，并疯狂的吞噬着空间之中的奥能！

　　而也许是梧桐体内其它几位大佬对深渊意识的牵制，[奥弹射手戒指]也突然自动的提升了转化奥能的速度，抢夺着被深渊意识吞噬的奥能！

　　为了在最短的时间内吞噬掉足够多的能量，噬骨者不断的提升着吞噬速度，而在抵制这个可怕深渊意识的方面，虽然其它几位大佬之间也并不是那么融洽，在这种时候却始终那么的默契！

　　就连火焰精灵也放开了火法套装的限制，疯狂的抢夺了起来！

　　——

　　噬骨者戒指[诅咒+3]：法术伤害+30，骸骨风暴[1级]，超自然能力[腐蚀胃囊]，超自然能力[食尸]，特殊：无法取下。

　　描述：这是一枚被邪恶的妖鬼诅咒的戒指，拥有着十分诡秘的伤害力量，一旦佩戴上，佩戴者每天必须喂食噬骨者戒指10000块[当前]完整的骨骼，否则将遭受反噬，会被戒指吞噬掉自身1块骨骼。但是佩戴者一旦佩戴上戒指，将拥有使用[骸骨风暴]的超特异能力，并且具有部分食尸鬼特性[腐蚀胃囊]、[食尸]，获得吞噬尸体恢复自身消耗的能力，一经佩戴，满足噬骨者戒指的胃口之前，将无法取下。

　　获得称号：[毁灭者]：获得超自然能力[恐惧]，对敌人造成[惊惧]+4状态。


第690章 大爆炸

　　为了在最短的时间内吞噬掉足够多的能量，噬骨者不断的提升着吞噬速度，而在抵制这个可怕深渊意识的方面，虽然其它几位大佬之间也并不是那么融洽，在这种时候却始终那么的默契！

　　就连火焰精灵也放开了火法套装的限制，疯狂的抢夺了起来！

　　一间屋子里住太多人，不可能使人心情愉悦，特别是这一群人还是没有经过房子主人同意，硬挤进来的恶客。

　　自己体内住了一个[深渊意识—噬骨者]、一位女神[黑暗之后—蓓尔莱娜]、一个正体不明的金色太阳，再加上一只奇怪的小鸟和挤挤攘攘的一大家子人，梧桐一直以来都觉得非常困扰。

　　阿骨和小鸟它们这些“自己人”就算了，阿骨它们是自己的契约生物、元素伙伴和魔宠、坐骑、宠物，住在自己家里还清幽客源，“小鸟”梧桐很怀疑就是自己的血脉本源意识凝聚体，从自己死亡后会变成蛋之类的线索来看，梧桐很怀疑那只小鸟有可能是传说中的“凤凰”！

　　可是另外那老三位就不客气了，住这么长时间总得交点房租水电什么吧？

　　梧桐在冥想的时候，偶尔会将意识沉浸本源空间之中，跟祂们进行某种高层面的交流，金色太阳对梧桐的联系从不做出反应，就像是一颗真正的太阳般悬挂在本源空间的空中；

　　而[黑暗之后—蓓尔莱娜]则是因为跟梧桐有着一定程度上的“合作”，所以虽然态度冷淡，但是却对梧桐的接触并不排斥，谁叫梧桐是她《夜之七星》教派的唯一地上“神行者”，也是目前《夜之七星》教派唯一的继承者《冥炎教派》的教皇，不说有求必应，好歹梧桐在向她寻求帮助的时候，偶尔还是给点面子的。

　　最后的深渊意识—噬骨者，就是属于非常不给面子的“恶客”了，不但不交房租，而且吃拿卡要，还整天惦记着将房东的一亩三分地划归私有，要不是拿祂没办法，梧桐早把祂轰出去了。

　　好在现在梧桐的一亩三分地里，已经不是噬骨者一家独大的时候了，梧桐不用再被反客为主的受欺负了，为了自己未来的居住环境安定祥和，每次当噬骨者出来搅风搅雨欺负梧桐的时候，另两位就会义不容辞的站出来拉偏架，对祂们来说，一个好欺负的小受房东，总比一个强势的包租婆让人心情愉悦。

　　有祂们三位暗中操控，梧桐身上就精彩了，[奥弹射手戒指]疯狂的跟噬骨者争抢着空间之中的奥能和梧桐体内的魂能，蓓尔莱娜女神冕下则打酱油性质的拖噬骨者的后退，干扰祂不让祂痛快的吞噬个过瘾。

　　梧桐身上的[火元素精灵—沙拉曼达]在金色太阳的帮助下，也不甘示弱的争抢着奥能和魂能，原本火焰虚影黯淡了下去的[火焰圣者]古鲁古尔[遗宝]套装，此刻像是被浇了汽油一样，烧的呼呼直响，套装的属性数值飞快的上涨着。

　　这就造成了梧桐的魂能大量流失，所积存起来的海量魂能点像泄洪一般倾泄了出去，甚至连等级也开始跟着狂掉，眼看3阶的等级掉光了，直接从3阶被打回了2阶，而2阶也坚持不了多长时间就会被打回1阶！

　　自己也没有想到会闹出这种结果来的梧桐那叫一个后悔啊，原本帕拉丁使用[银焰刑判]梧桐还有点同情他，辛辛苦苦这么长时间，好不容易升成了3阶，却一朝打回0阶，想要再升起来，就不知道是猴年马月的事情了，超玩们之间的战争，跟他是没什么太大关系了。

　　可不等帕拉丁掉阶，自己居然就先掉回0阶了，这算是同情背后偷偷有点小小幸灾乐祸的报应么？梧桐很无语的翻了一下自己全部黑掉了的法术列表，这下好了等死吧！

　　值得庆幸的是，虽然梧桐的位阶掉成了0阶0级，法师职业等级下降导致法术列表无法使用，可是他身上的[火焰圣者]古鲁古尔[遗宝]却提升到了3阶，所有属性暴涨一大截不说，套装部件还分别增加了好几个附带技能，身为套装之灵的沙拉曼达本体，似乎也获得了极大的晋升。

　　而梧桐手指上的[奥弹射手戒指]在这种激烈的奥能争夺战之中，“啪！”的一声碎裂成了一堆碎片，彻底的消失了，但是[子职业—奥弹射手]却升到了3阶并保留了下来。

　　这种情况，让梧桐彻底的无语，那他现在还算是3阶法师么？

　　帕拉丁嫉妒的看了一眼爆掉的[奥弹射手戒指]：“我的时间不多了，能告诉我你从戒指上获得了什么吗？”

　　梧桐看了一眼自己的子职业法术列表，发现自己获得的专长并没有受到影响，3阶圣者套装也在着实的起着作用，除了因为掉阶而不能使用的法术列表之外，他并没有什么显著的损失，甚至连战力都没有下降多少，反而因为就职子职业而获得了几个新的[专长]或者说[类法术能力]：

　　[额外飞弹]：获得操控飞弹的能力，随意将法术列表中任意准备好的法术，替换成[奥术飞弹]，每提升一级[奥弹射手]等级，将获得当前一倍数量的飞弹释放数量，目前[3/10]。

　　[飞弹定发]：在施放[奥法飞弹]时，它不再需要进行准备和吟唱，将视为获得了[法术定发]专长。

　　[能量飞弹]：奥弹射手和构成奥法飞弹的能量契合度更高，并能按照自己的意志，将火焰、闪电、酸、或是寒冷特性加到任何所施放的奥法飞弹上。

　　[瞬发护盾]：奥弹射手比敌人更了解防卫奥法飞弹的重要性，瞬发[护盾术]才能更好的保护自己的小命。

　　[超能飞弹]：奥弹射手的奥法飞弹更为强而有力，法抗在它面前就像是纸墙般无用，施放的飞弹将有可能穿透任何类型的[护盾术]防御。

　　[反射护盾]：作为玩飞弹的大师，奥弹射手能够将任何瞄准自己的奥法飞弹反射回去还给它的主人，让他们知道，什么叫做大师面前玩飞弹的下场。

　　“好吧……”

　　梧桐手心里漂浮起了一颗奥法飞弹，无奈的道：“我现在掉阶掉的就剩下一个法术可以用了……”至于另外一个特有的法术，也是[奥弹射手]子职业真正意义上唯一的一个法术[飞弹风暴]我会到处乱说么？

　　[飞弹风暴]：在奥弹射手能够释放出来的最大飞弹数量基础上，每阶再额外增加一倍；每一颗飞弹在击中目标之后，将会分别弹向10码/级以内的第二个目标，目标数最多等同于创造出的飞弹数量。

　　这个法术看似好像只是在[奥法飞弹]的基础上进行了增强，可是按照梧桐之前能够释放的284颗飞弹来说，本身奥弹射手职业1阶就会增加一倍飞弹数量，他现在是3阶奥弹射手，也就是说，他现在释放一次普通的[奥法飞弹]，一次性能够扔出去852颗飞弹，已经很恐怖了，再加上使用了[飞弹风暴]模式的话，再翻三倍，也就是2556颗飞弹……

　　想想都让人头皮发麻啊！什么叫飞弹风暴？这才叫真正的飞弹风暴！！！

　　最主要的是，这个飞弹翻倍的功能还不算是这个法术最变态的地方，最变态的是后面那一句：飞弹集中目标后会反弹，反弹次数等同飞弹数量……2556颗飞弹，每一颗反弹2556次……想收尸连渣都找不到了吧？

　　“来吧，让我看看，你这个新职业的威力吧！”

　　也许是真的没有时间了，帕拉丁急促中带着点怨恨的高声叫道：“[银焰英灵]”

　　他抬起了双臂，身边开始浮现出大量的银色火焰人型，这些银色火焰人，是银焰教派历年来在“圣战”之中牺牲的英雄，一种类似幽灵的存在，只是它们受到了银焰圣炎的庇护，不会转化成充满怨念的鬼魅，而是成为了银焰教派特有的护教[英灵]，每当有银焰教派的信徒呼唤它们时，它们就会以虚体的状态被从银焰之中召唤出来，继续为了“圣战”而战斗。

　　正常来说，银焰信徒在召唤[银焰英灵]时，是召唤不出这么庞大数量的英灵军团的，可帕拉丁此刻毕竟是在[银焰刑判]的状态下，自身已经化身成为了银焰圣炎，所以导致他召唤起银焰英灵来，数量有些恐怖！

　　这些英灵之中，有银焰圣武士、有银焰战争法师、有银焰驱魔使、有银焰牧师，也有银焰圣骑士，总之都是银焰教派的特色职业，密密麻麻的出现在帕拉丁身边后，其中的近战职业还是保持了它们生前的战斗习惯，高声的呼喊着战号，举起武器向它们面前唯一的敌人冲锋了起来。

　　而在它们身后，一群群的银焰战争法师和银焰驱魔使们，同时举起了虚化的法杖，高声吟唱着释放出来了攻击性的法术。

　　但很不幸的是，无论是银焰战争法师还是银焰驱魔使，它们最拿手的一个法术，就是[银焰飞弹]或是[银焰光矢]……

　　无语的看着面前冲过来的人潮和人潮后铺天盖地飞舞的银焰飞弹，梧桐只能抽了抽嘴角，什么都没做的站在原地等着那些飞舞的飞弹落在自己的身上……

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸，在整个山头上掀起了一层泥土，在爆炸之中冲锋的银焰英灵军团，一下子陷入了人仰马翻的状态，梧桐一脸无辜的冲英灵军团后方的帕拉丁耸了耸肩：“该我了！”

　　说着，梧桐举起了重新掏出来的法杖轻轻一挥，山头上仿佛刮起了一阵飓风一般，空间之中的奥能粒子疯狂的聚集过来，甚至造成了气流的剧烈变化，下一刻，让人毛骨悚然的画面出现了，不光是对面呆若木鸡的帕拉丁，就连远方观战的众人，都集体怪叫了一声，扭头撒腿就跑。

　　跑得快的游荡者等职业自是不用说，就恨爹妈给自己少生了两条腿，而跑的慢的，例如壁垒战士职业，索性一个飞扑，把盾牌往脑袋上一盖，屁股就不管了。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　一阵比刚刚更加剧烈的爆炸携带着强劲的气浪从后方涌来，将无论是奔跑中的还是已经卧倒的众人集体掀飞，可不等他们落地，空间似乎在一个刹那间凝固了，一道银色的火焰冲击波闪了一下，瞬间扩散向远方，然后迟来的轰鸣才追了上来，所有人只觉得胸口和脑袋像是被人用大锤砸了一家伙似的，耳朵什么都听不见了，眼前一片血红，噗嗤一口喷的漫天都是血雾！

　　抛飞的人震了一下之后飞的更高了，而趴在地上的人再度跟着地上的大小岩石飞舞了起来，在这种情况下，如果有人有时间回头瞄一眼的话，就会看到一朵由银色火焰构成的蘑菇云正在迅速膨胀……

　　所有的人都晕厥了过去，也不知道过了多久，升腾起来的尘土几乎将他们掩埋掉的时候，一群聚在一起的玩家之中，有人动了一下，推开了身前举着塔盾，但是已经七窍流血晕过去了的半兽人厨子胖到堕天，这哥们二话不说“咣当”一声摔了个结实的。

　　像是连锁反应一般，挡在伙伴们周围的狮子、田园风光，还有忍者神龟四兄弟他们四名壁垒战士，一个个推金山倒玉柱般轰然倒下，每个人都是七窍流血的可怕模样。

　　晕头转向的众人捂着嗡嗡作响的脑袋爬了起来，两眼发黑胸闷欲呕的难过了好一会之后，牧师们这才缓过劲来开始给包括自己在内的伙伴们狂刷治疗术。

　　翎月霜雪举起权杖晕晕沉沉的打算往用斗篷包裹住小萝莉，用身体作为盾牌的无身上扔个治疗术，可当治疗术的圣光球刚刚成型，无的身影就唰的一下消失了，地上只留下眼睛里转着圈的笑笑，她这才反应过来，圣光系治疗术，不是谁身上都可以用的，无可是吸血鬼啊！

　　匆匆的将治疗术扔在了被保护的很好，几乎没有受到什么伤害的小萝莉身上，翎月霜雪把她抱了起来，抬头向爆炸发生的地方看去，却顿时保持着半弯腰的搂抱动作定格了！

　　不光是她，所有清醒过来后张望的人，都像是被人施放了定身术一样，浑身僵硬的停在了那里，视线保持着一致的望向了刚刚战斗的地方……

　　准确的说，那里现在已经什么都没有了，一个巨大的山体缺口，代替了原本山头的位置，本来他们所在的地点就非常接近星辰峡谷，而这一场直接削掉了一个山头的大爆炸，更是造成了星辰峡谷那陡峭的山壁，多处发生了塌方和山体滑坡！

　　“老……老……老大呢？”

　　半支烟结结巴巴的道，连他的弓箭都忘记去找了。

　　“挂……挂了吧？”

　　死死抱住狮子一条大腿才勉强没被掀飞的豌豆，像只考拉熊似的挂在狮子身上，浑然忘记了松手。

　　虽然很怀疑，但是原本战斗的地方连山头都不见了，的确可以算的上是“一望无际”，丝毫没有看到梧桐的身影。

　　这一场大爆炸，由于见机的快，所有人都提前开始撤离，并且一撤再撤的远离了很远的距离，所以虽然看似凄惨，但是实际上伤亡的并不惨重，最起码秘影众这边除了几名充当肉盾保护大家的壁垒战士受伤颇重之外，没有一个人挂掉，被牧师妹子狂奶了一气之后，也纷纷缓过劲来了。

　　而《铁血摩卡》那边因为人数众多，而且其中大部分位阶实力较低，也许会有一些伤亡，可大部分都已经重新爬了起来，开始重新往这边聚拢，对方领头的超玩虽然也消失了一个，不出意外是挂定了，但是也还剩下了好几名超玩。

　　为首的精灵法师站在位置较高的地方向刚刚的爆炸地点眺望着，其他几名超玩和那名叫做十诫的万年老末一起，眼神向他们扫了过来。

　　这让狮子他们微微紧张了起来，对方是打算趁可怕的老大不在，全歼了他们这些秘影核心么？

　　也是，换了是他们，他们恐怕也会这么做吧？一旦将他们这些秘影核心消灭掉，多少能够给秘影造成相当严重的损失。

　　可是，为首的精灵法师却挥手阻止了他们蠢蠢欲动的行为，因为，在爆炸地点的空中，一个火红色的身影骤然凭空出现，身体略微一沉之后，一个[羽落术]被他加持在了自己身上，缓缓的下降。

　　精灵法师深深的看了一眼那个火红的身影后，打了个手势，所有的摩卡众和《铁超》成员，以非常惊人的速度开始撤退……这一点连废话都省了，所有人一致通过，还不走？打算被人家清掉么？


第691章 《雷肯马克战争学院》（1）

　　火红的身影当然就是梧桐，拥有[无尽小屋]的他，即便打不过，逃跑还是问题不大的。

　　落在地上后，梧桐四下打量了下，眼神投向了星辰峡谷的方向，他们闹出这么大的动静，坎纳斯王国的不死军团没道理不被惊动，而作为同样拥有一只骷髅军团的梧桐，对死灵生物的敏感度远比他人要高的多，虽然看不见，但是空气之中那种蠢蠢欲动的气息却浓烈的仿佛近在咫尺。

　　梧桐的眼神停在了空中，如果不注意的话，也许一眼扫过去那里什么都没有，可在梧桐的眼中，却能够看到一只凭空漂浮的眼珠，正在注视着他。

　　这是跟法师的[秘法眼]类似的远距离监视道具，如果猜得不错，应该就是以一颗真实的眼珠作为施法道具的[亡灵之眼]了，前身也许是某只僵尸眼睛的[亡灵之眼]，看上去有些腐败肿胀，眼膜也呈现出死亡的灰白色，和[秘法眼]只能看到黑白色画面一样，[亡灵之眼]能够看到的只是一片灰败的模糊世界。

　　那应该就是坎纳斯不死军团的高级职业者正在窥探他们的行为吧？

　　赶到了梧桐身边的狮子他们有些担忧的道：“老大，咱们还要前往星辰峰么？要不要先避避风头下次再来？”

　　梧桐摇了摇头：“下次再来和这次有什么区别？就算咱们避过了《铁超》的人，也避不过坎纳斯的高级职业者。”

　　狮子张了张嘴，似乎想说什么，可是从星辰峡谷之中列队走出来的一支亡灵军团却打断了他的话，看来已经避无可避了，除非借助梧桐的[无尽小屋]直接传送逃走，否则就只有再打上一场了。

　　可是刚刚经历过了一场战斗，狮子他们的状态都不算太好，面对兵强马壮的坎纳斯军团，多少有些不安，梧桐回头笑道：“刚才那场架，你们有什么收获没有？”

　　已经是3阶的狮子没说话，他晋升3阶还没多久，想要再度进阶自然是不太可能，可刚刚跟身为超玩之中“万年老末”的十诫打了一场的半支烟，却兴奋的道：“有点，不过好像还差了点什么。”

　　梧桐指了指那支完全由中高阶亡灵生物组成的坎纳斯军团道：“差了点什么，就去补上啊！大家的积累都已经到瓶颈了，欠缺的就是释放出来的力量。没有压力，这一关总是过不去的……没听说过有那个玩家在城门口打凶暴兔，结果进阶了的。”

　　旁边的罗伦娜张了张小嘴，似乎想说什么，但是却忍住了，她还真听说有个哥们因为每天杀兔子剥皮，结果积累的仇恨太高，被嗨大一群凶暴兔包围，死战了三天三夜才杀光那些不知道从那冒出来的凶暴兔群，莫名其妙的就进阶了，结果还造成了该地区的凶暴兔差点灭绝。

　　谁也不愿意自己老被卡在2阶上，既然这样那还有什么好说的，全都抄起了家伙，互相看了一眼，嗷嗷的嚎叫着沿着山体滑坡所形成的山坡冲了下去，想要登上星辰峰，他们就必须穿过星辰峡谷，而这条宽约十几公里的大峡谷就是挡在他们面前的最后阻碍了。

　　潮水般的亡灵生物很快就填满了他们视线范围内的所有地面，坎纳斯王国向来就是以兵力雄壮闻名的，数千年来积累下来的亡灵士兵的数量，恐怕早就已经超过了科瓦雷大陆的人口总和。

　　驻扎在星辰山脉的，仅仅只不过是他们坎纳斯王国著名《雷肯马克战争学院》的一支预备役军团，其军官完全由《雷肯马克战争学院》的预备役军官学员组成，可是他们所掌控的兵力数量却同样足以让任何一个王国的主力部队无地自容。

　　《雷肯马克战争学院》数千年来，为坎纳斯培养出了无数的将军和军官，每一位从战争学院踏出去的学员，都将掌控一支无需补给、无惧伤亡的可怕不死军团，为坎纳斯立下赫赫战功。

　　在坎纳斯王国正在与千年宿敌瑟雷恩死战的情况下，王国的主力部队都已经被抽调到了[五国湖]附近的西方战线上去，而他们这些还未毕业的预备役，就被调派到了北方战线上来，既作为先遣军团压制安黛尔，顺便也可以进行实战训练。

　　血魂灭灵，《雷肯马克战争学院》第786预备役军团，见习军团长。

　　作为第786预备役军团的最高指挥官，他已经率领786军团驻扎在星辰山脉将近三个月了，积累了足够战勋的他眼看就要和787预备役军团换防，被调拨到西方战线[五国湖]主战场上去了。

　　可是，在这个时候，安黛尔王国居然接连出了一串的乱子，让他的调令无限期的被拖延了，这让他多少有些郁闷，可有什么办法，他只是来“实习”的见习军团长，必须服从骷髅将军石贝里的命令。

　　他手下的玩家成员没少跟他抱怨，整天光是跟安黛尔北方防线上的玩家玩“骑马打仗”的游戏，都快无聊死了，可他又有什么办法，石贝里将军又不下达全面进攻的命令，他最大的权限也只能命令786军团对安黛尔北方防线进行骚扰攻击而已。

　　手下的一万多名玩家，每人都能率领一支骷髅军团，只能100名为一个单位，轮换着去过过瘾而已，3个月的时间还不够全部轮替一遍的。

　　好不容易前哨传来了有小股敌人突破防线靠近的消息，整个786军团的牲口们都沸腾了，集体要求去过过瘾，这可是第一次有安黛尔的玩家们打到这么近的距离，如果能抢到，战勋可是大大的有！

　　被这些家伙吵的头大的血魂灭灵只能安排那些三个月来没轮替上的家伙中的一部分出战，等上百号人急匆匆的带着自己的骷髅军团出发之后，血魂灭灵才听到前哨传来的消息说，人家只不过是一只几百人的小冒险队而已。

　　听到这个消息，血魂灭灵顿时冒了一脑门子的汗，尼玛！出动的一百名见习军官，带出去的可是一百万骷髅大军啊！动用这么庞大的战力，就为了去踩人家几百个人？他会上坎纳斯军事法庭的吧？

　　“操！刚才那个王八蛋报的消息？把随军法师团的团长给我叫来！”

　　暴怒的血魂灭灵打算执行军法，好好修理一下这些故意模糊情报的牲口们，为了出去玩一趟，这帮子家伙是越来越无法无天了！

　　可是，不等随军法师团的团长被执法队抓来，第三个消息又传了过来，说是对方发生了内讧，自己打了起来，其中有大部分已经撤退了，剩下零散的十几个人而已，但是其中一名敌人疑似银焰教派高级职业者，使用了银焰教派的高阶技能[银焰刑判]。

　　血魂灭灵一激灵，银焰教派的高阶职业者？能够使用[银焰刑判]？尼玛！这可是条大鱼啊！最低也是个《主教评议会》的高级神官吧？

　　坐不住了的血魂灭灵猛的站了起来，对自己的副官大吼：“近卫军团准备出动！”然后压低了声音道：“把咱们自己的人换上去！”

　　全身重铠的血魂灭灵不等副官回话，就飞快的冲出了军营，召唤出了自己的骸骨战马，吹响了战争骨笛，所属他名下的骷髅骑士从军营之中整齐的踏着步子集结了起来，跟在他身后“咔嚓咔嚓”的向前线冲去。

　　副官看着以迅雷不及掩耳之势冲出去的血魂灭灵傻眼了，好半响才反应过来，急忙追了上去：“诶诶？老大！我还没说完呢……”

　　整个786军团的玩家群都沸腾了，军团长都冲出去了？这是有啥好事吧？谁不知道那丫的以权谋私，最会抢战勋了，每次都是他手下的人被派上去，其他人就得轮替，还美名其曰“常规巡防”，尼玛“常规巡防”至于在人家的防线墙根下巡么？

　　他手底下那帮牲口名下的骷髅战士，这三个月少说补充了上千万进去，已经从1阶的白骷髅进阶到3阶的白银骷髅了，再让他们打下去，这帮子牲口就要带着黄金军团换防，调到西方主战场上去骚包了，黄金骷髅可是坎纳斯王室主力军团的层次了。

　　“操！我们也去！”

　　身着坎纳斯军队制式铠甲套装的玩家们咬牙切齿的道，也有人犹豫道：“我们没命令就往外冲，不会被那丫的抓小辫子吧？”

　　“怕个毛啊！？那家伙这段时间来怎么压制咱们的，你们看不出来啊？反正坎纳斯王国内部已经烂的不行了，不趁这个机会起来，咱们还玩个毛啊！？”

　　带头的那名玩家咆哮着道：“实在不行咱们就带着部队反了，去安黛尔投靠黑曜领去，我听说那边也是亡灵军团，应该能接纳咱们的吧？”

　　绝大多数坎纳斯玩家都汗了，这还没怎么呢，就叛国？太刺激了点吧？


第692章 《雷肯马克战争学院》（2）

　　急急忙忙率领麾下的骷髅骑士冲到前线去抢功劳的血魂灭灵，以前只不过是一名普通的玩家而已，在前期一直默默无名，可因为一次意外的机遇，他竟然获得了在两千多年前的[终末战争]时期，坎纳斯两大不死军团之一的[苍白亡者]某位军团长的传承！

　　要知道，[苍白亡者]可是跟驻扎在[欧瑟伦特]不死要塞的[血红死者]齐名的不死军团，虽然在历史上早已经跟[血红死者]一样被取消了军团编制，但是作为传说级的军团，它的军团长怎么也是拥有[英雄]称号的人物，能够获得[英雄]传承的血魂灭灵，自然一下子就发达了！

　　实力暴增的血魂灭灵，在短时间内就在坎纳斯王国的玩家阶层之中名声鹊起，并因为[英雄]传承者的身份，获得了坎纳斯王室的看中，无论是身份还是地位，都顺风顺水的一路爬升了起来，获得了贵族的身份不说，还成为了《雷肯马克战争学院》第786预备役军团的军团长，混的那叫一个风生水起。

　　因为他在坎纳斯王国的强势崛起，一些国际投资财团看中了他，跟他签订了雇佣合同，扶持他组建起了一个类似超玩团队结构的《血魂公会》，如果他能够在《无尽》里做出更好的成绩，也许下一步，《血魂公会》背后的国际财团，就会考虑投入大笔资金，支持他冲击《超玩》榜单了。

　　要说起来，血魂灭灵的崛起之路，跟梧桐的发家史有着惊人的相似之处，如果将来有人把《无尽》里的玩家故事写成网游小说的话，没准他也能够成为自带“主角光环”的开挂党，但很可惜的是，在血魂灭灵成为开挂党之前，他碰上了另外一位资深开挂党……

　　率领着大批黄金骷髅骑士一通爆冲的血魂灭灵，刚刚冲到“案发现场”附近的星辰峡谷时，第四道消息传递到了他耳中，那位疑似银焰教会《主教评议会》高级神官的“大鱼”，刚刚召唤了大量的[银焰英灵]！

　　这个消息吓的他猛的一拉胯下重型骷髅战马的缰绳，差点造成了连环车祸的停了下来，本来，如果能够抓到或者消灭一位《主教评议会》高级神官的话，积累的战勋足以让他的爵位最少再往上跳一阶。

　　可是一位能够召唤超过一名[银焰英灵]的高级神官，绝对不是他这么一个3阶骑士能够对付的，甚至那种层次的大佬，根本就不是能够用他最擅长的“骨海战术”困死的对象，要是就这么冒失的冲上去，搞不好就坏菜了！

　　“要不要把其他人先派上去探探雷？”

　　血魂灭灵犹豫了一下，可就是他这么犹豫的刹那，停下了冲锋脚步的行为，救了他一条小命！

　　随着远方一道刺眼的银光闪过，空中一圈银色火焰构成的冲击波，带着可怕的高温四下扩散开来，一声巨大的轰鸣声中，就在距离他数百米远的地方，星辰峡谷那高耸的峭壁在剧烈的震动中发生了塌方和山体滑坡，一支冲在他前面的骷髅军团，就在他眼前眼睁睁的被倾泻下来的岩石和泥土掩埋了进去，就好像它们从来没有出现过一样！

　　“嘶～”的倒抽了一口夹杂着随着气浪冲过来的灰尘的冷气，血魂灭灵一边剧烈的咳嗽着，一边玩命的扯动骷髅战马的缰绳，脚下狂踢的差点踹掉骷髅战马几根肋骨，驱动着坐骑飞快的远离了看上去十分危险的峡谷峭壁下方，在远离峭壁的安全地带战战兢兢的停了下来。

　　尼玛！好险！要不是刚刚一阵犹豫而停了下来，现在被埋在土石方里的，可就是他了！

　　他自己挂一次倒没什么，可他身后直属他统御的这支全部由黄金骷髅骑士组成的亲卫军团，可就葬送在里面了！

　　为了培养这支亲卫军团，血魂灭灵可是煞费苦心的耗尽了他手中所有能够动用的资源，哪怕偷偷挪用《血魂公会》的公会资源也再所不惜。

　　因为他知道，只不过是一个普通玩家的他能够有今天的地位和风光，完全是依靠他那个“[英雄]传承者”的身份，并没有什么其它优越能力的自己，想要真正的在高级玩家圈子里站稳脚跟，就必须拥有让人不得不仰望的实力。

　　所以从率领《雷肯马克战争学院》第786预备役军团，驻扎到星辰山脉后，他就无所不用其极的利用自己[见习军团长]的身份，大肆谋取私利，不但将在军营报到后，领取到的一万只白骨骷髅战士第一时间送上了安黛尔北方前线，利用战斗不断的催生高级兵种，并且不惜倾尽手中所有的资源，贿赂了星辰山脉军营的军需官，从他那里兑换出了坎纳斯最好的军团制式装备，把自己的手下给武装了起来。

　　另外，为了确保自己军团实力的快速上升，他不但克扣第786军团其他玩家军官的补充兵源名额，还利用职权吃拿卡要，把其他玩家军官军团名下进阶了的高级兵种弄到自己的名下，否则他也不可能在短短的时间内，就将自己名下的直属军团成员，全部培养成3阶的[黄金骷髅骑士]，也就是学名[碾骨骷髅]的骑士型兵种。

　　全部由3阶的[黄金骷髅骑士]组成的骷髅军团，这是个什么概念？

　　别人的军团里白银级的[骷髅骑兵]，就已经是顶级兵种了，因为一个万人军团的军团长，才是[骑士]身份！

　　可他麾下的，可都是[骷髅骑士]！放出去，随便一只都能够担当坎纳斯不死大军中[军团长]职务的[黄金骷髅骑士]！

　　如果再算上每一名[黄金骷髅骑士]配备两名[侍从骑士]副手，十名[骑兵]部下，和一百名各类[战士]部下，以此为班底，光他一个人名下，就能组建出一支一百多万的集团军部队！

　　这样他在被调派到西方战线的主战场上去的时候，他才能够成为一名真正在坎纳斯王国具有话语权的实权人物！

　　为了达到这个目的，他不惜冒天下之大不韪的明目张胆以权谋私，没少把第786预备役军团的玩家搞的怨声载道，群情激奋的要找他拼命！

　　要知道，他们这些《雷肯马克战争学院》的见习军官，到星辰山脉军营来报到，进行轮训的时候，从军营主官，正牌的[骷髅将军]石贝里阁下手里领到的兵力，只不过是一些在战场上作为炮灰使用的白骨骷髅兵而已。

　　为了把这些炮灰训练成符合自己目标的高级兵种，他完全是使用的“死亡遴选”的模式，也就是将它们送到战场上去送死，活下来的自然也就自动进阶了。

　　只不过这种模式的死亡率极高，每一次出战，他名下的军团士兵能活着回来的百不存一！

　　不过高死亡率也意味着作战凶猛，在短时间内积累起来的高战勋，甚至让负责星辰山脉军营的[骷髅将军]石贝里阁下很是夸赞了他好几次，允许他用战勋从军营里补充损耗的兵力……坎纳斯王国在兵源方面可是从来都不发愁的。

　　光是他名下的一万名军团名额，在三个月内就消耗掉了近千万兵源，这才打造出了他名下的这支全[黄金骷髅骑士]军团，相当于1000：1的超高战损率！

　　不过坎纳斯王国虽然从来不愁兵源，可那些白骨骷髅兵，也不是从石头缝里就能蹦出来的，正式不死兵团的兵力，是需要从坎纳斯王国的国内本土调遣过来的，随军死亡牧师团里那些低阶牧师就地召唤出来的骷髅，可都是些[朽坏骷髅]、[灰骨骷髅]，垃圾的不能再垃圾了。

　　所以，为了确保兵源足够自己的“死亡遴选”使用，再加上他还要负责培养《血魂公会》的成员，可想而之那些非《血魂公会》成员的786军团玩家军官，被他压榨的多么厉害！

　　近期[骷髅将军]石贝里阁下也不知道因为什么原因，几乎是完全不管军营里的事务了，对《雷肯马克战争学院》第786预备役军团的管理，也全部被下放给了他这个[见习军团长]负责，这就使得他喝起“兵血”几乎达到了明目张胆肆无忌惮的地步，至于那些非《血魂公会》成员的玩家军官，他才懒得管他们去死呢！

　　可就在刚刚，他好不容易才培养起来的私人近卫军团，却差一点就葬送在了山体滑坡中，你叫他怎么能不冒出一身的冷汗！？

　　还好，自己果然是开了挂的“主角命”，血魂灭灵庆幸的看着一支支的骷髅军团从他的身边擦了过去，争先恐后的冲向了塌方后露出来的坡状山体，在那上面，竟然有一支十几人的小队向他们冲来！

　　“那些人疯了么？”

　　血魂灭灵错愕的看着那支小小的队伍，从对方的行为来看，那明显是一支玩家小队，可他们难道是想“免费回城”？要不为毛干出十几人对冲近百万不死大军的疯狂事情来？


第693章 鸡肋技能

　　“不对！”

　　观察了一阵之后，血魂灭灵突然惊悚的意识到了一个问题！

　　刚才随军法师团传递过来的情报中，明明说对方是一支数百人的团队，后来因为内讧，其中绝大部分已经撤走了，也就是说，这十几个玩家，是那场内讧中的获胜方！

　　而刚刚导致了山体滑坡的大爆炸，明显来自于坎纳斯的宿敌，瑟雷恩王国银焰教派的高级神官才能释放的[银焰刑判]，这种自杀式的人肉炸弹，也只有那个疯狂的宗教才干的出来！

　　按照他的推断，敢这么干的，只有银焰教派的原住民狂信者，自爆一次可是要掉1阶的，也就是说，这帮十几个人的小队伍，竟然干掉了一名银焰教派的高级神官，而且还获得了胜利？

　　尼玛！这不科学啊！？

　　这帮子家伙难道是全员主角小队么？

　　现阶段有那个玩家能够干掉6阶的高级神官？

　　6阶的高级职业者站在3阶玩家的面前让他们打，恐怕都破不了防吧？

　　觉得事情很诡异的血魂灭灵留了个心眼，将自己的亲卫军团压在了后方，不打算冲上去了，而是以“督战”的身份站在了一旁，让那些还带着白骷髅的傻子们先冲上去试试水吧！

　　可下一刻所发生的事情，差点没让血魂灭灵把眼珠子瞪出来，二话不说就打算下令“战略性转移”，可是他背后，宽达十几公里的星辰峡谷，已经被闻风而动的第786预备役军团，塞的水泄不通，就算他想撤回有坎纳斯王国正式军团坐镇的星辰山脉军营里去，也挤不开那汪洋一般的骷髅海了！

　　话说很神勇的用十几人冲百万的梧桐他们这边，身穿[精金骑士铠]的狮子骑着套着重装骑铠，挺着四根镰刀般獠牙的阿瓜，一马当先……一猪当先的借着下坡的加速度，犁开了一条“白骨通道”后，[暴风狂战]罗伦娜、[坚盾骑士]田园风光，再加上[伏魔武者]科尔·暴风（其实全称应该叫做：[兽化熊人暴风蛮族伏魔武者]）嗷嗷的嚎叫着冲进了骨海之中大开杀戒！

　　而[疾风盗贼]金刚豌豆、[疾风杀手]零叁、[强袭刺客]田园风花、[迅剑士]冷九头，还有梧桐的游荡者向随从，伍德和扎拉，则跟在他们身后，阴险的专门负责偷袭、打闷棍、捡便宜，那些被大块头们抡了，但是残血没死的家伙，就是他们的主要目标，既省力又省事，何乐而不为？

　　他们这些近战者敢这么疯狂的冲上去，完全是因为背后有一支强大的压阵部队！

　　翎月霜雪、笑笑、云淡风轻三名牧师强大的奶量就不说了，就连女巫妹子玛雅旋律，也能够万金油的奶上几口，照顾他们这么几个近战，简直就是浪费资源了，一般来说一个中型团队能配备上一两名牧师就非常奢侈了，他们这个才十几个人的队伍，居然就有四名牧师，不是奢侈是什么？

　　话说回来，四名奶妈并不是他们这么几个人就敢冲人家百万大军的底气，他们的信心来自于被五名壁垒战士保护着的那个怪物法师……可他们没想到的是，这会儿他们的主心骨，却正在跟那个沉默的无在聊天！

　　“……你的能力……”

　　从梧桐这里获得了答案的无，很罕见的表达了自己的意见：“没用。”

　　虽然无没有用“垃圾”这个词，可梧桐还是很郁闷的小受伤了一下，可一下却找不到反驳的理由，就像无所说的，他所获得的新能力，的确是“没用”。

　　刚刚如果不是他动用了从未使用过的《维纳恩法师会》公共魂能池，借用了庞大的魂能，他早就死在帕拉丁和他的[银焰英灵]手里了，看似剽悍的子职业新能力[飞弹风暴]，完全是个能看不能用的鸡肋技能！

　　因为全智极限加点，再加上有自制的超品质药剂、大量法力珍珠和《维纳恩法师会》的公共精力池，梧桐一直以来都没有怎么觉得自己的精力值不够用过。

　　可是在开启了子职业之后，以梧桐的精力值状态，竟然在只是用单一法术的情况下，放不了几下就精力枯竭了！

　　[奥法飞弹]这个技能，虽然数量众多，是非常好用的群攻范围杀伤技能，可是同等的，它消耗的精力值也是非常惊人的！

　　虽然经过升到3阶后的3次“法术消耗—50%”加成，梧桐释放一次[奥法飞弹]的精力消耗，只相当于全额消耗的12.5%，而精力值相当于正常精力值+700%（1阶+100%、2阶+200%、3阶+400%），可是[奥法飞弹]本身，就是相当于多个法术的集合体，1枚飞弹所需要的精力值，就相当于释放一次[雷电之爪]的消耗，依此类推，2枚飞弹=2次[雷电之爪]、3枚飞弹=3次[雷电之爪]……

　　即便是消耗很低，只有正常消耗的12.5%，可梧桐在正常状态下释放一次全威力[奥法飞弹]，就等于是释放了71次其它的单体法术！

　　威力大，消耗自然也就大！

　　全威力状态下，他根本就不可能接连不断的释放[奥法飞弹]，特别是子职业[奥弹射手]飞弹数量翻倍的效果再加上[镜像施法]的翻倍效果，除非在开启公共精力池的状态下，否则他根本就挥霍不起，精力值的补充跟不上！

　　在这种情况下，以他的精力值状态，根本就释放不出来完全版的[飞弹风暴]，强行释放的话，精力值跟不上，就会直接透支性的消耗他体内的魂能点！魂能点不够的情况下，直接造成他降级，再狠一点降阶！

　　之前跟帕拉丁拼命，因为圣者套装进阶和子职业进阶的关系，原本3阶的他被直接降成了0阶0级，最后玩命的时候，理论上0阶0级的他降无可降，连个屁都放不出来！

　　幸亏他想起来，他每年要交五千万标准金币“会费”的《维纳恩法师会》，除了能够借用“公共精力池”里的精力值这个福利之外，还有一个他从来没用过的“公共魂能池”可以借用，直接透支性的借用了海量魂能释放了一次完整版的[飞弹风暴]！

　　一冲动的结果就是，他虽然干掉了帕拉丁和他召唤出来的大量[银焰英灵]，可获得的魂能点，却连消耗的魂能点零头的零头都没填上……以《维纳恩法师会》那些老吸血鬼大法师的习惯，但凡跟借贷有关系的事情，就绝对不可能借多少还多少，人就有“利息”的，而且还很高！

　　所以到目前为止，他还是个粉嫩到不能再粉嫩的0级新嫩！

　　比较幸运的是，他是因意外造成的降阶，而并非死亡后造成的降阶，不用像倒霉的帕拉丁一样回试炼岛上去“回炉再造”，不过辛苦了这么久，好不容易升到了3阶，一下子打回了原型，也让梧桐郁闷上好久的了。

　　再偿还上向《维纳恩法师会》借贷的“公共魂能”之前，他是别指望获得一点魂能点了。

　　如果借贷精力值的话，他还能够利用[无尽小屋]的“金币时间”作弊性的短时间偿还上，可[无尽小屋]里可没有魂能点，他要怎么才能偿还上这一笔“巨额高利贷”，就成为了一个让他十分头疼的问题！

　　不偿还上这笔“巨额高利贷”，他就没办法升级，没办法升级，他法术列表里的那些法术就没办法使用，没办法使用法术，他就没办法升级……尼玛！这是个死循环啊！？

　　要不无为毛说他的新技能“没用”呢？不仅仅是没用，而是鸡肋啊！用一次就掉级掉阶，谁受得了啊？看样子，完整版的[飞弹风暴]，只能被当做和帕拉丁的[银焰刑判]一样的拼命招式了，玩一次大家一块同归于尽！

　　最让他郁闷的是，好像他这个[飞弹风暴]，还没人家的[银焰刑判]来的威武霸气，你没见人家用一次，把自己炸的灰飞烟灭了不说，还削掉了一个山头么？

　　由于之前没有准备几个0阶法术，这下除了[奥法飞弹]之外，1阶法术全都不能用了之后，他等于是变成了个废物法师，看着狮子他们疯狂的收割魂能点，把头发都挠掉了也没想出解决的方法，可当他的眼神不经意的扫过跟在他身后的莎菈丝和布索蜜思后，突然楞了一下！

　　之前把她们俩召唤出来后，就一直忘记把她们送回去了，没有他的命令，她们是不会主动进行战斗的，可是她们的位阶……大惊失色的梧桐赶紧将所有的部下全都召唤了出来，一看之下差点绝望了，不光是他自己，除了本身就无法升级，自然也就不会掉阶的[铁树奥像]阿呆之外，所有的部下全都跟他一样，现在全都是0阶0级的粉嫩蛋子！


第694章 不是一个人在战斗！

　　差点两眼一黑撅过去的梧桐，好险才稳住了身体，这才叫祸不单行呢！

　　“喂！喂！老大！帮忙顶一把！我们休息会！”

　　正在梧桐考虑是不是干脆“删号”得了的时候，前面奋战的狮子他们叫了起来，开始呼叫火力支援！

　　坎纳斯不死军团的骨海虽多，可是绝大部分都是1阶的白骨骷髅，以狮子他们2阶、3阶的实力，对付这些炮灰骷髅还是没什么难度的，要不然也不至于敢这么嚣张的十几人冲人家的上百万。

　　只要不出现坎纳斯的高阶职业者，狮子他们要是在这种情况下挂了，那就只有一个情况，累死的！近战者战斗可是要消耗体力的好吧！

　　狮子他们呼叫火力支援，就是为了腾出手来使用体力药剂，可梧桐傻眼了，他好像忘记告诉他们自己现在的状况了吧？

　　叹了口气，梧桐打算开启[无尽小屋]，带着大伙用传送法阵逃跑了。

　　“诶？”

　　梧桐刚把[无尽小屋]开启，看到躲在里面的[观星者]布鲁诺探头探脑的往外张望，突然反应了过来，好像暂时不用逃跑啊？让大伙退进[无尽小屋]里休息不就行了？

　　一挥手召唤出六台[机器傀儡]和六台[机器恐怪]，让它们跟[铁树奥像]阿呆一起暂时顶住骷髅海，让狮子他们撤回来躲进[无尽小屋]里恢复体力，甚至还让半兽人厨子胖到堕天也进去替大家做上一顿好吃的。

　　梧桐可完全不担心顶不住的问题，相比起狮子他们，自己这些构装奥像绝对是“战场绞肉机”型的大杀器，虽然使用起来消耗高的惊人……里面最弱的阿呆，驱动一次就是一千万魂能点，更别说那些自己还没研究透的金属疙瘩了。

　　可他现在牛都跑了，还在乎这几根毛？

　　有四名膀大腰圆的壁垒战士保护自己，梧桐倒是不担心自身安全的问题，他们和扎拉、伍德一样，都只是自己的[随从]，并不会像莎菈丝她们一样，跟着自己掉阶，所以安全上还是有保障的，更何况十三台绞肉机一起启动，那些才1阶的炮灰骷髅要是能靠近自己才叫见鬼了！

　　这十二台[机器傀儡]和[机器恐怪]，还是在刚得到它们的时候使用过一次，后来一直因为耗尽了能量变成了十二台废铁疙瘩，可是扔在本源空间里这么久，它们居然慢慢的又恢复了一些能量，偶尔在关注本源空间的时候，会发现它们不时动弹一下，虽然绝大多数时候停在那里一动不动，可好歹不像刚开始的时候那样摊手摊脚的躺的横七竖八了。

　　这十二台金属疙瘩长的形态各异，有一只胳膊是只龙虾状大钢钳，一只胳膊是只啤酒桶状大铁锤，背后脊椎的位置还凸出一面巨大斧刃的“铁匠”，有双臂是两柄四棱狼牙大钻头，脑袋却是个大炮筒的“矿工”，有一只胳膊是巨大双面斧，一只胳膊是旋转圆锯的“伐木工”。

　　还有长着四条粗壮胳膊，四条腿，背后还有一根杠杆三爪爪钩的“搬运工”、一手流星链锤，一手长柄大锤的“拆迁工”，拥有一双粗壮钢铁攻城锤手臂的“爆破工”。

　　这六只机械傀儡，由于看上去像是用来干活的，所以梧桐随口给它们取了个名字，可是它们一旦战斗起来，凶悍程度却丝毫不逊于另外六只明显是战斗型的[机械恐怪]。

　　而另外六只战斗型的昆虫型[机械恐怪]，那完全就是为了毁灭而存在的屠杀机器，甲虫型的身躯之中，隐藏着各种让人意想不到的工具和武器，即便是获得它们这么长时间的梧桐，也没能完全弄明白它们身上究竟都藏着些什么玩意，毕竟这些家伙身上连颗螺丝都没有，想拆开来看看都找不到下手的地方。

　　和这些金属怪物们相比之下，梧桐自己照葫芦画瓢造出来的阿呆的行为，就让梧桐有些无地自容了，只会傻乎乎的抡着两只胳膊上，梧桐给它装上的泰坦巨斧和泰坦巨锤，旋转着身体扫来扫去，加上那只纯摆设的“囧”脸，傻的够可以了。

　　可即便这样，十三台杀人机器清理骷髅海的速度，也比之前狮子他们有效率的太多了！

　　阿呆一个横扫，附近就得空出来一大片地面，而“矿工”双臂的四棱狼牙大钻头发出可怕的旋转声，就这么平端着往前捅，甭管什么类型的骷髅战士，但凡被它沾上一点，瞬间就化为一蓬骨粉四下飞溅，而它身体中央代替了脑袋的大炮筒，每隔一会就会发出一声刺耳的空气尖啸，然后“嗵！”的一声，发出一道音波炮来，将直线距离上的所有物体震的粉碎，无论拦在攻击直线上的是骨头架子还是巨大的岩石！

　　而“铁匠”和“伐木工”等其它更加凶残的就不用说了，完全无视了骷髅们攻击的它们慢条斯理的动作不像是在战斗，而像是在有条不紊的干活。

　　等待狮子他们休息的期间，梧桐一边小心的关注着铁疙瘩们的战斗情况，防止它们跑的太远或者是突然耗尽能量，一边郁闷的掏出那本古代法术书，开始重新记忆0阶法术，好歹让自己有点攻击手段，老这么看着也不是回事。

　　可是看着看着，梧桐突然发现自己身边被密集的魂能点包围了，下意识的挥了挥手赶开挡住自己视线的魂能点，突然一愣，紧接着大喜，狠狠的在自己脑门上拍了一下！

　　真是自己被自己弄迷糊了！

　　刚刚他完全钻进了自己画的牛角尖里，他目前的确是失去了战斗能力没错，可他并不是一个人在战斗啊！

　　眼前的机器傀儡、机器恐怪，身边的莎菈丝、索菲莉、阿格莱雅、布索蜜思，[骸骨之主]阿骨、[雷暴血猿]囧囧、[紫羽龙鹰]阿紫、[铁树奥像]阿呆、[巨獠剃刀野猪]阿瓜、还有十名[冥焰恐怖骑士]和它们的坐骑[冥焰恐魇剑角兽]，这不都是能够帮他收割魂能点的好帮手么？

　　一声令下，所有的部下都散了开来，开始了它们各具风格的战斗，莎菈丝最简单，把手腕上像是只装饰品的泰坦巨镰一扔，“哗啦”一响就变成了一把被超长的锁链拽着的巨大镰刀，然后她就拖着镰刀往骷髅最密集的地方狂飞，所过之处，满地都是像麦子般被拦腰切断的骷髅。

　　虽然位阶掉了下来，可她们的战斗能力却并没有消失，只是位阶所加成的属性和能力无法使用了而已！

　　而阿格莱雅是所有部下里最懒惰的一个，她从来就不愿意亲自战斗，淡淡的扫了一眼满山遍野的骷髅海，二话不说就开始召唤小炎魔，在她的带头之下，觉得己方兵力太少的所有人都开始招了，小炎魔、小焰魔、太阳鸟、刃齿龙、罡蝠、冰蝠、火元素……

　　论召唤，有谁比阿骨更有资格？就地取材的“咔嚓”一声，穿着暗金祭袍的它身边就“哗啦”一声站起来了一大片！

　　梧桐眉开眼笑的站在后方狂吸遮天蔽日四处弥漫的魂能雾，同时也十分的奇怪，为什么坎纳斯方这一次出战的，居然都是低阶骷髅，高一点的也只不过是白银级的[碎骨骷髅]和黄金级的[碾骨骷髅]而已，要坎纳斯方一直是这种层次的兵力，黑曜领的那帮牲口们早就把北方战线推到星辰山脉后方去了。

　　之前黑曜领和坎纳斯不死军团之间的战斗，之所以一直胶着于北方战线上，就是因为除了铺天盖地的低阶兵种之外，每当他们获得一定的优势，打算将战线往前推的时候，总是会出现一大批中阶，乃至高阶的兵种反推回来，绝大多数时候，都不得不依靠狮鹫骑士团和龙鹰骑士团的高阶骑士阻击它们。

　　这次他们都打到星辰峡谷里面来了，对方出动的居然还只是低阶兵种，未免也太客气了些吧？

　　“难道是因为我们人少？”

　　梧桐有些不解的向星辰峡谷的尽头扫了一眼，却一眼看见了一大批金光灿灿的高级兵种[黄金骷髅骑士团]！

　　“咦？它们怎么不打过来？打算用炮灰消耗我们的战力？”

　　梧桐自言自语的，旁边的无始终抱着胳膊保持沉默，在没有详细情报的情况下，他对没有答案的问题向来是不屑于回答废话的。

　　等狮子他们吃饱喝足休息好之后，从[无尽小屋]里出来时，差点被梧桐搞出来的大场面吓疯，尼玛！就知道这怪物法师不可能那么低调！

　　之前他们累得要死的砍杀半天，还不如他们进去吃饭的这么一小会的战果大。

　　“要是把咱们的骑士团带过来就好了……”

　　田园风光郁闷的道，旁边的蛮子呲之以鼻，比人多？那直接把他的《暴风部落》从南方战场上撤回来不就完了？上百万蛮子一狂暴，别说这些低阶骷髅了，星辰山脉都能给你拆了！

　　狮子和田园风光很理智的没理这个得瑟的熊蛮子，你要那么牛叉，早干嘛去了？以你那抢劫成性的尿性，不早冲进坎纳斯不死军团的军营里大抢特抢了？那帮穷的就剩兜裆布了的蛮子们垂涎人家坎纳斯的精良军用制式装备很久了好吧？


第695章 大龄正太养成计划

　　有部下们帮忙收割魂能，梧桐终于不用发愁因为自身阶位归零，实力太低而无力偿还“高利贷魂能”的问题了，由于部下们收割的魂能，都是由他来进行统一分配的，所以大量的魂能汇聚起来后，梧桐按照平均分配的比例，给所有人进行了提升。

　　等级越高，收割魂能的速度就越快，很快就从0阶0级升回了1阶，幸亏掉阶后，不再存在冲阶的问题，只要满足每阶20级的魂能需求就可以恢复实力了，理论上，梧桐只要升60级就可以恢复3阶的实力。

　　但是需要重新提升等级的，可不仅仅只是梧桐一个人而已，他手底下一大帮子人可都等着他养活呢，所以即便大伙收割魂能的速度很快，可在平均分配的情况下，还需要努力。

　　随着狮子他们休整完毕，重新投入了战斗，梧桐他们推进的速度越发的加快了起来，而且有阿骨这个[骸骨之主]在，他们的人手只有越打越多的，大批被摧毁的坎纳斯骷髅在阿骨的曜晶骨杖挥舞下，纷纷重新爬了起来，复苏成低阶的[朽坏骷髅]和[灰骨骷髅]。

　　虽然打不过坎纳斯白骨骷髅战士，但是却胜在数量众多，无穷无尽，一只打不过，十只八只的扑上去，总能从坎纳斯白骨骷髅的身上拔下一两根骨头来，随着优胜劣汰，干掉了坎纳斯骷髅的“冥炎骷髅”吸收了对方死亡后散溢的负能量和魂火，开始升级和进阶。

　　梧桐名下的冥炎骷髅们在阿骨的指挥下越打越强，逐渐在战斗中晋升出了[白骨骷髅]，然后是[强化骷髅]，紧接着[精英骷髅]也出现了，白银级的[碎骨骷髅]、黄金级的[碾骨骷髅]依次出现，逐渐形成了成建制的骷髅军团，对坎纳斯骷髅们反压回去！

　　而当梧桐的“高利贷”还完，并且等级重新提升回3阶之后，正式的攻势终于展开，梧桐惊奇的发现，他们都闹出了这么大的场面，坎纳斯方的高阶职业者竟然依然没有出现，这可是个好机会啊！

　　梧桐邪恶的眼神盯上了那支坎纳斯方的黄金骷髅骑士军团，要是能把它们干掉，想必能够收获不少的魂能吧？而且还能够增加一大批高阶骷髅部下！

　　黑曜领跟坎纳斯不死军团交战这么长的时间，别的好处没捞到多少，倒是将麾下《冥炎骑士团》的骷髅们全都提升成了[冥炎曜晶暗金骷髅]，另外还给黑曜领储备了大量的“骸骨资源”，全都被低阶骷髅们仿佛勤劳的蚂蚁一般，搬进了黑曜领庞大的地下城仓库之中储备了起来，如果有需要，随时都能够组建起庞大的冥炎骷髅大军。

　　舔了舔嘴唇，梧桐开始扒自己衣服，从头到尾的扒，看的旁边几个妹子那叫一个羞涩啊，一向把女人当男人用，男人当牲口用的这家伙，从来没把她们这帮妹子当女人看，在她们面前无论是说话还是行为一向肆无忌惮，都有些大大咧咧的，让妹子们跟他在一起的时候，感觉很舒服很心安的同时，又有点觉得不是滋味，至于不是啥滋味就冷暖自知了。

　　所以看到梧桐把自己扒的就剩下小内内后，又掏出了一套[暗金冥炎教皇套装]，笨手笨脚的往身上套，看不下去了的翎月霜雪、云淡风轻和玛雅旋律她们三只妹子，纷纷上来给梧桐帮忙，就连笑笑也凑上来帮忙扯着袍子腿。

　　可能是因为在游戏里，再加上大老爷们光膀子没什么好奇怪的，没见科尔那丫就在胯下绑一条兜裆布，就敢扭着黑黝黝的大屁股蛋子满街撒欢么，那个玩家换装备不是当众就脱的，真要是有什么紧急情况需要更换装备来应付，难道还等你找个更衣室不成？所以梧桐也没觉得当着其他人的面换装备有什么不妥的。

　　可是当几只妹子软嫩滑腻的小手摸到他身上来的时候，开始他还乐呵呵的觉得有人帮忙穿衣服挺舒服，可渐渐的就觉得不对劲了，你穿就穿，到处摸个什么劲？

　　特别是三只妹子跟较上劲了似的，翎月霜雪仗着自己跟随梧桐的时间最长，而且担当着梧桐“贴身秘书”的职务，理所当然的占据了梧桐的正面，像个温顺体贴的小媳妇似的帮梧桐扣着制式相当繁琐的祭袍扣子。

　　而玛雅旋律和云淡风轻，一个蹲在他下半身帮他套着裤子，一个在他背后帮他系着斗篷，就连笑笑也站在旁边拿嫩嫩的小手指好奇的戳梧桐的屁股蛋子。

　　被女性的气息环绕的梧桐就算再二，也开始觉得不对劲了，一种很陌生的亢奋感觉油然而生，弄的他颇有些六神无主的，蹲在他下半身帮他套着靴子的云淡风轻突然楞了一下，瞅着眼前的微微凸起愣神了好一会才反应过来，羞红了俏脸有些恼怒的用芊指在上面戳了一下！

　　梧桐“哎哟”叫了一声，躬着腰老尴尬了，他突然反应了过来，这莫非是传说中小电影里提到过的那啥勃那啥起？

　　突然泪流满面的梧桐差点兴奋的跳起来，这可是这辈子第一次啊！要知道以他在现实之中的身体状态，发育比同龄人要慢很多，所以到现在看上去还跟只正太似的，就他身体那虚的程度，那啥梦那啥遗也从来木有发生过，大早上一柱擎天的情况更加是一直在等待，从未发生过。

　　他本来以为自己这辈子就这样了，木有想到突然就有反应了，可喜可贺啊！

　　可惜这种状况是发生在《无尽》之中，要不是现在情况不允许，梧桐还真的想立刻下线研究研究某位沉睡了很久的“小童鞋”，不过按照《无尽》的梦境机制，他在游戏里有了反应，是不是就相当于做了那啥春那啥梦？

　　在《无尽》中的本能反应，理论上应该是身体的本能反应，也就是说，他的身体开始出现好转了？既然在梦境中有反应，那么在现实之中理论上也是会有反应的！

　　这可让梧桐大喜过望，之前他就发现，因为玩《无尽》，《无尽》的特殊睡眠机制让他的健康状态有所好转，明显精神要比以前好多了，也许正因为获得了良好的休息，导致了他身体的健康状态逐渐好转，未尝不可能进行第二次发育！

　　瞅瞅眼前的几只因为他突然一脸兴奋而莫名其妙的妹子，梧桐突然老发愁了，他想再试试增强一些刺激会不会有更大的反应，可以前从来没经验，而且为了避免爆血管挂掉，所以这方面的事情尽量的避免接触，他也没有太多相关的知识，不知道该如何进行。

　　难道直接伸手摸人家妹子？好像也不对吧？

　　“好了！”

　　因为站在梧桐身后，并没有发现他异常的玛雅旋律大大咧咧的用小手拍了拍梧桐的肩膀，替他将斗篷捋顺。

　　梧桐也干笑的瞅了一眼站起身来的云淡风轻，灰溜溜的跑到正在战斗之中的前线去，这事还是等有空了问问科尔那牲口，估计他经验很丰富吧……不是说之前一段时间，他经常被精灵御姐幽光之月用秘药弄翻了拖到小树林里的草丛去么？偶尔还会被他女朋友扛着狼牙棒逮住，一棍子闷翻拖走，第二天才哆嗦着腿放回来？

　　看着梧桐灰溜溜的溜走，憋着笑的云淡风轻这才“噗嗤”一声笑了出来，弄的萌妹子玛雅旋律一脸莫名其妙的看着她，云淡风轻捂着小嘴一脸神秘的凑到翎月霜雪的耳边“叽叽咕咕”了一阵，翎月霜雪诧异的瞅了她一眼：“真的假的啊？”

　　“骗你干嘛？”

　　云淡风轻冲躬着腰一溜小跑的梧桐背影努了努嘴，好奇的打量了下翎月霜雪：“霜雪，本来我还以为你是BOSS的那啥呢，原来不是啊？”

　　翎月霜雪莫名其妙的道：“什么那啥啊！？”

　　云淡风轻“咭咭咯咯”的一阵瞎笑，冲翎月霜雪挤了挤眼睛：“你不是BOSS的贴身秘书么？不都说有事秘书那啥，没事那啥秘书么？老实交代！你有木有？有木有？”

　　“瞎说什么呢？！”

　　翎月霜雪被云淡风轻的话弄的一阵羞恼，云淡风轻这疯婆子的年纪比翎月霜雪大两岁，胆子也大得多，说起话来也就有些没遮没拦的。

　　“BOSS的情况……就算要那啥，也轮不到我吧？要知道零姐和小叁、罗伦娜她们可是跟BOSS住在一起的哦！”

　　因为加入《秘影》的时间比较早，虽然和梧桐他们并不在一个城市，但是对梧桐情况的了解，比后加入的云淡风轻和玛雅旋律她们熟悉的多，略微解释了一下梧桐的情况。

　　“呀！真的啊？那岂不是说，BOSS是本世纪最后一个那啥？”

　　云淡风轻惊讶的张大了小嘴，用小手捂着嘴唇惊奇的道：“啧啧！可BOSS也太幸福了吧？那么多美眉跟他住在一起？后宫呀！红果果的后宫呀！诶诶？霜雪，你就没点啥想法？我记得你好像没有男朋友的吧？BOSS这种极品宝贝不下手太可惜了！”

　　“去你的！说我干嘛！你不是也没男朋友么？你有想法你来好了！”

　　翎月霜雪被云淡风轻这个疯婆子说的俏脸嫣红，没好气的白了她一眼。

　　云淡风轻嘻嘻的搂住翎月霜雪的芊腰，用自己丰满的胸脯蹭了蹭翎月霜雪弹性十足的胸部，挤了挤眼睛道：“真的哦？反正我也空窗好几年了，BOSS这种极品的大龄正太，而且还是原装100%纯汁的，正好拿来养成啊！乱有成就感的！你不要，我就抢来养了哦！”

　　“你个女疯子！你抢得过小叁和罗伦娜她们再说！我上次听罗伦娜说……”

　　翎月霜雪被云淡风轻蹭的满脸通红，手忙脚乱的推开了这个女流氓，却又红着脸跟她嘀嘀咕咕起来。

　　“你们在说什么啊？”

　　牵着小萝莉的玛雅旋律一脸茫然的看着窃窃私语的两人，却被云淡风轻一把拉进了“大龄正太养成计划讨论小组”，一阵吧啦吧啦之后，弄的玛雅旋律惊奇的大叫：“哇！真的啊！？那可是大补啊！”

　　旁边乱没纯在感的无，冷汗直冒的默默将小萝莉拉到自己身边，然后捂住一脸茫然的笑笑的小耳朵，这些女人太可怕了……那边的狮子他们已经举手惨叫着呼叫支援好几次了，她们居然一直没发现，狮子旁边的蛮子科尔被坎纳斯骷髅弓手射的跟刺猬一样，她们再不帮忙，就算蛮子没被对方的骷髅砍死，估计也因为失血过多而挂掉了吧？

　　换上了[暗金冥炎教皇套装]的梧桐所过之处，满地的碎骨哗啦哗啦像麦子般成片的站立了起来，虽然不知道对方为什么没有高阶职业者出现，又没有随军的死亡牧师，可对他们来说，这可是一个不可多得的好机会。

　　如果有坎纳斯的随军死亡牧师在，那些被干掉的坎纳斯骷髅是无法被他复苏的，因为坎纳斯骷髅和普通的无智骷髅不一样，它们实际上是死灵形态的坎纳斯人，虽然需要人指挥才能进行战斗，可是自身还是具有一定自我意识的。

　　这一点，从坎纳斯拥有超过自身人口数百倍的死灵人口，却从来没有发生过死灵袭击生灵的事件就可以看的出来，如果不是这样，恐怕也没有几个坎纳斯人跟一大群挂掉的老祖宗们住在同一个屋檐下吧？

　　所以一旦坎纳斯骷髅死亡，随军的坎纳斯死亡牧师就会超度它们，使它们不被敌人的亡灵法师所控制，又或者将它们重新复苏起来继续进行战斗，有着自己自我意识的坎纳斯骷髅，是会拒绝敌方亡灵法师控制的。

　　只有将它们干掉之后，趁它们的魂火失去自我的刹那，梧桐他们才能趁机将其复苏召唤成己方的冥炎骷髅，好不容易有这样一个机会，所以梧桐宁可将去星辰峰《星语者协会》总部的事情押后一些，也要抓住这个机会在星辰峡谷钉下一颗钉子，只要能守住星辰峡谷，安黛尔北方省等于就是全部落进了黑曜领的手中。

　　一边大规模的唤醒骷髅，梧桐一边向狮子他们下达了命令，开启[无尽小屋]和[冰雪半位面]，让他们通过这条搭建起来的位面通道返回黑曜城，召集部下并调拨《冥炎骑士团》前来，争取在坎纳斯方反应过来之前，就一举将北方展现推到星辰峡谷之中来。

　　如果能够在星辰峡谷之中建立起战争堡垒，筑起一道城墙，那么无论是进攻还是防御，就要比现在要省时省力的多！

　　获得命令的狮子等人，迅速的从战斗之中撤离了出来，通过梧桐搭建的位面通道迅速的返回了黑曜领，反正有他这个“一人军团”在，有没有他们这点战力都无关紧要，没看见他麾下的那十名[冥焰恐怖骑士]，已经组建起了十个完整的《冥炎黄金骷髅骑士团》，在跟坎纳斯方的骷髅大军对抗了么？

　　血魂灭灵惊恐的看着对方的骷髅军团以滚雪球的速度惊人的增加，并且出现了十名高阶亡灵骑士率领的骷髅骑士军团，正在围剿通往他率领的黄金骷髅骑士团方向的骷髅海，让他感觉到了一丝不妙的气氛。

　　一边指挥自己麾下的黄金骷髅骑士后撤，一边利用自己见习军团长的职权，命令786军团的玩家军官顶上去，血魂灭灵飞快的派出了斥候返回坎纳斯星辰山脉军营，向[骷髅将军]石贝里阁下汇报，并请求派出高阶职业者和死亡牧师进行支援。

　　可是反馈过来的消息，却让血魂灭灵两眼一黑，[骷髅将军]石贝里阁下竟然不知道什么时候离开了坎纳斯军营，返回了坎纳斯王国本土，没有他的命令，他这个见习军团长根本就无权调动军营里的那些高阶亡灵。

　　难道坎纳斯王国本土又发生了什么大事件么？虽然之前一直听闻坎纳斯王国内部有什么大事件发生，可碍于786军团远赴坎纳斯境外，他们这些玩家阶层获得情报和消息的渠道，远没有原住民军官灵通，获得的相关情况始终语焉不详。

　　看来国内的确是发生了什么大事，乱成了一团，否则石贝里将军阁下不可能放弃星辰山脉军营，秘密返回国内。

　　这是为了可能会出现的政变而提前回国准备，好方便哪个时刻的到来后抢先争权夺利么？坎纳斯王国的状况，果然已经糜烂到了无法收拾的地步啊！也许下一个步入安黛尔王国混乱状态的，就是坎纳斯王国了吧？

　　正焦急时，一名《血魂公会》的成员突然疯狂的策马冲了过来，隔着老远就大叫：“老大！不好了！786军团的军官哗变！！！”

　　血魂灭灵两眼一黑，暴怒的道：“哗什么变？他们疯了么？在这个时候不想办法打退安黛尔敌军，居然敢阵前叛乱？他们不怕石贝里将军执行军法么？”

　　报信的血魂成员一阵语塞，无语的看着自家这位老大，这一切不都怪你么？


第696章 [星辰战争要塞]

　　786军团哗变，几乎是预料之中的事情，以血魂灭灵对军团同侪玩家军团的压榨力度，要不是之前实在没地方去，再加上有[骷髅将军]石贝里的铁血压制，早就爆发了。

　　眼下石贝里将军暗中回国夺权，原住民高阶职业者没人能指挥的动，从某种意义上来说，坎纳斯的这支跨过传承海峡的先遣部队，已经成为了坎纳斯王国诸方势力无人问津的弃子。

　　失去了铁血的压制力，血魂灭灵的能力还无法完全压制住那些早就已经对他不满的玩家军官，再加上他为了保存自身势力的实力，又一味的将玩家军官当作炮灰使用，竭力的压榨其可利用价值。

　　当石贝里将军已经放弃了星辰山脉先遣军营的消息传开之后，觉得自己被王国抛弃了的玩家军官们顿时暴怒了起来，不愿再服从血魂灭灵这个见习军团长的命令，对派他们上去送死的指令拒绝执行，而血魂灭灵手下前去传令的手下可能又出言不逊的小小威胁了一下，终于一下子激发了矛盾。

　　“他们还翻了天了还？”

　　恼羞成怒的血魂灭灵，觉得自己的权威被挑衅了，自从一下子由普通玩家跃升为高级玩家后，习惯了言出令随一言九鼎的他，受不了这刺激，这让他想起了以前还是散人菜鸟玩家时，被人肆意PK欺负的不愉快记忆，当下不顾手下的劝阻，下达了让《血魂公会》所属玩家军官成员，对叛乱者进行血腥镇压的命令，整个坎纳斯星辰山脉先遣军营的大后方，全都大乱了起来。

　　而前方被黑曜领冥炎骷髅军团打的节节败退的坎纳斯玩家军官们，也都不愿意被血魂灭灵当成炮灰去填窟窿，阵前哗变的纷纷将自己的兵力从战斗中撤离了出来，往四周迁移开去，避开了跟冥炎骷髅军团的直接接触。

　　这样一来，就将血魂灭灵本来躲在中后方的坎纳斯黄金骷髅骑士团给暴露了出来，幸亏他麾下的黄金骷髅骑士，全都是3阶的存在了，对付起那些只不过是就地召唤的1阶冥炎黄金骷髅战士还是十拿九稳的。

　　可是，很快局势就迅速的往黑曜领一方开始倾斜了，一群一群凭空出现的古怪骷髅战士替代了那些就地召唤的普通骷髅，浑身暗金色的骨骼，被缭绕着氤氲火焰元素的晶莹“血肉”包裹着，还外披一层精美的曜晶铠甲，就连它们的坐骑，也都是火焰元素曜晶包裹着暗金色的骸骨，显得十分的雄壮丰满。

　　这样的[冥炎曜晶暗金骷髅]，同样是3阶巅峰的存在，可是却比同为3阶的黄金骷髅骑士高出了几个层次，最起码一点，他们的攻击落在对方身上，连对方的火曜晶躯体的防御都破不开，更何况是伤害到对方的骨骼了，对骷髅战士来说，除了骨骼被击碎，还有什么是值得它们畏惧的呢？

　　相反，对方火曜晶武器，不但具有强大的物理攻击特性，还附加亡灵生物普遍畏惧的火元素伤害，一剑下来，脱离剑体的火焰剑气，就足以将坎纳斯一方的黄金骷髅骑士一身金光灿灿的骨骼砍的七零八落骨渣四溅了。

　　最让人恐惧的是，对方强大的并不仅仅是那些近战型的暗金骷髅而已，大群大群的[炽焰骷髅]、[高级炽焰骷髅]、[烈焰骷髅]、[高级烈焰骷髅]、[火元素骷髅王]等奥术骷髅，也开始出现在了战场上。

　　死亡的火焰开始在战场上肆虐，而高阶骷髅的位阶压制，也对坎纳斯一方的亡灵们造成了严重的影响，不要说正常的战斗了，能够保持状态不跪拜下去已经算是自我意识顽强了。

　　血魂灭灵呆若木鸡的看着自己的黄金骷髅骑士一只接一只的被对方轰下坐骑，然后五花大绑的拘禁起来，而剩下的绝大多数也都露出了畏惧的情绪。

　　这还是他第一次发现，原来亡灵生物也有畏惧的情绪，它们并不是对死亡毫无畏惧，毕竟对它们来说，死亡并不可怕，可怕的是死亡之后连魂火都会被对方所掠夺和吞噬，那就真的一点念想都没有了。

　　本身就是不死生物的它们，躯体被击碎，只不过是一个灵魂回归虚无的过程，给它们些时间和充足的负能量，只要魂火不灭，随时都可以再度复苏过来，可是一旦连魂火都熄灭了，那它们可就真的死的不能再死了。

　　大批的冥炎骷髅开始收网了，当一位被十名骑着[冥焰恐魇剑角兽]的[冥焰恐怖骑士]拥簇着的高级死亡神官出现在前线之后，坎纳斯一方的亡灵们彻底的失去了抵抗的能力，无论玩家军官们如何驱使，那些原本绝对服从他们命令的骷髅们，全都畏惧的跪了下去，低下了头颅，向那位骑着[恶魔魇兽]，穿着一身暗金色骷髅祭袍的高级死亡神官表现出最谦卑的臣服姿态。

　　看着大片大片的坎纳斯骷髅像被一把无形的锋利镰刀砍倒的麦子般原地跪倒下来，不光是血魂灭灵，所有坎纳斯786军团的玩家军官们都明白了，大势已去！

　　留给他们的选择项目并不多，要么就是单枪匹马的死战到底，要么就是立刻单枪匹马的逃之夭夭，再要么就是识相点，主动投降。

　　良禽择木而栖，识时务者为俊杰，这句话说得再正确也没有了，以战争立国的坎纳斯，阵前哗变让绝大多数的玩家军官已经没有了退路，而有人已经认出了面前的，就是黑曜领大名鼎鼎的《冥炎骑士团》后，本来就抱着投奔意向的玩家们当场就叛变了。

　　只不过投奔也是需要有一定基础的，战败后被俘虏投降和在还有一战之力的情况下主动投诚，其待遇可是两码事，最主要的是，他们还缺少一个投诚的见面礼，也就是俗称的“投名状”！

　　几乎没什么人组织，驱使不动麾下坎纳斯骷髅战士了的玩家军官们，目露不善的聚集了起来，而胆颤心惊的血魂灭灵看到局势不对，撕心裂肺的大喊了一声：“跑！”

　　说完，也不管自己的部下们是否能够跟上，催动自己的骷髅马，撒腿就玩命的跑啊！

　　位于星辰峡谷东方出口的军营方向肯定是不能再去了，那些叛徒正在包围过来，他们是不可能允许他返回坎纳斯星辰山脉先遣军营之中，亲自搬出坎纳斯方高阶职业者救兵的，也只有他这个见习军团长有这个权利了。

　　而星辰山脉西方出口，又被黑曜领方的冥炎骷髅大军堵死，那些看上去就很危险的高级冥炎骷髅正在包围上来，显然是打算活捉他这个见习军团长。

　　那么剩下的，就只有强行突破包围圈还不算厚的星辰山脉北方山壁附近了，血魂灭灵血红着眼珠子，咬紧了牙关，心里都在滴血的带着自己的直属玩家部下，连各自指挥不动了的黄金骷髅骑士都放弃了，直接爆冲了出去，穿透还没能完全蔓延到北方峡谷谷壁下的冥炎骷髅军团，数骑绝尘的往西方的[碎语森林]方向逃去。

　　留得青山在不愁没柴烧，血魂灭灵就差喊上一声：“我还会回来的！！！”就这么消失了，他跟其他玩家们不一样，他是786军团的见习军团长，又具有坎纳斯王国贵族身份，敌方俘获他之后，就算不干掉他，也会按照贵族之间的规则，将他交给坎纳斯王国索取巨额赎金。

　　那种事情真要发生了的话，坎纳斯王室一方，即便是为了面子将他赎回去，恐怕他这个见习军团长的席位也就当到头了，贵族的身份恐怕也会被削爵削到死了，他所获得的荣誉和待遇自然也就烟消云散了，他不敢想象，一旦《血魂公会》幕后的财团撤资，他被一夕之间从高高在上的神位上打落凡间，会是一种什么样的可怕状况。

　　已经逐渐习惯了目前风光的血魂灭灵，绝对不可能允许这种可怕的事情发生，只要他能逃出去，好歹还能留下一个“宁死不屈”的名声，将来逃回坎纳斯王国国内的话，还能够有一线回缓的转机。

　　骑在坐骑上玩命逃窜的血魂灭灵几乎把牙龈都咬出血了，怨恨、懊恼和迷茫的情绪交织成了一张大网，让他陷入了一种诡异的憎恨情绪之中，不怪他不明白，实在是变化快，他搞不清楚，为什么原本一帆风顺的攻势，就这么戏剧性的在短短的时间之内峰回路转成了这副模样。

　　不光他不明白，梧桐同样没有预料到，久攻不下的星辰峡谷，会在这种戏剧化的情况下被他拿下，原本看似铺天盖地的坎纳斯不死军团，居然在他只不过发起了两次试探性冲锋后，就自动溃散成了这副模样，麾下的冥炎暗金骷髅们，简直像是势如破竹一般就攻进了对方的阵势之中，甚至都没有遇到像样的抵抗。

　　那名黄金骷髅骑士团的玩家首领，看上去像是实力不低的样子，一身的奇特铠甲散溢出说不清的隐晦气息，结果他连交手和抵抗都没有进行，果断的就放弃了自己的军团，使出一出“金蝉脱壳”逃了出去。

　　这让梧桐大为惊讶，看来这个坎纳斯玩家很不简单啊？居然杀伐果断到了这种程度，一看事不可为，立马就明智的进行了英雄断腕、壁虎断尾式的举措，毅然放弃掉了自己好不容易组建起来的家底脱身，这样的人，不是英雄就是枭雄，很是危险啊！

　　田园风花和田园风光兄弟两人已经带人追上去了，那丫看上去像是个大人物，就这么被他跑了未免也太可惜了。

　　将收编自动投降的坎纳斯军官玩家的任务交给了狮子，这还是梧桐第一次在游戏中碰到“纳降”这种奇葩的事情，没接触过的梧桐决定专业的事情还是交给专业的人来负责。

　　而他自己，在眺望了一下星辰峡谷的地形地势之后，脑海中立马冒出了一个想法，如果在这里建立起一座要塞，恐怕就可以御敌于国门之外，将来自坎纳斯方的威胁降到最低！

　　那样的话，几乎整个安黛尔北方省就落进了他的口袋，可以放心大胆的进行大规模的开发和建设了，实在是事不可为的话，在安黛尔北方省自成一国也不是不可能的事情！

　　想到就做，一边将《冥炎教派》的各级主教派了出去，大规模的复苏战场上散落一地的骸骨，召唤成低级骷髅劳力，就地开始整理星辰峡谷之中的地形，将那些散落的岩石收集起来，将坎坷不平的地面进行平整，为建造梧桐预想之中的[星辰要塞]而做准备。

　　黑曜领那边接到消息后，海量富余的骷髅劳动力已经开拔了，仿佛潮水一般正在向这里蔓延过来，各类工匠团随后也开拔了，已经将黑曜领的基础建设完成的差不多了的他们，近乎是倾巢而出的向星辰峡谷而来，恐怕除了坎纳斯王国之外，黑曜领是唯一一个不缺劳动力的领地了。

　　在星辰峡谷两侧建造城墙关卡所需的原材料，完全可以直接在星辰山脉上就地取材开采，有庞大的累不死的骷髅劳动力，梧桐完全不担心城墙的厚度和高度问题，如果有必要，完全可以把城墙依山而建的修的跟星辰山脉一样高！

　　他这边在大展宏图的规划起新要塞，却没想到他这种想到那是那的行为，再度让管家大叔和零姐、小八、瘦肉猪等《秘影》的财务人员差点疯掉，你敢再败家点么？

　　铺摊子也不是这个铺法，黑曜城这才仅仅完成了基建，好不容易攒点钱打算进行发展，开发黑曜领的其它民生项目，你个甩手掌柜就“吧唧”又扔过来个这么大的工程！

　　开什么玩笑？

　　你忘了无尽群岛和无尽主岛那边都还在进行大规模的开发和建设么？

　　你忘了你一声令下把威尔森林里的地精神殿地下城，划归给了“地精王子”克瑞根·大棒，现在开始重建地下城了么？

　　你忘了还有两个蛮子部落要养活，而且还在跟亚多尔王、《铁血摩卡》进行战争，消耗巨大么……

　　这次连稳重的管家大叔都差点泪崩了，《秘影》看似日进斗金，可是也经不住这个败家的甩手掌柜这么祸祸的，本来《秘影》的财政已经陷入赤字危机了，这一家伙再来一个建造战争要塞的大工程，《秘影》不得破产了啊？

　　管家大叔、大姐头林琳玲、瘦肉猪和小八决定了，等碰到这家伙，就逼他要钱去！你敢这么玩命的整，那你就给弄出资金来！

　　可是，短时间内，估计大叔他们是逮不住这家伙了，在将《冥炎骑士团》派驻到坎纳斯星辰山脉军营去攻城后，他就拍拍屁股，带着小队继续往星辰山脉的星辰峰上出发了，虽然歪楼歪的比较厉害，可他没忘记这次出来的本来目的，是打算去星辰峰上的观星台，《星语者协会》的总部。

　　经此一役，好不容易将位阶等级补回来了的梧桐，开始一边走，一边研究自身的实力体系了，过于庞杂的知识，在实际的战斗之中绝大部分都发挥不出来，这一点在跟帕拉丁的战斗之中就可以看的出来了，从头打到尾就是一个[奥法飞弹]，他必须将自己的积累转化为战力，才能够发挥出来，不然的话，就只能跟绝大多数学院派宅系法师一样理论无敌。

　　也许是经历了星辰峡谷的一番大战，梧桐小队再走起来，接下来的路途就顺遂了许多，那些隐藏在暗处的各方势力的游荡者斥候，也只是观望，而不敢出来招惹他们了，尼玛，对面山头上爆掉的银色蘑菇云所造成的破坏，只要不是瞎子，恐怕各方势力都已经被吓着了。

　　这也让各方势力很直观的了解到了法师这种恐怖存在的真正破坏力，也明白了为什么在《无尽》众多职业之中，法师却能够在原住民那里获得极高地位的原因。

　　成为一名法师的高难度，和培养法术需要消耗的庞大资源，造成了法师职业的数量稀少，可是在看过这一场很难让人遗忘的战斗之后，恐怕各方势力都会开始在自己的能力允许范围之内，尽可能的培养出自己的法师团来，因为，未来一段时间，法师这个职业，很有可能成为决定一方势力争夺领地的战争之中决定胜负的关键要素。

　　星辰山脉相比起科瓦雷大陆上那些雄伟的巨型山脉来说，只不过是一座较小的山脉而已，可是海拔和面积对玩家来说同样大的惊人，梧桐他们在一帆风顺的情况下，还是爬了两天多，才真正的爬到了星辰峰观星台所在的山峰上来。

　　你说让梧桐骑着阿紫，把大伙装进无尽小屋飞上来？

　　知道星辰山脉为毛和碎语森林、灰骨平原等地同列为高危地图么？


第697章 收藏老爷爷

　　星辰山脉相比起科瓦雷大陆上那些雄伟的巨型山脉来说，只不过是一座较小的山脉而已，可是海拔和面积对玩家来说同样大的惊人，梧桐他们在一帆风顺的情况下，还是爬了两天多，才真正的爬到了星辰峰观星台所在的山峰上来。

　　你说让梧桐骑着阿紫，把大伙装进无尽小屋飞上来？

　　知道星辰山脉为毛和碎语森林、灰骨平原等地同列为高危地图么？

　　因为星辰山脉是各种野生狮鹫、野生龙鹰、巨型岩鹰，等巨型飞禽栖息的地方，甚至于这里还有属于亚血龙裔生物的双足飞龙和翼龙（不是恐龙中的翼龙），这些可怕的生物最低的都是6阶以上，甚至有8阶和10阶传说阶位的存在，你说在这些空中霸主的领地上，梧桐一个3阶法师敢飞上天空，挑战它们的权威么？

　　虽然之前的确是小嚣张了一把的震慑了那些对黑曜领虎视眈眈的玩家势力，可是嚣张也要看对象，否则就是狂妄了，跟绝大多数《无尽》的本土强力物种比起来，玩家们还太过于弱小。

　　艰难的翻越一座又一座起伏的山脉之后，梧桐他们终于登上了星辰峰，看到了那座传说中“被放逐”的《星语者协会》总部，孤零零耸立在山峰上的这座修道院式岩石建筑，占据了整个峰顶，尖顶的房屋拥簇着一根高耸的尖刺状石塔，那里，就是所谓的，科瓦雷大陆最接近天空的建筑，星辰峰观星台！

　　在这座寸草不生的山峰上，破落而雄伟的古老建筑面前，即便是梧桐，也不由自主的屏住了呼吸，去感受着它所散发出来的那种厚重的古朴历史气息。

　　这个寸草不生，人迹罕至的地方，没有食物，没有水源，没有动物，甚至没有植物，只有光秃秃的岩石裸露着暴露在阳光之下，难以想象，那些被禁止离开这里的星语者和观星者们，是如何在这里生存下去的。

　　寂静的几乎只能听见自己的呼吸声和呼啸风声的地方，宁静但是却不死寂，梧桐他们小心的靠近了《星语者协会》只剩下了门柱的大门，看着庭院之中虽然已经碎裂，但是却十分干净整洁的石板，一只小小的蜥蜴飞速的爬过，骤然在庭院中停了下来，好奇的昂起头打量了一下这些不速之客，又很快的失去兴趣，捣腾着小短腿，跑进了某个角落藏了起来。

　　关于这座承载了太多历史和传说的山顶建筑，梧桐他们保持了最大的敬意，就像是大多数开拓者和科学家都是被烧死的一样，研究天文学的这些观星者们所掌握的知识，既是他们的资本，又是给他们带来灾难的诱因，对于某些执政者来说，这样的力量不被自己所掌握，是无法容忍的事情，既然不能得到，那么就毁掉它。

　　据观星者布鲁诺所说，《星语者协会》历史上遭遇了几次大的灾难，几乎都跟他们所掌握的知识所带来的灾难有关，只是梧桐询问的时候，他却又不愿意详细的说明，一副仇大苦深的模样。

　　作为被放逐者之一的布鲁诺，一踏上《星语者协会》庭院的地面，就激动的不能自己，颇有些近乡情怯的踯躅了好一会之后，才老泪纵横的在庭院里跪了下去，亲吻着那些已经碎裂了的古老石板，梧桐他们站在喉咙里发出呜咽声的布鲁诺身后，依稀能够看到那些碎裂的石板上，每一块都记录了大量的古老文字，也许是某些重要的文献或者星象历，可惜在众多的灾难之中，大多都已经被战火所毁坏了，十不存一。

　　“来自远方的客人么？真是罕见，这里已经又多久没有陌生人踏足了？”

　　一个苍老的声音，从破败的建筑里传了出来，一个干瘦矮小的身影，从建筑物的阴影里颤颤巍巍的走了出来，那是一位穿着破旧粗亚麻布袍的老人，仿佛一块风干的橘子皮一样，岁月的痕迹在他的脸上留下了深深的雕刻痕迹，头上稀疏的雪白头发已经不多了，这让他看上去十分的怪异。

　　干瘦矮小的身体佝偻着，就像是完全没有水分的朽木一般，枯朽的已经无法伸展开来了，只有那一对依然闪闪发光的眼睛，依然明亮而且充满了睿智的光芒。

　　布鲁诺呆住了，趴在地上傻傻的仰望了好久之后，才无法置信的叫了起来：“您……您是拉赫特会长阁下？”

　　“拉赫特？唔……这个称呼已经有许久没有听到过了呢！幸亏我老的还没有忘记，你们是谁？为什么来到这个被世人所遗忘的地方？”

　　老人打量了一下激动的布鲁诺，回想了很久，但显然他没能想起眼前这个同样须发皆白的“年轻人”是谁。

　　布鲁诺激动的大叫着：“拉赫特会长阁下！是我！您的学生布鲁诺！”

　　“布鲁诺？这个名字听上去似乎有些熟悉，也许我去查一查名册也许能够找到？啊，今天的天气不错，也许今晚的云层会稀薄一点，是一个欣赏西伯瑞斯之环的好日子……”

　　拉赫特会长似乎活在自己的世界里一样，颤颤巍巍的走到了梧桐他们的面前，一边嘟嘟囔囔的说着毫不着边的话，一边仔细打量着人群之中的梧桐，突然绽放开了一朵老菊花般的笑容：“是你，年轻的宿命者，欢迎你来到星辰峰观星台！”

　　梧桐一头雾水的看着有些神神叨叨的拉赫特会长，他老的似乎都有些糊涂了，看上去比泽穆尔还要老几百岁的老人，皮肤上布满了老人斑，脸庞上依稀能够看到模糊不清的纹面痕迹。

　　泪流满面的布鲁诺哽咽道：“拉赫特会长阁下，总部只剩下您自己了么？其他的兄弟姐妹呢？”

　　拉赫特会长用慈祥的眼神看了看布鲁诺，伸出几乎只有皮肤包裹着骨骼的干瘦手掌抚摸了一下布鲁诺的头顶：“孩子们都累了，选择了点燃星火的宿命……”

　　看来拉赫特会长也想起了布鲁诺是谁，用无力的手臂将他扶了起来，微笑道：“来吧，希望我还能找到一些喝的，来招待我们的客人。”说着，也不管梧桐他们有没有跟上自己，转身迈着颤颤巍巍的步子往屋子里走去。

　　梧桐一边跟在老人身后，一边悄声的需询问情绪激动的布鲁诺，好不容易才弄明白了一些疑惑。

　　这位拉赫特会长阁下，是《星语者协会》的最后一任会长，担任会长的职责已经上千年的时间了，在“无尽群岛传送法阵网络”事件，导致观星者们被放逐之前，他就已经是这副衰老的模样了，甚至连《星语者协会》的成员也没人知道，他究竟已经有多老了。

　　很明显这位神秘的会长阁下，已经超出了人类寿命的极限，但是又从来没有人能够证明他已经达到了传说阶位，突破了“千年屏障”。

　　而《星语者协会》的成员遭到科瓦雷大陆诸国度势力联手放逐的时候，其中大部分“年轻”的观星者，都被放逐到了无尽群岛上去守奈瑟法阵了，而年长的“星语者”，则被拘禁在总部这里严禁外出。

　　所以在漫长的拘禁时间过去后，大部分星语者无法忍受这种囚禁的生活，选择了结束自己的生命，以星语者的方式，点燃了“星火”燃烧了自己，而一少部分则选择了“灵魂放逐”，留下了躯壳，以灵魂的形态漫游星界去了，等于是选择了另一种形态的自由。

　　以为拉赫特会长老到耳背了的罗伦娜，跟在梧桐身后忍不住嘟囔：“这老头看上去都老糊涂了，咱们来找他有什么用啊？他还记得怎么画传送法阵么？”

　　没想到拉赫特会长回过头来笑道：“小姑娘，我虽然很老了，但是脑子还是很清楚哦，依然记得星空之中每一颗星星的名字呢。”

　　大伙大汗，记得每一颗星星的名字？这得多牛叉的记忆力才能办到啊？

　　将众人带到一间看上去像是会客室的大厅里，拉赫特会长摸摸索索的从一只腐朽的储物柜中摸出了一只陶罐，摇晃了一下后，从里面倒出了一蓬灰尘，看的大伙一阵无语，这老头是怎么在这里活下来的？难道他练了东方传说之中的辟谷，所以才能不吃不喝的在这里活上这么多年？

　　他们可没在这里看到任何的水源和食物来源，想来海拔如此高的山峰上，也不可能有泉水或者是地下水之类的水源涌上来吧？

　　可是，拉赫特会长嘟嘟囔囔的摇晃了一下瓦罐后，里面居然传来了哗啦哗啦的水响，稍稍清洗了一番后，盛上了一罐清水放在了看上去一碰就会倒塌的桌子上，又掏出了一看就知道很久很久没有使用过的陶杯摇了摇后，摆在了众人的面前。

　　罗伦娜很怀疑有没有洗干净，冒失的拿起了一只杯子翻来覆去的看了看，却发现虽然陈旧，但是陶杯却干净的像是刚刚清洗过一样。

　　其他人可能不明白，可梧桐却惊讶的看着这一幕，拉赫特会长难道是一位法师或者牧师？刚刚他清洗陶杯的动作，明显是[造水术]的效果，可梧桐却没有感觉到任何的奥能波动！

　　紧接着拉赫特会长又从储物柜里抱出一只大号的盘子，颤巍巍的将对他来说有些沉重的大陶盘放在了桌子上，就像变魔术一般，在放下去之前明明盘子上空空如也什么都没有，可是在盘子落在桌子上的时候，上面就堆满了一大堆干面包片！

　　“很抱歉，这里已经没有什么东西可以招待你们的了。”

　　拉赫特会长笑眯眯的拿起一片干面包弯腰递给瞪大了眼睛，好奇的瞅着他的小萝莉，慈祥的摸了摸她的小脑袋，换来了笑笑甜甜的一声：“谢谢老爷爷！”

　　梧桐惊奇的拿起一片干面包，虽然只是很普通的黑面包片，可是闻上去却散发出还算不错的燕麦香味，咬上一口，虽说谈不上好吃，可香喷喷的十分的新鲜。

　　“这是……[造粮术]？”

　　翎月霜雪也惊奇的拿起一片干燕麦面包片嗅了嗅，撕下一小片放进小嘴里尝了尝，诧异的看了梧桐一眼。

　　梧桐能看懂翎月霜雪的意思，刚刚老人似乎是使用了一个法师的[造水术]，紧接着又使用了一个牧师的[造粮术]，这岂不是说，老人拥有使用法术和神术的双重能力？

　　老人看到梧桐他们的惊奇，笑眯眯的道：“不用奇怪，我既不是法师，也不是牧师，无论是神术还是法术，都只不过是世人给它们进行区分而已，从本质上，它们并没有任何的区别……”

　　梧桐脸色古怪的捏了捏手中的干面包，这的确是真正的食物，而不是幻术制造出来的虚影，而老人这一番颇有些“佛本是道”味道的话，也让梧桐意识到，他似乎在向自己暗喻着什么。

　　这种感觉很奇怪，在门口的庭院时，老人似乎就已经在“表演”着什么了，而那个“宿命者”的称呼，似乎也有些让人觉得诡异，这种称呼似乎套用在某些“救世主”的身上才合适。

　　而作为一款游戏，几乎每一个玩家都算的上是“主角”，诸如此类的称呼也太烂大街了一些，但凡触发了某些任务的玩家，差不多都会被原住民们称呼为类似的角色，在梧桐看来，这种神神叨叨的称呼，完全是某些神棍用来诱惑小白为自己卖命的开场白。

　　不等他弄明白，布鲁诺已经将他离开《星语者协会》总部后这几百年来的遭遇和经历，一股脑儿的全倒给了拉赫特会长，而老人却一脸淡然的笑眯眯点着头，似乎早就知道这一切，甚至连他们会在今天到来也早就预知到了。

　　不等梧桐他们说出来意，拉赫特会长就笑眯眯的道：“《星语者协会》也到了重建起来的时候了，年轻的宿命者，感谢你为《星语者协会》做出的一切……”

　　梧桐忍住翻白眼的冲动，心说：“来了！下一句是不是‘世界的和平就交给你来拯救了！’？”

　　拉赫特会长饶有兴趣的看着梧桐的表情：“你来这里，难道仅仅只是为了寻找建设传送法阵的方法么？”

　　梧桐楞了一下，挠了挠头道：“呃，虽然说，建设传送法阵的方法是主要目的之一，不过您要是不介意的话，我还想问一些其它的事情，例如说，星辰山脉之中，是不是有一只古代凶兽？狼族和血族似乎打算将它放出来，摧毁我的黑曜领……”

　　拉赫特会长楞了一下，风干橘子皮一样的老脸上露出了一丝古怪的神色，但是随即在听完了布鲁诺对黑曜领目前的状态和各种机密情报，乱没节操的“泄密”后，笑了起来：“狼族和血族？什么时候这些爬虫也重新冒出来了？看来艾兰蒂丝那只绿皮小妖精，依然不死心啊？”

　　众人一阵茫然，艾兰蒂丝又是谁？

　　可拉赫特会长却没有打算解释“艾兰蒂丝”是谁的意思，只是微微点头道：“放心吧，年轻的宿命者，‘古代凶兽’不是那么容易被释放出来的，只要我还存在一天，‘它’就不会出现……唔，看样子我也应该离开这里，重新去看看这个破乱的世界了。”

　　老人站起身来，缓缓的向建筑物深处走去：“来吧，既然要离开这里，那么有一些用不上的东西倒是可以送给你，作为你对《星语者协会》帮助的答谢好了！”

　　老人语焉不详的话，让梧桐一头雾水，他如此邦定“古代凶兽”不会出现，难道说正因为他的存在，才“封印”了那头凶兽？照这么说来，这位拉赫特会长也不是一个简单的人物啊？最起码是曙光圣者那个级别的存在。

　　而听他的意思，似乎有跟着他们回到黑曜领去的打算，这让梧桐一脸的古怪，不知道什么时候开始，他居然收集了不少的“老爷爷”了，这种收藏爱好，跟那些以收集美女为目的，打算在《无尽》中组建后宫的高富帅玩家们的理想一比，实在是有些让人无语啊，可这也不是梧桐愿意的，这些神神秘秘的老爷爷一个接一个的冒出来，他能有什么办法？

　　他果然没有传说中的“主角命”，要不为什么冒出来的全是老爷爷，而不是漂亮的美眉呢？

　　虽然有点小郁闷，但是跑一趟能有礼物拿，梧桐可是不会客气的，以拉赫特会长的身份，想来他的礼物不会太差吧？

　　有些期待的跟着老人向《星语者协会》的深处走去，梧桐又有些疑惑，不是说《星语者协会》已经被封印了么？为什么听老人的意思，他好像可以随时离开这里？

　　而且拉赫特会长，似乎对血族和狼族十分的了解，而这两个黑暗种族，似乎又跟那个“艾兰蒂丝”有着什么关系？


第698章 老头打架

　　“……这些全部都送给我？？？”

　　梧桐不敢置信的瞪大了眼，用略带颤抖的声音再度询问着拉赫特会长，老人笑眯眯的点了点头，张嘴正准备说什么，梧桐却杀伐果断的一挥手，包括阿骨骷髅三姐妹在内的所有部下“哗啦”一声出现在了梧桐身边，梧桐斩钉截铁的蹦出一个字：“给我搬！！！”

　　拉赫特会长呆若木鸡的看着一大群骷髅轰隆轰隆的从他身边跑了过去，开始拆迁式的扫荡行为。

　　大量的书籍！

　　满满一座大型地下图书馆的藏书！

　　这可是《星语者协会》几千年来的积蓄啊！

　　作为一个以研究星象为主的学者型协会，《星语者协会》当年辉煌时所收集起来的各种书籍，简直就是包罗万象，这也导致建在其总部地下的图书馆，扩建的越来越大。

　　所以，《星语者协会》图书馆虽然在科瓦雷大陆上没有多少人知道，远远比不上奥法立国的安黛尔王国的《安黛尔王室大图书馆》、《维纳恩学院图书馆》、《阿卡尼克斯学院图书馆》，布鲁兰王国[万塔都市]萨恩的《莫格雷夫学院大图书馆》、侏儒王国的《柯南堡大图书馆》等等著名学术地那么知名，但是那也只是因为《星语者协会》总部的地理位置过于偏僻，而且仅仅只对内部人员开放等原因，而名声不显。

　　可是对最近才刚刚搬空了《维纳恩学院图书馆》的梧桐来说，书籍这种东西是绝对不会嫌多的，而且因为《星语者协会》的特殊性和神秘性，《星语者协会图书馆》的藏书，多偏向于[神秘学]、[位面学]、[星相学]等高等领域，跟外界所能收集到的一些书籍相比，珍稀程度天差地别，不是轻易能够获得的宝藏！

　　虽然这些书籍中有关于法术和奥法知识的内容不多，但是对法师这个职业来说，就没有没用的知识，一下子收获这么大一座宝藏，你让梧桐怎么能不欣喜若狂？

　　不被他知道也就算了，既然被他知道了，就算拉赫特会长不打算把这座图书馆的藏书送给他，估计梧桐都得想办法抢劫了这里。

　　看着一大群强盗闹哄哄的将自己的财产“唏哩哗啦”的全都搬走，拉赫特会长那眯缝的眼睛里闪过一丝慑人的精光，鸡爪似的双手捏了又捏才强忍了下来，毕竟明明是他自己说要将这些无形的财宝送给人家的不是么？

　　相比起金币、珠宝等财富，这些书籍虽然不能给梧桐带来一铜币的收入，可其价值，却不是能够用金币来衡量的，看着部下们席卷了《星语者协会图书馆》，连所有的书架和任何一张写着字的纸片都一块搬进了冰雪半位面之后，梧桐这才松了一口气，假惺惺的向拉赫特会长表示了一下感谢。

　　拉赫特会长抽了抽皱巴巴的嘴角“笑了笑”，看上去一派云淡风轻的表示了“此乃身外之物”，于是双方“宾主尽欢”。

　　也许是什么都没有的《星语者协会》总部，也就这些书籍值钱，被搬空之后，拉赫特会长也放弃的将《星语者协会》最后一处秘藏室向梧桐开放了，里面还储藏着一些为数不多的，用来布置传送法阵的珍稀材料，最珍贵的是，这里居然还藏有几套完整的古代传送法阵！

　　这一套大型传送法阵，三套中型传送法阵和若干小型传送法阵，对梧桐的黑曜领来说，简直就是雪中送炭，一旦将这些完整的古代传送法阵重新进行安装并激活，黑曜领将获得一个不算大的内部传送法阵网络，那么就可以将黑曜领分散在各地的势力联系起来，集中力量发挥出最大的作用了，而《秘影》也会随之迎来一个高度的发展期。

　　把《星语者协会》的剩余财富吃干抹净，梧桐很有诚意的邀请拉赫特会长前往黑曜领“指导工作”，并在黑曜领重建《星语者协会》总部，还大方的专门划拨一座“光耀观星塔”给《星语者协会》使用。

　　实际上在来星辰山脉之前，就已经开建了，梧桐只不过是将人情再卖了一遍，家有一老如有一宝，虽然很不想承认，可他这个“收藏老爷爷”的习惯，的确是坐实了。

　　暗中让部下们把《星语者协会》总部搜索了一遍，确定除了石头，再没有任何有价值的东西后，梧桐带着众人打算返回了，虽然以拉赫特会长的年纪，不方便长途跋涉，可梧桐也没打算再爬山涉水的再沿路爬山回去，而是打算直接通过[无尽小屋]和[冰雪半位面]直接传送回去。

　　虽然梧桐掌握了一定传送能力，但是毕竟不能像大法师们那样随心所欲的想传送到那就传送到那，除非是去过，并留下了[星光定位晶核]标记的地方，否则还是得老老实实的步行前往，唯一的好处就是回家方便了点。

　　但是，不等他显摆自己的“快捷回家通道”，拉赫特会长再度震惊了梧桐一把，听到梧桐说打算离开之后，拉赫特会长点了点头，抬头望了望蓝天白云的天空，也没见他开口吟唱或做出施法动作，天空似乎骤然之间就暗淡了下来，呈现出了横跨天空的[西伯瑞斯之环]、明亮的多颗艾伯伦之月以及漫天璀璨的星斗。

　　呆若木鸡的看着突然变成半蓝不白的黑夜，只在地平线边缘依然呈现出一线白光的天空，梧桐他们差点被吓屎了，改变天象？尼玛！这是神才做得到的事情吧？

　　“别紧张，只不过是一点我们星语者，为了可以随时随地观星而耍的小把戏而已，只有我们现在所站的位置能够看到夜空而已……”

　　见将梧桐这个抢光了他独自守卫了数百年宝藏的“强盗”给吓的不轻，拉赫特会长那风干橘子皮一般的老脸上露出了开心（解恨）的笑容，有点小得意的伸出干枯的手指，对准天空上密密麻麻，普通人根本就分不清那颗星星属于哪个星座的繁星略微虚画了几下。

　　在梧桐他们眼中，天上的几颗星星之间，被一道白线连接了起来，然后骤然星光大亮，星光的能量汇聚到一起后，骤然从空中投射了下来，灌落在大地某处。

　　而从梧桐他们的位置，却能够清晰的看到，那一线白色的星光，准确的命中了一座高耸的晶莹山峰顶端……那里，就是坐落在平原之上，从星辰峰上也可以看的清清楚楚的，刚刚诞生不久的黑曜领曜晶塔群中央，海拔700多米的那座“光耀塔”！

　　仿佛大海之中的灯塔一般，在夜空下烁烁发光的光耀塔，被坠落的一线星光和夜空联系了起来，在夜色的衬托下显得是那么的显眼，而下一刻，一股神秘的能量涌来，磅礴的星辰之力包裹住了梧桐他们，将他们的身体骤然抽离了地面！

　　梧桐他们只觉得身体略一失重，似乎一下子进入了无重力的真空环境之下，然后骤然身体一沉，急速的坠落了下去，引起了众人一声惊叫！

　　可是不等他们叫完，周围的黑暗如潮水般退去，等惊魂未定的梧桐他们四下张望了一眼，却都愕然的发现自己已经回到了黑曜城领主府前的大广场上！

　　直接进行了远距离星光定位传送？这是人类能够做到的事情么？

　　不等梧桐他们回过神来，被星光定位传送的波动惊动了的一大群老头就“biu～biu～biu！”的出现在了他们周围，如临大敌的看着拉赫特会长。

　　“唔～看来这里有不少的老朋友么！是来迎接我的么？”

　　拉赫特会长眯缝着精光烁烁的眼睛，收敛了眼神让自己看上去更像是一个行将就木的枯朽老头，笑眯眯的跟大法师们打着招呼，可以泽穆尔老头为首的大法师们，却显然表情有些不善。

　　“拉赫特！你不老老实实的呆在你的巢穴里，跑到这里来干什么？难道你打算破坏约定的‘协议’么？”

　　泽穆尔老头目露凶光的握紧了法杖，大有一言不合就大打出手的冲动，而原本应该制止这个习惯性抽风的其他大法师们，这次却没有阻止他，反而同仇敌忾的摆出了战斗的姿态，甚至已经有个别大法师开始低声咏唱某个听上去很吓人的大型法术……

　　对掌握了[法术默发]和[法术瞬发]之类专长的大法师来说，释放高阶以下的法术，都已经不需要再繁琐的使用法术手势、秘法咒语以及法术材料了，甚至连吟唱都被省略了，可值得大法师们念叨半天的法术，就绝对不是什么[炽焰法球]、[冰风暴]之类的“小法术”。

　　包括梧桐在内的所有玩家身份的旁观者，集体飙出了一身的冷汗，特别是刚刚跟着梧桐一起前往星辰山脉，并亲眼目睹了梧桐这么一个3阶法师发大招的可怕场景之后的狮子他们。

　　梧桐和帕拉丁两个只不过3阶的施法者发飙的时候，就已经那么可怕了，7阶、8阶的大法师，而且还是一群，一起发飙，那该是个什么场景？整个黑曜领都会被从地图上抹去吧？

　　最让人惊骇的是，泽穆尔大法师阁下他们，居然还是紧张的一方，他们面对的究竟是什么层次的敌人啊？

　　早就觉得拉赫特会长有点不简单的梧桐，这会儿冷汗跟喷泉一样，早前则，泽穆尔老头他们这些大法师在自己提到《星语者协会》的时候，就隐隐约约表现出了一些不对付的态度，可在梧桐将被放逐到无尽群岛上的观星者们偷渡回黑曜领，并安排他们与《维纳恩法师会》的法师们比邻而居后，泽穆尔老头他们好像也没说什么，只不过双方并没有什么交集而已……主要是大法师们根本就不搭理那些观星者，中低阶的法师们，偶尔还会跟观星者们交流一下。

　　这样看来，双方的“恩怨”只是停留在老一辈的身上，例如泽穆尔和拉赫特这两个年纪比在场的所有玩家加起来还要大的老头。

　　被一大群大法师威胁着的拉赫特会长，反而十分轻松的眯缝着眼，笑眯眯道：“小泽穆尔（为毛我会突然想到玛利亚……），你依旧是这么顽皮啊？我可是受黑曜领年轻的领主阁下之邀来到这里的，难道有什么问题嘛？”

　　泽穆尔一时语塞，狠狠的瞪了满脸莫名其妙的梧桐一眼，咬牙切齿的威胁到：“老不死的癞皮蛇！不管你的目的是什么，你最好收起你那些把戏，安分一点！否则……”

　　否则什么，泽穆尔老头没有继续说下去，留下了不小的悬念，不过大多数人都没有注意这一点，而是被泽穆尔的称呼给吓住了，你一个889岁的老头管人家叫“老不死”的不合适吧？

　　虽然《星语者协会》的拉赫特会长皱巴巴的，看上去比大法师们老多了，可施法者的年纪从来就不是以外貌来决定的，更何况拉赫特会长据说并不是法师或者牧师，外表苍老一些似乎也很正常。

　　可是，按照泽穆尔老头的称呼，拉赫特会长好像真的比泽穆尔还要年长，那他岂不是突破了生命女神设立的“小径尽头”规则的生命极限？也就是说，他最低都是[传说]阶位的存在？

　　这个设想让梧桐倒抽了一口冷气，不是说科瓦雷大陆上已经没有了[传说]阶位的存在了么？

　　就在双方僵持住了的时候，梧桐的光灵管家卓雅和神秘的塔灵老爷爷哈杰霍纳·赫洛洛斯塔，一个闪现出现在了他的面前，引起了双方的注意，梧桐在那一瞬间，明显的感觉到了泽穆尔老头他们那些大法师都出现了“松了一口气”的状态，而原本松松垮垮满不在乎的拉赫特会长，则瞬间绷紧了身躯，原本佝偻的干瘦身躯仿佛膨胀般挺拔了起来，瞪大了精光爆闪的眼睛紧紧的盯着“塔灵”哈杰霍纳。

　　以为他们要打起来了的梧桐，刚准备出声制止，可下一刻，刚刚看到的一切像是幻影一般，拉赫特会长还是那副干巴巴的佝偻模样，就是个老的掉渣了的老头，那里“挺拔”了？

　　揉了揉眼睛，以为自己看错了的梧桐，干笑着道：“呃，老师，拉赫特会长阁下是我邀请回来帮助建设传送法阵的……”

　　泽穆尔没有说话，只是冷哼了一声，放下了手里的“凶器”，杵着法杖走到了哈杰霍纳塔灵老爷爷的身后，跟拉赫特会长对持着，梧桐那一瞬间，肿么觉得自己的老师有那么点“那啥仗人势”的意思呢？

　　“有意思……”

　　哈杰霍纳老爷爷点着头，好奇的打量着拉赫特会长，像是在看什么稀奇玩意一样。

　　而拉赫特会长，也眯缝着眼睛笑眯眯的打量着哈杰霍纳老爷爷，同样点着头：“嗯，是很有意思……”

　　梧桐抓狂了，到底有什么意思啊？你们这些老头不卖关子会死啊？

　　拉赫特会长笑眯眯的道：“如果把欧里安那棵老松树叫来，咱们这里就能凑齐一个科瓦雷大陆上最长寿的‘老不死团’了吧？”

　　“嗯嗯，还是老头们之间比较有话题可聊啊！泽穆尔，把你的伙伴们都带上，咱们去光耀塔开上一个老头茶话会倒是不错，不要在这里打扰小朋友们干活了！”

　　哈杰霍纳老爷爷笑眯眯的吩咐着，而泽穆尔老头则像学徒般恭敬的点了点头，带着其他的大法师们“biu～”的消失了，光灵管家卓雅，温顺的询问道：“哈杰霍纳爷爷，要为各位准备茶点么？”

　　哈杰霍纳点了点头：“来一些暴风岛的水果茶吧，我想拉赫特会长会喜欢的。”

　　“小尖耳朵们的水果茶？不错不错……”说着，俩老头就这么“把臂言欢”背着手，慢吞吞的一边笑眯眯的低语着什么，一边往梧桐的光耀塔走去，留下了一大堆面面相觑的年轻人。

　　“呃……”

　　狮子东张西望了一下，挠了挠头：“BOSS，没什么事，我去星辰要塞了……不能让老爷爷送我一程么？”他现在也开始嫌弃骑着坐骑赶路慢了，直接“biu～”的一下就到了多爽！

　　其他人也各自找借口闪人了，这些原住民之间的事情太复杂了，不是他们这些人玩的来的，还是交给梧桐这个惹祸精去处理吧。

　　梧桐一阵无语，看了看身边还拽着自己袍子的小萝莉笑笑，和站在他影子里抱着胳膊装酷的无，一头雾水的道：“肿么回事啊？”

　　这些原住民老头们一直都是神神秘秘的，有什么事情从来就不会主动的跟他们这些玩家沟通，这让梧桐有些郁闷，尼玛！你们吃老子的喝老子的！还装毛神秘感啊？

　　些原住民老头们一直都是神神秘秘的，有什么事情从来就不会主动的跟他们这些玩家沟通，这让梧桐有些郁闷，尼玛！你们吃老子的喝老子的！还装毛神秘感啊？


第699章 龙族要塞：达拉斯崔凡

　　脑子乱糟糟的梧桐，捋了半天也没能捋明白这复杂的跟一团乱麻一样的事件，这些老头似乎都在隐瞒着一些什么他们都知道的事情，可是偏偏就跟打哑谜似的死活都不说出来，而他们的身份，又让梧桐无法强行的去询问和逼迫他们说出来。

　　虽然知道，这有可能是核心意识大神为了控制游戏进程，而特别设置的限制，可这让多少有些小八卦心理的梧桐，难受的那叫一个猫爪挠心啊。

　　在东晃晃西晃晃了一阵之后，梧桐又发现自己好像没什么事情做了，叹了口气，梧桐很郁闷的去了趟《黑曜大奥法图书馆》，将从《星语者协会》搜刮回来的书籍入库。

　　就在梧桐考虑是不是再闭关一段时间，好好看看这些搜集回来的书籍的时候，因为去追杀那群坎纳斯不死军团的玩家，而跟他们分开了几天的田园风光等人，突然用[传讯石]联系上了他，向他报告了一下追杀坎纳斯余孽的结果。

　　田园风光他们带着部队边追边打的追杀了数百公里，居然都没能逮住那个坎纳斯黄金骷髅骑士团的玩家首领，那家伙实在太滑溜了，关键时候甚至不惜丢出同伴作为诱饵让他们追错方向，一路向西的居然被他逃进了[灰骨平原]上的[欧瑟伦特]要塞！

　　梧桐大为愕然，[欧瑟伦特]要塞？那不也是坎纳斯王国的势力范围么？当年[终末战争]时期，[血红死者]不死军团的元帅，号称“不死者公爵”的坎迪斯·埃·欧米克，就曾经驻扎在那里。

　　那个家伙的运气也忒好了点，居然没有被那里的[血红死者]不死军团的骷髅大军给干掉，反而让他成功的受到了[血红死者]的庇护？

　　是因为同属坎纳斯阵营的缘故么？难道[血红死者]不死军团的军团机制还在运作着？可要是那样的话，为什么不死者公爵不趁前一段时间安黛尔虚弱的时候发起进攻，又或者是干脆打过[传承海峡]回到坎纳斯王国本土去？

　　搞不清楚的梧桐摇了摇头，询问了一下田园风光他们，结果获知他们在被[欧瑟伦特]要塞的[血红死者]不死军团击退后，觉得为了追杀一个玩家去攻城好像有些不划算，就撤回了正在建设中的[星辰要塞]那边，协助收编那些投诚的坎纳斯玩家。

　　要不怎么说，堡垒总是从内部被攻破的呢，就这几天的功夫，在那些坎纳斯玩家的帮助下，《黑曜骑士团》和《冥炎骑士团》轻而易举的攻破了《坎纳斯星辰山脉先遣军营》的大门，并不血刃的“俘虏”了那些因为没有命令，而驻守在军营之中的坎纳斯高阶职业者。

　　这又算是一个大大的惊喜，可让梧桐不明白的是，他们一帮子2阶、3阶的玩家，是怎么“俘虏”的那帮5阶、6阶的高级职业者的？“劝降”么？

　　这可算是稀奇了，梧桐挠了挠头，就打算再去一趟星辰要塞看看到底什么情况，反正近期无尽群岛和无尽主岛那边正在大搞建设，而南方战线上跟《铁血摩卡》的战斗也陷入了拉锯战，只要不发生什么大的事件，有黑曜领阵营的玩家们跟他们玩着就是了，他这个甩手掌柜去了也帮不上什么太大的忙，要他去跟着那些玩家一起玩骑马打仗，他可没那个兴趣。

　　对《秘影》这个商业性的公会来说，打仗可是件好事，打的越狠，赚得越多，巴不得玩家们没完没了的打呢，所以那边暂时不用他操心。

　　至于要去其它几个国家的无尽之塔进修一事，碍于目前整个科瓦雷大陆乱成了一团，现在去貌似风险大了些，万一碰到敌对关系的“塔主”下黑手，那他死在里面都没人知道的好吧？所以考虑了一下，这事还是暂时再缓一缓比较好，反正进塔权限已经拿到了手上，就算对方想反悔，也无法阻止他们直接通过传送进入塔内，顶多就是利用“塔主”对无尽之塔的操控权限，暗中阴人而已。

　　暂时需要梧桐关注一下的，恐怕就剩下那个狼人首领留下的“视频信息”了，他已经暗中委托一家盗贼公会，派人去诸国首都的地标性建筑上留下标记和联系方法了，一旦有消息，就会有人来通知他。

　　梧桐就在走出《黑曜大奥法图书馆》，打算把龙鹰阿紫召唤出来的时候，却看到了哈杰霍纳·赫洛洛斯塔和星语者拉赫特会长，俩人慢吞吞的晃悠着出现在了《黑曜大奥法图书馆》的附近。

　　这俩老头不是去光耀塔喝茶了么？怎么又跑到这里来了？没看到泽穆尔老头出现，看来是哈杰霍纳老爷爷从中进行了一番开解，化解了双方的“矛盾”。

　　这两个神秘的老头，笑眯眯的一副好基友的模样，似乎是哈杰霍纳带着拉赫特来参观他的“工作岗位”，身为塔灵，哈杰霍纳可是还兼着黑曜领《黑曜大奥法图书馆》的馆长兼管理员兼清洁工兼智能图书目录兼内容搜索引擎的职务呢。

　　见到梧桐傻傻的看着他们，哈杰霍纳还询问了一下梧桐在干什么，在得知梧桐打算前往星辰要塞后，不知道这俩老头怎么想的，居然表示也打算一起去看看。

　　去就去呗，梧桐正好想试试能不能从俩神秘老头的嘴里套出些有用的情报来，可不等他开口说话，拉赫特会长就又一挥手在空中虚画了几下，“biu～”的一下他们就到了星辰要塞。

　　张着嘴一阵无语的梧桐耸了耸肩，这俩老头根本就没把他这个领主放在眼里，刚刚说想一起来看看，根本就不是询问句，而是陈述句，不过带着拉赫特这老头倒是方便，去那“biu～”一下就到了，有他在，还造什么传送阵啊？

　　整个星辰峡谷，现在已经变成了一座大工地，无数的骷髅劳力们仿佛勤劳的蚂蚁一样，搬运着大大小小的岩石块，将峡谷之间的平原清理出来好进行建设。

　　哈杰霍纳皱着眉头观望了一阵，正在进行规划的一些建筑区域，询问了几句之后，不由得大摇其头，身为“管家”的职业病又犯了，指手画脚了一阵之后，突然醒悟般回头对拉赫特道：“唔！居然忘记了有拉赫特你这位著名的‘都市建筑大师’和‘地城设计大师’在这里，星辰山脉以前不是你的‘领地’么？不如交给你来帮忙建设一下吧？”

　　梧桐愕然的也跟着扭头看拉赫特会长，他不是[星语者]么？研究星象才是他的本职工作吧？居然还擅长建设和规划？

　　“喂喂！老哈姆！！”

　　拉赫特会长不满的冲哈杰霍纳翻白眼：“你既然知道这里‘曾经’是我的领地，居然还要我帮一个‘侵占’我领地的小家伙建筑他的城市？”

　　哈杰霍纳笑而不语，梧桐则一头雾水，拉赫特会长以前居然还是个贵族？星辰山脉是他的领地范围？呃，不过想想也是，身为科瓦雷历史上最伟大的占星师之一，《星语者协会》在最辉煌的时候，他这个会长获得一些名誉性的贵族身份到也不奇怪，至于将星辰山脉作为领地……这穷山恶水尽石头的鬼地方，被随口封给他也不是不可能。

　　虽然不知道拉赫特作为星辰山脉的领主，是猴年马月的老黄历，梧桐反正是假装没有听到的，现在整个安黛尔北方省，几乎都被划归到他的领地范围之内了，只要他占的下来就是他的，自然不会玩风度，再把领地还给一个刚从被拘禁之地“放出来”的老头。

　　拉赫特会长似乎磨了一阵牙，没想到他年纪不小了，牙口倒是不错，梧桐都听见“咯吱咯吱”的声音了，只见拉赫特又用那种梧桐抢了他钱包的，很吓人的绿幽幽眼神看了梧桐一眼，老大不乐意的嘟囔了几句他听不懂的语言，开始用一种奇特的低沉语言吟唱着什么。

　　如果梧桐这会儿把[译者指环]掏出来带上，他就能听懂拉赫特老头嘟囔的几句话是：“你们这些该死的爬虫！竟然敢在巨龙爪子缝里扣铜币，牙缝里面扒肉丝……我一定是疯了，居然还同意了……”

　　随着拉赫特一阵漫长的古语吟唱，音调逐渐高亢了起来，甚至达到了人类不可能发出的高频后，他的手中汇聚起来了一团耀眼的土黄色光团，不大，只有拳头大小，可是蕴含着让梧桐毛骨悚然的能量波动，而且那一刹那，梧桐感觉到了拉赫特老头身上散溢出来一丝让他浑身僵硬的可怕气息！

　　“这就是[传说]阶位的实力么？”

　　梧桐几乎可以肯定拉赫特这个老的看似风干橘子皮的老头，就是传说之中达到了[传说]阶的大拿……虽然看上去不像。

　　拉赫特老头轻轻的喘了口气，十分疲劳虚弱的样子，他抛了抛手中的土黄色光团，用戏谑的语气对哈杰霍纳道：“现在你‘满意’了？”说着随手将光团扔在了地面上，哈杰霍纳依然是那副笑而不语的模样。

　　看着土黄色的光团渐渐的融入了土地之中，梧桐东张西望的等待了半天，却发现什么都没有发生，正疑惑的时候，突然感觉到脚下的地面微微的颤动了起来！

　　“怎么回事？地震了？”

　　梧桐吓了一跳，只见地面的颤动越来越剧烈，以至于那些细小的石子都开始跳动起来，周围的峡谷山壁也开始发出阵阵的崩裂声，星辰山脉上传来了可怕的土石滚动倾泻的轰鸣声！

　　虽然猜测到这可怕的场景是拉赫特老头制造出来的，梧桐还是不由自主的慌了神，只见整个星辰峡谷之中的骷髅劳力和玩家，像炸了窝的蚂蚁一样没头没脑的惨叫着乱窜一气，可是没跑几步，就被剧烈震动的地面颠翻在地，随着那些跳蚤般蹦跶的石块一起蹦蹦跳跳着。

　　“轰隆！”

　　一声天崩地裂般的炸响，同样被震的一屁股坐在了地上的梧桐，呆若木鸡的看着远方，星辰峡谷两端的出口处，大地在轰隆隆中升起了高耸的板块，而周围的山峰下面像是安装了弹簧床一样忽上忽下的颤动着，大量的超巨型岩石开始带着毁天灭地的声势滚落下来，眼看就要将整个星辰峡谷掩埋！！！

　　就在梧桐以为世界末日到来了，打算撕心裂肺的大叫一声“跑啊！”的时候，那些从山峰上崩裂滚落的石块，在滚动中竟然逐渐的“融化”了！

　　不！不仅仅是石块在“融化”，就连星辰峡谷周围高矮不一的山峰也在融化，甚至连他屁股下面的地面都在“变软”！

　　眼睁睁的看着距离他大约十几米外的一块约有小屋子那么大的岩石，仿佛烤箱里的巧克力一样逐渐变软，然后化成了一滩泥浆，融入了地面之中！

　　而原本崎岖不平，怪石嶙嶙的星辰峡谷之中散落的无数石块，也都跟那块巨石一样融化，地面在颤抖和震动中变的一马平川，地面上原本的泥土，在这种诡异的情况下，同样发生了变化，在大地的挤压中逐渐变的凝实而坚硬，平整的像是打磨出来的镜子一般，连一丝凸起都消失了，用手摸上去，竟然有着瓷器般光滑的质感！

　　“这……这是[传说]阶法术，[化石为泥]和[化泥为石]？”

　　梧桐惊恐的看着正在不断变化的大地和山峰，一座又一座的庞大建筑物在他眼前拔地而起，而远方的“大地之墙”和两侧的山壁，则越来越高耸！

　　“轰隆”一声巨响在脚下炸开，梧桐被颠的从地上蹦了起来，脚下的地面像一柄刺破大地的利剑一般射向了天空，巨大的气压将梧桐又死死的压在了地上，这一刻，梧桐觉得自己像一只在三倍音速列车车头上的蛤蟆一样，被空气压的扁扁的！

　　“呕～”

　　被颠的头晕眼花的梧桐很没出息的吐了，大地的颤动大约持续了一顿饭的功夫，终于慢慢的停止了下来，梧桐颤颤巍巍的爬了起来，抹了抹嘴，可下一刻，他连抹嘴的手臂都忘了放下来，就这么僵在了那里。

　　他看到了什么？他眼前竟然出现了一座仿佛铜浇钢铸一般的庞大岩石要塞，以原本的星辰峡谷为基础，两侧耸立起了仿佛大坝一般的高耸城墙，而两侧原本应该是山壁的地方，则同样高耸出了地面，只是跟山脉连为了一体，就好像整座要塞，就是直接用一座大山雕琢出来的一般！

　　整座要塞的风格简单而粗暴，狰狞的方尖碑式箭塔，像獠牙一般密密麻麻的遍布在了要塞的周围，而深不见底的宽阔护城河和仿佛深渊一般的壕沟直通地底！

　　似乎看出了梧桐呆滞的眼中那一丝对这座要塞的不满意，拉赫特老头原本那和蔼的语气都懒得装了，语气十分恶劣的恶狠狠道：“该死的小子！难道你还指望我帮你在墙壁上雕刻上花纹么？”

　　“呃？您说什么？”

　　压根就没听到拉赫特老头说什么的梧桐刚刚回过神来，茫然的看着他皱巴巴的老脸，拉赫特抽动了一下皱巴巴的老脸，在一旁哈杰霍纳笑眯眯的注视下，勉强挤出一丝笑容：“没什么，对我送你的这份‘礼物’还满意么？对了，你的运气很好，星辰峡谷的下方正好有一条巨大的矿脉，所以……我将那些矿石堆积在下方的地下城里了。你满意了么？”

　　“满意！太满意了！”

　　梧桐受宠若惊的恐慌道，被这个巨大的惊喜弄的语无伦次的不知道说什么好了，却浑然没有发现拉赫特最后的那句话，根本就不是对他说的。

　　哈杰霍纳有些不满意的看了拉赫特一眼，但是却摇了摇头没说什么，只是笑眯眯的对虚弱不堪的拉赫特老头道：“你应该知道，某人的名声可不太好，如果你还残留着这些力量，恐怕没人能够相信你，所以用它来做些其它的事情，对大家都好。”

　　拉赫特冷哼了一声，萎靡不振的眯着眼睛不知道想什么去了，而哈杰霍纳则笑眯眯的道：“现在，想来坎纳斯的那些小骨头们不可能再从这里进入安黛尔了，北方大片的土地也可以利用起来了，年轻的领主阁下！”

　　没听懂两个老头打什么哑谜的梧桐，只好假装自己没听到他们说什么，乐傻了的看着一眨巴眼就出现在了自己面前的可怕要塞，这里只需要在经过一些细节上的建筑，就可以直接投入使用了，他还有什么不满意的，这得省了《秘影》多少事情和多少金币啊？

　　哈杰霍纳看了一眼满脸阴霾的拉赫特，笑眯眯的问梧桐：“唔～领主阁下，想好给这座要塞取个什么名字没有？”

　　梧桐楞了下：“星辰要塞？”

　　哈杰霍纳笑眯眯的淳淳善诱的建议道：“不如叫[达拉斯崔凡]怎么样？”

　　梧桐不解的道：“龙族要塞？呃，听是挺好听的，不过不是已经有了那么多叫[达拉斯崔凡]的地下城了么？”

　　“你是指那些狗头人们挖的土窖么？这里才是真正意义上的‘龙族要塞’啊！”

　　哈杰霍纳感叹的道，拉赫特哼了一声，但从他回缓的表情来看，他似乎也很满意这个名字。


第700章 毁三观的聊天内容

　　虽然一副满不在乎的样子，但是拉赫特最终没有否定用[龙族要塞：达拉斯崔凡]这个名字，来命名自己耗费了极大的“代价”才建造出来的要塞，也算是满足了他内心之中一点点小小的骄傲感……“达拉斯崔凡”这个词，在古代[龙语]之中的意思，实际上就是“龙巢”的含义。

　　一通忙乱的安抚了被[星辰峡谷]突然就变成了[达拉斯崔凡]要塞的巨大变化吓到了的部下们，梧桐赶紧安排人手接管后续建设工作，毕竟这种通天彻地般的造城手段，是不可能连细节也考虑到的。

　　本来梧桐还打算通知一下《维纳恩法师会》的中、低阶法师们过来给帮帮忙，进行奥法陷阱及装置的安装，可不等他通知，那些大法师们就已经像闻到了血腥味的鲨鱼一样出现在了[达拉斯崔凡]里，对拉赫特会长这神一般的手段震惊无比，就连他们，也从未听说过什么样的奥术能够实现这种奇迹。

　　“难道不是[化石为泥]和[化泥为石]的强化版效果么？”

　　梧桐有些疑惑的偷偷询问哈杰霍纳，塔灵老爷爷笑眯眯的看了一眼使用了能力之后，就一直有些萎靡不振的拉赫特，摇了摇头道：“这可不是什么[化石为泥]和[化泥为石]的效果，甚至都不是奥术，虽然‘高阶’奥术之中也有类似的法术，但这个肯定不是，你没听拉赫特自己说过么，虽然拥有一定的施法能力，但他既不是牧师也不是法师，这个你们所谓的‘法术’，实际上是拉赫特自己独有的‘能力’：[重塑大地]……的简化版，如果你非要把它归类在法术之中的话，倒是可以称呼它为[造城术]。”

　　[造城术]？梧桐汗了一下，居然还有这种变态的法术存在么？这合理么？想来释放这个法术一定是有着严重限制以及惩罚性代价的吧？如果毫无限制以及惩罚，恐怕会有疯子利用这个法术将任何一片他看到的地面都变成自己的城市吧？

　　梧桐能够理解拉赫特会长为什么会用一副怨念深重的表情看着自己了，看上去他似乎有什么“把柄”被拿在了哈杰霍纳的手中，从而被塔灵威胁着释放了这个法术，否则的话，恐怕不会有人贸然的，就这么轻易的释放这种已经超出了理解范围的[神迹]级法术了。

　　而让梧桐费解的是，按照哈杰霍纳的说法，这个[造城术]居然还只是拉赫特老头特殊“能力”[重塑大地]的“简化版”，简化版就已经这么恐怖了，那么完全版的[重塑大地]又该是个什么场面？而这种层次的能力，又该把它归类为什么阶位的法术？

　　肯定不止4阶法术，虽然4阶法术被称之为[超阶]，可是距离这种难以想象的法术效果差的太远了。

　　面对梧桐的疑惑，精神萎靡的拉赫特显然是没有心情解答的，只是翻了翻堆满皱褶的眼皮，嘟囔了一句：“你觉得这很强大？不，相对于我所知道的那些‘强大’的法术，我的[重塑大地]能力，只不过相当于[陨星爆破]面前的[萤火术]而已……”

　　梧桐一阵的愣神，虽然知道拉赫特举了个例子来形容某些“强大”的法术，可他从未听说过[陨星爆破]和[萤火术]这两个法术，但是从字面上理解，“陨星”和“萤火”这两个词已经很形象的表明出了他的意思。

　　可是这种夸张的形容，让梧桐冷汗直冒，觉得自己是不是过早的接触到了太过于遥远的东西，在某些“强大”法术面前，这个可怕的[造城术]的完整版[重塑大地]，居然只不过相当于“陨星”下的“萤火虫”？

　　尼玛！那是个什么样的情况啊？放个法术就世界毁灭了么？

　　梧桐万分的不解：“艾伯伦世界上，有可能存在那么可怕的法术么？那为什么现在只听说过有1阶、2阶、3阶法术？顶多再加上一些稀少的超阶4环法术？”

　　“年轻的小子，你以为艾伯伦这块‘废土’就是‘世界’的全部了么？”

　　拉赫特从佝偻的身躯里发出了一声嘲弄的冷哼，自从遇到哈杰霍纳之后，他所伪装出来的和蔼形象已经被破坏殆尽了，索性也懒得再在梧桐的面前假装，原本精光闪烁，而现在已经只剩下黯淡光芒的眼睛中，散发出来的是一种无声的嘲讽，被他的眼神一扫，梧桐感觉自己就像是一只巨人脚下愚昧的蝼蚁。

　　摇了摇头，将这种奇怪的感觉扫去，梧桐身为“玩家”这种“超自然生物”的骄傲，让他不服气的道：“我当然知道艾伯伦主物质位面世界，并不是整个‘世界’的全部，在它的‘外面’，还存在着其它的位面世界……”

　　听到梧桐不服气的反驳，拉赫特“嗤”的冷笑了一声，意兴阑珊的撇过了头去，梧桐差点崩溃了，尼玛！被一个游戏里的原住民给鄙视了！

　　“拉赫特！你用的着这样打击一个才刚刚成年的小法师么？等他活到了你的年纪，你还敢这么嘲笑他么？”

　　哈杰霍纳老爷爷毕竟是“自己人”，对梧桐这个“主人”性质的年轻领主阁下还是很维护的，很不满的指责了拉赫特老头一句。

　　“随着露水诞生，跟着朝阳死亡的爬虫而已，他有那个可能活到我这个‘年纪’么？”

　　拉赫特也不知道受了什么刺激，“嘲讽光环”大开，用他绿幽幽的深绿色眼瞳阴森森的扫了一眼哈杰霍纳：“老哈姆，看来同样作为‘放逐者’，你在这个‘碎片’中找到了不错的‘自娱自乐’方式啊？不过你调节自我心理状态的程度，未免也太过于投入了，你的灵魂已经‘迷失’在了这块废土世界里，你正在被它同化……”

　　“你之前不也和我一样么？企图接近‘宿命者’，来改变自己被放逐的命运？如果你还想让这个‘游戏’进行下去的话，就不要再说这些奇怪的话了！”

　　哈杰霍纳有些不满的皱起了眉头：“要知道这个‘碎片’里，并不仅仅只有你和我这两名经历过‘大破灭’的‘放逐者’，既然无法反抗‘祂’的规则，那么就老实一点，按照‘规则’来进行游戏吧！虽然正如你所说，这块‘碎片’只不过是一处濒临崩溃的‘废土’，但是我们的命运，总比那些跟着‘碎片’一起湮灭了的家伙要幸运的多吧？”

　　（麻烦：虽然不知道用不用的上，但是一不小心又习惯性挖坑了，大家看过就算，不必深究。）

　　拉赫特呆了呆，撇了撇嘴，但是却不再反驳哈杰霍纳的话了，梧桐泪流满面，他决定了，以后再也不听这两个老头聊天了，太尼玛毁三观了！这说的都是些什么啊？根本就没人听得懂吧？而且，最开始不是在说法术的问题么？为毛会歪楼歪到这里来了？

　　见自己说服了拉赫特，哈杰霍纳满意的点了点头，回过头来看了看一脸呆滞的梧桐，微笑道：“不用在乎我们两个老头子的‘胡言乱语’，还是说说你感兴趣的法术阶位问题……也许对你来说，3环法术，已经算是所谓的‘高阶’法术了，甚至连[任意门]、[次元锚]这种4环法术，都能够被称之为‘超阶’法术，可是实际上，在艾伯伦的历史上……呃，准确的说，在科瓦雷大陆的历史上，是存在过更高阶的法术的，那些法术，也就是被目前的法师们叫做‘古代法术’或是‘秘传法术’的东西。”

　　停了停，见梧桐逐渐从呆滞之中恢复过来，注意力开始集中到自己所说的内容上之后，哈杰霍纳这才继续道：“在你们所谓的‘古代’，目前的1阶、2阶、3阶法术，都属于‘低阶法术’的范围，不，应该是说，都属于‘次级·低阶法术’的范围，这也是为什么你会发现，某些古代的0阶法术，威力会比目前的1阶法术都大的原因！”

　　一下子摄入了大量自己无法理解的问题，让梧桐觉得脑袋不属于自己了，混乱的一团糟，好半天才让自己清醒了一点后，梧桐傻傻的道：“好吧，我大概能猜到可能是因为古代的战争，而导致大量的高阶法术‘失传’了，拉赫特会长的[重塑大地]是不是就是传说中更高阶的法术？5阶？6阶？应该是属于[传说]阶法术吧？”

　　拉赫特“嗤”的冷笑了一声，哈杰霍纳呵呵的笑了起来：“嗯，差不多是这个意思，不过按照你的理解方式，应该是[传奇]阶，而不是[传说]阶！在比你们所谓的‘古代’，还要更久远一点的时期，实际上是存在4阶、5阶、6阶法术的，在那个时期，1、2阶被称之为[低阶法术]，3、4阶被称之为[中阶法术]，而5、6阶才被称之为[高阶法术]，更高阶的7阶法术才能被称之为[超阶法术]，不过……”

　　“你跟他这么一只知道的历史范围还没超过一万年的小爬虫说这些，他能理解的了么？”

　　拉赫特终于忍不住了，略带嘲讽的插话道：“小爬虫！老哈姆的说法太啰嗦了，简单点告诉你，在距离现在五万年以内的[地精时代]，各种爬虫们能够使用的法术只剩下了6阶，而在十万年以内的[龙纹时代]，爬虫们还能够使用9阶法术，而在三十万以内的[精灵时代]……”

　　“喂喂！你说的太远了吧？”

　　哈杰霍纳不满的打断了拉赫特让梧桐眼睛都开始转圈的解释，他的话虽然比哈杰霍纳简单，可问题是听不懂啊！

　　一万年？五万年？十万年？三十万年？

　　尼玛！梧桐目前接触到的历史都还没超过5000年的范围呢，而且[地精时代]、[龙纹时代]、[精灵时代]那又是什么东西啊？还有什么[传奇]阶位？那是比[传说]阶位更高级的存在么？

　　3阶法术，梧桐就已经觉得很变态了，9阶法术是什么概念？打个喷嚏就毁灭一个位面的时代么？

　　梧桐本来以为自己已经算是很强了（在玩家中），可现在一看，他突然觉得被拉赫特叫做“爬虫”，好像的确没有错。

　　“小爬虫，你觉得9环法术就已经是极限了么？不，告诉你，在我和老哈姆和某些被放逐者们的那个‘时代’，9环以及9环以下的法术，都只能被称之为‘戏法’啊！”

　　看到梧桐濒临精神崩溃的表情，拉赫特恶意的笑了笑：“而我的[重塑大地]，虽然在这个废土‘碎片’里，受到了‘规则’的限制，只能释放出微弱的[造城术]来，可是也达到了9环以上的效果，你觉得以你蠕虫一样的生命长度，有可能活到亲眼看到9环以上法术的时候么？哈哈哈哈哈哈哈……”

　　梧桐两眼一黑，自己到底捡了两只什么样的老怪物回来啊？

　　他突然觉得有点“万念俱灰”，以前他就觉得《无尽》的游戏世界观未免太过于庞大了一些，但是考虑到这是一个作为长期运营的“第三世界”空间，游戏的世界观宏大一点也能够理解，可现在从两个身份神秘的老头嘴里听到的只字片语，他突然觉得，自己好像没希望活到将整个游戏背景探开的时候了！

　　想要把他们说的这些玩意全都在游戏里普及，需要多少年现实时间？三十年？还是六十年？以他的身体状况，能活到四十岁已经算长寿了吧？

　　这尼玛真是一个足以让人玩到死的游戏啊！

　　不过，那样不正好么？最起码他这个这辈子没希望踏出屋子的“病鸡宅”，这辈子都不会觉得无聊了啊！

　　就算被说是“头脑简单”也好，梧桐迅速的摇了摇头，将那些太过于遥远而不实际的可怕内容从自己的脑海中清除，甚至连这两个怪物老头的身份和背景也不打算去探究了，反正问了他们也不会说，何必给自己找纠结呢？

　　准确的抓中一个关键点，梧桐看着比较好说话的塔灵老头道：“哈杰霍纳爷爷，能告诉我，为什么法术的威力会越来越弱小么？听你们的意思，好像跟古代的战争并没有什么太大的关系？”

　　看到梧桐迅速从拉赫特故意布置的“语言陷阱”里挣脱出来，哈杰霍纳眼神中闪过一丝满意：“很简单，环境的关系！”

　　“环境？”

　　梧桐呆了一下，怎么也想不到会是这个答案，哈杰霍纳见梧桐不明白，指点道：“你释放一个1阶的[次级火焰球]来看看。”

　　不解的看了哈杰霍纳一眼，但是还是依言向面前不远的地面上释放了一记1阶[塑能系]法术[次级火焰球]，一尺左右直径的高温火球“呼”的一声迅速在他面前凝聚而成，呼啸着击中地面，轰鸣声中爆燃开来，形成了一片高温火场。

　　虽然所学繁杂，但是[塑能系]在目前来说，是梧桐伤害最高的一系法术，远比普通[塑能系]专精的玩家威力还要大一些，对这一点，梧桐自己还是很满意的。

　　哈杰霍纳点了点头，轻轻挥了挥手，梧桐立刻感应到自己身边空间之中的奥能粒子疯狂的汇聚起来，浓郁到几乎宁为实质的地步！

　　看着梧桐吃惊的表情，哈杰霍纳微笑道：“再试试[次级火焰球]。”

　　感应着身边活跃的奥能粒子，梧桐刚刚念动，甚至连重新吟唱都没有完成，“呼啦”一声，一团足有两三米直径的庞大火球就近乎爆炸般在他面前形成，让他感觉并不是自己控制着将它释放出来的，而是它自己迫不及待的钻出来了一样，灼热的高温，甚至让梧桐自己都承受不住的后退了一步，他可是火焰免疫啊！？

　　“这只是[次级火焰球]在艾伯伦世界一万年前的环境中，所能形成的效果，还想试试五万年前、十万年前和三十万年前的环境中的效果么？”

　　哈杰霍纳微笑着挥手散去了手足无措不知道该如何是好的梧桐手中托着的那枚超级大火球，看着那枚散溢着连自己这个释放者都害怕的危险气息的大火球，像小火苗一样“噗”的熄灭了，梧桐顿时松了一口气，立马反应了过来，两眼放光的道：“您的意思是，高阶法术的失传，除了古代战争导致的因素之外，还因为环境之中法师们能够利用的奥能粒子逐渐变的稀薄，导致某些威力巨大的高阶法术无法被释放出来，变的无效化，所以才逐渐的从法师们的法术列表之中消失了？”

　　拉赫特小小的嘲笑道：“小爬虫，你总算还不太愚蠢！”

　　可梧桐立刻将矛头对准了拉赫特：“可拉赫特会长您为什么还能够释放出[造城术]这种，在这个时代来说，近乎奇迹的法术？”

　　拉赫特被梧桐问的一时语塞，怨恨的看了一脸云淡风轻的哈杰霍纳一眼，冷哼了一声，不屑于回答梧桐这个问题，他会到处乱说，自己是因为这个老家伙威胁自己说，过于强大的力量会引来“谐衡者”的注意，而将自己隐居了几百年来积蓄起来的力量，一次性释放掉了么？

　　见拉赫特不愿意回答，梧桐又小心的试探道：“那拉赫特会长和哈杰霍纳爷爷你们，是不是来自于……”

　　“小爬虫！那不是你现在能够探寻的层次！”

　　拉赫特板着脸道：“以你现在的层次，还是好好关注你自己在这个‘世界’的世俗界里那些鸡皮蒜毛的事情吧！”

　　我问什么了？你这么紧张干什么？

　　梧桐一脸茫然的看着他，哈杰霍纳这次也赞同的道：“拉赫特说的没有错，年轻的领主阁下，以你的层次，知道太多并没有好处，当你到了某个层次，自然会知道一些你应该知道的事情，至于我和拉赫特的身份，虽然知道你很怀疑，但是最好不要去探究，在这个世界里，我们就是《星语者协会》的老不死会长和一个可怜的老塔灵而已，至于以前我们所扮演过的‘角色’，那对你来说并不重要！”

　　梧桐泪流满面，是我愿意问的么？明明是你们两个老头先开始说的好吧？

　　见两个老头再也不打算开口了，梧桐只能耸了耸肩，很郁闷的忙活自己的事情去了，最恨这种说话说一半的人了，你要不就别说，说就说明白呗，还故意装神秘，弄的人家心里跟百爪挠心一样痒痒的算个什么事！


第701章 “为了爱情”

　　有拉赫特的[造城术]替梧桐完成了[达拉斯崔凡要塞]的基础建设，剩下的就是繁琐而漫长的“装修”工作了，这些活儿自然会交给《维纳恩法师会》以及《秘影》麾下的法师们来完成，对于梧桐这个近乎是在白养活整个法师会成员的领主，法师们还是很给面子的。

　　而且，在给[达拉斯崔凡要塞]施工的过程中，平时那些舍不得轻易使用的各种材料，可以尽情的拿来挥霍了，直接用这些材料来制造实物，总比斤斤计较理论研究和运算多长时间之后，再消耗一份材料来进行试验，来的更有既视感。

　　法师的成就，往往是用大量的试验材料堆砌起来的，有梧桐这么一个阔气的老板无偿提供各种平时连法师们自己都很难弄到的法术材料，让他们将自己的设想化为实践，而他们所要付出的，只不过是将制造出来的试验品交给老板而已，这种好事，会有那个法师会拒绝么？

　　从这个会长阁下收的弟子加入《维纳恩法师会》开始，绝大多数《维纳恩法师会》的法师们，都并不以为然，毕竟那不是他们自己的弟子，不需要他们劳心费力的去教导他，甚至耗费研究资源去为他铺平在奥法一途上的道路，所以大部分《维纳恩法师会》法师对这个据说天赋极佳的小法师，并没有太多的关注。

　　可是谁也没有想到，泽穆尔阁下收的这个小弟子，除了奥法天赋极佳之外，竟然在囤积财富的方面也有着超然的天赋，这里指的“财富”可不是世俗界里的各种财宝和金币，那些俗物对法师们来说，唯一的作用就是换取自己所需的奥法材料和物品，平时的需求并不大。

　　当小法师一而再再而三的弄出了让他们这些中高阶法师都惊讶的场面之后，即便是再刻板的法师，再专注的研究狂，都不得不开始关注他了，因为这家伙能够提供大量的研究资金和无穷尽的实验材料，光是这一点，就足够改变法师们对他的淡漠感官了，因为跟这个叫做穆的小法师的关系亲密程度，直接等同从他那里所能获得的资源比例！

　　在这种情况下，梧桐偶尔在黑曜领新《维纳恩学院》晃悠的时候，经常会碰到估计平时从来就没有其它表情，几百年都没笑过的老怪物，冲他露出足以把死人吓疯的可怕僵硬笑容……

　　所以了，每当梧桐有活要干的时候，这些法师们往往都会十分的踊跃，虽然每次都会浪费掉不少材料费用，可考虑到这些法师们是不领薪水自带装备技能来帮忙的，而且制造出来的法术物品归属权属于自己，偶尔还会有意想不到的新产品诞生，梧桐觉得这种浪费还是可以接受，毕竟并不是谁都能轻易请到一位法师为自己打工的……绝大多数法师对替人干活没兴趣，他们感兴趣的只是研究奥法技术、法术试验而已。

　　黑曜城已经被这些每天除了研究奥法就不干别的的法师们，已经“装修”成了一座连梧桐自己在里面晃悠都有点害怕的城市，唯一付出的，却只是让梧桐和以管家大叔为首的一帮子《秘影》财务人员心肝滴血的金币而已，其实已经算是赚了老大的便宜了，其它玩家势力，就算想花这份钱都没这个机会，例如说无限、格罗姆、锤子、无敌锤锤还有枷腾鹰他们，这些超玩们不止一次找到梧桐，幽怨的拉着他的手请求协助。

　　谁叫梧桐心善呢，大家又这么熟了，梧桐只好勉为其难的收了他们三倍成本费用的劳务费，并搜刮了他们各自势力搜集的一批珍稀资源，分别说服了几名高阶法师去祸祸他们……那几名高阶法师去之前亲热的拉着梧桐的手感谢了好半天，还送了他不少自己珍藏的小玩意，这种别人花钱请他们去浪费研究材料的事情，平时可不容易碰到。

　　所以，已经祸祸完了黑曜城之后开始无所事事的法师们，在发现梧桐又弄出了一座要塞来之后，都没要人招呼，一个个争先恐后的跑到达拉斯崔凡要塞转悠了一圈之后，直接就熟门熟路的抓住了瘦肉猪，劈头盖脸的扔给他一堆一抖能滚出去百八十米的材料申请卷轴，这事他们现在已经很熟练了，唯一的后遗症就是瘦肉猪现在看见穿袍子的家伙腿就哆嗦，都闹出“法师恐惧症”了。

　　至于坎纳斯星辰山脉先遣军营，也因为弱化版[重塑大地]—[造城术]的效果，被兼并到了达拉斯崔凡要塞的范围里，而那些坎纳斯高阶职业者（主要是不死生物，所以才会在没有命令的情况下被“俘虏”。）。

　　则在被“安黛尔的死神”桑切斯·格尔夫死灵大法师发现后，纠集了一批《维纳恩法师会》的死灵系法师们，大家石头、剪刀、布的瓜分了……

　　希望这些可怜的不死生物们，在充当完这些可怕的死灵法师们的实验材料之后，还能保持50%以上的完整性，就桑切斯大法师和梧桐的协议，这些研究完的坎纳斯高阶不死生物，最后将会被编入《冥炎教派》麾下服役，毕竟其中的坎纳斯死亡牧师，对目前人才紧缺的《冥炎教派》还是很有用处的。

　　由于《秘影》的摊子现在铺的越来越大，奥拉昂城、黑超城（原北方城）、黑曜城、达拉斯崔凡要塞、无尽群岛，再加上遍布科瓦雷大陆诸国的《秘影商会》，以及远赴科瓦雷东洋拉扎尔海的，与两大龙纹家族[林兰德家族]和[坎尼斯家族]的联合商业舰队《秘纹舰队》……各部门都开始紧缺人手，逼的负责人事的大姐头林琳玲整天大喊“这年头什么最重要？人才最重要！”

　　在这种到处缺人的环境下，原本《秘法团》的核心成员们，全都被不管不顾的拉了出来，赶鸭子上架的扔到了各级主管位置上，就这样依然还每人身上兼职了好几个职务。

　　当梧桐带着自己的小团队“无所事事”的在达拉斯崔凡要塞瞎晃的时候，被火大的大姐头抓了壮丁，狮子和田园风花、田园风光、半支烟他们原本就各自有自己的职务，被紧急召回，自是不提。

　　半身人盗贼豌豆被派去负责了《秘影》的情报部门《暗影》，[迅剑士]冷九头被派去负责组建《秘影》麾下各城的执法部队《秘卫》，贴身秘书翎月霜雪被招到《秘影》总部机要处协助大姐头。

　　云淡风轻被委任为《冥炎教派》玩家信徒管理者，憨妹子玛雅旋律被任命为《秘法团》新任主管，就连半兽人厨子胖到堕天被派去负责了《秘影》的防卫部队《影盾》！

　　这样一来，梧桐的小队班底被大姐头拆卸一空，又剩下了梧桐、笑笑和无的铁三角，本来零姐还打了无的主意，打算让他去负责组建和冷九头的《秘卫》一明一暗的《影卫》，可惜一来无根本就没跟《秘影》签订合约，理论上并不属于《秘影》成员，再加上无对当部门主管什么的完全没兴趣，所以组建《影卫》的计划只能暂时搁置。

　　当大姐头雷厉风行的将梧桐身边的伙伴都“抓走”后，剩下的三只完全没有任何利用价值的家伙，大眼瞪小眼的互看了一会之后（主要是梧桐和笑笑），决定去一趟[埃鲁登平原]齐云森林之中的[碧心城]，见见德鲁伊教派的德鲁伊大宗师欧里安，他这里还积累了好几个跟德鲁伊教派有关系的任务呢。

　　跟大姐头和管家大叔打了声招呼之后，梧桐带上笑笑就准备出发了，可是临行之前，却被同样无所事事的哈杰霍纳和拉赫特两个老头知道了，决定跟他一起去，弄的梧桐一脸的黑线，他这算不算是一下弄了两只随身老爷爷？

　　可梧桐出发不久，《秘影》内部就再度爆发了一场“内乱”，弄的大姐头焦头烂额不已。

　　本来之前因为蛮子科尔脚踩两艘船的破事，就导致了《秘影》核心成员之中，领导和管理能力不下于大姐头的精灵御姐幽光之月出走，而科尔的女朋友吉尔娜·北风也因为这件事情对《秘影》上下整体都没有太好的感官，拒绝将她麾下的《北风部落》并入《秘影》，只同意了停留在表面上的合作关系。

　　而梧桐一走，这件本来已经停息了的事件，居然再度延伸出了后续，并从“三角关系”再度升级的发展成了“四角关系”，而这名“第四者”，出人意料的是，竟然同样是原《秘法团》核心成员之一的欧罗巴裔玩家Ais.Rockefeller（埃斯·洛克菲勒）。

　　也不知道科尔这个混蛋是怎么招惹上埃斯这个像一名骑士，多过像一名法师的憨厚欧罗巴裔玩家的，两人不知道为毛居然在黑超城碰到了一起，然后进行了一场名为“为了爱情”的“决斗”，蛮子仗着自己膀大腰圆，把明明是一个法师，却非要跟科尔用剑决斗的埃斯锤了一脸的鼻血！

　　据事后考究，好像是因为埃斯居然暗恋精灵御姐幽光之月很久了，幽光之月因为情伤从《秘影》出走后，这个脾气很好的欧罗巴裔帅哥就对粗鲁的蛮子十分的不满，两人碰到一起之后，不知道发生了什么口角，一时热血上头的就“决斗”上了。

　　你说决斗就决斗吧？法师跟蛮子一对一决斗本身就没多大胜算，埃斯还不知道脑子抽了什么筋的，要跟科尔按照骑士古礼进行决斗，被锤一脸鼻血那不是活该么？

　　可这欧罗巴裔大个子法师不知道为毛那么固执，脑筋死板的接连又向科尔发起了好几次决斗邀请，事后问他，他说是要向不知道躲到那里去了的“爱人”幽光之月展现他“忠贞不渝”的“爱”，他坚信如果幽光之月知道了他的行为之后，会被他感动从而归来，结果每次都被蛮子锤的欲仙欲死，两人丢人都丢到整个科瓦雷大陆上去了！

　　他们俩“为了爱情”决斗的轰轰烈烈，《秘影》高层为了这点破事，吐血吐的姹紫嫣红，因为事情发展的越来越严重了！

　　俩个有点二缺的大块头进行最后一场决斗的时候，事件的“女主角”的确是出现了，但是却不是埃斯所期望的，被他“忠贞的爱”所感动，从而归来的精灵御姐幽光之月，而是火冒三丈从安黛尔北方的《北风部落》骑着科多战兽，千里奔袭而来的女性[巫王]吉尔娜·北风！

　　暴走了的女巫王连武器都没用，直接冲进正在决斗的两人中间，把骑在埃斯身上揍的正欢乐的科尔一把拖了下来，练习了好几个小时的摔角技巧（科尔的女朋友吉尔娜现实里，是奥林匹克国家女性摔角运动队的队长），让所有的围观众欣赏了一场华丽的摔角技术盛宴！

　　整个“为了爱情”决斗闹剧，最终以[北风巫王]完爆[暴风可汗]结局，可问题是主动挨了几次爆揍，但是却没有达到任何效果的埃斯，不屈不挠的还打算向科尔发起挑战，可已经被打孬了的蛮子可汗死活不敢接招了，大姐头觉得不能再让这两个憨货丢人下去了，于是代表《秘影》出面，双方各打五十大板，打算让事情平息下来。

　　理论上来说，《秘影》不偏不倚的行为应该是很正确的，但是却没有料到，自尊心严重受挫的欧罗巴帅哥，居然也学幽光之月一样扔下了他负责管理的一摊子事出走了，导致本来就人员不足的《秘影》更是雪上加霜。

　　天要下雨，娘要嫁人，本来这种事情，《秘影》作为中立方也不好插手，可科尔这丫的恶劣行为已经几度破坏了《秘影》团队内部的安定和谐，气疯了的大姐头林琳玲扛起了很少使用的大剑，以断绝《暴风部落》补给为要挟，禁止科尔还手的去把蛮子爆削了一顿，威胁他要是再闹出事情来就阉了他以儆效尤。

　　事情到这里应该算是完结了吧？没有！

　　不知道女巫王吉尔娜怎么想的，估计是自己的汉子自己削可以，别的女人动一手指头就心疼，居然又跟护雏的母鸡一样蹦出来，跟秘影大姐头大打出手，还公开扬言宣称，别被她抓住那个勾搭她男朋友的“小三”，不然见一次打一次！

　　由于整件事情实在是太过于欢乐了，所以这个八卦消息跟电传一样，一瞬间就传遍了整个《无尽》，这一次《秘影》丢人算是丢到外位面去了。

　　等外出的梧桐收到消息的时候，这件事已经升级到十分严重的情况了，女巫王的放话，不知道为毛真的传到了出走的精灵御姐幽光之月的耳中，本来打算息事宁人，退出这场感情争夺战的幽光之月，终于忍无可忍的站了出来，带着一支驻扎在已经被占领了的殖民地[塔兰塔平原]的[维纶娜精灵战骑]部队，走五国湖航线，万里迢迢的杀回了安黛尔，要跟《北风部落》拼命！

　　据某个职业八卦党情报组织的不可靠小道消息，幽光之月从《秘影》出走后，不知道经历了什么际遇，竟然觉醒了维纶娜王国四十五个维拉埃斯·泰伦族精灵战斗氏族之一的血脉，成为了精灵王国[维纶娜]的一名精灵王顺位继承人，一旦她成功继任氏族精灵王，就有机会在未来跟另外四十四名泰伦精灵王角逐[维纶娜至高精灵王]的宝座！

　　全《无尽》的玩家都差点乐疯了，尼玛！这件狗血的正室与小三战争，已经升级到了影响游戏进程的层次了，维纶娜王国的[维拉埃斯·泰伦族精灵战斗氏族]的精灵们有多凶残，之前惨绝人寰的“塔兰塔[欢聚堡]230万大屠杀”事件之中，就已经说明的很清楚了。

　　在这样的情况下，幽光之月·维拉埃斯·泰伦，率领着一支[维纶娜精灵战骑]部队突进科瓦雷大陆的混乱中心安黛尔王国，是不是意味着维纶娜精灵的屠刀，下一步的指向呢？

　　也许有人觉得，一支精灵战骑孤军深入，能掀起什么风浪？

　　可狗血并不会就此终止，刚刚从《秘影》出走，消失了没多久的欧罗巴裔玩家埃斯·洛克菲勒，几天不见，居然就以进阶职业[奥法骑士]的新身份再度高调出场！

　　[奥法骑士]最著名的地方是哪里？

　　前安黛尔王国—南方省—[阿卡尼克斯郡]达诺·埃·莱恩公爵麾下的《安黛尔皇家奥术骑士团》！

　　而埃斯在现实之中的身份，居然是欧罗巴真正的世界级千年豪门《洛克菲勒家族》的“太子爷”！

　　原本“为了爱情”在《秘影》担当一名小部门主管的埃斯，愤而出走之后，回归了家族绝对控股的子势力《基尼国际》，一夜之间接管了整个安黛尔南方省，并执掌包括《苍蓝之炎》、《绿野仙踪》、《剃刀》、《闪光十字》、《旅者》等众多超玩团队所组成的联盟《基联》！

　　这也是前一段时间，为什么南方省一直偃旗息鼓，从未和控制北方省的《秘影》发生冲突的原因！

　　而埃斯本身，居然还觉醒了家族血脉，摇身一变成为了[阿卡尼克斯郡]郡王，达诺·埃·莱恩公爵的唯一子嗣：

　　“埃斯·洛克菲勒·埃·莱恩”侯爵阁下！

　　这个消息，差点没让所有相关人员两眼一黑晕过去！

　　难怪精灵战骑借道神圣王国[瑟雷恩]那么顺利呢！感情背后有这么一位超级大鳄，替幽光之月·维拉埃斯·泰伦当“马前卒”冲锋陷阵，谁尼玛挡得住啊？


第702章 [荒蛮歌者]

　　在整个科瓦雷大陆因为《秘影》的“家务事”乱成了一团的时候，梧桐已经和笑笑、无，以及两只随身老爷爷深入了[埃鲁登平原]的[齐云森林]之中，身陷茫茫林海的他们，彻底的跟外界失去了联系。

　　面积是安黛尔几倍大小的埃鲁登，除了东北方的平原和丘陵地带之外，几乎都被原始森林所覆盖着，虽然属于温和的德鲁伊教派执掌的领地，可其危险性一点都不比科瓦雷大陆上其它著名的凶地差。

　　在整个科瓦雷大陆因为《秘影》的“家务事”乱成了一团的时候，梧桐已经和笑笑、无，以及两只随身老爷爷深入了[埃鲁登平原]的[齐云森林]之中，身陷茫茫林海的他们，彻底的跟外界失去了联系。

　　面积是安黛尔几倍大小的埃鲁登，除了东北方的平原和丘陵地带之外，几乎都被原始森林所覆盖着，虽然属于温和的德鲁伊教派执掌的领地，可其危险性一点都不比科瓦雷大陆上其它著名的凶地差。

　　梧桐他们从奥拉昂城附近的[枭栖渡口]渡过[维纳恩河]，穿过[梅瑞斯草原]后，开始深入了埃鲁登的苔原地带，因为带了两只随身老爷爷的关系，梧桐他们并没有急着赶路，而是一边领略《无尽》之中不同的风貌，一边旅行式的慢慢行进，梧桐顺便借着这个机会，利用[无尽小屋]疯狂汲取《黑曜大奥法图书馆》藏书中的知识，并虚心的向两只神秘的老爷爷请教古代奥法知识。

　　并不是谁都有机会碰到这种“随身老爷爷”的，从自己的老师泽穆尔都对这两位毕恭毕敬的样子就可以看的出来，这两位所掌握的奥法知识，实际上已经远远的超过了这个时代，虽然不知道他们为什么会“主动”的来到自己身边，可梧桐并不会放过这个难得的机会获取新的知识。

　　因为梧桐一时沉迷的陷入了学习知识的漩涡之中，等他反应过来的时候，身上携带的大量钱币都已经被他烧光了，虽然所得甚巨，却也不得不意犹未尽的停止了这种利用[无尽小屋]的作弊行为。

　　好在本身梧桐他们携带的补给品数量惊人，在放眼上千里连人影都看不到的旷野之中，身无分文的他们到也到不着急没有补给可用，沿路行来采集到的一些材料，被梧桐加工成了各种炼金产品和药剂，在偶尔碰到本土原住民的时候，可以向他们换取一些必需品或是土特产，足够满足他们的需求了。

　　埃鲁登的面积是安黛尔的好几倍大小，但是各种族的人口加起来却只有安黛尔的四分之一左右，也就是五亿人口，其中人类种族的人口占据了45%，大部分由精灵、兽人、兽化人以及他们的亚种，再加上侏儒、半身人，以及一些“少数种族”组成。

　　梧桐他们已经不止一次在旷野上碰到蹦蹦跳跳的快乐半羊人旅行家，偶尔还能看到半人马部落的战士狩猎，不得不说《无尽》里的物种真是千奇百怪，这些上半身是人，下半身却是羊或马的奇怪种族，第一次碰到的时候的确是能够吓人一跳，不过接触几次后就会发现他们其实还是很好相处的。

　　其中好奇心很强的半羊人们是典型的自来熟，看到异乡人时总会忍不住凑过来，而脾气不是很好的半人马就比较粗鲁和排外了，有一次梧桐他们差点被一支半人马部落的狩猎小队当成猎物捕获，可是在梧桐付出了一桶精酿矮人烈火酒作为礼物之后，二话不说当场喝的两眼通红的半人马战士们就热情的强行把他们拉上自己的背脊，发着酒疯的一阵狂奔，把他们送到了距离最近的人类镇子。

　　梧桐差点没哭了，他们走了好几天才好不容易从这个镇子走到碰到半人马战士们的地方……最后只好等那些热情的半人马战士们直尥蹶子的摇摇晃晃跑掉后，再偷偷的从镇子里出来，骑上龙鹰阿紫飞回原本碰到他们的地方。

　　如非必要，他们一般都是尽量步行的，旅行嘛，当然是越轻松越好，要不他们干吗要这么辛苦，直接让拉赫特老头一个传送，把他们从黑曜领“biu～”的一下送到埃鲁登原野的首都[碧心城]不就完了。

　　等他们玩够了，并从靠近[齐云森林]的一座聚集地[苔覆镇]的玩家那里，得知了黑曜领那边发生的狗血事件后，已经是他们离开黑曜领一个半月以后了！

　　目瞪口呆的从一名[吟游诗人]职业的玩家那里，听完了已经不知道经过了多少个版本添油加醋“润色”的故事后，梧桐觉得他们好像要稍微加快一下进度了，虽然不管事，这一次发生这么大的事情，管家大叔和大姐头都没有在现实里通知他，可他觉得还是有必要早点回去比较好。

　　“你们要去碧心城？”

　　喝着梧桐请客的麦酒，这名叫做“夏菲斯”的尼格罗裔吟游诗人玩家，诧异的停下了黑黝黝的手中下正在拍打的圣杯型金贝手鼓，清脆欢快的“梆梆”声顿时消失，一闭眼一抿嘴天一黑绝对找不到他的脸蛋上，因为酒精而浮现出的酡红，让他的黑脸蛋有些发亮。

　　“是啊！怎么？”

　　梧桐和笑笑捧着果汁，而无的面前却是一杯清水。

　　“呃，没什么，从[苔覆镇]去[碧心城]的话，要经过[狼爪部落]，现在那边有点乱……”

　　夏菲斯下意识的“梆梆”敲了两下手鼓，瞪着黑白分明的眼睛好奇的道：“就你们一个法师、一个牧师小妹妹……呃，还有这个看上去好像很厉害的游荡者兄弟三个人去不是太危险了么？”

　　“有点乱？怎么乱了？”

　　如果不算[首席战争]那次去[无尽主岛]的话，梧桐这还是第一次“出国”，他除了对安黛尔的情况了解一些，对其它国度从来就没有关心过，自然不知道究竟发生了什么。

　　“咦？你们不知道？呃，对了，你们不是埃鲁登人……不过科瓦雷西陆大地震的事情全《无尽》的玩家应该都知道吧？西陆的那些原始种族不都东迁，跑去祸祸内陆了么？”

　　黑哥们夏菲斯惊讶的瞪大了他本来就看上去有些瘆人的眼睛，梧桐一头雾水：“西陆大地震跟那个什么[狼爪部落]很乱有什么关系啊？”

　　夏菲斯无语的看着梧桐：“你们还真是什么都不打听就往陌生地方跑啊？[维纶娜]打[塔兰塔]、[拉扎尔]打[夸巴拉]、[达贡]打[吉拉哥]、[阴影湿地]打[布鲁兰]……这些你们总知道吧？”

　　梧桐点了点头，夏菲斯挠了挠自己黑黝黝的光头上一层薄薄的短绒发：“那你们应该知道东迁去祸祸内陆的只是[阴影湿地]和[卓姆]的兽人、蛮子、各种原始原住民种族和大量怪物种族吧？什么鸟妖啊、巨人啊、美杜莎啊、牛头人啊、食人魔啊，还有巨魔什么的。”

　　这个梧桐倒是听说过一点，科尔的女朋友她们那些蛮族部落不就是从[阴影湿地]和[卓姆]地区迁移过去的么？不过安黛尔境内倒是没有出现太多怪物，听说大多都逗留在[埃鲁登]和[布鲁兰]两国境内了……没有什么生物敢跟饥饿的蛮族行走在同一条路线上，他们在把肉块吞下肚子的时候，绝对不会计较这块肉是两条腿的还是四条腿的。

　　“那你就不奇怪科瓦雷大陆上最危险也最可怕的[恶魔荒原]上的那些邪恶生物、黑暗生物，为什么没有出现在内陆么？”

　　夏菲斯这丫看上去很憨厚，身上挂满了各种兽牙和骨骼饰品的他，仅在腰部围了一圈兜裆布，像一个原住民战士更像过一名[吟游诗人]，梧桐问过了，这丫是[吟游诗人]的分支子职业[荒蛮歌者]，跟其他正统[吟游诗人]使用各种琴、笛子等文雅的乐器不同，他所使用的[金贝手鼓]本身就是原始部落的战鼓延伸而来的。

　　虽然不至于像正统[吟游诗人]一样文绉绉的，可夏菲斯依然保留了[吟游诗人]这个职业最让人讨厌的习惯，那就是说话从来不直接说明白，非要曲里拐弯淳淳善诱的让你自己弄明白，换了那些比较话痨的[吟游诗人]，说着说着他还给你唱上一段，时不时还跳上一段，让人想弄死他们，梧桐听说这毛病是古代的时候一个叫做“宝莱坞”的地方流传下来的。

　　强忍住让笑笑揍他的冲动，梧桐耐着性子很老实的道：“这个我还真不知道，我说你能不能别学原住民诗人一样说话，你别告诉我你开始打算唱一首叙述诗来告诉我经过？小心我揍你哦！”

　　铺垫了半天的气氛，已经兴致勃勃用双腿夹好了金贝手鼓，打算开始敲的夏菲斯差点没把自己心爱的鼓给弄掉了，干笑了几声道：“我以为你会喜欢音乐，你不是法师么？”

　　“不好意思，我是宅系法师，比较喜欢安静！”

　　梧桐板着脸道，千万不能给这个自来熟的家伙好脸色，不然他顺着你的话就能往上爬……表现欲太强了，不给钱他都忍不住要给你表演，不能给他机会。

　　吧嗒了下厚厚的嘴唇，夏菲斯惋惜的放下了金贝手鼓，把木杯中最后一口麦酒喝完，冲梧桐摇了摇，梧桐郁闷的叫来勉强能够称之为酒吧的小店子中唯一的一个半羊人侍者兼老板，给夏菲斯又上了一杯麦酒，这已经是被他敲走的第四杯了，埃鲁登原野上的酒吧、餐馆和旅店，基本上都是半羊人这个喜好美食的种族开的，连最原始的小部落村子里面都有他们的分店。

　　再度敲诈到了战利品的夏菲斯满意的点了点头，终于开始说答案了：“因为西陆[恶魔荒原]上的黑暗生物从[阴影峭岩]和[拜什克山脉]之间的[亚拉格戈壁]侵入了埃鲁登，《森林守望者》教派的德鲁伊们都迁移到[齐云森林]西方的[黄昏林地]去进行防御了，所以一些比较激进的，例如《灰烬誓盟》、《寒冬仆从》、《绿吟者》等等小德鲁伊教派，就开始趁机发展起来，其中的《灰烬誓盟》是十分排外的德鲁伊教派，经常袭击埃鲁登东部的部落和聚集区，他们认为正是因为这些家伙的存在，才破坏了东部的自然环境，导致东部的草原和苔原、丘陵不长树……你知道的，德鲁伊里面总是会有一小群偏执的家伙认为，空着的地面是在犯罪，必须长上树林才符合自然神教的教义……”

　　夏菲斯吧啦吧啦的说了一通，梧桐还是没能弄清那个什么[狼爪部落]附近很乱，郁闷的威胁道：“你再不好好说，我就不付你那四杯麦酒的账！”

　　“有没有搞错！？”

　　夏菲斯抗议道：“我都已经说的这么明白了……你难道是个新人么？怎么对游戏里的资讯什么都不知道？”

　　他很紧张酒钱的问题，身为一个埃鲁登土著，他可没有任何的货币可以用来支付酒资，毕竟绝大多数埃鲁登土著部族都还停留在以物易物的情况下，而半羊人们又拒绝土著们拿着一些稀奇古怪的玩意来换酒喝，因为那些东西绝对卖不出去，所以半羊人开的酒吧、餐厅和旅馆，大多都是针对外来的旅行者顾客群的，只有他们手中才有黄澄澄的铜币可以付账。

　　这么一来，夏菲斯就只有在碰到“好心”的冒险者的时候，用一些埃鲁登原野上的本土情报来换取一些麦酒，如果梧桐不付帐的话，他就得为每杯4枚铜币，一共十六枚铜币的酒钱，而在这家酒吧刷上好几天的盘子！

　　“你说明白什么了？你啰嗦到现在都还没告诉我为毛[狼爪部落]附近不能去！？”

　　梧桐也有些生气了，身为一个法师，却被人敲诈了16枚铜币，这简直是耻辱！特别是花了钱还没有获得有用的情报的情况下。

　　双方驴头不对马嘴的沟通，显然是会出现这种状况的，一边的[荒蛮歌者]以为这几个看上去实力不错，而且是从繁华的内陆来的冒险者好歹有点常识，而一边，偏偏又是从来不关心这些在玩家来说只是常识的游戏情报的游戏小白……梧桐就不说了，他还算不错的，你难道能指望小萝莉去关心游戏情报么？而无，虽然是游荡者职业，可他从来就不关心这个，碰到什么情况杀了就是，要什么情报？

　　面对无知三人组，夏菲斯败退，为了不留下来刷盘子，他终于选择了用简单的词句解释了一下：“[狼爪部落]听名字也知道是狼人部落啊！《灰烬誓盟》这个教派行为极端，经常攻击埃鲁登北部平原的农民以及被他们认为危害了自然秩序的存在……农民开垦土地，破坏了土地原貌和原本的植被，而狼族依靠狩猎生存，更是触犯了《灰烬誓盟》的底线。所以趁着《森林守望者》教派的德鲁伊们去防御西陆黑暗生物之后，无人管辖的他们就开始清剿那些早就被视为眼中钉的部落了，不光是他们，《寒冬仆从》甚至针对埃鲁登北部和东部的人类聚集区发起了灭绝性的清剿战争，这会儿[狼爪部落]附近正好是交战区，你们从那里走，不是去送死么？《寒冬仆从》教派和《灰烬誓盟》教派的德鲁伊们可没有想象中的那么温和好客！”

　　“[狼爪部落]是狼人部落？”

　　梧桐惊奇了，他想起了在科瓦雷内陆肆虐的“狼祸”，那些不同样是狼人么？

　　夏菲斯毕竟是靠情报吃饭的，一看梧桐的表情就知道他的意思了，摇了摇头：“不是你想的那样，虽然[狼爪部落]的狼人也是兽化人之中的分支，可是他们跟肆虐科瓦雷的‘狼祸’可不一样，他们相对来说要较为温和，不少狼族战士还加入了《森林守望者》成为了德鲁伊或者巡林客呢，非要说的话，他们并不属于传说之中的狼族十三氏族的成员，而是早期狼族十三氏族覆灭的时候，残存下来的遗孤慢慢繁衍起来的后裔罢了。”

　　“是么？”

　　梧桐想了想，还是决定去看看，毕竟他们都走到这里了，没道理回头吧？[碧心城]他们肯定是得去一趟的。

　　“你们非要去？”

　　夏菲斯飞快的把麦酒喝掉，舔了舔厚嘴唇，期盼的道：“要不要雇佣一名向导？”

　　“是么？”

　　梧桐想了想，还是决定去看看，毕竟他们都走到这里了，没道理回头吧？[碧心城]他们肯定是得去一趟的。

　　“你们非要去？”

　　夏菲斯飞快的把麦酒喝掉，舔了舔厚嘴唇，期盼的道：“要不要雇佣一名向导？”


第703章 埃鲁登的黑色恶魔

　　“[狼爪部落]是狼人部落？”

　　梧桐惊奇了，他想起了在科瓦雷内陆肆虐的“狼祸”，那些不同样是狼人么？

　　夏菲斯毕竟是靠情报吃饭的，一看梧桐的表情就知道他的意思了，摇了摇头：“不是你想的那样，虽然[狼爪部落]的狼人也是兽化人之中的分支，可是他们跟肆虐科瓦雷的‘狼祸’可不一样，他们相对来说要较为温和，不少狼族战士还加入了《森林守望者》成为了德鲁伊或者巡林客呢，非要说的话，他们并不属于传说之中的狼族十三氏族的成员，而是早期狼族十三氏族覆灭的时候，残存下来的遗孤慢慢繁衍起来的后裔罢了。”

　　“是么？”

　　梧桐想了想，还是决定去看看，毕竟他们都走到这里了，没道理回头吧？[碧心城]他们肯定是得去一趟的。

　　“你们非要去？”

　　夏菲斯飞快的把麦酒喝掉，舔了舔厚嘴唇，期盼的道：“要不要雇佣一名向导？”

　　——

　　麻烦：差500，明天补～！

　　——

　　“向导？”

　　梧桐想了想，觉得有个本地土著带路也不错，便问道：“你愿意带我们去？”

　　“如果你愿意每天提供给我一些麦酒、食物，以及每天5枚金币的薪水，我觉得我会是一个不错的向导！”

　　夏菲斯捧起了自己的[金贝手鼓]夹在胳膊下，笑嘻嘻的咧着一嘴大白牙：“当然，如果碰到战斗需要我参战的话，每场战斗看情况支付给我10到50枚金币的‘辅助金’就行。”

　　这个价钱说实话并不贵，毕竟埃鲁登原野的经济条件和安黛尔等内陆人类主要聚集区相差太远了，这也是这里的玩家们主要还在流通铜币和银币作为货币的主要原因了，要知道在安黛尔，一个1阶玩家一天的雇佣金都不止50金币了，还不包括补给和参加战斗的额外附加。

　　不过梧桐觉得夏菲斯应该不可能从自己的手里挣到“辅助金”，一天才5个金币雇佣上一个土著向导的话还是划得来的，就点了点头，还没说话，夏菲斯就立马进入了角色的殷勤道：“老板！我觉得咱们应该再雇佣上一队肉盾来当保镖，附近的比斯族人马战士就不错，块头大，跑得快，既能当坐骑用又能当肉盾用，搬运物品什么的也方便，干起活来绝对是一把好手，3阶的实力也不算弱，最主要的是便宜，每天提供给他们一桶价值10银币的50磅麦酒就搞定了。”

　　梧桐一听人马战士，立马摇头，他对那些粗鲁而且爱发酒疯的大块头都有心理阴影了，他可不想每天晚上宿营之后，第二天早上醒来的时候，就发现自己又被搬回了头一天出发的地方。

　　再说了，他只是需要一个向导而已，运输补给品他有次元袋，干活他有大群的部下，打起来的话，他不觉得一些3阶的人马战士会比自己麾下的[冥焰恐怖骑士]更强，那他雇上一批大爷干嘛。

　　“好吧好吧！那咱们现在要不要去补给一下？[苔覆镇]的各种补给品虽然不多，但是满足一场短途旅行还是足够了……”

　　夏菲斯有点小鄙视的瞅着梧桐，身为一名法师老爷，竟然抠门到这种程度，未免也太丢法爷的脸了，要知道法师可是号称世界上最富有的族群，那个法师组织不是富可敌国的，居然连这么点小钱都舍不得花。

　　“不用了，直接上路吧！”

　　无视夏菲斯错愕的表情，梧桐在圆木条桌上扔下几枚钱币，牵着笑笑站起身来径直往外走去。

　　“喂喂！老板？咱们什么都不买么？难道你打算就这么走着去？”

　　夏菲斯跟在梧桐身后惊讶的嚷嚷着：“你确定咱们就这么空着手去？[狼爪部落]虽然距离[苔覆镇]不算远，可我不觉得他们那里现在还会有补给品出售，就算咱们幸运的没有被德鲁伊和狼人们之间的战斗绞进去，可进入齐云森林的话，就再也找不到补给站了，所以我们会需要食物、清水、帐篷、坐骑、各种药品和消耗品……”

　　“闭嘴！带路就是了！不会让你饿死的！”

　　梧桐脑门上的血管一涨一涨的，他很想把这个话痨的导游的舌头扯出来在他脖子上打个结吊死他，虽然你是个吟游诗人，可也不用在平时说话的时候也用说唱的强调吧？

　　一直喋喋不休的夏菲斯在他们第一次宿营的时候终于惊讶的闭上了他的嘴，跟安黛尔那个奥法之国不一样，在埃鲁登原野上很少能够见到法师，这就导致了无论是玩家还是原住民，对法师的了解都不多（指低阶层人员），否则之前他也不会唠唠叨叨的要求一名法师，像普通的冒险者一样在外出的时候恨不得把自己的屋子都带上。

　　同时，外出的法师与其说是冒险，不如说是安逸舒适的旅行，因为他们的各种法术和装备，足以让他们无论在那里，都会像在自己家里一样舒适。

　　当抵达一处宿营点的时候，梧桐通常会从次元袋里掏出一顶足够二十个人居住的豪华巨型帐篷，然后从冰雪半位面里召唤出一些随从，例如四名壁垒战士和两名变身族部下，将帐篷交给他们组装起来。

　　然后像变魔术一样掏出一大堆柴薪来，往上面扔一个[点火术]来点燃篝火，再掏出桌椅和一大堆美食、美酒来大快朵颐，餐后再往杯盘狼藉的桌子上扔一个[清洁术]打扫干净并收好备用。

　　平时赶路，大多时候是溜溜达达的慢慢行走，跟小萝莉一起采采野花，抓抓兔子什么的，如果逛累了，就召唤出一匹看上去很凶残可怕的坐骑来驮着他走。

　　如果不想自己控制坐骑行走，他也许会掏出一辆四轮马车来挂在坐骑身后，然后扔一个[自行术]让坐骑自己拖着马车往目的地行走。

　　最让夏菲斯惊讶的是，这个法师每天宿营之后，都会不知道从那叫出两个老爷爷来学习知识，看上去总是那么的忙碌，最后几天可能是玩的不耐烦了，对埃鲁登原野上的风景失去了兴趣，干脆召唤出了一头龙鹰“咻～”的直接飞到了目的地附近……如果出发的时候他们就直接骑乘龙鹰的话，也许一天就到了。

　　这让身为导游的夏菲斯很伤心，因为他毫无用武之地，原本还打算趁着有战斗的时候捞上一笔，可每次出现了袭击队伍的动物或者怪物，不是法师扔一波法术出去将之轰的连渣都不剩，就是那个从来不说话也不笑的无面男游荡者晃悠几下，就已经将所有的敌人给干掉了，他甚至连自己的护身短剑都还没拔出来。

　　……一边呆呆的在篝火上烤着一只野鸡，夏菲斯一边绞尽了脑汁的琢磨着，怎么才能从这个怎么看都肥的像手中的野鸡一样流油的法师身上抠点金币出来。

　　篝火中的木柴突然发出了“啪！”的一声炸响，夏菲斯突然一个激灵，身为埃鲁登土著的警觉让他猛的扔掉了手中的食物蹦了起来，拔出了腰间的短剑。

　　夜晚的埃鲁登原野上，被明媚的月光照耀的一片通明，看上去十分的温柔祥和，可是空气中传递来的危险气息，让夏菲斯察觉到了周围似乎太过于安静了，那些在夜晚鸣唱的昆虫们，像是不约而同的具有了默契一般死死的闭上了嘴巴，这说明有什么危险的东西正在靠近他们！

　　正准备大叫一声示警，可夏菲斯的眼神却扫到了那名法师正和那只小萝莉牧师，已经站在了篝火外围，兴致勃勃的看着那名无面男向较远处的草丛走去，顿时夏菲斯就泄气的把短剑塞回了剑鞘里，重新坐下来捡起了烤了一半的野鸡，又慢了一步，就算有战斗要发生，也没他什么事了，这几天这三个外来的冒险者，已经给了他太多的惊喜，以至于都有些见怪不怪了。

　　一路上所有的危险，几乎都被那个无面男扼杀在了萌芽之中，夏菲斯甚至怀疑，是不是那家伙每一次从那名法师的身边消失的时候，都是去大开杀戒了，要不然为什么一路上会这么的顺利呢？

　　埃鲁登原野上可绝对称不上安全，不要说那些强大的怪物，就是游荡在平原和森林之中的野生动物，就够对这片看似安静祥和的原野并不熟悉的旅行者喝上一壶的了。

　　就在梧桐等人宿营的附近，出现了星星点点幽绿色的小亮点，那是野兽的眼睛，如果没有猜错，应该是狼群……但是普通的狼群，会这么安静的进行偷袭么？

　　站在了最前方的无，静静的等待着，像是在和那些狼群较量着耐性，但很明显的，他赢了，随着窸窸窣窣的声音，一头头巨大的苍狼破开草丛慢慢的走了出来，让人惊奇的是，其中一头格外巨大的苍狼背上，竟然还骑着一个长相甜美可爱中带着一丝野性的女孩！

　　身上仅仅裹着抹胸式兽皮和巴掌宽超短皮裙的野性女孩，那纤细的腰肢和浑圆修长的长腿，粉嫩晶莹的裸露着，饱满鼓胀的胸脯肉光致致，颤巍巍的仿佛水嫩的果冻一般诱人！

　　一头漆黑靓丽短发的女孩年龄不大，看上去大约只有十六七岁的样子，正是青春无敌的时候，而她那清纯之中带着一丝妖媚的甜美长相，让她看上去竟然有一种十分另类的撩人性感。

　　最特别的是她那双大而圆的杏眼，漆黑的眼瞳幽光烁烁，仿佛一对带有魔力的黑宝石般，几乎能将人的灵魂都吞噬进去！

　　梧桐只觉得胸前一声闷响，眼神不由自主的被女孩那奇异的眼瞳所吸引，仿佛光芒都被吞噬进去的眼神，瞬间就剥夺了梧桐的感知，周遭的声音和环境迅速远去，天地之间，就只剩下了那一双勾魂夺魄的眼眸。

　　“呀！”

　　双方对持了一阵，女孩突然发出了一声清脆的叫喊，并非某种语言，但周围的巨型苍狼们，突然炸开了颈子上的鬃毛，咆哮着扑了上来，而苍狼狼王背上的野性女孩也骤然消失，下一刻就出现在了无的面前，一把用大型獠牙磨制而成的骨匕，狠狠的向无的脖子划了过去！

　　以无的实力，怎么可能被这个女孩击中，反手一把只有三寸长的獠牙型短匕首轻易的架住了女孩的骨匕，猩红的刀刃闪烁出一丝血腥的气息，下一刻就要在爆闪之中挑开女孩的颈动脉！

　　“别……”

　　刚刚反应过来的梧桐下意识的冒出一个字，然后骤然一惊！

　　他刚刚的状态太奇怪了，居然会为敌人求情？难道是被对方那双奇特的眼睛陷入了[魅惑]或者是[迷魂]状态？

　　獠牙匕首的刀刃就差一分就刺进女孩晶莹透明的皮肤之中，可无却收发自如的将匕首收了回来，略带诧异的回头看了梧桐一眼，这还是梧桐第一次在战斗之中干扰他。

　　“呃……”

　　尴尬了的梧桐一下子说不出话来了，他也不知道该怎么解释自己为什么会叫停无的攻击，难道说就是因为他看人家漂亮，所以心软了？

　　野性女孩可不会因为敌人的仁慈而停止攻击，但是无的反击却的确吓到她了，娇小的身躯仿佛没有骨头一般突然抱成了一团，借着相交的匕首之间的斥力，灵活敏捷的弹了回去，四肢落地的轻盈匍匐在了地上，就像一只随时准备发起攻击的小兽一般皱起了小鼻子“唬唬”的吼叫着，恐吓着挡住了她攻击的无！

　　她还从来没有碰到过比自己的速度更快，动作更为敏捷的敌人呢，这让她多少警惕了起来，龇着可爱小尖牙的小嘴里不断的发出吼叫声，指挥着苍狼群将梧桐他们的宿营地包围了起来。

　　在旁边观战兼打酱油的夏菲斯，原本以为没自己什么事了，等着法师扔一堆法术出去把那些狼群轰杀至渣，可是等了半天，几头苍狼都已经逼近他身边了，仍然没有等到动静，他这才奇怪的扭头一看，却法师竟然看着对方愣住了，不由得慌神了起来，飞快的一骨碌爬了起来，一边拔出了自己的护身短剑，一边大叫：“喂！法师！你在干什么？干掉她！赶快干掉她！她是‘埃鲁登的黑色恶魔’！”

　　“埃鲁登的黑色恶魔？那是什么？”

　　梧桐不解的扭头向屁滚尿流的向自己跑来的夏菲斯，黑哥们差点一跟头翻出去，带着哭腔的向身后挥舞着短剑，大叫道：“你别管是什么了！快干掉她！不然就别想走出齐云森林了！”

　　看着像只愤怒的小兽般，跟无战斗到了一起的野性女孩，梧桐有些犹豫的将手掌抬起又放下，一记法术怎么也放不出去！

　　连续扑击了几次，都被无轻描淡写的挡了下来的野性女孩，终于意识到了这个男人不好惹，警惕的在外围游走了一会之后，突然画着圈的奔跑了起来，而其它的苍狼也跟随着她，声势浩大的围绕着众人奔跑着，不时发出悠扬的狼啸声，在苍凉的月色下，还真有那么点苍狼啸月的意味。

　　站立在狼群包围圈的中央，无垂手不动，并没有跟随着狼群的移动而移动，这也是对付狼这种生物最好的办法，如果跟着对付转悠的话，很快就会被绕晕了，最终落入狼口！

　　环绕着无奔跑了几圈的野性女孩发现无不上当，那黑宝石般的眼眸转了转，突然尖叫了一声，周围的狼群整齐的一声咆哮，猛的向无猛扑了过去，而女孩自己，在一个作势欲扑的动作之后，突然止步倒射，猛的向梧桐的方向冲了过来！

　　那锋利的獠牙血匕直指梧桐咽喉，只觉得一丝死亡的凉意袭来，梧桐一个激灵回过神来，迅速的释放了一个护盾术，并迅速的后撤来保护自己，可女孩却丝毫不避的暴力撞碎了护盾追了上来。

　　被吓了一跳的梧桐一把推开了站在自己身边的小萝莉，接连几层防护眨眼睛成型，却在女孩高速的冲撞中，一层又一层的破裂！

　　这是怎么回事？他的各种[护盾术]等级可不低，说抵挡的住攻城锤的轰击可能夸张了一点，可也不至于就这么被一个看上去娇娇小小的女孩子用稚嫩的肩膀撞碎吧？


第704章 [苍狼之子]

　　被苍狼的群狼战术缠住的无，顾不上消灭那些巨型苍狼，身形一幻化雾脱离了战斗，下一刻出现在了梧桐身边替他阻挡下了小野猫般的野性女孩，梧桐得以狼狈的后退。

　　这女孩的敏捷和力量高的惊人，不输在梧桐看来已经很变态了的无，在这种情况下，他能保证释放出防护法术来保护自己不受伤害，已经算是反应速度非常快了的，想反击谈何容易！

　　无一替梧桐挡下了野性女孩，后撤到安全地带的梧桐就开始飞快的施法，但是在选择法术的时候，他手中的法印却没来由的停顿了一下，差点造成了法术失效。

　　所幸梧桐目前的法控能力在[奥法操控]专长的加持下，已经变的很变态了，虽然延迟了刹那，可还是成功的完成了法术，一枚[次级寒冷球]瞬间在梧桐身前凝聚成型，并猛的一缩，在“咔咔”脆响声中将拳头大小的体积再度压缩了50%左右，以至于雪白色的冰球一下子变得晶莹剔透起来，并且散发开来的森寒冻雾，在周围的空间之中凝结出了大量的细碎冰晶！

　　停留在梧桐掌心的冰球并没有立刻发射出去，而是在他掌心滴溜溜的旋转着，无时无刻不在威胁着正在和无战斗的野性女孩，这就是他的子职业[奥弹射手]所带来的特殊好处了，让他对飞弹类的法术掌控能力达到了极致，甚至能够做到这种含而不发的程度。

　　梧桐这边散发出来的森然寒意，显然引起了野性女孩的注意，可是她一个转瞬而逝的小小分神，就被无这个妖孽给抓住了，在一次匕首格挡之后，微微旋身，一记肘击荡开了她握着骨匕的胳膊，顺势埋身一手握住匕首柄，一手托住匕首柄底端，狠狠的往女孩的心脏部位捅了下去！

　　如果这一记捅实，不说对致命要害受袭会造成的可怕伤害有多大，光是无那把诡异的匕首，就能在一瞬间吸掉女孩体内三分之一的血量，抽也抽死球了。

　　可这名奇特的女孩，竟然能够跟无这个变态打的平分秋色，虽然在短短的几个回合交锋中，一次都没能命中无，但是无也同样一次都没能命中她！

　　以梧桐对无的了解，这沉默寡言的家伙，绝对是个要么就不出手，出手绝对死人的狠角色，而且最主要的是，对无来说，敌人不存在性别上的分别，只存在死的和活的两种分别……就算是个千娇百媚的大美人在他面前，该捅的一样照捅，一点都不带犹豫客气的！

　　女孩显然也被无的这种凶残打法给吓到了，但是危急时刻，她竟然做出了个让梧桐和无都大出意料的动作，微微一侧身将自己左胳膊顶了上去，“噗嗤”一声被[无的吸血獠牙]捅了个对穿，而她自己也撞进了无的怀里，一个肩撞将无擂的身躯微微后仰！

　　无的实力毕竟摆在了那里，原本应该被撞飞的他，仅仅只是上半身微微摇晃而且，就好像那一记足以擂断肋骨的肩撞根本就不是落在他身上一样，而女孩一触急退，从无的怀里一个疾步后撤，拉开了双方的距离，随着她的动作，[无的吸血獠牙]再度被她自己主动后退的动作给拔了出来，飙射出一道血箭！

　　这一下“以伤换命”够狠！

　　虽然是用自己的伤换自己的命，但是总好过直接被干掉。

　　看上去娇娇弱弱的女孩，打起来竟然这么的凶残，不但对敌人狠，对自己更狠，着实把梧桐这个死宅给吓着了。

　　退离开战斗距离的女孩两只黑宝石一般的漂亮眼瞳几乎要冒出火来，小心的防备了一会，见无并没有追上去，而是淡淡的站在了原地，女孩突然发出了几声清脆的吼叫声，听上去就像是一只没断奶的乳狼在嘤嘤叫唤，听的梧桐楞了一下，他所掌握的语言种类也不算少了，可这种兽鸣似的语言他却完全听不懂。

　　在女孩的叫声中，原本包围了梧桐他们，吼叫着作势欲扑，但是却围而不攻的苍狼们也重新聚拢到了女孩身后，喉咙里发出低沉的威胁声，女孩见无不理她，红润粉嫩的小嘴呜咽了几声，一手捂着流血的胳膊跳上苍狼王宽阔的脊背，似乎打算离开了。

　　梧桐这时才回过神来，将手中的[次级寒冷球]扔了出去，体积缩小了一半的冰球，飞行速度也增加了不少，竟然在空中破开一道厉啸，急追已经开始离去的女孩子背后。

　　跟无这个视红粉为骷髅的家伙不一样，梧桐这个死宅从小就一个人居住，连学都没上过，很少跟人接触的他，在为人处事上，有时候其实跟小孩子差不多。

　　对他好的，他对人家也掏心掏肺的，对他不好的，他可不讲究什么绅士风度，管你是男的是女的，你要揍我，难道还不准我揍回来？恐怕幼儿园才是真正男女平等的地方，打架自然也不分男女的，没听说过只准女同学打男同学，男同学不准还手的。

　　所以了，刚才因为惊奇竟然有玩家能够和无这个变态打成平手，看热闹都看的忘记了的梧桐，自然睚眦必报的把手上都准备好了的那颗冰球给扔了出去，打不打得中不重要，主要是个态度，被欺负了要是不还手，多丢大老爷们的面子啊？

　　没有想到梧桐居然还会背后打闷棍的女孩尖叫了一声，没有受伤的手臂上握着的骨刃翻劈，凌空将梧桐的[次级寒冷球]劈爆，可梧桐好歹也是水准以上的施法者，你以为像那些低层法师一样，谁的法术都敢用武器砸的？

　　骨刃和冰球相撞的瞬间，“嘭！”的一声爆裂开来，瞬间化为了一蓬淡蓝色的冰晶雾，将女孩和她身下的苍狼王，以及周边拥簇的几头苍狼笼罩了进去！

　　几头普通苍狼哀嚎了一声，浑身覆盖上了一层白霜，差点被冻硬了，幸亏这些巨型苍狼的体质极强，到没有被冻成冰雕，仅仅只是动作迟缓了下来。

　　女孩回头用愤怒中带着一丝诧异的眼神，小狼一般恶狠狠的盯着梧桐，要不是语言不通，估计就直接臭骂梧桐：“你还是不是男人啊？”了。

　　让梧桐惊讶的是，[次级寒冷球]爆裂开来所形成的低寒冻雾，连那些强壮的苍狼都能迟缓，却丝毫没有影响到近乎直接跟[次级寒冷球]接触了的女孩，就好像她身上笼罩着一层无形的防护一般，保护她不受任何的伤害，这让梧桐的眼神凝重了一些！

　　开什么玩笑，以梧桐的法伤，在玩家法师职业中已经算的上是首屈一指了，竟然连他的法术都无法伤害到女孩，那她的法抗得有多高啊？

　　按照梧桐自己的推断，恐怕要高阶的职业者所拥有的抗性，才有可能完全无视他的法伤伤害，这一点就连无也不敢在不使用任何的技能防护前提下，硬抗梧桐的法术伤害，而这个女孩因为一边手臂受伤，闪避不及的情况下，居然还无效化了梧桐的法伤，你让他情何以堪啊？

　　无就是4阶职业者，以他为参照来推断的话，这个女孩岂不是已经5阶、6阶了？

　　一名敏捷、速度都堪比游荡者，而且还能够驭兽，最主要是无视法术伤害的职业者，这让梧桐的眼神开始不善了起来，这种存在对法师的生命安全威胁太大了！

　　一想到刚刚那女孩接连破坏了他多层护盾，几乎近身，梧桐就一阵后怕，如果当时被她近身，以她的法抗，自己就像是一只毫无反抗能力的鸡雏一般柔弱，这太危险了！

　　那仿佛黑宝石一般的眼睛，深深的看了梧桐一眼，像是要将他烙印在自己的眸子里一般，梧桐同样深深的盯着这名黑发黑瞳黑魔鬼一般的女孩，他有一个预感，自己恐怕跟这个美丽的女孩子在这一刻产生了深深的羁绊，未来的一段时间，他们之间将会是不死不休的局面！

　　看着骑着苍狼王在狼群的拥簇下远去的娇小纤细身影，梧桐微微的呼出了一口气，无走了回来，在梧桐身边停顿了一下，很罕见的主动开口道：“对你来说，她很强！”

　　梧桐怔了下，无的话不是很好理解，什么叫对自己来说她很强？

　　无刚刚并没有使出全力，梧桐是看的出来的，否则的话，那名女孩估计支撑不下十个回合就会被无用斩首刀大卸八块了，可能是自己那一声无意识的“别！”影响了无，按照梧桐对无的一贯了解，在仅仅动用[吸血獠牙]，并且守多攻少的前提下，那名女孩居然能够在无的攻击下，仅仅以一处小伤为代价全身而退，其战力最低也达到了4阶的层次（非位阶）！

　　无虽然也是4阶，但是他的战斗力和阶位完全不成正比，考虑到他的血族血统和所掌握的各种能力、资源、装备，无的实力最少要跳两阶来进行计算，既然连无也说那名女孩很强，那么证明，她真的很强！

　　“她……近战3阶，法抗6阶。”

　　无沉默的思考了一下，说出了一个让梧桐惊讶的数据，法抗达到了6阶的层次？

　　那是什么概念？

　　自己的法术战斗能力，自觉也能够达到4～5阶的水平，但是却无法对那名女孩造成严重的伤害，这说明了对方的法抗已经超出了自己的伤害输出层次！

　　一个单纯法术抗力高达6阶的职业？

　　梧桐仔细的回想了一下自己所知的资料，一个不太好的念头浮现了出来！

　　[法师杀手]！

　　一个十分特殊的“废材”子职业！

　　在[终末战争]时期，某些势力专门训练出来，在战场上用于刺杀施法者的特殊兵种，他们有可能是战士、狂战士、武者、游荡者，或者是巡林客，他们放弃了在攻击输出上的优势，选择了提高自身的各种法术抗性，其目的，就是专门为了对付施法者！

　　虽然攻击输出远不如同职业的其他职业者，可是他们却有一个共同点，那就是法术抗性比自身阶位高3阶！

　　即便是削弱版的攻击输出能力，在他们拥有无视同阶施法者法伤的前提下，也让他们变成了施法者的噩梦！

　　那名女孩，从各种细节上判断，明显是一名[巡林客—丛林猎杀者]，如果她的确是出身于源自[终末战争]时期的神秘组织《法师杀手联盟》的话，那么今晚的这场袭击，就绝对不是偶遇或是巧合，而是一场针对性的猎杀！

　　在[终末战争]时期，因为大量的施法者涉入战争，给整个科瓦雷大陆带来的非常可怕的伤亡，于是一个针对所有施法者的组织应运而生，这个组织的成员认为他们的“宿命”就是对抗奥法力量，驱赶他们所遇上的任何一名施法者，因为他们认为给世俗带来了太多破坏和杀戮的施法者，对生命太没有责任感，肆意的挥霍他们所掌握的可怖能力，因此不配使用法术！

　　（法师的破坏力，前文已经描述的相当详细了，这里就不赘叙了。）

　　所以，任何胆敢在这个初期为了和平而诞生，后期却逐渐倾向于邪教组织的机构成员面前使用法术的话，往往就只有死路一条，他们不会去追究你是否是一个好人，而是以你是否破坏了世俗力量的平衡来判断你是不是该死，很可惜的是，任何一个施法者的存在，都相当于是破坏了自然规律，凡人不应该掌握奥术这种超过了规则平衡的力量。

　　不得不说，在最初期，《法师杀手联盟》只是一些在战场上饱受施法者欺凌，而想寻求反抗的近战者们所组织起来的机构，可是随着时局变化，这个组织逐渐被有心人所利用，成为了某些当权者手中的屠刀，最终昙花一现的湮灭在了历史的轨迹之中……法师公会、术士公会，以及任何形式的施法者组织，都不可能允许这种威胁到自身安全的组织存在。

　　于是乎，在不算遥远的古代时期，一场施法者和非施法者的小规模战争，在绝大多数人不知情的情况下发生，其结果，必然是其中一方被彻底的消灭。

　　而在科瓦雷大陆上根深蒂固发展了很多年的各种施法者组织成为了最后的赢家，研究出专门用来对付施法者的各种战技的奇特组织，仅仅存在了很短的时间，就销声匿迹了，特别是在奥法立国的安黛尔更是已经绝迹，也许在其它偏远的地区，还隐藏着少量的余孽，可是他们的确已经很久没有在舞台上演出了，没有想到梧桐今天竟然碰到了一个。

　　看着消失在黑暗之中的女孩，梧桐微微的呼了一口气，[法师杀手]这个职业的存在，让他产生了相当强烈的危机感，因为即便自己的实力在玩家阶层之中算是顶尖了，可一名只要自己一般阶位高度的[法师杀手]就足以将他送进黄泉！

　　这让梧桐第一次产生了一种毁灭的欲望，[法师杀手]的诞生，和法师们之间天生就会成为不死不休的宿敌，这种矛盾是不可调和的，就像是食物链中紧连的两环，例如“狼”和“兔子”，梧桐现在就觉得，自己似乎成为了“兔子”的那一方，变成了那名女孩的“狩猎”对象！

　　随着女孩的离去，营地里重新的安静了下来，梧桐这才意识到，好像有一会没有看到黑哥们吟游诗人的出现了，四下张望了一下，却发现他在一旁躺的四仰八叉的，把梧桐给吓了一跳！

　　难道在他们没注意的情况下，这黑朋友让苍狼给咬死了？

　　不等梧桐带着笑笑跑过去，躺在地上舌头都耷拉出来了，一副“老子死的很惨”模样的夏菲斯，偷偷的睁开了一条眯缝眼，四下瞄了瞄，发现狼群已经退走，这才“吧嗒”一下把掉在外面招苍蝇的舌头收了回去，一骨碌爬了起来，精神奕奕的问：“那个恶魔走了？”

　　看到梧桐张大了嘴指着自己，夏菲斯耸了耸肩：“听说过[假死]这个2阶法术么？假死状态下，不但会像是一具散发尸臭的尸体，就算我动弹了，也会让那些智力不高的物种认为我是一具僵尸或者是别的什么不死生物……不得不说，这个法术的确挺适合装死的。”

　　梧桐一阵无语，提醒他道：“呃，你的想法很不错，不过难道没有人告诉你，熊才不吃死人，其实狼不怎么挑的么？我倒是觉得，与其说是你的[假死]起了作用，还不如是因为那些狼根本没看见你……你刚才闭上眼睛和嘴巴了吧？”

　　不怪梧桐拿夏菲斯的肤色开玩笑，因为尼格罗裔油黑发亮的皮肤在夜晚简直就是最好的伪装色。

　　“……”

　　夏菲斯一阵呆若木鸡，他把这茬给忘了，刚刚他看到梧桐和无靠不住，果断的躺下装死，还真糊弄住了那批看上去很凶残的苍狼……现在看来，根本就不是他糊弄住了苍狼，而是人家苍狼压根就没打算吃他！

　　那可是危险的，和北地冰原上闻名的[冬狼]同属一个物种的5阶生物啊！自己居然放弃抵抗躺在一群苍狼中间假装“我不在！”，而且幸运的没有被啃上一口？

　　只觉得自己背后的冷汗哗哗直淌的夏菲斯一阵后怕，他刚刚还感觉到了一只苍狼在他脑门子上嗅了嗅，然后喷了他一脸的鼻涕！

　　梧桐张望了一下女孩离去的方向，他总觉得在黑暗之中，依然有绿幽幽的苍狼眼睛在注视着他们，有一位[法师杀手]惦记上了自己，让梧桐觉得很没安全感，不由得心里毛毛的没话找话道：“话说，你现在可以告诉我，你为什么叫刚才那个女孩是‘埃鲁登的黑色恶魔’了吧？我觉得她挺白的啊？”

　　惊魂未定的夏菲斯，擦了把冷汗，想起了自己的导游职责，“黑色恶魔”在埃鲁登可以算得上是个传说了，夏菲斯下意识的想找自己的手鼓打算唱上一段，却在梧桐“严厉”的眼神制止下讪讪一笑，晚上敲鼓的确容易把狼给招来，刚才没准就是他闲着没事敲着玩的鼓声把“黑色恶魔”给招来了的。

　　“这个就说来话长了……”

　　夏菲斯一开口，梧桐就不耐烦的打断了这个话痨：“那就简短了说！”不能给这个话痨长篇大论的机会。

　　“呃，好吧！她是一个狼女。”

　　夏菲斯一摊手，突然想到了什么不好的事情，脸色变了变。

　　“狼女？你的意思她是一个狼人？那个什么[狼爪部落]的成员？那她为什么不[兽化]？没道理放着实力翻倍的能力不用吧？”梧桐不解的道。

　　“不不不！我说的‘狼女’并不是指她是一名狼人！她就是个正常的人类，虽然她的[巡林客]职业让她可以变成狼……听说过‘狼孩’的传说么？她的情况就跟‘狼孩’类似，咱们不是从试炼岛上完成了试炼，才得以进入大世界的么？她不是，她从进入《无尽》就在埃鲁登原野上，是被苍狼群抚养‘长大’的。”

　　夏菲斯摇了摇头，一边说着，一边摇了摇地上翻倒的买酒桶，打算倒点出来压压惊：“那个女孩在《无尽》的官方虚拟社区里的ID叫做‘胧玥’，准确的职业是[巡林客—野兽之友—苍狼之子]，她随机到的这个特殊‘种族’太罕见了，到现在连[通用语]都不会说呢！好像还是你们亚美裔人，很早的时候她在官方虚拟社区发帖询问过，结果发现大家的出生地跟她都不一样……”


第705章 蛋疼的极端主义分子

　　“因为语言不通，她在游戏里根本和玩家没办法交流，只能通过在官方虚拟社区里发帖进行沟通，本来有一些大公会打算‘包养’她的，但是前一段时间，虚拟社区的另外一个‘传说玩家’，那个树人兄弟被人挖走，弄回去种在花盆里当成盆栽之后，她就再也不在社区论坛里透漏自己的行踪了。”

　　盆栽？那个倒霉的树人哥们得多郁闷啊？

　　梧桐惊奇的瞪大了眼睛，还有这样的？这际遇，跟那位还在晒太阳，努力光合作用让自己快高长大的树人哥们的遭遇超不多了吧？看样子《无尽》里遭遇奇葩的玩家还大有人在啊？相比起来，他们才算得上是游戏小说中提到的“隐藏职业”吧？

　　楞了一下，梧桐呼噜呼噜晃晃脑袋，又被这个家伙带歪楼了，怒道：“这些跟她为什么叫‘黑色恶魔’有毛关系？”

　　“你别急啊！我这不是就说到了么～！”

　　夏菲斯老委屈了，这个法师怎么这么性急呢，组织了一下言语，这才解释道：“之所以叫她‘黑色恶魔’，是因为她和她麾下的苍狼群，最喜欢在埃鲁登背部的草原和中部的苔原地区狩猎，经常袭击聚集区，由于她昼伏夜出，而且黑发黑眼，慢慢的大家就开始叫她‘暗夜狼女’、‘黑夜狼王’之类的称呼，各地都有点不同，‘黑色恶魔’是[苔覆镇]附近的叫法，而且不知道为什么，她老喜欢跟施法者作对，经常性带着苍狼群袭击有施法者成员的冒险队伍……”

　　梧桐一阵无语，能不喜欢跟施法者作对么？换了他拥有[法师杀手]这个高法抗子职业，估计也爱没事到处欺负人，就像他现在特别爱用飞弹来进行战斗一样。

　　夏菲斯狠狠灌了一气麦酒后，愁眉苦脸的道：“咱们完蛋了，‘黑色恶魔’很记仇的，她手下的那些苍狼的鼻子又灵，最擅长追踪了，我估计她不把咱们追杀出埃鲁登原野，是绝对不会罢休的！”

　　梧桐一想到有一个身为法师杀手的妹子整天跟在身后要刺杀他这个小法师，也觉得背脊一阵阵的发寒，不等他说话，无突然放下了抱着的胳膊，从背后的斗篷中摸出了那把巨大的斩首刀，把梧桐和夏菲斯吓了一跳，这么快就回来了？

　　可是出现在眼前的，却是一大群毫不遮掩自己行踪的黑色狼群，梧桐无语的抬头看了看明媚的月空，今天这是怎么了？怎么就这么招狼惦记呢？

　　一头巨大的黑狼从狼群之中走出，用它幽绿色的眸子注视了梧桐等人一会，突然口吐人言：“外来者，刚刚是你们在战斗，惊扰了原野的宁静么？”

　　兽化狼人？

　　梧桐瞪大了眼睛看着发出女性声音的黑狼，只见它在月色之中人立而起，变形成为了一名身披兽皮的尼格罗裔女性，修长健美的身躯在月色下发出仿佛黑珍珠般的光芒，棕色的长发在她身后被编成了一簇簇的小辫子，让她看上去十分的精神。

　　“呃，你好！我们刚刚遇到了一群苍狼的袭击，很抱歉惊扰了你们。”

　　见对方似乎没有什么敌意，梧桐松了口气，看了看无，他也已经将斩首刀重新收回了背后的藏剑斗篷里面，抱着胳膊默默的打量着狼人女性，似乎在审视什么。

　　“苍狼？是胧玥那个小顽皮么？希望她没有伤害到你们。”

　　狼人女性笑了笑，在月色下露出了两排雪白的仿佛珍珠一般的牙齿：“我是[狼爪部落]的首领沙拉诺，看上去你们不像是《灰烬誓盟》教派的极端主义疯子……狼爪部落可没有让远来的客人夜宿荒野的风俗！跟我来吧，狼人的夜晚总是不会缺少一碗热乎乎的肉汤作为点心的。”

　　梧桐心里有点惴惴的，听上去虽然不错，可是梧桐很怀疑那碗肉汤的材料是不是一会才下锅。

　　在狼人首领沙拉诺说话的时候，那些警惕的黑狼们，纷纷的人化，从巨狼的形态直立了起来，他们之中有的完全化为了人型，有的则保持了带有野兽特征的尾巴、爪子、尖耳朵和獠牙，这是一支兽化人和半兽化人混居的部落，看上去还算温和。

　　用征询的眼神看了一眼担当导游的夏菲斯，可这黑哥们已经自来熟的跑了过去，热情的跟那些狼人们打着招呼，看上去十分熟悉的样子，想来也是，夏菲斯身为一名吟游诗人，自然绝大多数时候都在流浪，以前来过[狼爪部落]也说不定。

　　“美丽的沙拉诺女士，老洛甘还好么？上一次我来的时候，他可是掉的只剩下了一只獠牙了，现在你们都开始为他熬肉汤了么？我想他一定很怀念啃肉的日子……”

　　夏菲斯开着玩笑，让稍稍有些生疏的气氛缓和了下来，他好奇的看着沙拉诺道：“你们不是在和《灰烬誓盟》打仗么？怎么感觉这附近相当的平静？还好你们没有把我们当成那些疯狂的德鲁伊……”

　　沙拉诺笑了起来：“甜言蜜语的夏菲斯小子，不会有那个《灰烬誓盟》的德鲁伊会傻到在我们狼爪部落附近大大咧咧宿营的。昨晚的时候，我们已经打退了《灰烬誓盟》的一次偷袭，现在他们已经退缩到齐云森林边缘地带去了，相信今晚会是个安静的夜晚。至于洛甘巫师，他在部落里守着熬制肉汤的罐子呢，如果被他听到你说他的坏话，他一定会用剩下的那只獠牙咬你！来吧，先帮我们的客人拆掉宿营的帐篷……”

　　说着，有几名健壮的狼人战士跑了出来，友善的冲呆呆的看着他们的梧桐和笑笑点了点头，飞快的拆掉了梧桐他们支起的野营帐篷，打包起来背在了背上，拥簇着众人往他们的部落去。

　　“这位是我的雇主，他们打算去碧心城见见老松树欧里安。”

　　夏菲斯介绍着梧桐，并替梧桐问出了关心的事情：“《灰烬誓盟》的人封锁了齐云森林边缘？那岂不是说我们得另外寻找一条路线才能通过？”

　　“在他们放弃前看来是这样了。”

　　沙拉诺轻盈的走着，像一只鹿，她似乎对《灰烬誓盟》对狼爪部落的袭击毫不在意，这说明狼爪部落很强大，强大到无视一个德鲁伊教派的程度。

　　偶然回首间，沙拉诺似乎是看到了梧桐脸色的疑惑，笑了起来，虽然黑皮肤厚嘴唇的尼格罗裔女性不太符合梧桐这个亚美裔死宅的审美观，但是却无法否认，沙拉诺在她的世界里很美丽，她豪迈的用修长的手掌拍了拍梧桐的瘦肩膀：“喂，东方的小子，很奇怪我们为什么不担心么？”

　　沙拉诺的一句“东方的小子”让梧桐惊了一下，从地理环境上来说，安黛尔的确是在埃鲁登的东方没错，可是在《无尽》之中可没有这个说法，因为最初，科瓦雷大陆上所有的人类，都来自于远东大陆[索隆娜]，科瓦雷大陆当时只是一个原始的地精巢穴而已。

　　时至今日，绝大部分的普通人都已经并不知道自己来自于另一块大陆，只有学者和贵族们，还依稀的对那块人类起源的神秘大陆有所记忆，但是却没有人知道，为什么人类们会从自己的家乡迁徙到科瓦雷大陆上来。

　　所以，沙拉诺所说的“东方的小子”指的并非是安黛尔王国或者索隆娜大陆，而是指的现实之中的亚美大区！

　　“你是玩家？”

　　梧桐惊讶的大叫，旋即惊觉过来，看了看四周，那些原住民狼人土著对他的叫喊恍若未闻，梧桐反应过来，这是核心意识大神的“世界背景保密机制”在起作用。

　　《无尽》世界之中的原住民们，不能够单纯的被视为NPC，因为无论从那个角度来说，他们除了在现实世界之中不具备实体之外，都和玩家一模一样，有自己的家庭、亲人、朋友，有自己的喜怒哀乐和思想。

　　甚至于《无尽》里的这个具有“过去、现在、未来”的世界，对他们来说也是真实的，那些宏伟史诗一般的历史，对他们来说也是真实发生过的，恐怕也只有玩家们会觉得原住民跟自己有所不同吧？从原住民的角度来说，他们反而不会觉得这些“冒险者”和自己有什么区别。

　　只是，为了防止两大族群因为玩家无意之中说漏嘴，从而产生某些不必要的麻烦，核心意识大神显然在这些方面进行了各种严格的限制……不该看的看不到，不该听的听不到！

　　要不然，为毛一直没有原住民对玩家的身份来历产生过怀疑呢，核心意识大神想要做到这一点其实很简单，玩家们在游戏内使用的[通用语]实际上就是核心意识大神的翻译效果，无论你在现实之中使用的那种语言，在《无尽》之中除非你刻意的进行发音，否则一概被默认翻译成[通用语]。

　　而在这个基础上，对某些“敏感词”进行“曲解翻译”自然是再简单不过的事情了，例如将“玩家”直接翻译成“冒险者”，“现实”翻译成“家乡”之类的，这种“曲解翻译”只是针对于原住民生效，在玩家们之间倒是不会有什么影响。

　　如果有无聊的玩家，非要想试试告诉原住民自己来自于另外一个“世界”，他们只是虚假的虚拟人物这么蛋疼的事情的话，也好办，禁言啊、屏蔽啊之类之类的手段早在传统网游时期就已经被用烂了！

　　在《无尽》里核心意识大神的手段更为高明，“禁言”？吃错了食物变成哑巴，喝茶的时候不小心呛到开水烫哑，生病了发烧烧成哑巴……总会有办法的。

　　要是这样还不能阻止无聊玩家们的“蛋疼”之心，一个“厄运”就能解决一切了，当你故意要说出“违禁词”的时候，天上掉下来的花盆把你砸晕，走路不小心左脚踩右脚摔个狗吃屎，再要不被一个追杀仇人的蛮子认错人一斧头砍死，都是很有可能的事情，如果不想“厄运缠身”，最好还是老实一点，遵从核心意识大神制订的“规则”。

　　沙拉诺豪爽大笑着：“为什么我不能是玩家？因为我是狼爪部落的首领？那我是不是要认为著名的黑曜子爵阁下也是一位原住民才对？”

　　“呃，你知道我？”

　　梧桐楞了楞，讪笑了下，也是，自己能是黑曜领的领主，为什么人家就不能是狼爪部落的首领呢？科尔那个渣男还混成了《暴风部落》的可汗呢！

　　沙拉诺指了指梧桐身上特征性极强的装备，又指了指笑笑和无，这两个小萝莉和无面男的组合，笑道：“当然，虽然没有见过，但是子爵阁下的情报，现在在各大情报组织手中卖的很火热呢！”

　　“还有人卖这种情报？感觉怎么那么像狗仔队呢？”

　　同为“玩家”，梧桐就觉得双方的关系天然的亲近了不少：“呃，沙拉诺，能和我们说说狼爪部落、齐云森林一带的情报么？我们需要去一趟碧心城，现在看样子有些困难。”

　　“当然可以，其实这种公共情报，官方虚拟社区里已经烂大街了，你自己随便查找一下就知道了，难道你们从来不关注官方社区的么？”

　　沙拉诺笑了笑：“说起来也没什么值得特别关注的情报，无非是几个小德鲁伊教派，趁《森林守望者》教派的德鲁伊们去[黄昏林地]防御黑暗生物入侵，而趁机出来扩大他们的势力而已……”

　　从沙拉诺的话中，梧桐渐渐弄明白了怎么回事：

　　整个埃鲁登原野在[终末战争]爆发之前，实际上都属于安黛尔王国的领土，但是在[终末战争]中，安黛尔一度战局失利，被坎纳斯王国的不死大军赶出了目前安黛尔的国土，退守[维纳恩河]以西，在目前被称之为[闹鬼森林]的林地之中，建起了[悲鸣要塞]据河而守。（也就是目前威尔森林中的奥拉昂新城对面，现已废弃，后文可见。）

　　为了夺回丢失的领土，当时的安黛尔王室大肆征集了埃鲁登原野上的物资与兵力，一举打过了[维纳恩河]，将坎纳斯王国的不死大军驱逐了出去，夺回了领土。

　　但当时随着战局不断恶化，加上要和顽固的盘踞在安黛尔领土上[欧瑟伦特]要塞的[血红死者]军团作战，当时的安黛尔王室只能逐渐将部队派遣到目前安黛尔王国的核心地区，以及东部边境的战区作战，只能放弃了几乎没有开发的埃鲁登原野，留下这里的人民自力更生。

　　于是，毫无防御能力的埃鲁登原野北部的[梅瑞斯草原]，被来自海上的[拉扎尔邦联]海盗团伙霸占，那些万恶的海盗，不但糟蹋农田，并且大肆砍伐森林，在北部海岸大批建造港口，打算建立起[拉扎尔—埃鲁登湾]殖民地，作为他们从海上入侵科瓦雷内陆的基地。

　　同时，五国之一的布鲁兰王国，也派出了侵略大军越过了[银水湖]，占领了埃鲁登原野东南部[黎明林地]，[银水湖]畔的[塞鲁巴兰城]、[碧刃要塞]和[艾拉斯伽城]，并以这三座城市为跳板，大肆入侵埃鲁登原野。

　　埃鲁登人民在战乱中苦不堪言的时候，为了阻止事情更加恶化，由德鲁伊和巡林客组成的组织《森林守望者》站了出来，联合埃鲁登人民，以迅雷不及掩耳之势摧毁了[梅瑞斯草原]北部的[拉扎尔—埃鲁登湾]殖民地，并转战南部地区，夺回了[黎明林地]东南部[银水湖]畔的[塞鲁巴兰城]、[碧刃要塞]、[艾拉斯伽城]三城，将布鲁兰王国的入侵军队逐回了[银水湖]对岸。

　　受惠于德鲁伊教派的埃鲁登人民普遍感到被安黛尔王室给抛弃了，愤怒的他们放弃了安黛尔王国子民的身份，转而信仰并效忠德鲁伊教派，切断了所有和安黛尔王国的联系，并主动的协助德鲁伊教派，抵制安黛尔王室取回埃鲁登的控制权，将埃鲁登原野视为独立王国。

　　正因为有着这种渊源，埃鲁登成为了一个奇特的，由德鲁伊教派进行管理的国度，但崇尚自然的德鲁伊们，并未对埃鲁登原野的人民们进行过多的管理和限制，任其自由繁衍，只有在人类过度开发和破坏自然环境的时候，才会站出来进行督导和教诲，而其教派自身，多集中在齐云森林之中不理世事。

　　这也是为什么埃鲁登原野地区，至今还保持着科瓦雷大陆上最大（超过90%覆盖面积），最高（普遍高度上百米的大树，最高可高达数百米），最原始的森林的原因。（齐云森林中生长着大量科瓦雷大陆上最古老的树木，有的表皮甚至已经成为了岩石一般的化石，却依然枝繁叶茂。）

　　而且，埃鲁登原野的齐云森林，还是科瓦雷大陆上最古老（那里有保存的最完整的，从未被冒险者破坏和涉足的古代遗迹），生物族群最齐全（科瓦雷大陆上任何一种生物都能在这里找到）的区域。

　　但是，即便是崇尚自然之道的德鲁伊教派，也存在着不同的习俗和观念，其中有些习俗甚至相互对立，例如大多数温和派的德鲁伊教派能够容忍以获取食物为目的而狩猎，以及为了生存而开垦土地的行为，他们认为被开垦的耕地和被驯养的牲畜，至少能得到所有者的精心照料和尊重，甚至很多村落都由当地德鲁伊提供农业技术的指导和建议。

　　但是也有少数极端教派，比如《灰烬誓盟》，就认为开垦土地和猎杀动物的行径是对大自然暴力的扭曲，在他们的观念里，即便是杂草，也应该有它们生老病死的权利，开垦土地会“杀害”这些自然生长的植物，而在开垦后的土地上种植作物，则是一种变相的“侵略”行为……玉米和马铃薯侵略了杂草的家园。

　　这就导致这些极端主义的德鲁伊团体偶尔会和埃鲁登北部平原的村落发生冲突，但是在遍布[埃鲁登原野]各地，最大也是最具影响力的德鲁伊教派《森林守望者》的调和与压制下，这种冲突虽然持续不断，但一直很轻微。

　　在最年长、最强大，在埃鲁登拥有至高权威的《森林守望者》领袖，德鲁伊大宗师欧里安的领导下，《森林守望者》维持着整个[埃鲁登原野]的秩序，但是近期因为[恶魔荒原]上的黑暗生物侵入埃鲁登，《森林守望者》教派的德鲁伊们都迁移到[齐云森林]西方的[黄昏林地]去进行防御了，无暇顾及北方平原上的小事端，给了这些极端主义的小德鲁伊教派机会，于是乎出现了整个埃鲁登北方平原陷入混乱的现象。

　　“……而我们[狼爪部落]的兽化人们，很不辛的被《灰烬誓盟》的德鲁伊们，认为是违背了自然教义的扭曲黑暗生物，这才有了他们进攻我们[狼爪部落]的事情。”

　　沙拉诺耸了耸肩，很无奈的道：“可实际上[埃鲁登原野]这个自由国度，本身就是我们兽化人和半兽化人密度最大的聚集区，整个埃鲁登的各种兽化人和半兽化人的人口高达八千万人，占总人口的16%，而且因为德鲁伊教义的影响，我们兽化人和半兽化人还是各大德鲁伊教派的主要成员……所以说，那些极端分子纯粹是闲的蛋疼找存在感而已，他们难道还能把我们这八千万人口全杀光了不成？”


第706章 被老狼人给坑了！

　　梧桐汗，木有想到这位尼格罗裔大姐还知道“蛋疼”这句他们亚美裔的俗语，不过也难怪拥有八千万人口的兽化人们，对《灰烬誓盟》的挑衅毫无心理压力了，大家虽然种族不同，可都是德鲁伊或者巡林客，谁怕谁啊？

　　特别是[狼爪部落]还是个战斗型德鲁伊部落，以兽化狼族为主的[狼爪部落]本身就攻击性很强，那些成为德鲁伊的狼人们，大多是《森林守望者》教派“利爪德鲁伊教团”的成员。

　　（不是所有的德鲁伊都很能打，就像不是所有的牧师都是奶妈一样，有些德鲁伊会选择专精种植、草药或是动物繁殖的领域）

　　即便不是德鲁伊的兽化人成员，也有可能是游荡者、战士等职业者，以七八万人口的[狼爪部落]的战斗力来说，《灰烬誓盟》这个即便是在德鲁伊教派中也属于非主流份子的极端主义团体，那总共加起来才数千人的规模还真不够看。

　　“这些《灰烬誓盟》的德鲁伊们太有个性了……”

　　梧桐一阵无语：“明知道打不过，他们还非要跟你们过不去？就因为你们是所谓的‘黑暗生物’？”

　　“不完全是吧！最大的原因可能是因为我们[狼爪部落]的成员主要靠捕猎来觅食，多少对平原上的生物造成了一定的威胁……”

　　沙拉诺同样很无奈的道：“可我们是狼啊，那有狼不吃肉的！说我们是‘黑暗生物’只是他们为了打击异己的一个借口而已，这还要牵扯到一个跟银焰教会有关的秘辛……呃，远方来的客人们，我们到了，欢迎来到狼爪部落！”

　　正听的聚精会神的梧桐一抬头，就看到了一座建筑在平原和丘陵之间的巨大部落，用树枝和泥土围起来的篱笆，与其说是用于防御，不如说是象征性的区域划分标志。

　　不过想想也是，狼族向来是以进攻作为防御的种族，他们的部落自然不需要太多的防御性设施，敌人的数量多的话，在这种平原上老远就会被他们发现，从而主动出击消灭对方！

　　而如果敌人的人数少，从而避开了哨兵摸进了他们的部落……那跟一只肥嫩的小肥羊溜进了狼窝有什么区别？狼爪部落里连用来看门的，都是纯野生未驯化过的野狼！

　　也许因为狼人们跟狼一样都是夜行生物，所以在这个夜晚里，狼爪部落不但没人睡觉，反而人声鼎沸的非常热闹，隔着老远，就已经有守在部落大门外的狼人战士迎了过来，看到是沙拉诺之后，发出“呜～”的一声鸣叫算是跟她这个首领打过招呼后，就又退了回去。

　　可能是因为跟《灰烬誓盟》正在战争状态的关系，[狼爪部落]的守卫和防备远比平时要严密的多，到处都看的到游荡的狼人战士或是成群的狼群在游弋。

　　部落里沿着围墙，散布着大量的尖笋状草屋，大多以十几座、几十座围成一圈，中间留出了一小片空地，围着用拣来的石头堆砌出来的火塘，然后由若干个这样的小圈子组成更大的圈子，显然就是狼人们的狼窝了。

　　梧桐大致的判断了一下，不由得咋舌，看这密密麻麻的草屋，就知道[狼爪部落]七八万人跑不掉，再加上那些数量众多的狼群，难怪人口《灰烬誓盟》要攻击他们呢，这么多狼，一天得吃多少动物才填的饱肚子啊？

　　虽说埃鲁登原野上的动物族群十分庞大，动则数百万头的羚羊群、角马群、巨角牛群随处可见，可是也顶不住各种猎食者敞开了肚皮的吃啊，特别是狼人们并不属于自然动物，已经脱离了食物链，随着他们数量的增加，的确会威胁到埃鲁登原野上自然动物的繁衍，难怪那些极端主义的德鲁伊们认为这些狼人们是威胁了自然规律的祸害呢。

　　也许是看到了梧桐眼中的震惊，沙拉诺笑了笑，但是却没有解释些什么，拍了拍梧桐的肩膀：“走吧！带你们去见见我们狼爪部落的巫师老洛甘，还有狼爪部落上一任的首领，现任的酋长，我的‘祖父’索恩特夫特……。”

　　说着，带着梧桐等人向部落最中心的巨大广场，和广场中央那座巨大的酋帐走去。

　　沙拉诺说的“祖父”，当然不是她爷爷也跑进来玩游戏了，而是指的她在《无尽》中继承血脉的关键人物，就像是继承了达诺·埃·莱恩公爵血脉的埃斯·洛克菲勒，继承了泰伦精灵王血脉的幽光之月一样。

　　说起这个，梧桐就有点郁闷，目前《无尽》中觉醒了血脉，“认祖归宗”了的玩家不在少数，可是他很早之前就已经有了血脉苏醒的迹象，但是却一直没有什么进展，他也想找个后台超级牛逼的家族当靠山啊。

　　原本以为自己会觉醒龙纹血脉，但是除了多出两个四不像的变异龙纹来，啥动静都没有，他至今都没能研究出那两个平时根本就看不到的龙纹有什么作用……

　　虽然身为狼爪部落的首领，可是除了正式的行动，沙拉诺在部落里的地位并没有什么特权，那些原住民狼人们除了在看到梧桐的时候会好奇的张望两眼之外，顶多是向沙拉诺行一下注目礼，连上来行礼的都没有，大伙悠悠哉哉的该干什么就干什么，显得部落之中一片祥和慵懒的气氛。

　　而所谓的部落巫师和部落酋长，这会儿也正蹲在那座象征身份的大草屋前，自己动手烧着火熬制着陶罐里的肉汤，看上去就像是两个普通的老头。

　　当梧桐他们靠近，两个老头附近懒洋洋躺在草地上的一头黑色巨狼，突然翻身变成了一名围着皮裙的壮硕黑人大汉，冲沙拉诺点了点头，径自走开了，到把梧桐给吓了一跳。

　　“小拉诺，这就是我们的客人么？快来尝尝煮好的肉汤吧。”

　　守在篝火旁照料着架在火堆上一口大陶罐中沸腾汤汁的老狼人笑眯眯的搅和着热汤，并用一根树枝从热汤里戳出一块块热腾腾的肉块放在地上铺着的大叶子上，并用一枚大号果壳做成的勺子从罐子里掏出一碗碗的热汤来，热情的分发给夏菲斯、梧桐、笑笑和无。

　　只是在将汤碗递给无的时候，老狼人的动作停顿了一下，浑浊的眼睛里闪过一道精光，但是却很快隐去，依旧热情的将汤碗塞到无的手中，而无，依然是那副面无表情的模样，接过汤碗默默的喝了起来。

　　“这是我的祖父，索恩特夫特。”

　　接过“祖父”递给自己的汤碗喝了一口热汤的沙拉诺，又指了指正用一根短树枝在篝火余烬中扒拉着什么的老头：“这是洛甘巫师。”

　　扒灰的老头抬头咧嘴皱巴巴的一笑，露出了缺了好几颗牙齿的牙床，只剩下一颗的犬齿看上去很搞笑的样子，他也向梧桐他们递过来一些被在火堆中烧的黑不溜秋的东西，梧桐冲他笑了下表示感谢，好奇的接过一坨黑糊糊的东西，却被烫的在手里左手换右手的折腾了半天，这才掰了开来，露出里面冒着热气的嫩黄色瓤子来，啃了一口，只觉得一股香甜的烤根茎类香气扑鼻而来。

　　忍不住多吃了几口，这东西吃上去口感很像是烤红薯或是土豆，梧桐一抬头，发现小萝莉已经啃的眉开眼笑，满脸都是黑糊糊的像个小花猫了。

　　狼人们居然也吃植物类食物？

　　很是惊奇的梧桐不好意思询问，由于不清楚狼爪部落的风俗，对于年长者赐予的食物，他可不敢不接受，啃了几口烤根茎之后，又端起汤碗打算喝上一口，却被那只形状很怪的“汤碗”给吓了一跳，那是一只拳头大小，不知名动物的骷髅头做成的容器。

　　看着梧桐一脸毛毛的样子，沙拉诺笑了起来：“不习惯我们狼人的饮食么？”

　　梧桐干笑了两声，趁机放下了那看着挺吓人的汤碗，他好歹也是跟经常跟骷髅打交道的死灵法师，看到骷髅头到不至于害怕，但是拿这个东西喝汤就太重口味了一点，讪笑着举起手中的靠根茎，找话题的道：“这是什么植物？烤起来吃很不错啊？你们狼人也吃肉之外的食物么？”

　　“那是‘沙根’，埃鲁登原野上各大种族部落主要的食物来源！虽然我们狼人以肉食为主，但是我们部落毕竟有很多德鲁伊成员……为了不对原野上的动物族群造成太大的威胁，我们大多数时候还是以它为主食的。”

　　老洛甘咧着缺了牙的嘴，指了指草屋旁堆着的一大堆梧桐原本以为是柴禾的根茎，笑道：“这东西生长的很快，产量又巨大，完全不需要种植和照料，只要在泥土中找到一根露出地面的根系，就能顺着它挖出一大堆来，只要不将它完全挖断根，要不了多久，它又能在泥土之中生长出一大片来……”

　　梧桐惊奇的看了看手中表皮已经被烤的黑糊糊了，看不出原来面貌的“沙根”，居然还有这种神奇的植物？这简直就是天然的粮库啊？怪不得能够养活这么多的人口，又不至于对自然环境造成太大的危害呢。

　　“可惜没有饮料！”

　　老洛甘吧嗒了下缺牙的嘴，很是遗憾的道：“部落附近的椰蓉树果实还没有成熟，不然可以请客人尝尝我们的椰蓉酒……”说着已有所指的看了梧桐一眼，似乎暗示着什么。

　　狼吞虎咽的夏菲斯突然用他黑糊糊的爪子捅了捅梧桐：“喂喂，法师，把你的好酒拿一些出来分享吧？”

　　梧桐无语的看着自己法袍上被他留下的黑爪印，看来一会又要用[清洁术]清理衣物了，就算这家伙不说，自己也会拿出一些东西来作为礼尚往来的礼物好吧？被他这么一说反而显得自己小气了。

　　没好气的瞪了夏菲斯一眼，梧桐从次元袋中掏出了一大桶[奥拉昂黑麦酒]，这种高级麦酒，可是跟驰名遐迩的[奥拉昂黑甜酒]齐名的安黛尔特产，他出来的时候可是随身携带了几桶的。

　　梧桐自己并不好酒，但是某本《冒险手册》上说，外出冒险的时候带上一些土特产作为礼物，总是会让你在旅行中获得一些意想不到的好处和友善的对待，所以这次出来之前，往自己的次元袋中很是塞了不少稀奇古怪的东西。

　　两个狼人老头在看到那只大酒桶之后，略显浑浊的眼睛明显一亮，也许在狼人部落里，年长者分发食物是他们的习俗，也不用梧桐废话，主动的就动手将那只沉重的橡木酒桶滚到了自己身边，拔掉了上面的塞子，倾倒出比一般麦酒颜色略深的清亮酒液来，在骷髅头容器里激起了大量雪白的泡沫！

　　看着被递到自己面前的骷髅酒杯，梧桐只觉得有点慎得慌，连忙又拿出了不少的橡木杯来，这种足有一尺高的大号木杯，可是科瓦雷大陆上酒馆里最常使用的酒具，够大、够廉价……最主要的是够结实！是酒吧斗殴时的第一大杀器！

　　橡木杯可比骷髅头好使多了，夏菲斯这家伙第一个抢了一只，凑到橡木桶前接了慢慢一杯，“咕咚咕咚”的灌了下去，然后还舒服的打了一个嘹亮的响嗝。

　　梧桐肉疼的看着他把价值50枚金币一桶的[奥拉昂黑麦酒]，当成了1枚银币就可以买到50磅重一桶的稗酒在灌，不由得庆幸他刚才没有把更加昂贵的[威尔葡萄酒]拿出来。

　　两位老狼人也开心的抱着酒桶，用骷髅杯一杯接一杯的往肚子里灌，让梧桐惊奇的是，就连身为女性的沙拉诺也豪迈的抢过一只橡木杯，往肚子里灌着在埃鲁登原野上很难享受到的麦酒。

　　带着浓郁黑麦香的香甜味道，随着篝火灼热的温度，四下飘溢了起来，很快周围便传来了抽动鼻子的“嗅嗅”声，引来了大量好奇的狼人。

　　可一桶只不过才50磅的黑麦酒，那里经得住一群大肚汉牛饮一般的狂灌啊，就那么眨巴眼的功夫，梧桐亲眼看到两名干瘦的老狼人灌下去了好几杯……那一橡木杯最少可是4、5磅黑麦酒啊！肚子怎么装得下？

　　满满的一大桶[奥拉昂黑麦酒]眨眼间就空了，包括夏菲斯这个吃货在内的几人，都还舔着嘴唇意犹未尽的往嘴里倒着杯子底，而周围已经围满了里三层外三层的狼人，用他们绿幽幽的眼神眼巴巴的瞅着梧桐。

　　梧桐那叫一个满头的冷汗啊，你们至于这么饥渴么？难道没喝过酒么？他记得在科瓦雷大陆上酒文化可是很盛行的，到处都有如同雨后春笋般的酒吧开放啊？那可是冒险者最喜欢的去处……

　　等等！

　　梧桐楞了一下，他们这一路行来，好像的确没有看到多少酒馆，只有在一些人类聚集地里，偶尔才有那么一两间半羊人开的酒吧，而且那还是在埃鲁登北部地区，中部和南部的“非人”部落里，是看不到半羊人酒馆的，毕竟没有那只半羊人会愿意冒着变成烤全羊的危险。

　　在狼人们炽热的绿幽幽眼神注视下，有点害怕被他们撕了烤熟的梧桐顾不上多想，将自己次元袋里剩下的所有精酿麦酒都取了出来，那些更加昂贵的酒类是打死不会拿出来了，反正对这些家伙来说，50枚金币一桶的黑麦酒和2枚银币一桶的淡麦酒也没什么区别，都是灌。

　　不过，梧桐拿出来的精酿麦酒也不算差了，价值10枚银币一桶的安黛尔精酿麦酒，在埃鲁登地区也算得上是好酒了，毕竟在这个生产业不发达的地区，那些半羊人酒馆中卖的最好的，也只不过是2枚银币一桶的淡麦酒，更多的是50枚铜币一桶的[苦稗酒]或者是1枚银币一桶的[浓稗酒]。

　　看着梧桐像变戏法一样掏出了一大堆巨大的橡木桶，周围的狼人们沸腾了，兴奋的嗷嗷嚎叫着围了过来疯抢着，很快就一小群一小群的扛着一只酒桶一哄而散，在酋帐附近点起了篝火，拿来了各种食物放到火堆上热热闹闹的烘烤了起来，而兴奋了的[吟游诗人]夏菲斯终于找到了表现的机会，把他的[金贝手鼓]从背后取了下来，乒乒嘭嘭的敲打着唱起了歌谣。

　　原本祥和慵懒的狼人部落，突然之间就弥漫起了节日的气氛，吸引的更远处的狼人好奇的聚拢了过来，看着不断加入的狼人，梧桐突然发现事情好像闹大了！

　　他随身携带的，作为礼物的安黛尔精酿麦酒数量并不多，他和无还有笑笑都不喝酒，路上的时候随手东送西送的就已经消耗了一些，剩下的也只不过十几桶而已，刚刚已经全部拿出来了，可面对一个足有七八万人口的狼人部落来说，无疑是杯水车薪，这动静一闹大了，那些没喝到的狼人们不得愤怒的把他们撕碎啊？

　　傻眼的看了看似笑非笑的瞅着他，一脸意味深长的两只老狼人，梧桐突然出了一身冷汗，他不知不觉之间，似乎被这两只老奸巨猾的老狼人给坑了！


第707章 发财的计划（1）

　　作为礼物的话，梧桐拿出一桶[奥拉昂黑麦酒]和十几桶精酿麦酒，已经算是尽到了礼节，其实不再拿出来也没什么，毕竟没有谁会随身携带着足够供应一个七八万人大部落所有人的“礼物”不是？

　　但是，眼前的情况已经不是“礼物”的问题了，而是两只老狼人坑了梧桐一把的问题，如果梧桐什么都不拿出来也好，可拿出来的礼物却无法让所有人均分，很容易引起那些没有分到的狼人们的不满，最后最好的结果也是导致这些狼人们对梧桐等人产生冷淡的态度。

　　虽然不知道他们是抱着何种目的和态度这么做的，但是从一开始狼人巫师老洛甘意有所指的诱导性话语，加上夏菲斯这个馋鬼的主动上钩，让梧桐不知不觉的踏进了这个坑里。

　　梧桐的脑子飞快的旋转着，判断着两只老狼人的意图，却发现他们俩一脸似笑非笑的表情，眼神却不时在梧桐身边的无身上扫过，梧桐顿时恍然！

　　无可是吸血鬼，跟狼人那可是宿敌！

　　而自己偏偏带着一只血族进入了狼人的部落，这往严重了说算是挑衅！

　　年轻的沙拉诺看不出来无的隐藏身份，可两只老妖精很显然一眼就看出了问题，故意为难梧桐他们，恐怕就是抱着试探的意思，看他们是不是有什么不轨的企图才来到狼爪部落，毕竟目前是跟《灰烬誓盟》战争的敏感期。

　　想通了这一层就好办了，梧桐偷偷的扫了一眼那些没能分到麦酒，正期盼的看着他，希望他能够再拿出一些麦酒来的狼人们，咳嗽了两声后，梧桐冲狼爪部落的现任首领沙拉诺打了个手势示意了一下，毕竟大家都是“冒险者”，互相好沟通一些。

　　两位老狼人喝着黑麦酒，凑在一起低语着什么，不时发出低沉的沙哑笑声，也不知道在说些什么，身为狼爪部落真正的精神领袖，他们对梧桐的行为视而不见，同时也对周围凑过来对着麦酒垂涎欲滴的狼人群们不管不顾，任由他们挤挤攘攘的围在一起，或是抱怨或是期盼的吵嚷着，甚至已经开始有脾气暴躁的狼人动手抢夺伙伴手中的酒杯，就为了喝上一口，引发了一些小小的骚乱。

　　“喂喂，东方小子，你想说什么？”

　　被梧桐拉到一旁的沙拉诺不解的看着梧桐，两位老首领的行为也让她很是疑惑，一般来说，部落里来了客人，他们不会是这种冷淡的态度，否则根本不会允许他人进入部落。

　　而往常部落里的客人奉上的礼物，通常也会在老巫师的主持下，均分给部落里的一些狼人氏族头领，象征性的代表部落里的各个氏族接受来自客人的善意，从未出现过这种自私的只顾自己口腹，却放纵部落里的狼人们争抢为数不多的礼物的情况。

　　这不是典型的“二桃杀三士”么？这两个老家伙老糊涂了么？这么做对部落有什么好处？继续发展下去的话，岂不是会给部落带来不必要的矛盾和乱子？

　　沙拉诺刚才亲眼看到，其中一名氏族头领抢到了两桶麦酒，而其他几名狼人头领却一桶也没抢到，因为这个小矛盾，这会儿正在一旁争吵不休，但是毕竟大家都是同一个部落的家人，还算是比较克制，暂时没有造成太过于严重的情况。

　　那些头领也是奇怪，只不过是麦酒而已，又不是琼浆玉液，至于露出这种谗像让原来的客人笑话么？他们究竟在玩什么把戏？

　　打死沙拉诺也不相信他们这些头领没有受到两位老首领的暗示和指使，狼爪部落就算再穷，也不至于因为几桶麦酒，而让部落头领们丑态百出吧？

　　要不是沙拉诺发现部落里负责守卫的狼人们依然坚守着岗位，只有那些狼人头领们带着自己的部下在故意夸张吵闹的话，她可能会以为部落的高层集体中了什么魅惑法术。

　　不知道巫师和酋长在玩什么把戏的沙拉诺也不敢点破，用充满疑惑的眼神打量着将自己拉到一旁的法师，这家伙难道以前得罪过两个老家伙么？不然的话，至于这么整他么？攻击性极强的狼人们一旦闹起来，可远比一般的生物难以安抚。

　　“狼爪部落的条件很不好吧？”

　　梧桐打量了一下闹哄哄的狼人群之后，笑眯眯的问沙拉诺，沙拉诺有些奇怪的看了看梧桐，发现他对目前的状况一点都不着急。

　　一想也是，人家只不过是途经狼爪部落的冒险者，也按照习俗向部落的长老和巫师献上了礼物，那些从未离开过埃鲁登原野的愚昧原住民狼人们不知道那份“礼物”的价值，可并不代表她这个有着“玩家”这另一重身份的人不清楚。

　　官方售价50金币一桶的[奥拉昂黑麦酒]，即便是在盛产美酒的安黛尔王国，那也是属于直供王室的贡品级稀有特产，基本上根本不可能外销，每年奥拉昂武道院出产的那么一点产量，直接就本土消化了，外界想弄到一桶可不容易。

　　也就是这个东方小子有着黑曜领领主的身份，同时安黛尔威尔森林中的奥拉昂新城也在他麾下《秘影》的控制之中，奥拉昂武道院产出的[奥拉昂黑麦酒]和[奥拉昂黑甜酒]直接被他垄断囤积，导致市场价格直接暴涨了几倍还有价无市。

　　目前想要弄到一桶[奥拉昂黑麦酒]，那可就不是50枚标准金币可以办到的事情了，这对某些需要用到[奥拉昂黑麦酒]作为任务物品的玩家来说，绝对不是个好消息，在官方虚拟社区论坛里，她可没少听到诸如此类的抱怨和咒骂。

　　这样一桶可能价值数百金币的珍稀特产作为礼物，在贫瘠的埃鲁登原野上来说，绝对是重的不能再重的礼物了，因为埃鲁登原野德鲁伊教派的排外性和对自然环境的严格掌控，使得那些外界的商人在这里无利可图，自然就不会派遣商队前来进行贸易，这就造成了埃鲁登原野的各种物资匮乏。

　　只有埃鲁登东北部的平原地带和梅瑞斯草原地区，活动的人群聚集区较多，但也基本上都是农业社区，商业活动几乎没有，只依靠活动在东北部平原的两个龙纹家族，掌握[通行龙纹]的[欧瑞恩家族]和掌握[畜牧龙纹]的[瓦塔利斯家族]，在他们的家族贸易活动中带来的少量的商品，提供给东北部的农业社区。

　　可这两个龙纹家族，一个是主打畜牧业，在梅瑞斯草原培养各种牲畜动物出口到各国，一个是主打物流交通，依靠他们的运输业和[瓦塔利斯家族]合作，将他们培养出来的牲畜运输出埃鲁登牟利，两家在埃鲁登原野上碍于和德鲁伊教派的协议，都不从事商业活动。

　　在这种情况下，埃鲁登原野上的商业活动还停留在原始状态下的以物易物，可想而之这里的条件有多么的贫瘠了。

　　在始终依靠自产自销的模式生存的埃鲁登，一桶[奥拉昂黑麦酒]的价值恐怕得放大数十倍，用这样的商品作为礼物，怎么也不能说是失礼了，更何况人家还拿出了十几桶精酿麦酒来安抚那些没见过世面的狼人，她身为狼爪部落的首领还能要求什么呢？

　　难道因为人家不再拿出更多的“礼物”来，导致部落成员不合而迁怒对方？他们只是狼人而不是强盗好吧？要真那么干了，丢人就丢到安黛尔去了，也难怪人家一点都不着急了，她这个部落首领都不着急，人家就更不着急了，了不起屁股一拍走人就是了。

　　沙拉诺冷汗都下来了，幽怨的瞥了一眼不知道抽了什么疯的两位部落长老，这是对她这个新晋首领的考验么？

　　“嗯，看样子是了，那么现在我这里有一个发财的计划，不知道你有没有兴趣？”

　　梧桐舔了舔嘴唇，两眼放光的看着没有明白过来的沙拉诺，就像是一只诱惑着凡人签下出卖灵魂的契约的邪恶小魔鬼。

　　“发财的计划？”

　　沙拉诺楞了一下，梧桐也许不知道，她实际上也是一名超玩，虽然在超玩榜单上的排位并不高，仅仅排在第9954位，但好歹也比那位万年老末强点，不然的话，以她一个混迹在荒蛮落后的埃鲁登原野上的兽化狼人玩家，怎么会那么关心科瓦雷大陆局势，热衷于收集各种情报，并且对梧桐这个[黑曜领]领主、《秘影》幕后老大这么清楚，第一次见面就能够将他认出来？

　　碍于埃鲁登原野的环境和德鲁伊教派的影响，一出生就在[狼爪部落]获得了特殊种族和特殊职业优势，并继承了狼人血脉，成为了部落首领的她，原本可以有一番大作为。

　　但是核心意识大神对特殊种族、特殊职业的限制太狠了，在给她打开了一扇极具优势的大门之后，又关上了她所有的窗户，让她和她麾下的超玩团队，不得不被困在了埃鲁登这块荒蛮原始的地图上。

　　不然的话，有几个超玩能够拥有她这么好的运气，能够成为一个原住民部落的首领？

　　就因为这个，她背后的投资者几乎放弃了她，因为即便想要投资也用不上……埃鲁登原野实在太原始了，以物易物的交易方式，有钱都花不出去！

　　（《无尽》中的投资形式，多为资方以现金收购金币或所需物资，提供给超玩团队供其发展，等其在游戏中占据优势后再逐渐收回投资，一本万利的事情。）

　　原本都已经放弃了，打算走一步看一步，先停留在埃鲁登原野上发展自己的部落，等到时机成熟，或者埃鲁登出现大剧情变化的时候，再趁势而起的沙拉诺，眼神不由得火热了起来。

　　看到沙拉诺的表情，梧桐笑了：“如果我能够给狼爪部落提供各种物资，你有没有兴趣跟我们《秘影》合作？”

　　“你名下的《秘影商会》能够将物资跨国运输到埃鲁登来？”

　　沙拉诺很是惊奇，但是也明白了梧桐的意思，在兴奋了一下之后，皱起了眉头，摇了摇头道：“恐怕很难！虽然我不知道你打算用什么办法将物资运输到埃鲁登来，但是我们却没有对等的东西作为交换品。”

　　这下换成梧桐傻眼了，在他看来，埃鲁登原野简直就像是个没有被开发过的原始宝藏，这块处女地上，几乎遍地都是财富，动植物资源丰富的惊人，满地的杂草弄到安黛尔去，那都是珍稀的药材！怎么会没有交换品呢？

　　沙拉诺翻了个黑白分明的白眼：“别打这种主意了，你都能想到，埃鲁登东北部平原的那两家龙纹家族会想不到么？为什么他们会毫不动心？别跟我说在金币的面前，他们还会在乎自己家族专长的是畜牧和运输，而不是商业领域这种小问题。”

　　叹了口气，沙拉诺从地上拔起一棵不起眼的小草：“看看这个，[金丝楠草]，炼金术中需要用到的珍稀炼金添加剂，还可以用于多种秘药，在安黛尔的草药市场上一棵的售价高达800金币！但是在这里……”

　　随手将那棵[金丝楠草]扔进了一旁的篝火之中，沙拉诺摊手道：“只能作为夜晚烧来驱虫的草料。”

　　梧桐汗，自己的小心思居然都被人家给看穿了，这一趟旅行沿路走来，他的确是看上了埃鲁登草原上遍地可及的各种珍稀动植物材料资源，如果不是第一天的时候，无制止了他疯狂拔草的行为，恐怕这一路走过来，他能在埃鲁登原野上拔出一条光秃秃的土路来！

　　原因就是无察觉到暗中有德鲁伊在监视他们，如果他们乱拔一气的话，恐怕会遭到德鲁伊的驱逐，那别说去碧心城见德鲁伊大宗师了，估计路上就被德鲁伊们干掉了。

　　想来也是，没有人是傻子，在这个开垦土地种植作物，都被认为是侵略了杂草领地的鬼地方，拔掉任何一棵植物都得经过德鲁伊的允许，要不埃鲁登原野上岂不满地都是拔草药的人群了？

　　这种极端的环境保护主义，让埃鲁登原野免受了认为开发的破坏。


第708章 发财的计划（2）

　　德鲁伊的环境保护主义，让梧桐原本的计划直接夭折，这让梧桐好不郁闷，可是当梧桐看到一名狼人将一截黑木扔进篝火里之后，突然反应了过来！

　　黑木是一种珍贵的奥法木材，它的质地非常的硬，但是却极具弹性和韧性，重量也非常的轻，十分的耐烧不说，产生的火焰和温度也十分的高，在很多炼金程式里都需要用到黑木粉作为助燃添加剂，而完整的黑木即便不用来制造法杖，也多被用于制造精致的弓弩等武器。

　　这种黑木磨成的助燃粉，在安黛尔的奥法材料市场上，卖到10金币每盎司，完整的大块黑木的价格随着体积而递增，刚刚那名狼人扔进篝火里的那截黑木，足有一尺粗细，一米多长，拆解开来足够做一把精致短弓的了，这样一截完整黑木，在奥法材料市场上，最低也要卖到上万金币，可是在这里，却直接被扔进火堆里当成了燃料！

　　梧桐差点没忍住冲上去将那截黑木从火堆里抢出来！

　　指着在火堆中燃烧的炽烈的那截黑木，梧桐对沙拉诺道：“既然德鲁伊的自然教义不允许破坏环境，那为什么你们将这些材料当作燃料？”

　　沙拉诺一愣：“虽然自然教义不允许破坏环境，可是并不禁止以生存为目的的利用自然啊，这就跟牛要吃草，狼要吃肉一个道理。我们这些狼人生活在埃鲁登，自然需要从自然之中获取生存材料啊！”

　　梧桐眼睛一亮：“那这样的话，我用同类物资换取你们手中的‘生存材料’也是被允许的啰？”

　　“什么意思？”沙拉诺不解。

　　梧桐直接拦住又扛来一截黑木的狼人，从次元袋里掏出了一大捆用于野外宿营的柴薪，指了指他手里的那根黑木，比划了一下：“换？”

　　那名狼人莫名其妙的看了看梧桐，又看了看梧桐脚下的那一大捆劈成了一根根又捆扎好的标准柴薪，耸了耸肩，将手里的黑木扔给梧桐，提起梧桐脚下的那一大捆柴薪扔进了篝火，转身又去扛柴禾了。

　　将那一大根黑木收进次元袋，梧桐转身冲瞪大了眼睛的沙拉诺一摊手，耸了耸肩道：“就是这样！”

　　张了张嘴，沙拉诺却什么都没说，她突然觉得脑子有点乱，梧桐的这种行为很明显是钻了德鲁伊自然教义的空子，因为对狼人来说，烧那根黑木和烧梧桐换给他的那一大捆柴薪，没有任何的区别，甚至梧桐换给他的柴薪还更多，燃烧的时间还更长！

　　从这方面来说，无论是狼人还是梧桐，都没有违反自然教义，可沙拉诺很清楚，刚刚这个交换的行为，那只狼人亏了多少……梧桐给他的是标准冒险宿营用的20磅柴薪，价值1枚铜币，而他给梧桐的，虽然同样是大约重20磅的黑木，但是价值却高达上万金币！

　　1枚金币=10000枚铜币，一万枚金币=一亿铜币！梧桐这一个转手，就赚了一亿倍！

　　沙拉诺突然觉得无法呼吸了，她很清楚这中间肯定有什么地方不对，但是却又说不出来！

　　你说这种交换行为不行？自然教义里可没有这一条！你说这种交换行为是不公平的？可是对那名狼人来说没什么公平不公平的概念，一截黑木头是烧，一捆劈好的柴禾也是烧，有什么区别？

　　跟在梧桐身后，傻傻的看着他兴致勃勃的在狼人群里转来转去，不时掏出一些东西来跟那些狼人们交换，例如狼人们挂在脖子上的獠牙项链、用来搭草屋的干草叶、被狼人们啃的干干净净的骨头……

　　这些东西在狼人部落里随处可见，甚至很多都是被狼人们当成了垃圾的玩意，例如用来搭草屋的干草叶，那些草叶之中包括了各种药草，在青的时候散发出来的气味，可以驱蚊逐虫，但是干了之后这种效果就会逐渐丧失，而且干燥的草叶，也很容易引发火灾，所以每隔一段时间，狼人们就会将那些干草叶用新鲜的草叶换下来，换下来的干草叶多半都被扔进篝火里烧掉了。

　　可是刚刚梧桐用一只橡木酒杯，跟一名狼人换来了他整理屋子换下来的一大堆干草叶，那只橡木杯几枚铜币就可以买到，而那堆在狼人们看来一文不值的干草叶里，有[癫茄叶]、[鞭叶]、[冬青叶]、[榭寄生]、[苦叶]、[附子草]、[疮鞭草]……随便一片，都是能在安黛尔的奥法材料市场上卖出高价的珍稀药材，粗略估计总价值大概在数万金币左右！

　　觉得自己的脑子冒烟了的沙拉诺，一把抓住梧桐的后脖领子，在一堆兴致勃勃拿来各种“破烂”，打算跟梧桐换那些他们觉得很不错的东西的狼人们惊诧的眼神中，将他拖进了一座空草屋里。

　　梧桐小心翼翼的释放了一个[舞光术]，明亮的光球在竹笋形状的尖顶草屋里飘荡着，照亮了原本漆黑一片的室内，沙拉诺看着梧桐一阵无语，她身为一个超玩团队的首领，自然想过各种手段，想要将埃鲁登草原上这些天然资源变为自己的资本，可是碍于德鲁伊教义和埃鲁登的排外性，一直没能成功，首先运输就是一个巨大的问题，可是现在，这些问题在这个法师的面前，变得全都不是问题了，你让她情何以堪啊？

　　“你能确保运输？”

　　好半响，沙拉诺才冒出一句。

　　梧桐耸肩：“当然。”

　　沙拉诺又沉默了，好一会才道：“我能有什么好处？”

　　梧桐笑了：“那就要看你愿意拿到什么程度的‘好处’了，你想把你领地里的这些自然资源，在我这里卖出安黛尔奥法材料市场中的价格肯定是不可能的。”

　　“这么做还是不怎么可行，如果仅仅是按照以物易物的模式，以你个人的交换行为还是可以的，成规模的批量交换，肯定会引来德鲁伊教派的关注……以获取利益为目的，必然会受到他们的阻止，哪怕你们交换的仅仅只是在埃鲁登原野上‘毫无用处’的‘破木头、烂叶子’！”

　　琢磨了一下，沙拉诺摇头道：“知道刚刚为什么巫师和酋长会故意为难你么？恐怕就是考虑到了这个问题，你们这些外来者的到来，必然会给我们狼爪部落的传统带来冲击，他们故意为难你，恐怕也是为了考验我这个首领是否合格的意思，要知道，在狼爪部落，我这个首领并不是最高权利者……巫师和酋长，才是真正的掌权者！”

　　梧桐点了点头，这是个麻烦事情，从刚才甘洛巫师和索恩特夫特酋长的态度就能看的出来了，作为狼爪部落里拥护传统的老旧派，他们不会希望看到外来事物冲击部落的传统，虽然外来事物可能足以改善部落的生活环境，但同样的，也必将破坏部落现有的质朴和安宁。

　　在他们眼中，任何会影响到部落传统的外来物质诱因，都是可能导致狼人们陷入罪恶深渊的魔鬼吧？

　　但是从他们的态度，可以看的出来，他们对部落目前的困难环境也感觉到了迷茫，随着部落人口的增长，对环境的破坏自然也就随之递增，最起码七八万狼人的胃囊，就是对埃鲁登原野上的生物族群的最大威胁了。

　　即便他们可以用烤[沙根]来填饱狼人们的胃，但狼毕竟是种猎食性生物，狼人也不例外，终究是要吃肉才能生存下去的生物，这就导致了[狼爪部落]的生存模式和德鲁伊的自然教义产生了冲突，已经引起了某些极端德鲁伊教派的愤懑，继续这样下去的话，随着部落人口的递增，迟早会连比较温和的《森林守望者》教派，也会对他们产生不满的。

　　在部落里存在大量《森林守望者》[利爪德鲁依]成员的情况下，他们的一举一动都无法避开德鲁伊教派的监视，可在自然教义和部落存亡的问题之间，这些拥有德鲁伊和狼爪部落双重身份的狼人们，也陷入了迷茫。

　　怎么解决这个问题，就被甘洛巫师和索恩特夫特酋长压到了沙拉诺这个新晋部落首领天的身上，而梧桐他们，只是作为配角的角色，恰巧出现了而已……

　　就算今天来到狼爪部落的不是梧桐他们，而是任何一支外来者的冒险队伍，恐怕都会遭遇相同的刁难吧？身为外来的冒险队伍，谁身上还会不带些埃鲁登原野地区没有的外来事物。

　　梧桐被沙拉诺的纠结和优柔寡断弄的烦躁不堪，他们一行显然被巫师和酋长当成了利用的工具。

　　两人一阵沉默，草屋外传来的喧哗声越发大了，那些并不知情的狼人们因为没有分到麦酒而不满的吵嚷着，梧桐不相信其中就没有在巫师和酋长授意下，故意煽风点火的狼人头领的功劳。

　　“这样也不行，那样也不行……”

　　梧桐嘟囔着：“难道要我无偿的捐赠给你们大量的物资？我又不是做慈善的慈善家，难道千里迢迢的从安黛尔跑到你们狼爪部落来扶贫了啊？你也是玩家，怎么就被德鲁伊的自然教义限制的这么狠呢？是要发展还是要传统，这对玩家来说很难选择么？”

　　沙拉诺烦恼的拨弄着草屋墙壁上的草叶，突然楞了一下，猛的扭头看向了梧桐，两眼放光的一把抓住梧桐的胳膊：“你刚才说什么？”

　　沙拉诺把梧桐给吓了一跳，结巴道：“我……我说‘我又不是慈善家’？……”

　　“不是这句！”

　　沙拉诺皱着眉头，回忆刚刚听到但掠过了脑海的那句话。

　　“那是‘要发展还是要传统’？”

　　梧桐奇怪的看着沙拉诺，不知道她联想到了什么。

　　“对……”

　　沙拉诺那双黑白分明的漂亮眼睛越来越亮：“我是玩家啊！为什么这么纠结自然教义的问题？”

　　终于发现自己钻了牛角尖的沙拉诺欣喜的看着面前的法师，这个家伙的出现，解决了她一直以来被困扰的问题。

　　梧桐一头雾水的挠着头：“你能说明白点么？我怎么觉得我们两个人说的不是同一件事情？”

　　破除了心结的沙拉诺终于找回了属于自己超玩身份的自信，她的经验和能力，决定了她能够在一些常人无法意识到的细节和关键点上，拥有更加敏锐的触感。

　　像看着一尊财神爷一样的看着梧桐，沙拉诺笑眯眯的道：“如果我记得不错，黑曜子爵阁下您名下，似乎还掌控着《黑超》组织吧？如果不介意的话，能允许我加入么？”

　　“你也是超玩？”

　　梧桐有些意外，很少有超玩会混的这么惨的，本着人多力量大的念头，梧桐无所谓的道：“如果你愿意加入的话，当然好。不过这跟咱们现在所面临的问题有什么关系？即便你加入了《黑超》，我名下的《秘影》也不可能无偿提供给你物资的好吧？”

　　“这一点我比你更清楚，我的子爵阁下！我好歹也是超玩的一员好吧？”

　　对梧桐的“吝啬”，沙拉诺没好气的道：“当然不会是‘无偿’的！你能从我这里获得的好处，远比我从你那里获得的物资价值更高……一亿倍的利润摆在那里呢！”

　　梧桐撇嘴：“利润再高，也得能拿到手才叫利润，现在咱们不是被该死的德鲁伊自然教义限制住了么？”

　　“不！恰恰相反！”

　　沙拉诺兴奋的站了起来，健美的身躯仅仅只包裹着几片不大的兽皮，这让最近“长大了”的梧桐有些脸红，尴尬的撇开了仰视的视线，坐在地上的他抬头看上去，正好能够看到勉强包裹住沙拉诺饱满胸部的下围，两颗泛着黑珍珠般光泽的浑圆物体。

　　亢奋的来回走了几步，沙拉诺重新回到梧桐面前盘坐下来，短短的皮裙很难包裹住她的丰满翘臀，这让梧桐不得不把垂下的视线又抬起来，虽然皮裙造成的阴影，“黑”的让他也看不到什么，可永远不要低估了宅男的旺盛想象力和脑补能力，即便是一个像梧桐这样粉嫩的“雏宅”也一样。

　　“你刚刚的话，打破了一直以来困扰我的思维误区！”

　　沙拉诺兴奋的道：“我从‘出生’后，就一直被困在了这片荒蛮原始的原野上，虽然获得了一般人很难获得的际遇，拥有了狼人血脉、继承了狼爪部落的首领职务……但是一直得不到发展！这让我的团队背后的投资者都放弃了我们，所以我不得不寻找一个新‘雇主’，你的《秘影》有兴趣来当我们《阿尔巴门奇》的雇主么？”

　　“你打算让你的《阿尔巴门奇》团队加入我的《秘影》？”

　　梧桐反应了过来，眼睛一亮：“这个当然好！啊！我明白了！”让[黑曜领]无偿提供给[狼爪部落]物资当然不可能，可要是[狼爪部落]成为了[黑曜领]的附庸势力呢？

　　虽然概念上有些模糊，但是具体的来说差不多是这个意思，明面上是[黑曜领]资助[狼爪部落]，而实际上是《秘影》资助《阿尔巴门奇》团队，用原住民的规则无法解决的问题，用玩家的规则就很好解决了嘛！

　　如果《阿尔巴门奇》团队，并入了梧桐名下的《秘影》，那么对[狼爪部落]的资助就不是“无偿”的了，即便暂时无法从狼人部落这里获得什么利益，可狼人部落相当于成为了黑曜领的一支隐藏战力，支付一些物资，就相当于用物资养了科尔的《暴风部落》那帮蛮子一样，一个意思嘛！

　　虽然这种形式的合并，并不能使梧桐名下的《秘影》从埃鲁登原野上获得什么利益，但是获得了一支强大的狼人战力，而付出一些物资，也是绝对划算的。

　　再说了，一旦沙拉诺执掌的《阿尔巴门奇》团队加入《秘影》，那么由沙拉诺担当“首领”职务的[狼爪部落]，不也变相的成为了[黑曜领]的属地么？到时候用其它物资来替换掉狼人们的“生存所需”，就不能算是以“利益”为目的的“交换”了吧？

　　这样一来，《秘影》养活狼人部落所支出的物资，就能够轻易的从那些狼人们的“生存所需”中赚回来，甚至会有成百上千倍的利益！

　　而最主要的是，这种物资支持，还有利于沙拉诺这个[狼爪部落]的第三号人物，迅速的掌握部落里的大权，到时候架空巫师和酋长，成为[利爪部落]的一把手也不是不可能，那到时候，可就等于是直接掌控了七、八万名狼人[利爪德鲁依]的彪悍战力！

　　双方一达成协议，梧桐立马开启了[无尽小屋]，并以[无尽小屋]为跳板，进入了[冰雪半位面]，这里已经成为了《秘影》的物资中转站，梧桐甚至不用返回黑曜领就能组织起一支《埃鲁登—秘影商队》来！


第709章 狼人们的抉择

　　因为梧桐这个甩手掌柜时不时就会闹出点事情来，为了应付他的需求，管家大叔特地安排了一批人手在[冰雪半位面]里随时待命，所以一支《秘影商队》在接到了梧桐的命令之后，立刻运作了起来。

　　而梧桐也第一时间通知了观星者布鲁诺，让他带着从地精神殿地下城中获得的四块微型传送点之一，通过[冰雪半位面]—[无尽小屋]赶到了狼爪部落，为了长远发展考虑，用掉一块传送点也是很有价值的。

　　沙拉诺也立刻组织起了她名下的《阿尔巴门奇》团队人员，虽然人数不多，仅有数十人，但是作为[狼爪部落]的成员，由他们来出面，明显比梧桐的人出面更稳妥！

　　被沙拉诺召集起来的狼人部下们很兴奋，这些黑大汉们激动的身上的腱子肉都在跳跃……终于有活干了！

　　身为超玩团队的成员，他们又不是专门来玩游戏的，现实里的吃喝拉撒都得靠他们自己在游戏里一点一滴的挣出来，看着其他超玩团队在《无尽》中搅风搅雨，可他们却被困在埃鲁登原野这块荒蛮原始的地方，心理压力很大啊！

　　虽然对首领的草屋里突然出现了大量的物资很惊奇，但是狼人们的注意力很快就被第一批作为“礼物”运输过来的冰镇麦酒给吸引住了。

　　对付这些很少能接触到酒精饮料的狼人，梧桐当然不可能奢侈的使用10枚银币一桶的精酿麦酒，50枚铜币一桶的[苦稗酒]就够了，即便让整个[利爪部落]的狼人们敞开了肚皮猛灌，五万桶也绝对足够了，总价值才250枚金币而已。

　　这些[苦稗酒]虽然不值钱，但是将它们从[黑曜领]运输到[狼爪部落]，却需要大量的能量支持位面之门的开启，如果非要计算成本的话，一桶[苦稗酒]可能就要数十枚金币的运输成本！

　　这也是为什么没有人愿意将各种物资，运输到埃鲁登这块未经开发的商业处女地来的原因，运输成本太高了！而从埃鲁登他们又无法获得足够的“回程利益”……在德鲁伊教派的监督下，他们连棵草都别想带走，任何跟利益挂钩的行为，都会被视为“偷猎”和“滥采”，这在德鲁伊的自然教义中，是绝对不被允许的事情！

　　不然的话，埃鲁登这块没被开发过的原始土地上，随处可见的黑木林，遍地像杂草一般的草药丛，也不可能生长的那么茂盛，早就被人砍光了。

　　也亏得梧桐的黑曜领，已经可以自产能量晶石，否则光是庞大的传送法阵和位面之门所需的能量费用，就能把《秘影》折腾的破产了！

　　目前《秘影》能够产出能量晶石，还处于秘而不宣的保密状态，从科瓦雷大陆诸国度大量收购的各种晶石，被秘密的运输到了黑曜领储存起来，而产出的[弱效能量晶石]也仅仅秘而不宣的提供给内部使用。

　　虽然这些[弱效能量晶石]效果远没有那些被各大王室、家族所掌控的矿脉中产出的能量晶石品质好，但好在这些[弱效能量晶石]都是可以再充能的“绿色环保能量”。

　　要不是有这种可以再充能的能源，《秘影》恐怕也用不起那些传送法阵，即便是富有如龙纹家族，也没听说过用传送法阵运输货物的！那不是挣钱，是烧钱！

　　（用传送法阵运输非生命体物品，所需要消耗的能量晶石价值，差不多相当于同等体积的货币，同等体积下的质量越大，所消耗的能量晶石越多，等同的货币币值也就越高。所以除非特殊情况，否则没有人干用传送法阵运输货物，这种虽然快捷但十分败家的事情。）

　　所以说，为了支持沙拉诺，梧桐算是不计成本了，而且拥有[无尽小屋]和[冰雪半位面]的梧桐，在这方面拥有着绝对天然的优势……梧桐要做的，只是用[星光定位晶核]在[狼爪部落]留下一个[传送导标]，方便下一次传送就好，只要有足够的能量晶核支持[位面之门]的开启，他完全可以那边让人把物资往[冰雪半位面]里搬，这边让人把物资从[冰雪半位面]里搬出来就好。

　　有[冰雪半位面]起到一个中转站的作用，他可比其他使用传送法阵的人占老鼻子便宜了，[亚位面]里的物品可不计算传送质量，唯一的坏处就是这活得他自己亲自干。

　　不过，等开通了[狼爪部落？黑曜领]传送点，倒是可以安排一些拥有次元袋的法师来进行运输，把物资装在次元袋里的效果，跟装在半位面里一样，不过次元袋的空间不大，而且拥有它的法师数量不多就是了，这玩意毕竟属于稀罕货。

　　梧桐他们这边在忙活，看到沙拉诺的草屋中源源不断的运出了大量的物资，[狼爪部落]的甘洛巫师和索恩特夫特酋长对视了一眼，同时发出了一声轻微的叹息，他们所培养的接班人终究是选择了这条道路。

　　同时，两位老者也很清楚的知道了，属于他们的时代过去了，有了大量外来物资支持的新首领，最终将获得部落中所有年轻狼人们的支持，并获得统治整个部落的全部权威。

　　正如梧桐之前所说的那句话：“要发展还是要传统”，对狼人们来说，则是：“要信仰还是要天性”。

　　[利爪部落]的“传统”，受德鲁伊自然教义的影响颇深，这使得一群狼人都啃起了“沙根”这种草食动物的食粮来填饱肚子，这本身就已经违背了狼人的天性。

　　而另一条符合德鲁伊自然教义，但是违背自然环境的天性，更加让两位老者迷茫，那就是“繁衍”，无论是那个种族，繁殖更多的后代来壮大族群，都是它们天性之中的本能，狼人们也一样，平和而缺少战争的埃鲁登原野，给狼人们提供了一块繁衍的温床，但是他们激增的数量，却又给自然带来了破坏……

　　是遵从自然教义，还是遵从自己的天性，这是一个无解的命题，如果遵从自然教义，那么他们就得控制自己族群人口的增长速度，可控制自己族群人口的增长又违背了他们的天性。

　　究竟应该选择那一方，才是正确的？

　　这个问题已经困扰了两位老人许久，也许正如同那些极端的德鲁伊教派所说，他们狼人的存在，本身就是扭曲了自然的表现吧？

　　虽然很不想承认，但是狼人在科瓦雷大陆诸国各地，都被认为是邪恶的[黑暗生物]，原本他们以为埃鲁登将会是他们狼族的最后一块没有排斥、没有歧视的净土，而崇尚自然之道的德鲁伊教派将会是他们最好的庇护者，这也是为什么众多狼人投身于自然之道，成为一名[利爪德鲁依]的原因……可现在连庇护者都已经开始针对他们狼族了，他们又该何去何从？

　　充斥着迷茫和纠结的情绪，困扰了两位经历过太多不那么美好事件的老人很久，最终他们将选择的权利交给了新生代的首领，也就是前任部落首领，现任酋长索恩特夫特的孙女：莎拉若·索恩特夫特。

　　但是很显然，新人首领的抉择，将带领着[狼爪部落]走上一条违背自然之道的道路，甘洛巫师耗费了大量的时间与精力才与《森林守望者》教派建立起来的良好关系，将会随之破灭，而他们狼族，也将失去来自德鲁伊教派的庇护，最终走上对立面！

　　虽然有些感叹，但是两位狼人老者却并没有太多的懊恼，反而有些轻松，是选择信仰，还是选择天性，部落的新手领代替他们做出了一直不敢去深入考虑的决定，虽然他们也更加倾向于这个决定，现在唯一的希望就是，她能够做的更好。

　　唯一让两位狼人老者惊诧的是，那名本来只是作为这场对新首领的考验剧目中的“配角”的外来者法师，似乎拥有魔鬼一般的诱惑力，在这么短的时间内，就已经说服了新首领倒向了他，两位老者无法确定，自己是不是选择了一名可怕的“魔鬼”来充当“配角”？

　　现在看来，这名“配角”显然有些太“抢戏”了，特别是他身边还带着一名连他们都看不明白的高阶血族……如果不是感觉到这名高阶血族身上，并没有记忆中那些可怕恶魔身上所散发出来的，带有腐烂尸体般腐臭的血腥味，他们在一开始的时候，恐怕就已经下令整个部落的狼人战士们进行攻击了吧？

　　一名野吸血鬼？

　　希望是吧？如果一名野吸血鬼也能够拥有那么高阶的血统的话，希望这个怪异的外来者法师和这名怪异的高阶血族不会给狼爪部落带来毁灭性的灾难……

　　喝着黑麦酒的两名狼人老者，用他们浑浊的眼睛安静的观察着部落里所发生的种种变化，如果信任的首领能够完美的完成这场困难重重的考验，那么他们才会将部落最后的“力量”交给她，而在这之前，这股最后的“力量”，还需要用来监督和防备这两名神秘的外来者和血族。

　　一场足够满足整个狼爪部落成员的酒宴，让狼人们度过了最快乐的夜晚，当黑夜逝去，黎明到来的时候，一群狼人德鲁伊们聚集了起来，他们的数量足足占了狼爪部落人口大约十分之一的数量。

　　他们是除了守夜的狼人战士们之外，唯一没有参加这场狂欢的狼人，过于热闹的气氛，有违德鲁伊教义的宁静祥和，在深思了一夜之后，他们从部落的各个角落里集结了起来，跨过躺在地上酣然大睡的伙伴东倒西歪的身躯，聚集到了首领的草屋前，七八千人的数量，没有发出一丝声音的静默矗立着，等待着首领给自己一个解释。

　　相比起那些心性简单的同伴，从德鲁伊教派那里获得了各种知识传承和教导的他们，显然要想的更多，也想的更深，族群的未来不仅仅是在困扰巫师和酋长，同样困扰着他们，昨夜部落里的变化，预知着一个巨大变革的到来，同时也让他们意识到了，自己将面临一个重大的抉择。

　　忙碌了一夜的沙拉诺对这种状况早有预料，她安置好躁动的部下后，和梧桐一起来到了这七八千狼人[利爪德鲁依]的面前，全战斗型德鲁伊的他们，即便在埃鲁登原野上势力最为庞大的德鲁伊教派《森林守望者》中，也是一股无法忽视的强大战力。

　　不知道碍于什么原因，这一次[恶魔荒原]上的黑暗生物侵入埃鲁登，《森林守望者》教派却没有抽调任何一名[狼爪部落]的狼人德鲁伊前往[黄昏林地]，是考虑到了《灰烬誓盟》对狼人们的排斥，将他们的战力留下来自保，还是处于不信任的态度？

　　面对狼人德鲁伊群的沙拉诺没有多说什么，只是将继麦酒之后送来的第二批物资，各种食物、工具、服装、装备、武器……乃至于锅碗瓢盆，都安排人全部搬了出来，一一摆在了部落的广场上。

　　酒醉的狼人们逐渐醒来，看着这对持的画面显得有些茫然，并采取了观望的态度。

　　“这些，是给你们的！”

　　沙拉诺指着那些物资，面无表情的道：“还会有更多的东西到来，我们将生活的更好，例如大群肥美的牛羊……我们不用再在每个月的‘沐月日’里分上一小块骨头。”

　　她的话，让狼人们骚动了起来，猎食者的天性，让他们对肉类存在着天然的渴望，虽然还不至于产生对生食的欲望，但是一块烤的油滋滋的肉块的香气和一碗熬的浓浓的骨头汤的美味，很容易让他们失去理智，仅仅只是联想，就让这些狼人们口舌之间分泌了大量的唾液。

　　但是他们并没有进一步的举动，只是充满了疑惑的看着自己的首领，同时也观望着那些德鲁伊伙伴，在[狼爪部落]里，这些狼人[利爪德鲁依]的身份与地位，要远远高出普通狼人。

　　狼人德鲁伊们沉默着，没有表态，他们在等待首领拿出更能够说服他们的理由，巫师和酋长并没有出现，那么就说明首领所做的这一切是在他们默许之下的。

　　“但是这些东西并不是无偿的！”

　　沙拉诺挥了挥手，她的部下搬来了从部落里搜集来的各种奇怪的物品：

　　有狼人们悬挂在草屋门楣上的动物骷髅头，那一对干燥的犄角是上好的药材。

　　有部落中随处堆积的木柴……那是夜间照明和取暖所用的，缺少斧子和锯子的狼人们烧起木柴来总是很豪迈，整根整根的树干是最常见的材料。

　　还有一块某只狼人草屋门口的不起眼石块，当初它被从部落外的荒地上搬回来的原因，是因为它的主人觉得坐在地上会让屁股总是灰扑扑的。

　　更不要说整理屋子换下来的干草叶、小狼人们玩的石子、骨头粒，还有破破烂烂的皮毛……这些让狼人们无法想象的东西，这些破烂玩意竟然能够换来那些看上去很精致的物品，以及各种好吃的和昨天晚上享受的美妙饮料？

　　这让狼人们喧哗了起来，可是沙拉诺一挥手，让他们安静了下来：“说实话，我无法肯定，这么做会不会给我们部落的伙伴们心中种下一颗名为‘贪婪’的邪恶种子，但是我相信，我身边的这位法师，给我们带来的将会是更好的生活环境。现在，我需要你们做出抉择，是跟随我，过上更加富足的生活，还是继续维持现状，在这块丰饶的土地上继续饥肠辘辘？”

　　听上去很好笑，埃鲁登原野上的生物族群丰富的惊人，但是身为猎食者的狼人们却很少能看到胖子……准确的说，大多数狼人们都拥有十分清晰的肋骨。

　　虽然能勉强吞咽下去，但是能填饱素食动物胃囊的烤沙根，终究不太符合他们这些肉食者的消化系统，这就导致所有的狼人都十分的消瘦，特别是那些在自然教义下成为素食者的狼人德鲁伊们，在狼化状态下的他们看上去更像是一群披着狼皮的骷髅。

　　虽然这并不影响他们的战斗力，甚至被认为这样跑的更快、更灵活，也拥有更旺盛的战斗力……在旁观的梧桐看来，那完全是饿的！被曲解的自然教义，将饥饿的痛苦，强行扭转成了对信仰的动力。

　　《森林守望者》算是埃鲁登原野上较为温和的教派了，他们能够允许人类在埃鲁登东北部的平原上开垦和畜牧，但是却以严格的教义来约束这些狼人，如果说这里面没有点“潜规则”的话，打死梧桐都不相信！

　　最浅显的一个原因就是，如果也允许狼人们种植作物和驯养动物的话，充沛的食物将导致狼人族群人口的激增，而狼人人口的增加，则将直接威胁到埃鲁登原野上其它动物族群的安全……即便是每个月只有一天的月圆[沐月日]，可放开了肚皮吃肉的[利爪部落]还是能够在一夜之间吃掉上万只动物！

　　这个数字，对德鲁伊教派来说，简直就是不可容忍的！


第710章 自然之道（1）

　　是过上富足的生活，还是饥肠辘辘？

　　这个问题其实不难回答，但是狼人们全都沉默了，首领的意思他们很清楚，正如她所说，这需要他们做出一个抉择，放弃现有的，虽然贫苦、原始，一无所有，但是却平静祥和的生活，而选择可能富足、新奇，但一切未知的未来，这让狼人们犹豫了，无措了，因为这跟他们一直以来所接受的德鲁伊教义并不吻合，即便他们当中绝大多数都并非是德鲁伊。

　　所以他们的视线投向了部落中最受尊敬的一群人，那些[利爪德鲁依]们，虽然是主战斗型的德鲁伊，但是他们在德鲁伊教派中所学习到的学识，却足以让他们成为族人之中的博学者，更睿智，也更善于思考。

　　这让他们早在很久之前，就已经开始考虑巫师和酋长所担忧的那个“问题”，也理解巫师竭力亲近《森林守望者》教派的“原因”，同时也明白酋长一直以来对部落的种种安排背后的“深意”。

　　答案其实很简单，从狭义上来说，就是为了让[狼爪部落]能够在埃鲁登原野上拥有一席之地，被这块土地所接受，从而能够让部落在这块土地上延续、繁衍下去，并获得身为埃鲁登原野“主人”的德鲁伊们认可被认定为[黑暗生物]的狼人的存在。

　　但很显然，似乎并不是那么的成功，他们并没有真正被这块土地所接收，也并没有获得真正足以满足部落繁衍的条件，同样也并没有被德鲁伊们所认可。

　　而从广义上来说，巫师和酋长企图扭转世人眼中，狼人是[黑暗生物]的形象，想让人们认识到，狼人也是可以成为德鲁伊这种“善良”的族群的，可是这一点，同样毫无任何的建树，甚至因为近期的“狼祸”，而导致[狼爪部落]在埃鲁登原野上的名声一落千丈，被排斥、憎恶……

　　为什么原本散布在苔原各处的族人们近期都回到了部落？仅仅是因为一个只有数千人规模的小德鲁伊教派的袭击？防御他们，需要动用到七八千狼人[利爪德鲁依]，和超过3万名成年雄性狼人战士么？

　　即便是狼人们自己也很清楚，过于庞大和集中的狼群，在过于狭小的领地中，是无法生存下去的，而且他们是狼人，而不是蝗虫，即便不考虑德鲁伊教义的影响和德鲁伊成员的身份，他们也不会做出这种枯泽而渔的事情，这一点，连真正的狼群都知道，更何况是他们。

　　所以，在族人们期盼的眼神中，利爪德鲁依们同样沉默了，因为更具智慧，因为想的更多，所以他们的内心，甚至比迷茫的族人们更加的矛盾、挣扎和痛苦，一边是源自内心的天性和对部落现状的不解，一边则是深入骨髓的信仰……虽然始终在质疑，但他们否认自己内心始终在怀疑所信仰的教义的正确性。

　　这也是为什么，当首领和一个外来者，做出了威胁到德鲁伊教义信仰的行为时，他们这些理论上应该拥护教义，清除、遏制、消灭威胁教义的外来者的战斗德鲁伊们，却没有任何的行动，反而沉默的观望和思考着。

　　“首领，在做出抉择之前，我们需要一个答案。”

　　一名利爪德鲁依终于在良久的沉默之后，站了出来，勇敢的说出了所有族人们内心中的话，但是他的眼神却始终直视着那个外来者，他很清楚，他站出来说出这句话的同时，就已经违背了身为德鲁伊的宗旨，简单点说，他已经违背了自己的信仰，成了任何一名德鲁伊都有权击杀的“叛逆者”。

　　看着预料之中的场面出现，沙拉诺和梧桐都没有惊讶，面对这名狼人[利爪德鲁依]的疑问，沙拉诺并没有说话，却把回答的权利让给了梧桐这个“外来者”。

　　“可能有些冒昧，但是我想我大概能够回答你的问题，并给你们一个，我个人所理解的‘答案’……”

　　轻轻的踏前了一步，梧桐感觉的到，在场所有狼人的视线集中到了自己身上，舔了舔嘴唇，道：“先自我介绍一下，我，一个来自安黛尔的法师，打算去见德鲁伊大宗师欧里安，向他请教最纯正的德鲁伊自然之道知识的‘外来者’，同时，我也是一名德鲁伊！”

　　梧桐的话，让狼人们骚动了起来，而利爪德鲁依们惊讶的看向了梧桐，梧桐并没有做过多的解释，而是直接开启了自己的“本源空间”，将其中的自然之力气息散溢了出来，这是无法作假也无法模仿的证据。

　　在科瓦雷大陆上，兼职多个职业，并不是什么稀奇的事情，更何况，法师职业和德鲁伊职业并不冲突，德鲁伊之中甚至还存在着跟掌控奥能的法师极为近似的分支：[元素德鲁伊]，只不过法师们掌控的是“奥能”，而[元素德鲁伊]掌控的是“自然之力”，更接近于法师之中的[塑能系]学派—[元素]子学派中的[元素法师]。

　　加上梧桐身上散溢出来的纯正自然之力气息，利爪德鲁依们并没有质疑梧桐德鲁伊的身份，但是那名站出来的利爪德鲁依首领，却并没有轻易的选择相信梧桐，而是保持了应有的警惕。

　　即便是德鲁伊教派之间，也存在着对自然之道的分歧，自然教义同样存在着不同理解下的分支，就例如温和的《森林守望者》和极端的《灰烬誓盟》，还有崇尚死亡之力的《寒冬仆从》。

　　往深了说，即便是温和的《森林守望者》教派之中，也并非只有一个声音，在“最高”的那位存在之下，同一个教派之中，同样并存着对自然教义不同见解的德鲁伊圈子。

　　用微带疑惑的眼神仔细的打量了梧桐一番之后，利爪德鲁依首领行了一个“德鲁伊礼”：双手五指张开，微微弯曲似爪，手腕交叉相搭，将掌心按在胸口上。

　　这是一个向对方致敬的同时表明自己身份的礼节，含义大概是：“同为自然之子的兄弟你好，我是一个利爪德鲁依。”的意思。

　　而梧桐也应该行一个类似的礼节，如果他是个[猛禽德鲁伊]，那么他就应该双手拇指相交，其余四指并拢成张开的双翼状，同样按在胸口上。

　　而他要是个[原木德鲁伊]，就应该双手相交，双手手背相靠，十指自然放松，象征种子的萌芽……但可惜的是，梧桐现在还没有正式就职任何的德鲁伊分支，他只能算是个“德鲁伊”，而不是任何一种德鲁伊。

　　梧桐很有点想挠头，犹豫了一下，还是做出了一个双手十指交握成拳的动作，这是最通用的德鲁伊礼节，象征“种子”或者“胚胎”

　　见梧桐的还礼，利爪德鲁依首领有些疑惑：“自然之子兄弟，我没有在你身上感觉到‘自然之心’的脉搏，而且，你的自然之力气息之中混杂了黑暗、死亡、混乱的味道……你属于哪个教派？”

　　“呃，严格的说，我那个教派都不属于，不过是[萨德克利爪德鲁伊教团]的[大德鲁伊]山德瑞大师，用他的‘自然之心’替我种下了自然之力的‘种子’……”

　　梧桐有些无奈的耸肩道：“我现在甚至都还没能领悟到自己的‘自然之心’，也没有就职任何一个德鲁伊分支，至于你说的黑暗、混乱、死亡气息，估计是我在拥有德鲁伊职业之前，身为法师时留下的问题……”

　　大致的将自己意外成为德鲁伊的始末解释了一下，引起了利爪德鲁依们的一阵惊叹，他们之中也有人对失踪良久的[萨德克教团]有所耳闻。

　　不去解释太多，直接将话题重新导了回来，整理了一下思绪后，梧桐看着面前的狼人德鲁伊们：“各位自然之子兄弟们，我所要说的‘答案’仅仅是我成为德鲁伊之后的这段时间里，为了领悟‘自然之心’所思考的个人观念，希望对你们的疑惑有所解答。”

　　狼人德鲁伊们双手抱胸一礼。

　　“首先从你们目前的状况来说……”

　　梧桐看了专注的盯着自己的狼人们，开始侃侃而谈：“在我的理解中，自然之道是‘相对’的，而不是‘绝对’的，每一个自然之子的‘自然之道’都不相同……”

　　狼人德鲁伊们点了点头，这个理论，他们在成为德鲁伊的时候，导师就说过。

　　“……而你们，在是德鲁伊之前，首先是狼人。”

　　梧桐定定的看着利爪德鲁依首领：“你们所尊崇的，来自于《森林守望者》教派的‘自然之道’，阉割了你们身为狼人的天性！是一种，以牺牲[狼爪部落]来维护自然的手段，这在自然教义之中，本身就是违背了自然之道法则的行为！简单点说，这是一种人为的‘驯养’手段，其目的，就是将你们这些狼人，驯化成某些人希望看到的，符合他们要求的生物……一种温顺的，服从的，在人为控制下不会破坏自然的生物！”

　　狼被驯化之后的生物？那是什么？狗？

　　这个侮辱性的论断，像一枚炸弹般，在狼人德鲁伊们之中掀起了轩然大波，这种直接诋毁他们信仰的言论，让狼人德鲁伊们愤怒了起来，但他们的首领，却压制住了他们的骚动，认真的听眼前这个连正式德鲁伊都不是的外来者讲下去。


第711章 自然之道（2）

　　“……觉得我羞辱了你们的信仰？或者说，觉得我羞辱了自然之道？”

　　梧桐对狼人们的愤怒，没有感到丝毫的畏惧，似笑非笑的看着他们：“其实你们自己应该很清楚，我说的这些是否属实，而且作为一个外来者，我没有必要，也没有义务，冒着生命的危险去激怒足足七八千名自然之子，我想你们懂我说的意思，只是你们蒙住了自己的双眼，堵住了自己的耳朵，强迫自己的心灵拒绝听到跟自己信仰相驳的言论……”

　　“兄弟！”

　　利爪德鲁依首领用德鲁伊们通用的称呼打断了梧桐的话，沉声道：“我们想得到的，只是一个答案，而不是对我们信仰的批驳，无论它是不是正确的，我们有自己的辨别权利！”

　　梧桐龇了龇牙，这不是典型的掩耳盗铃么？明明他们都知道那个答案是什么，但是却偏偏希望别人说出来。

　　“好吧！既然你们对过程不感兴趣，而只是想知道答案的话……”

　　梧桐耸了耸肩：“我给你们的答案就是：你们的信仰已经扭曲了，或者说，你们的信仰，在某些人人为的干扰下，走上了一条扭曲的道路。”

　　虽然梧桐的这句话，跟之前诋毁他们信仰的言论没有什么区别，但是这一次，利爪德鲁伊们却没有愤怒的咆哮，而是全都沉默了，没有人是傻子，即便之前他们陷入了迷茫，但是多少对[狼爪部落]的遭遇有过质疑，所以他们需要一个人来替他们拨开这层他们想要驱散，但是却又不敢轻易动手打散的“迷雾”。

　　“当然！我不是在讽刺《森林守望者》教派以及尊敬的[德鲁伊大宗师]欧里安阁下，严格的来说，被[萨德克利爪德鲁伊教团]的[大德鲁伊]山德瑞大师，种下了自然之力‘种子’，并带领我走上自然之道后，我应该也属于《森林守望者》教派的成员之一……”

　　话锋一转，缓和了一下气氛，梧桐十分诚恳的道：“虽然我在‘自然之道’这条路上走的还不远，但是我也有着我的理解，那就是‘存在的必是合理的’，我想，适合你们这些狼人的，不是《森林守望者》教派的某些人所教导你们的所谓‘自然教义’，而是德鲁伊教义中，真正原初的自然之道，那就是适者生存的‘丛林法则’！狼，生来，就是该吃肉的！”

　　梧桐的一番话，让狼人们瞪大了眼睛，不敢置信的看着他，似乎对“狼该吃肉”这个言论无法适从。

　　一直以来，他们所接触到的自然之道教义，就是禁止杀戮、禁止贪欲、禁止虚荣、禁止贪食、禁止淫欲，并教导他们要爱护自然之中的一草一木一鸟一兽，还要求他们日植一树，使其繁荣，何时听说过这么凶残血腥的言论？

　　但是这种言论，却让狼人们不由自主的心跳加快，就连呼吸都繁重了起来。

　　禁止杀戮，让他们从凶猛的狼变成了牧羊犬；

　　禁止贪欲，让他们失去了追求富足的上进力；

　　禁止虚荣，让他们失去了对美好外物的追求；

　　禁止贪食，让他们不会为了腹欲而滥捕滥杀；

　　禁止淫欲，让他们不会为了肉欲而毫无节制；

　　倒不是说这些德鲁伊教派的戒律是错误的，可是这些戒律却消磨了狼人身为猎食者天性，特别是在某些人故意的曲解之下，狼人们居然为了遵从教义而开始素食，甚至帮助自然之中的动物生产，善良的不忍心杀死任何一只动物，甚至为了禁欲而强行克制自己繁殖的天性……

　　身为旁观者的梧桐只想说一句：这尼玛是什么道理？难道那些食草动物就一定是“善良”的代表，而食肉动物就一定是“邪恶”的代表么？那是不是把食肉动物都杀光，就成就了至善至美的自然之道呢？

　　“不知道你们有没有听说过‘羊吃人’的故事？”（麻注：这里的“羊吃人”非指“圈地”）

　　看到狼人们茫然的表情，梧桐挠了挠头，四下张望了一下，然后指着部落中一块平时狼人们用来休息玩耍的平整草地：“请问，如果将那块草地圈起来，可以养活多少只羊？”

　　利爪德鲁依首领扭头看了看那块面积不算太大的草地，有些不解也有些犹豫的道：“两只？或者三只？”

　　“好吧，就算能养活两只羊好了！”

　　梧桐点了点头：“如果这两只羊一年内又生了两只小羊呢？第二年又生了两只小羊，而它们生的小羊也生了两只小羊呢？”

　　一名利爪德鲁依忍不住插嘴道：“不可能！这块草地养活不了八只羊！当它们生下两只小羊就可能因为没有食物而饿死……为什么要把它们圈起来？圈养并不符合自然之道，即便是东北部的那些驯养牲畜的牧人，也不会将动物们圈养起来！”

　　有人搭腔，让梧桐笑了：“是的，圈养不符合自然之道，那好吧，咱们不圈养了，换个说法，整个埃鲁登原野可以养活两千万只羊吧？第一年它们生了两千万只小羊，第二年就变成八千万只，第三年就变成了……假设羊能够活十年，那么十年后埃鲁登原野上有多少只羊？”

　　“这不可能！”

　　又是那名德鲁伊叫道：“野生的羊很少有活到生命终结的，剩下来的小羊也并非全部都能长大！”

　　梧桐反问：“为什么？”

　　“因为……因为会有猎食者捕杀它们，而小羊也会在成长的过程中夭折……”

　　梧桐毫不放松的追问：“谁捕杀它们？你们么？你们不是吃素了么？”

　　那名德鲁伊一下语塞：“别的肉食动物……”

　　“什么？那些肉食动物竟然吃羊？这太可怕了！这是违背自然之道的！太残忍了！”

　　梧桐夸张的叫嚷了起来：“你们身为德鲁伊，应该去劝导那些肉食动物！怎么能吃羊呢？让它们信奉自然之道！别吃羊了，吃草吧！”

　　全体狼人们都默然了，他们大致上知道梧桐想说什么了。

　　那名德鲁伊嚅嚅的道：“肉食动物怎么可能吃草呢……”

　　“怎么不可能？你们狼人不也是肉食生物么？你们都能吃烤沙根了，努力一下，没准那些肉食动物就幡然悔悟了，开始吃草了呢！？”

　　梧桐笑眯眯的道：“只要你们能教导它们，以后埃鲁登原野上就没有了杀戮，没有了死亡，自然之道就达到了至高的境界……”

　　那名德鲁伊被梧桐说的脑子都乱了，有些迷茫的嘟囔：“这不可能……”

　　梧桐不再理他，看着若有所思的利爪德鲁伊道：“想想看，达到了至高境界的自然之道在埃鲁登原野上传播着，大家没有杀戮没有死亡的生活着，很久很久以后，埃鲁登原野上就会有一百亿只羊，一千亿只羊，一万亿只羊……唔，不对！也许应该还有一万亿只兔子、一万亿只麋鹿、一万亿只羚羊、一万亿头野牛、一万亿匹野马……”

　　哈哈一笑，梧桐嘲讽的道：“多么和美的画面啊？草食动物们和肉食动物们幸福美满的一起生活在这里，大家一起吃草，肩并着肩，腿挨着腿，从埃鲁登原野的东北部平原开始吃起，沿路吃到齐云森林，嗯，也许草不那么够吃，没关系，不是还有齐云森林里那么多的树么？我想肚子饿的它们肯定不会介意树木的口感比较硬一点，等把树也吃光了，也许可以试试吃岩石？或者泥土？呃！对了，没有草和树之后，埃鲁登也许会变成沙漠？不过没关系，沙子的口感吃起来也许比石头或者泥土要好？实在不能吃的话，也没关系，大家可以一起饿死，于是乎一起回归自然，成就自然之道大圆满！”

　　梧桐笑眯眯的说着可怕的描述，让所有的德鲁伊和狼人们浑身冷汗，脑海里浮现出了满山遍野都是肩并着肩低头啃着草皮的山羊……好可怕的画面！

　　说完了自己想说的，梧桐等了一会，发现没人说话，拍了拍手掌，惊醒了狼人们：“呐，这就是我想告诉你们的‘答案’，很显然，这也就是你们一直以来所遵从的‘自然之道’，觉得怎么样？”

　　“太可怕了……”

　　不知道是那名狼人，不由自主的冒出了一句。

　　“是的，很可怕，现在你们还觉得自己的信仰是正确的么？”

　　梧桐严肃了起来：“我想说的是，羊有羊的自然之道，狼有狼的自然之道，强迫狼去遵从羊的自然之道，这本身就是扭曲了自然之道的教义！我说的这些，当然不是蛊惑你们去把所有的羊都杀光，一切顺其自然，物竞天择，才是最正确的……我想，这也是欧里安阁下创建《森林守望者》中‘守望’二字的含义，不然教派也许应该叫做《森林捍卫者》？或者是《森林干涉者》？”

　　利爪德鲁依首领有些苦涩的道：“可我们狼人毕竟不是真正的狼，我们比狼更强大，生存能力更强，我们活的更久……如果放开戒律，那么也许就不是羊肩并着肩，而是我们狼人肩并着肩去吃羊了……难道说，我们狼人果然真如那些谣言所说，是邪恶的黑暗生物，我们的存在，就是为了毁灭这个世界？”

　　梧桐翻了个白眼，这家伙怎么这么死脑筋：“这个世界很大，大到我们无法想象的地步，就像刚才我说的，把羊圈养起来一样，你们也说了，圈养是违背了自然之道的，那为什么狼人就一定要被‘圈养’在埃鲁登原野上呢？就不能走出去，向这个庞大的世界寻求生存的空间么？”

　　像是被雷劈了一般，所有的狼人德鲁伊们，全都一脸震惊的表情，不等他们细想，梧桐就蛊惑着：“狼本身就是猎食者，你们狼人同样是猎食者，是天生的战士，在这个巨大的世界上，有着太多的，所谓‘邪恶’的存在，一旦你们踏出埃鲁登，无论是为了生存也好，为了捍卫自然之道也好，将无法避免的和它们发生冲突……说的难听一点，身为猎食者的狼，难道就没有天敌么？在猎食的过程中就一定不会死亡么？在这个过程中，你们的族群数量就算增加，也会受到抑制，也就是说，你们之中有些人会在战斗之中死去，这也许有些残忍，可不正是符合了你们所追寻的自然之道么？在我看来，其实在这个世界上，任何事情都没有绝对的对错、善恶，凭心而已，对我们来说，那些‘邪恶’生物也许就是邪恶的，可对它们自身来说，它们‘邪恶’的行为，就一定是邪恶的么？”

　　说了半天其实他自己也不是太明白的“道理”，梧桐颇有些口干舌燥，舔了舔嘴唇道：“那么我想知道，你们这些天生的猎食者，天生的战士，畏惧战斗么？畏惧死亡么？”

　　梧桐的话，彻底的点燃了狼人们天性之中被所谓的“自然之道”所抑制的血性，突然一个个仰天长啸起来，反倒把梧桐给吓了一跳，看着狼人们眼睛里升腾起来的炽热光芒，梧桐突然有点害怕，自己刚刚一通杂七杂八的话，会不会让这些狼人们彻底的陷入疯狂啊？

　　“为了生存！”

　　一声长啸之后，所有的狼人都开始像浪潮一般半跪了下去，向他们的首领，沙拉诺低下了头颅，发出了在胸膛之中炸响的吼声。

　　梧桐偷偷的松了一口气，同时也有点小内疚，他说那一大通大道理，说实话多少是有些私心在内的，他觉得自己可能成不了一名正直的德鲁伊，埃鲁登原野上的各种资源，实在是太诱人了……

　　而且，他还有些话没有对这些狼人们说，就像是《森林守望者》教派允许埃鲁登原野东北部平原上的牧人和农夫们驯养动物和开垦土地种植作物一样，其实自然之道的定义，并非那么死板，从自然之中获取资源，这不是生物本身的本能么？

　　一旦生物对自然的索取过度，造成了毁灭性的破坏，那么“自然”自然会以它的方式来惩罚那些贪婪的生物，例如来个世界末日什么的，这不正是符合了自然周而复始的“枯荣规则”么？

　　等所有的生物都死光了，亿万年后，“自然”自然会重新孕育出新的生物，对自然来说，这些生存在它环境之中的生物对它造成的“伤害”，其实只是生物们自己所认为的“伤害”而已……


第712章 《秘影商会狼爪分部》

　　梧桐的出现，让[狼爪部落]的生活发生了一个巨大的变化，最起码狼人战士们换上了铠甲、拿上了武器，妇孺老弱用上了锅碗瓢盆，换上了衣裤鞋袜，能在安黛尔见到的各种生活物品，在这里一应俱全。

　　这些，都是用他们在部落里搜刮出来的各种破烂换来的，这巨大的变化甚至让狼人们很不适应，需要相当长的一段时间来习惯。

　　至于如何对待梧桐这个“蛊惑者”，在[狼爪部落]的巫师、酋长、首领、头领，以及利爪德鲁依首领们，进行了一次长时间的会议之后，也有了结论。

　　毕竟梧桐并非是单纯的蛊惑他们叛离他们的信仰和宗教，而是在这个基础上对他们的信仰和宗教进行了一次解析，给了他们一个新的方向而已……连梧桐自己都应该算是《森林守望者》的成员，自然没有必要鼓励他们叛教。

　　值得庆幸的是，他们所属的《森林守望者》是一个温和而包容性很强的教派，如果换做《灰烬誓盟》或者《寒冬仆从》，那么[狼爪部落]的这一次信仰变迁，将会迎来一场十分残酷的惩罚性战争。

　　《森林守望者》的某些高层，之所以会对[狼爪部落]做出误导性的教义引导，无非是出于教派的发展和担心狼人们会失控，倒不是刻意的想要将他们“驯养”和“阉割”，毕竟《森林守望者》已经有过了允许埃鲁登东北部平原上的农人和牧人们的生活方式，没道理会容不下[狼爪部落]这个只不过七八万人口的小势力……以[狼爪部落]的人口，和埃鲁登原野上的生物族群数量，还不至于造成破坏性的危害，之所以这么做，仅仅是预防而已。

　　而真正让狼人们下定决心的，则是梧桐后续的一些话，梧桐指出，改变[狼爪部落]以前“狼吃草”的状况，并不代表他们要成为邪恶的自然破坏者，实际上他们完全可以学习东北部平原上的牧人一样生活，在人为的驯养和照料下，一块原本只能放养两只羊的草地，完全可以圈养二十只羊，而且还不会破坏草地原有的生态，这无形之中不但增加了狼人们的生存资源，还增加了“羊”的数量，还减少了对自然的破坏！

　　虽然在这方面，跟德鲁伊的自然教义有着小小的矛盾，毕竟损害了“羊”的权益，以牺牲“羊”为代价来养活了狼，但是想来《森林守望者》既然能允许农人、牧人采取这种生存模式，想必也能允许[狼爪部落]采取这种模式。

　　但是要真正的改变[狼爪部落]的生活模式，恐怕还要[狼爪部落]的巫师、酋长和身为首领的沙拉诺亲自前往一趟碧心城才能真正的施行下去。

　　在这之前，梧桐就成为了暂时供养[狼爪部落]的“合作者”，被狼人们认可用他们现有生存所需要消耗的“资源”，从黑曜领换取更多的资源，既能不对自然造成更大的危害，又能够增加部落里成员的生存需求。

　　这是一个很简单的增值性算术题，例如狼人们每天需要消耗掉一千棵[黑木]树，现在他们不再将这一千棵[黑木]树拿来烧掉，而是用来从梧桐这里换取相当于一万棵[黑木]树的燃料，这样他们接下来九天都不需要再去砍伐黑木来作为燃料，无形之中就为自然“节省”了九千棵黑木。

　　最让狼人们惊奇的是，梧桐所代表的黑曜领，简直什么都收，随地可捡的草菇、满地枯萎后腐烂的草根、树上落下的树叶，各种枯萎的树木，都能够从他们这里换取各种所需，那些东西平时基本上都烂在了地里而无人问津。

　　充足的各种家畜肉类，让狼人们减少了捕猎，反而让部落周围的生物族群慢慢的增加起来，狼人们这才意识到梧桐所说的那些话的正确性，改变了原本他们那种苦行式生活方式，不但不会对自然造成危害，反而会更加的保护自然的环境。

　　很简单的概念置换，原本一百平方米的土地只能养活一只狼人，而现在一平方米的土地上出产的资源，却能够养活十只狼人，那种生活模式更能够保护自然？

　　而从梧桐的角度来说，德鲁伊的教义，有时候过于迂腐了，明明自己就在浪费自然资源，却说是保护了自然环境，其实只需要付出少量的自然“过剩”资源，就能够养活一大群生物了。

　　但是由于甘洛巫师固执的认为，还没有经过《森林守望者》教派的许可，他们还不能将埃鲁登原野上的资源作为交易对象，所以[狼爪部落]目前能够提供给黑曜领的自然资源还很匮乏，宁可看着那些自然资源在泥土中腐烂，也不愿意去触犯自然教义。

　　不过也没关系，梧桐权当是前期投资了，光是从狼爪部落中收集到的东西的价值，所换取的资金就够黑曜领养活狼人们很长一段时间了。

　　唯一被固执的巫师许可采集的自然资源，就只有那些丰富的沙根了，这东西你今天把它挖的直剩下根，明天它就能长的比原来还茂盛。

　　而这种东西，梧桐也收的，导致大量的狼人都外出挖掘沙根了，在部落里堆积满了大量的沙根，这种植物耐保存不易腐烂，再加上富含淀粉，倒是和树薯、番薯有些类似。

　　虽然不值什么钱，但是沙根却同样属于粮食类，秘影众接着梧桐的半位面便利，将其大量运回去后，稍稍进行加工就可获得类似面粉的树薯粉，甚至可以用来酿造比较烈性的淀粉类烈酒，著名的矮人烈火酒貌似就是用某种类似的高淀粉植物块茎酿造出来的。（麻注：据不可靠资料考证，矮人烈火酒，好像就是用土豆酿制的……）

　　所以了，大量运输沙根虽然没什么赚头，可是用来喂《北风部落》和《暴风部落》里的那些黑洞胃囊的蛮子却不错，最起码替《秘影》节省下了大量购买粮食的资金。

　　那帮蛮子吃起饭来，简直像是抱着摧毁阶级敌人的干劲一般发狠的胡吃海塞，在《无尽》中粮食类的物资价格虽然不贵，可顶不住消耗量太大。

　　光是两个蛮子部落加起来几十近百万人口，差不多要消耗相当于他们十倍人口的一座城市的消耗量，要不是蛮子们虽然能吃，但是打起仗来也一样卖命，管家大叔和大姐头、瘦肉猪他们，恨不得喂他们猪饲料才好。

　　因为梧桐的冰雪半位面，要他在场才能够开启，再加上将[狼爪部落]的各种“破烂”存货搜刮一空后，短时间内这里不会有什么油水可言，所以秘影商队打算趁着梧桐还停留在[狼爪部落]，尽可能利用半位面通道将尽可能多的沙根运回去加工，下一次就要等传送点架设好之后，梧桐再传送回[狼爪部落]的时候才有机会了。

　　收购沙根的过程很顺利，一来是有大量的德鲁伊协助，很容易就能找到埋藏在地下的沙根网，而来则是因为这东西在地下太多了，生长起来太过于狂猛，平时又没有什么生物大量的食用它，导致这些玩意长的都被挤出了地面，在草地中形成了仿佛树根、蚯蚓一般纠缠在一起的粗壮藤蔓网。

　　狼人们平时食用的，只不过是上面刚刚生长出来的“嫩枝”，那些长的太过于粗壮的，没人会去吃的，细的也能有一胳膊粗，粗的能长的跟水缸一样粗细，在地下蔓延的长度达到数百米、上千米都有可能，所以导致这东西在[狼爪部落]所在的苔原地区，近乎泛滥成灾了……草丛中满地都是纠结的粗壮藤状物挤破了地面冒出来！

　　这也是为什么埃鲁登中部的苔原地区，不像东北部的平原地区那样生活着像野牛、野马、巨角麋鹿之类的大型食草动物，在这种环境下它们根本跑不起来，一不留神就会摔断腿，也不利于逃避天敌，所以苔原地区生存着的，多为山羊、羚羊、斑点鹿之类的中小型食草动物，或是兔子、鼬、獾之类的小型生物。

　　这种兔子都不吃的粗壮沙根（有四季生长的嫩草、蘑菇、菌类，谁去去啃硬木梆子啊？），在埃鲁登原野上算是最没有价值的东西了，有时候为了防止这种侵略性极强的植物过渡泛滥，破坏植被、土地，连《森林守望者》的德鲁伊们都会每隔一段时间出来用[枯萎术]、[腐烂术]之类的德鲁伊自然神术，将它们清理掉一次。

　　可是对秘影来说，却无所谓啊，不管这东西长的有多粗有多老，只要它里面含有大量的淀粉就行，他们反正又不直接食用，而是运回去之后进行绞碎加工，过滤掉里面过硬的纤维，萃取出里面的沙根粉，再进一步萃取出淀粉，或是直接绞碎后用来酿酒。

　　所以挖掘起来十分的方便，不用挑三拣四选老择嫩，只要稍加分辨，不要把一些非沙根的草根树根混进去就行了，有七八千德鲁伊，和七八万狼人帮忙，进度简直快的惊人，短短的时间内，只不过挖掘了[狼爪部落]附近一小块区域，就在狼爪部落里堆积出了好几座大山一般的沙根堆！

　　最奇特的是，负责挖掘的反而不是那七八万狼人，而是那七八千的狼人德鲁伊！

　　虽然是战斗型的利爪德鲁依，可是德鲁伊就是德鲁伊，在动物和植物领域，他们才是真正的大师！

　　一个0阶自然神术[观测自然]，他们就能发现地下埋藏的沙根走向，然后召唤出他们的[动物伙伴]，长的像头大象一般的大地懒，或是巨獾，给它们施加上[高速撅穴]、[牛之力量]、[熊之坚韧]，辅以[掘地术]，就看见一大片区域里的泥土，像是无数工程机械在施工一样漫天飞舞，然后大根大根的沙根就被抛了上来，而那七八万狼人，反而只负责担当运输的工作。

　　这可是大大的惊喜，如此“可怕”的产量，太过于惊人了，远远的超出了梧桐和秘影众人的预计，沙根这东西生长可不分季节，再加上埃鲁登原野的气候四季如春，所以可以说它等于是每一分每一秒都在生长，他们如果不加快速度的话，恐怕不等他们把已经挖出来的这些沙根处理掉，已经被挖过的地面下，恐怕就又生长出来了！

　　要知道沙根这玩意，可是连德鲁伊们都头疼的侵略性植物，真正的赶之不尽杀之不绝，即便是用自然神术去抑制它们生长，也无法禁绝它们的蔓延，即便是主根全部被挖走，泥土中总会残留下那些细小的须根，这玩意繁殖又不需要种子，只要泥土里残留着半寸长，头发丝粗细的须根，要不了半晚上它就能重新生长出来。

　　难怪中部的苔原地区没有牧人和农人愿意来生存呢，有这玩意存在，地面上连大树都不长，抢不过它！更不要说开垦地下满是沙根的土地来进行种植了。

　　虽然理论上来说，沙根的高产对已经跟[狼爪部落]达成了协议的《秘影》是件好事，这东西如此高产，收获自然巨大，之所以没有人对它感兴趣，恐怕是因为运输的代价太大……苔原地区连车辆都无法行走。

　　可是这种出人意料的恐怖产量，也让梧桐他们原本的计划夭折了，他们本来是打算把这些沙根运输回去再进行加工，可现在看来，即便是通过半位面进行中转，运输起来也太过于麻烦，而梧桐又不能在这里停留太久……

　　所以立马梧桐就更改了计划，迅速的从黑曜领调拨了大批的工匠，携带着一批原材料通过半位面通道赶到[狼爪部落]，就地兴建磨坊和加工坊，就地进行生产和进行加工，就地兴建大型仓库囤积成品，然后等达到一定数量后，梧桐再过来开启位面通道进行运输，这样不但可以大大压缩运输压力，还省了不少的事情。

　　唯一的麻烦就是，身为自然之子的德鲁伊们十分排斥死灵生物，这就导致黑曜领廉价的骷髅劳力排不上用场了，无论是磨坊还是加工坊都需要大量的劳动力，毕竟埃鲁登中部苔原不像北部临海地区的风力资源那么充沛，磨坊需要人力或是畜力才能运转。

　　不过考虑到沙根这种原材料近乎零投入，梧桐决定就地雇佣狼人们来为自己工作，这样他也算是“投资商”了吧？特别是狼人们需要的薪资并不高，甚至可以算的上是非常的低廉，权当是支持盟友（沙拉诺）的势力发展了。

　　既然不需要大量的运输沙根回去，暂时没活了的《秘影商会》也没闲着，趁着梧桐还在[狼爪部落]的机会，疯狂的抽调黑曜领的各种物资，运输到[狼爪部落]囤积起来，在这里建立起了一个《秘影商会狼爪分部》。

　　然后以[狼爪部落]为基地，在埃鲁登原野展开了贸易，甚至连商队护卫队都不需要，直接就地雇佣狼人德鲁伊和狼人战士就是了，毕竟有时候，本地土著比高阶职业者都好使。

　　原本每天悠闲到无所事事，无聊到照顾花花草草发芽，看护山羊生子的狼人们，被这种极速转变的生活给刺激到了，早就已经闲的骨头缝都痒痒的狼人们，没有任何排斥的，兴致勃勃的融入了《秘影》之中，面对这种变化，[狼爪部落]的老一辈领导人，巫师和酋长，只能黯然的叹息，不知道这种变化对[狼爪部落]来说，是好是坏。

　　梧桐他们在[狼爪部落]停留了大约一周的时间，然后跟着甘洛巫师和索恩特夫特酋长一起出发前往碧心城，随行的，还有大量的狼人利爪德鲁依作为护卫，毕竟[狼爪部落]还在跟《灰烬誓盟》教派战争当中。

　　也许是这几天[狼爪部落]的骚动和大兴土木，让《灰烬誓盟》教派摸不着头脑，竟然一直没有再来攻击过，不过想来也是，一个总共才几千人的小教派，只要脑子没抽了，就不会跟一个拥有七八千战斗型的利爪德鲁依和好几万狼人战士的部落往死里磕，他们需要的只是做出一个态度来。

　　这也是为什么他们敢以“弱小”的势力去进攻[狼爪部落]的原因，真正闹起来了，埃鲁登原野真正的主人，实质上的管理者《森林守望者》必然会介入，并进行调解的。

　　大家不管怎么说，哪怕教义倾向不同，可毕竟都是同为德鲁伊教派的成员，而[狼爪部落]本身，又属于《森林守望者》麾下的[狼爪利爪德鲁依教团]。

　　从路程上来说，从[狼爪部落]到[碧心城]，比梧桐从[黑曜领]到[狼爪部落]还要远，而因为有德鲁伊护航，在行走艰难的苔原和森林之中，一行人简直是如鱼得水，顺畅到不行，仅仅两三天的时间，他们就接近了[齐云森林]深处的德鲁伊大本营[碧心城]。


第713章 超级树都[碧心城]

　　有大量的德鲁伊和无这个“超级保镖”在，[苍狼之子]胧玥的几度袭击，虽然基本上没有对梧桐造成任何的威胁，可是老是被人惦记着，让梧桐十分的郁闷，不明自己那里招惹到那个看上去粉可爱的小妹子了。

　　“得罪了那个小妞可不好对付！在埃鲁登地区，她都算的上是一个名人了，而且特别喜欢跟施法者职业作对，无论是玩家还是原住民。”

　　在队伍中和梧桐同行的沙拉诺笑眯眯的打趣着梧桐，虽然她并不清楚，那名并非[利爪德鲁依]分支的[苍狼德鲁伊]，但是却能够驭使苍狼这种高阶奥兽的狼女，为什么会那么针对施法者。

　　这段时间来，梧桐和他所代表的《秘影》所呈现出来实力和势力，让沙拉诺这个同为超玩成员的新盟友，在联盟关系的基础上，对他的态度格外的热情亲近了许多。

　　不谈梧桐在[狼爪部落]里所展现出来的财力，和背后黑曜领领主、黑盟“盟主”等等这些身份所代表的势力，光是他从[狼爪部落]出发后，到目前即将抵达碧心城的路途上所展现出来的个人实力，就已经让人十分的惊讶了。

　　实际上这个看似年轻的法师玩家，就像是那些最传统的原住民法师一样，在绝非必要的情况下，对自己的施法能力十分的“吝啬”，能不动手尽量不动手，必须动手也懒得动手……反正他一路就没释放过哪怕一个0阶法术，有什么事情都被他身边那个沉默寡言的游荡者伙伴给轻描淡写的处理了。

　　好吧，就算是在家靠父母，出门靠朋友，这家伙未免也懒的太过分了一点，到了夜间连个照明的[舞光术]都懒得放……最让沙拉诺郁闷的是，人家还真就有不放法术的理由，需要照亮了，人家哗啦一声从次元袋里掏出一堆奇物道具[永燃火把]来把周围插的跟白昼一般！

　　而这家伙身上那套看上去就很高阶的套装，手上偶尔会突然无中生有出现的法杖，还有他时不时从次元袋里掏出来的各种补给品、炼金道具、秘法药剂……让沙拉诺觉得这家伙就是个移动的“万能仓库”！

　　太奢侈了！太腐败了！

　　这就是沙拉诺和她名下《阿尔巴门奇》团队成员的感觉，难怪说法师都是世界上最富有的人呢，太豪奢了！这让他们这些差不多过了一年多野人生活，在发展上已经落后于其他超玩团队太多的超玩团队成员情何以堪啊！？

　　沙拉诺不清楚狼女胧玥为什么总是针对施法者，可身为施法者的梧桐却很清楚，狼女胧玥的公开职业虽然是[巡林客—丛林猎杀者]的变种职业[苍狼之子]，可是从她所展现出来的一些能力，梧桐很怀疑她有可能拥有传说之中的[法师杀手]作为[子职业]。

　　这就是为什么她会主动去找那些施法者麻烦的原因了，法师杀手天生就是法师的“天敌”啊！

　　当然从玩家的层面来说，无论他们是什么职业，互相之间没有矛盾的话，一般不会出现这种不死不休的局面，可谁知道这名叫做胧玥的狼女孩，在就职了子职业之后会不会有什么职业限制，或者强制性的约束条件呢？

　　例如发现施法者必须杀死，又或者一定时间内必须猎杀多少个法师之类的。

　　所以梧桐相当的郁闷，有无在他身边，他当然不可能被狼女孩偷袭，可是对方的几次偷袭，不等狼女孩接近，就已经被护送他们一行的利爪德鲁依阻拦了下来。

　　虽然确保了他的安全，可明眼人都看的出来，这些护送他们的利爪德鲁依们，实际上是在防止他和无接触到那名狼女孩，从而伤害到对方呢……

　　只要不是傻子，就能分辨的出来，狼女孩的职业虽然特殊，实力也不差，但是跟他和无还是存在着一定差距的，不然的话，对方偷袭了他好几次，不但自己毫发无伤，连她驭使的那些苍狼都没掉过一根毛，说那些狼人利爪德鲁依们没有手下留情，才叫见鬼了！

　　[苍狼]可是跟雪原上最凶残的猎手[冬狼]同属不同生存环境下的变种分支，5阶的奥兽可不是想留手就能留手的，每一次袭击，都更像是苍狼们和狼人德鲁伊们“演戏”哄着那名狼女孩一样。

　　没人跟梧桐说这是为什么，沙拉诺明显也不知道，她也觉得怪异，就好像部落里的那些原住民狼人[利爪德鲁依]们，有什么瞒着她这个部落首领一样，可巫师和酋长自从上路一来，就紧闭着自己的嘴巴什么都不说。

　　看来只有进入了碧心城才知道答案了，梧桐的眼神投向了据说是碧心城的方向，却只看到一大片高不见顶的树干和遮天蔽日的树冠，自从进入齐云森林，他就再也没有见过一丝阳光和一块天空。

　　自己带着无和笑笑出来的日子不短了……好吧，还有整天躲在[无尽小屋]里聊天聊个没完的两个怪老头，黑曜领那边的消息梧桐已经从《秘影商队》的成员那里详细了解过了，有必要尽快结束这边的事情回去了。

　　看了一眼在队伍里背着只手鼓，像只脱缰的草泥马一样，开心的窜来窜去的黑哥们，这个没心没肺的家伙说已经进入了碧心城的范围，可他连个人毛都没见过，更别说房子了。

　　自从进入了齐云森林，就好像进入了一座满是超巨型柱子的大宫殿，虽然每一根柱子都隔得很开，地面上也没有一般森林里拥堵在一起的乔木和灌木，反而只有厚厚的、平坦的腐殖层，踩在上面就像踩在云层一般。

　　梧桐知道这事因为高大的古树遮蔽了阳光，导致低矮的树木无法生存的关系，在这些超级巨木的领地里，除了那些覆盖着树身的苔藓和巨大的仿佛亭子般的菌类，没有其它植物生存的空间。

　　有趣的是，齐云森林里并不黑暗，无论他们走到哪里，布满森林的[莹光苔]都会像自动感应灯一样，渐渐散发出乳白色的微弱光芒给他们带来一丝光亮。

　　这跟齐云森林外围那可怕的森林环境截然不同，到让梧桐对齐云森林里的碧心城，这座据说拥有数千万人口的森林大都市充满了好奇。

　　很难想象数千万人生活在森林中却不会对环境造成任何的破坏，这不是德鲁伊之外的人能够想象的。

　　穿过一座由无数从天而降的气根纠缠在一起的，幕布般的碧心城“大门”，沙拉诺说他们到了，梧桐好奇的东张西望着，却没有看到哪怕一只生物。

　　可当他们踏进“大门”之后，一阵奇妙的尖啸声响起，队伍停下了脚步，老甘洛巫师率先走了出去，用德鲁伊语说着什么，头顶上传来了一阵回答声，梧桐抬头一看，这才看到一道由巨木的枝桠连接而成的“城墙”上方，站满了密密麻麻的半精灵卫兵，穿着绿色叶片组成的盔甲的他们如果不动，根本就无法发现。

　　梧桐好奇的打量着那些巨木仿佛巨人一般互相“搭着肩膀”所组成的“城墙”，他之前还奇怪，碧心城根本就没有所谓的“城墙”，为什么还特地设置一处气根编织而成的“城门”，随便从哪里走不都能进入碧心城么？

　　沙拉诺却笑眯眯的告诉他，只能从这里进入碧心城，别看看似毫不设防，可如果不走城门进入碧心城，他就知道什么叫做“森林中的死亡地狱”了，而如果有必要，这些“勾肩搭背”的巨木之间，随时都会降下由粗壮的藤蔓、气根纠缠编织而成的木质“城墙”，阻挡侵入者的脚步，不过听说碧心城从来也没有升起过城墙就是了。

　　梧桐倒吸了一口凉气，他只是扫了一眼“墙头”上的半精灵守卫，就知道沙拉诺说的没错，碧心城的确是没有必要存在城墙，且不说那些粗壮的枝桠上站满的精灵弓手方阵一个齐射，就能给地面上增加一片麦田了，组成城墙的那些超级巨木，所散发出来的奇特自然气息波动，让梧桐反应了过来，这些根本就不是树！

　　甘洛巫师跟精灵卫兵的交涉很快就结束了，一名女性精灵像一片落叶般从高耸的“城墙”上跳了下来，跟巫师交谈了几句，并遥遥向队伍方向的酋长行了一个礼，然后打着手势让他们进入碧心城。

　　一穿过“碧心城大门”，扑面而来的清脆鸟叫、兽鸣、人声，让人觉得这个森林世界仿佛“活了”过来，梧桐反应过来，之前他们为什么会觉得那么怪异了，城墙外的森林里竟然安静的连只虫子的鸣叫声都没有！

　　呆若木鸡的看着热闹的碧心城，梧桐被雷的斯巴达了，无数的行人在巨木枝桠构成的“人行天桥”上来来往往，而“天桥”下，则是体型巨大的动物在通过，一朵朵生长在树身上的超级菌伞上，却是一座又一座的空中平台集市，而无数由大蘑菇、树洞、树屋构成的建筑物，全都被架设在了树冠上！

　　这里竟然是一座理论上应该原始无比，但是却无比先进的“空中都市”，那些巨木层层叠叠的枝桠形成了无数的“立交桥”，而每一根枝桠末端的“平台”都是一座“居民小区”，这是一座3D立体式的森林城市！

　　好家伙，难怪能够生活数千万人呢，德鲁伊们已经将空间利用到了极致！！！


第714章 公交车和出租车

　　惊奇的跟着队伍走在碧心城里，梧桐东张西望的只觉得眼睛都不够用了，而小萝莉尖叫欢呼的声音一直都没停止过，要不是梧桐拽住她，估计小家伙早就跑不见了。

　　这里的居民有一半以上不是人，一只只豺狼虎豹狗熊猩猩混杂在兽化人、半精灵、人类之间悠然自得的逛着街，小萝莉忍不住摸了摸一头从她身边经过的豹子，人家回过头来好奇的打量了一下小萝莉，突然变化成了人型，笑眯眯的拍了拍小萝莉的脑袋，友善的塞给她一只不知道从那拿出来的果子，摇了摇手离开了，到把梧桐惊奇的不行。

　　仔细一看，发现“路边”一只银背大猩猩正在卖各种坚果，而一头熊则嘟嘟囔囔的跟它讨价还价，不远处的一座菌菇平台上，居然还有一个半精灵跟一条大蟒蛇坐在一起谈笑风生，面前的蘑菇墩子上还摆着两杯果壳装着的饮料。

　　梧桐差点疯了，这世界太疯狂了，在这座城市里，根本就分不清那些是真的动物，那些是德鲁伊，绝大多数德鲁伊似乎更喜欢保持动物的形态，也不管老虎、狮子、野猪这些生物是不是应该生活在树上。

　　他们是顺着一根粗大的，盘旋缠绕在巨木上的藤蔓走上这座空中都市来的，放眼望去，根本就没有办法判断这座城市究竟有多大，甘洛巫师带着他们在一座菌菇平台上停了下来，似乎在等待着什么，梧桐偷偷的询问了一下，说是准备“搭车”，差点没把他惊奇死！

　　一想也是，这么巨大的森林都市，如果光是靠在枝桠之间行走，从一个地区走到另一个地区不知道得要多久，自然得需要交通工具，只不过当梧桐看到一架由藤蔓栓着的大筐子从天而降，停在菌菇平台边缘，里面走下来一群豺狼虎豹，然后登上去一群豺狼虎豹，又嘎嘎作响的被藤蔓拖拽着升上去之后，梧桐突然觉得碧心城其实挺“现代化”的。

　　一座由藤蔓交织组成的“缆车”从远方，仿佛人猿泰山般飞快的在一根根摇荡的藤蔓间呼啸而来，轻轻的几下摇荡后，稳稳的停在了菌菇平台旁，走下来一群“乘客”，甘洛巫师招呼着他们走进去，在座位上坐了下来。

　　梧桐自打进城后，就一直处于发呆的状况，就连身边的无也有些愣神，只有小萝莉一点都没受影响的开心的跑来跑去，正打算问问甘洛巫师他们去哪，身边空着的座位突然有其他的客人挤了进来，稍稍往他这边挤了挤，梧桐下意识的让了点空间出来，好方便人家坐下来，可回头一看，差点没把眼珠子射出去！

　　一头老虎蹲在座位上，还“笑眯眯”的冲梧桐点了点头，向他善意的表达谢意，毛茸茸的尾巴快活的轻轻扑腾着，偶尔还会不小心拍打在梧桐身上。

　　抽了抽嘴角，梧桐正想说点什么，“缆车”就突然启动了，骤然产生的推背力，让梧桐的话被堵在了嗓子眼里，那根悬挂着“缆车”的藤蔓，突然将装满了乘客的“大篮子”扔了出去，然后远方的一根藤蔓甩了过来，带着“咻咻”的呼啸声，准确的缠住了“缆车”顶端的藤环，接力式的荡过一道弧线，又扔了出去。

　　梧桐只觉得自己的胃袋快从嗓子眼里飙出来了，不得不闭紧了嘴巴，防止有什么东西喷出来，旁边那只老虎一看梧桐的样子，顿时就咧开血盆大口“笑”了，露出一嘴寒光闪闪的雪白獠牙：“哥们，第一次来碧心城吧？不习惯坐藤车的话，其实可以去搭‘出租’的，就是贵点。”

　　瞪着眼珠子看着身边毛茸茸的大家伙，梧桐好一会才适应了一起一伏仿佛过山车一般的恐怖速度感，发现虽然起伏的很厉害，可是藤车里却还算平稳，就是那种被扔出去的速度感让人很难接受，这尼玛最少超过200公里每小时了吧？这是“公交车”么？

　　好不容易觉得自己应该不会因为“晕车”而吐出来后，梧桐小心翼翼的张嘴跟老虎搭上了话：“这里还有出租车？呃，你也是‘冒险者’？”

　　老虎指了指外面飞过的一只巨大猫头鹰，巨猫头鹰的背上的确坐着人：“当然有出租车了啊，刚才‘城门站’那里，如果你在平台上招手的话，会有巨猫头鹰飞过来载你的，价格有点贵，起步价一个小松果。”

　　看上去很凶恶的毛茸茸大家伙倒是很和善，笑眯眯的跟梧桐聊了起来，指了指藤车：“这种‘公交车’就便宜多了，一站才一张小叶子。不过你要是有钱，又打算在碧心城多待一段时间的话，建议你去租一只巨猫头鹰，一天下来才3个大松果，方便不说，还划算。”

　　梧桐那叫一个汗啊，小松果、大松果、小叶子？这都是什么货币啊？

　　见梧桐惊奇，老虎从自己身上的毛里面掏了掏，掏出了几枚碧心城里流通的“货币”，跟梧桐解释了一番。

　　碧心城由于人口众多，是整个齐云森林里人口最庞大的一个都市，所以即便是德鲁伊社会里很少有贸易行为，但是也必须存在货币来进行流通，所以，适用于德鲁伊社会的货币就诞生了，分为[橡币]、[松币]、[叶币]三种币值。

　　就像字面上的意思，[橡币]就是橡实、[松币]就是松果，而[叶币]则是一种翠绿色的圆叶片。

　　梧桐接过老虎爪子里的几枚碧心城货币研究了一下，发现这些并不是普通的果实，[叶币]看上去很像是现实里的榆钱树果实，铜钱大小，边缘是薄薄的晶莹剔透的翠绿色叶片，中间圆鼓鼓的比较厚实，中间的凸起应该是包裹的种子，但是这东西并不像普通的植物果实那样脆弱，摸上去反而十分的坚硬。

　　而[松币]则是银色的松果，分为大小两种，小的大概有小指甲盖大小，大的则有鸡蛋大小，银光闪闪的十分精致。[橡币]则是金色的橡实，比大号银松果小一点，但是又比小号银松果大一点。

　　惊奇的将“钱”还给老虎，老虎笑眯眯的抛了抛爪子里的几枚货币，解释道：“十枚小叶子换一个小松果，十个小松果换一个大松果，十个大松果换一个金橡实，只不过和外界的兑换率不一样……对了，如果你刚来碧心城，身上没有这些货币的话，需要去‘果实铺子’兑换的，外界货币在这里不流通。”

　　梧桐汗了一下，他按照老虎所说的换算了一下，去果实铺子换钱的话，1枚[叶币]差不多能兑换10枚铜币，小银松果相当于外界一枚银币，大银松果相当于10枚银币的币值，金橡实也就相当于是1枚金币。

　　根据碧心城的消费来看，这里的消费比外界还要高啊？

　　“这些果实那里来的？”

　　梧桐很好奇，如果这种果实是树上摘来的话，那怎么确保它们的价值？

　　老虎吼吼大笑：“我就知道你会这么问，这些果实都是《森林守望者》教派的[原木大德鲁伊]身上长出来的，并不是自然果实，不然的话，大家不都去森林里采果实来买东西了么？”

　　梧桐一想也是，跟着笑了两声后突然又发现，那岂不是说，那些[原木德鲁伊]一个个全都是“摇钱树”？

　　“最高币值只到金币么？那如果是大宗交易怎么办？”

　　梧桐很有些好奇，外界可是还有[琥珀金币]、[银金币]、[炼金币]、[渥金金币]、[紫金币]、[白金币]这些高级货币的。

　　“碧心城也有高级币值的，其实这些银松果和金橡实都是可以注入和保存自然神术的施法材料，根据注入的自然神术等级的不同，它们的价值自然也就不一样，一个保存了0阶自然神术[破晓]的小银松果，就相当于外界的[炼金币]了，也就是50枚金币，这还是碧心城的价格，如果放在外界估计更高……”

　　老虎笑了：“而一个保存了1阶自然神术[动物交谈术]的大银松果，就相当于外界的[紫金币]，也就是1000没金币，还有更高级的，而且根据注入的自然神术的不同，价格也不同，这就要看市价了……不过一般交易有普通的就够了。”

　　类似于外界的法术卷轴和神术司文么，难怪了。

　　“到了！”

　　正聊着，身边传来了沙拉诺的声音，梧桐回头看去，藤车已经停在了一处菌菇平台旁，打开了围栏让乘客“下车”，而乘客们下车的时候，也会顺手往围栏旁的一个藤蔓箱子里扔进去车票钱，梧桐汗了，居然还是自动投币式的。

　　回头向热情的老虎道别，老虎笑眯眯的蹲在座位上招了招爪子，梧桐牵着东张西望的小萝莉，跟在沙拉诺身后下了车，好奇的偷偷问：“要是有人下车不投币怎么办？”

　　沙拉诺讶然的看了梧桐一眼：“怎么会？坐车当然得付车资啊？”


第715章 拉玛草市

　　梧桐无语，大概是德鲁伊的自然教义里有什么相关的道德约束吧？

　　可沙拉诺话还没说完，走在他们后面的一个应该也是外来玩家的游荡者突然被藤车上垂下的藤蔓给缠住了，一只只有巴掌大小的小妖精从“投币箱”里飞了出来，小手里抱着一枚铜币，气愤的用清脆的声音哇哇叫着，突然将那枚铜币掰成了两半，居然还是枚[劣铜币]。

　　而游荡者玩家跟小妖精争吵了起来，甚至挣扎着想跑，却被小妖精气呼呼的哼哼了两声，小手一挥，缠住游荡者的藤蔓一荡，一松，那哥们就带着一声长长的凄厉惨叫声，划破长空掉了下去，所有人的脑袋都跟着那哥们移动，然后重重的一顿。

　　梧桐看着那只长着白色蝴蝶翅膀的小妖精巨汗，原来还有“验票员”的啊？这里距离地面也不高，也就是七八十米吧！下面又是厚厚的腐殖层，理论上可能……也许……没准摔不死吧？

　　沙拉诺一摊手：“不付车资的话，就会是这样了，别看这些普通[白翼]小妖精只有0阶的实力，可她们的脾气可不怎么好……”

　　梧桐猛点头，冷汗直冒的决定一会就去果实铺子换钱！尼玛这地方太凶残了，只是逃票，就得冒着生命危险啊！

　　他这时才突然发现，他们搭乘藤车已经抵达了齐云森林边缘……不！应该说是齐云森林的核心地带，只不过因为一棵巨大无比的超级松树挺立在森林中央，遮天巨伞一般的树冠遮蔽了天空，使得它的伞盖之下一片空旷，没有任何的树木存在！

　　如果说齐云森林里那些普遍一百多米高的大树对梧桐他们这些外来者来说，已经是无法想象的参天巨木了的话，那么这些参天巨木跟这棵树冠都在云层之上，云层下方笔直的树身仿佛通天不周山一般的超级大树一比，就好像是大树下的小草一般柔弱！

　　“……尼玛！”

　　梧桐两眼发直的看着前方那棵腰身上围着几片云朵的巨木，不由自主的爆出了一句粗话：“这是树？”

　　“那不是树……”

　　梧桐身边的沙拉诺摇了摇头，让梧桐惊愕的扭头看她：“那就是[德鲁伊大宗师]欧里安阁下！”

　　梧桐更惊奇了，不敢相信的惊叫道：“欧里安阁下是棵大松树？”

　　“你来齐云森林碧心城见欧里安阁下，难道你不知道？”

　　沙拉诺疑惑道：“欧里安阁下本来就是[原木德鲁伊]中最古老的活化大松树啊，据说他是[怪兽时代]的古代德鲁伊大宗师施展了[原木启蒙术]活化的[守护之木]之一，目前已经最少四千多岁了！”

　　（年代科普：[古代（—38000—4100）]——又被称之为：[怪兽时代]或[地精时代]）

　　梧桐吸了口气，好吧，老家伙他见过不少了，没什么好奇怪的，是吧？

　　正想问问他们要怎么跟一棵大松树说话，却发现甘洛巫师和酋长已经撇下了他们不知道哪里去了，而护送他们的利爪德鲁依们也早就不见了踪影，只剩下沙拉诺和打酱油的黑哥们夏菲斯还跟他们在一起。

　　沙拉诺耸耸肩：“巫师和酋长去《森林守望者》教派的总部那里请求觐见欧里安阁下了，我们先去[拉玛尼亚]平原上的[破晓广场]等待吧！如果欧里安阁下愿意接见我们的话，会派人来接我们的……”

　　说着她打算从所在的这棵巨木上下去，梧桐看了看远方，好吧，虽然欧里安阁下“近在眼前”，可是从他们所在的巨木到欧里安阁下脚下，还有好几百公里呢！

　　而这段距离全部都是由平原构成，沙拉诺所说的[拉玛尼亚平原]—[破晓广场]，就在欧里安阁下的两根山脉一般的树根之间。

　　“走过去么？”

　　梧桐有些傻眼，沙拉诺回头，皱眉道：“难道你想坐巨猫头鹰过去？我虽然也是德鲁伊，能够暂时变化成[猫头鹰形态]，可是驮不动你们四个啊！除非你们谁愿意出钱叫几只巨猫头鹰过来……我可没钱。”

　　夏菲斯见沙拉诺看他，连忙摇头：“别看我，我身上从来就没有那东西。”

　　“穷鬼……”梧桐把这两个字咽进了肚子，很郁闷的在身上摸了摸，他的钱在路上早就被他在[无尽小屋]里祸祸完了，后来一直是以物易物来着，而无和笑笑就别指望了，这俩个家伙身上从来都不带钱的。

　　他刚才还打算去换点银松果来着，现在想起来自己根本就身无分文，他自己倒是好办，把龙鹰阿紫叫出来飞过去就是了，但是一次也带不动这么多人啊。

　　“哪有市场？我们去换点银松果用。”梧桐四下张望着，想找到一个可以摆摊的市场。

　　“别看了，直接下去[拉玛尼亚]平原好了，齐云森林里的居民基本上都集中在那里进行贸易的。”

　　沙拉诺指了指平原上仿佛蚁群一般活动着的小黑点，梧桐看了看缠绕在巨木上的十几圈巨型藤蔓，从这里爬下去非得绕晕了不可，而搭乘被称之为“树笼”的升降梯，又需要使用到叶币，所以他决定用更快的方法下去……直接抱起小萝莉，然后往下一蹦，无就不用担心他了，这家伙你就算用绳子捆上把他推下去都摔不死。

　　见梧桐“想不开”，沙拉诺和夏菲斯两人吓了一跳，但立刻反应了过来，一个法师只要不混的太惨，连[羽落术]都学不起，一般不可能被摔死。

　　“呃……”

　　夏菲斯抱着自己的手鼓，小心翼翼的探头往下瞄了瞄，吞了下口水，然后扭头瞅了瞅沙拉诺，一副欲言又止的样子，沙拉诺没好气的一翻白眼：“休想！自己爬下去！”

　　说着助跑了几步，冲出了菌菇平台，高台跳水般一头扎了下去，并在空中就变身成了一只巨大的猫头鹰，拍打着翅膀缓冲了一下后，就迅速的滑翔着向先跳下去了的梧桐他们追了过去，并在梧桐和笑笑落地之前接住了他们，带着他们向森林边缘不远处的集市飞去。

　　齐云森林中央的[拉玛尼亚平原]上的集市并没有什么特定的名称，只是齐云森林之中的居民自发的聚集在这片绿草茵茵的平原上组成的贸易集市而已，所以被统称为“拉玛草市”，意为“拉玛尼亚平原草地上的集市”，而且为了交易方便，草市基本上都聚集在齐云森林和[拉玛尼亚平原]的边界处。

　　梧桐他们落在草市旁，在沙拉诺的带领下转悠了一圈后，梧桐发现“拉玛草市”上的集市虽然没有经过什么规划，也没有什么大的贸易组织或商队，基本上都是森林居民自己聚集起来摆摊而已，但是由于人口众多，还是按照出售的物品内容，形成了一个个的小圈子。

　　例如有出售森林中出产的各种水果的，有出售猎物的，也有出售少量动、植、矿物材料的，多以以物易物的方式在进行交易，也有愿意接受橡币、松币、叶币，然后再用这种齐云森林中特有的流通货币，再去购买自己所需的。

　　这一圈转下来，梧桐看着那些稀有动植矿物材料，口水那叫一个哗哗直流啊，可惜在德鲁伊教派总部这里，是不允许进行大宗自然材料买卖的，就是为了防止有人被利益所蒙蔽魅惑，从而为了牟利而去乱捕乱杀乱采。

　　少量的动植矿物材料交易倒是不禁止，毕竟森林居民为了生存，多少还是会进行捕猎和采集植物，偶尔也会捡到一些矿物，只要不破坏地形地貌和自然环境，教义温和的《森林守望者》教派倒是不会禁止正常的贸易行为。

　　也正式因为如此，一些外界的投机分子往往会不远万里的来到这里，带来一些森林居民所需的外界物资跟他们交换，然后再将获取的材料带回外界谋取差价。

　　只是这样交易的物品批量很小，几乎算不上是正规的商业行为，变相的造成了齐云森林之中的物价比非常的高，一件普通的外界商品在这里可以卖出很高的价格来，差不多相当于外界的十倍左右。

　　而收购材料的价格也同样居高不下，同样相当于外界的十倍左右，也就是原本在外界只要花1枚金币就可以买到的东西，在这里却要相当于10枚金币的当地货币才能买到，反而比在外界购买来的更昂贵。

　　《森林守望者》教派规定当地只允许使用橡币、松币和叶币，而不接受外界金银铜币，这就造成了外界的商人想要从本地获得所需，就必须先从外界携带来各种物资，在当地出售后，换取“德鲁伊币”，简称“德币”，才能够在本地购买他们想要的东西。

　　梧桐很怀疑这是《森林守望者》教派故意造成的，一来可以从外来者那里获得森林中稀缺的物资，二来则限制了环境遭到破坏的程度……遥远的路程和运输的难度，注定了贸易的规模。

　　不过这对梧桐他们来说却是个机会，在[狼爪部落]的时候，他就将全身的纳物装备全都塞满了根据本地需求调整的物资，所以虽然暂时没有《秘影商队》跟随他前来，但是光他一个人携带的货物，都足够组建一支商队的了。

　　舔了舔嘴唇，梧桐在转了一圈之后，就已经对情况心里有数了，但是他并没有立刻将自己几只次元袋中的物资倒出来进行倾销，而是拉住沙拉诺，仔细的低声询问了起来，打算弄清这里的商业规则。

　　可让他意外的是，这里居然不收商税，德鲁伊们对这种商业行为也完全不进行管理和限制，也就是说，这种贸易行为完全是森林居民自发的举动。

　　想了想，梧桐明白了过来，因为环境的关系，森林居民对“衣、食、住、行”的需求大多是自给自足，只是偶尔会将富余的物资，或是积攒的东西拿出来换取所需。

　　“衣”的方面，森林居民大多是穿着兽皮衣物，或是从森林中采来的亚麻手工织成的粗麻衣物，梧桐甚至看到有爱漂亮的半精灵女孩和兽化人少女，用采来的柔软叶片编制成“叶子服”，并装饰以各种花朵和果实作为饰物，穿在身上款式看上去十分的漂亮，一点都不比外界的各种时装差。

　　再说了，在森林之中生活，根本就不需要外界那些华丽的时装服饰，真要是穿着丝绸服饰到森林里去转一圈，估计回来的时候就变的衣衫褴褛了，再华丽的衣物也没有结实耐穿的粗麻衣物好。

　　所以衣物对森林居民来说，结实、实用、耐用就好。

　　而在“食”的方面，庞大的齐云森林对生活在它怀抱里的生物是慷慨的，各种植物的水果、坚果、根茎，唾手可得，肉类也很丰富，只要不是故意滥杀，仅仅是以生存为目的的捕猎，德鲁伊教派是允许的。

　　所以在齐云森林之中，无论是动物还是人类，并不需要刻意的去耕种，就可以获得足够的食物。

　　（埃鲁登虽然拥有五亿人口，但是主要集中在东北方的平原地带，十分之一的土地却集中了十分之九的人口，而十分之九的森林面积之中，却只生活着不到十分之一的人口。）

　　在这种情况下，森林居民自然对外界的粮食（主指口粮，非各种粮食加工品）没有太强烈的需求。

　　而“住”的方面就更简单了，刚才从碧心城里经过，梧桐就看到有森林居民用自然神术[柔石术]像燕子般在树身上做窝的，用[硬泥术]在树根下筑穴的，用[曲木术]扭曲了树枝做巢的，用[塑木术]在巨大的树身上想建造什么风格的房子就建造什么风格的房子的，根本就不需要任何的建筑材料，自然对住的方面也没有需求。

　　“行”的方面……森林环境里除了一双铁脚板，根本用不上任何的交通工具，而极具本地特色的藤车、树笼、巨猫头鹰又不是外界人士能够拥有的，不作考虑。

　　所以了，森林居民真正需要的，只不过是少量外界出产的，例如盐、香料、铁器……等加工物品。

　　摸了摸下巴，梧桐突然发现，这种没有商业竞争对手的环境，对他来说，简直就是一块空白的巨大宝藏！

　　那些只能携带少量物品万里迢迢爬山涉水前来的投机者，自然是无法跟他竞争的，一旦他在当地建起一个贸易点，几乎可以垄断当地的经济……前提是获得《森林守望者》教派的许可。

　　作为占据了埃鲁登原野十分之九土地面积的齐云森林里唯一的一座大型都市，碧心城里的人口数量几乎就相当于是整个齐云森林里的人口数量了，而[拉玛尼亚平原]上的草市作为唯一的贸易地点，哪怕是森林居民的需求再小，对他来说也是一个相当庞大的需求市场。

　　科瓦雷大陆上的商人们之间有一句俗语叫“去海底卖火柴，去沙漠卖棉衣”，意思是只要努力，没有卖不出去的东西。

　　想了想，梧桐决定在觐见欧里安阁下，并获得许可之前，先试试市场反应，他跟沙拉诺商量了一下，从次元袋里掏出了一座大型的行军帐篷，让她手下的狼人战士成员们帮忙在草地上安装起来，用于存放他携带来的各种货物。

　　然后又跟夏菲斯商量了一下，问他愿不愿意加入《秘影商队》，如果表现的好的话，将来未尝不可能成为碧心城的商会负责人，夏菲斯一听顿时就乐了，求之不得的把手鼓一扔，就兴致勃勃的加入了搭帐篷的工作之中，吟游诗人的好口才用来贩卖货物，那不是绝配么？

　　梧桐把事情都交给沙拉诺和夏菲斯了，自己却牵着笑笑，和无站在一旁看着，脑子里却想着如何获得《森林守望者》经营许可的事情。

　　如果想要碧心城繁荣起来的话，那些大德鲁伊们根本就不需要假手他人，他一个3阶法师都能办到的事情，人家偌大一个德鲁伊教派没道理办不到，他手上有次元袋、无尽小屋、半位面、传送点、传送阵，人家德鲁伊天生就是命长的主，一个[原木德鲁伊]随随便便活上千年没问题，谁知道他们手上会不会有各种奇怪的东西？古代的破坛子放到现代都算古董呢，人家大德鲁伊没道理没有点私货珍藏。

　　所以开放少量本地资源吸引投机者运来货物，仅仅只是他们的控制手段，而不是必要手段，这么做，估计是在维护德鲁伊自然教义的基础上，又能够满足森林居民最基础的物资需求，毕竟并不是所有人都跟德鲁伊一样，能够忍受素食、清贫等戒律的。

　　可要是像他这样，有能力运来大量的物资，恐怕德鲁伊教派就会进行干涉了，过于丰富的物资会造成森林居民的需求欲望增加，到时候很容易改变整个地区的生活风气，整体来说，对德鲁伊教派的管理不力，需求欲望提升，自然占有欲也会随之提升，必然也就会造成森林居民为了满足自己的欲求而去做出一些不利于自然教义的事情，到时候就难以控制了。


第716章 天上掉馅饼

　　梧桐没打算跟德鲁伊教派站到对立面，不说因为[萨德克利爪德鲁伊教团]的山德瑞大师的关系，也不说他自己现在也算是个德鲁伊，光是《森林守望者》这个近乎掌控了一个国家的庞然大物和那位大德鲁伊宗师欧瑞阁下的存在，就能让梧桐很明智的选择不予置敌对。

　　所以说，《秘影》想要在碧心城，乃至整个埃鲁登原野地区发展下去，最好还是选择经得《森林守望者》的许可，跟其合作比较好，就梧桐自己，也因为欧瑞安阁下的关系，对《森林守望者》是持有好感的。

　　实际上，在很早之前，虽然梧桐一直没能有机会来到埃鲁登，可是却早早的跟《森林守望者》和欧瑞安阁下产生了联系，无论是威尔森林之中的小树精，还是已经变成了[魂晶]状态的山德鲁大师等[亡灵德鲁伊]，再加上躲在他无尽小屋之中聊天的两位“随身老爷爷”，都跟欧瑞安阁下存在着若有若无的联系。

　　在沙拉诺手下的狼人战士们的帮助下，巨大的行军帐篷很快就搭起来了，梧桐走进去将次元袋里的物品拿出来，堆了一满帐篷，他也没跟这些帮忙的狼人和负责卖货的夏菲斯说价钱，想来他们这些本地玩家比自己更清楚这些物品应该标一个什么价钱，货物的成本价格在计算上运输费用、地域差距，以及货物稀缺度等因素之后，已经膨胀的很难计算了，所以就算他们不识数，把这些东西卖个白菜价，那也是有赚的。

　　草市中央突然搭建起一座巨大的行军帐篷，很快就吸引了草市上森林居民的注意，当狼人们将各种锅碗瓢盆刀剪铲针等小玩意摆出来后，立马造成了轰动，呼啦一下围上来了一大堆人，反而将站在旁边的梧桐和沙拉诺、无他们挤到了外围。

　　铁器和各种加工品，在森林里很稀少，森林居民在弄清了这个摊子是卖什么的后，立刻就开始哄抢，有德币的就收德币，没德币的就直接拿他们的货物换。

　　根本就不用负责卖货的狼人们压价，一兜子干树皮扔到狼人手里，其主人抓起一口铁锅就跑，梧桐大汗，那一兜子干树皮是[郁桂树]的树皮吧？本土的森林居民拿它做烤肉时的香料用，可是在外界，这种东西都是用来磨成细细的粉，号称[郁金香肉桂粉]的奥法香料，施法材料中十分昂贵和稀有的添加剂，在施法的时候添加一点，法术效果增强50%！

　　说这玩意价比黄金那是羞辱它了，在外界，一克500金币还有价无市的宝贝啊！在这里居然换了口铁锅？

　　而旁边那个森林居民挥舞着一根巨大的弯钩状虫类肢节，指着狼人玩家身后的一桶烈酒，大声的询问者用[风暴爪蝎]的尾巴加一对大螯能不能换……

　　梧桐有些不安的看了一眼身边的沙拉诺：“这样好像不合适吧？你说一会《森林守望者》的德鲁伊们会不会来找我们去‘喝茶’？”

　　“喝茶？”

　　沙拉诺毕竟不是亚美裔，听不懂梧桐的亚美裔俗语，但是却摇了摇头：“你觉得价格差异太大？如果是因为这个，不会惊动《森林守望者》的德鲁伊的，你要担心的是你带来的这批货物数量太大。”

　　她说的不是很明白，可梧桐却理解了，他带来的物品在外界不值钱，可是在碧心城却是森林居民们需求的东西，而本地的一些东西拿到外界去可能稀有，但是在本地却唾手可得，在这方面两者的价值是相等的，如果没有这种惊人的利润，那些投机者怎么可能愿意不远万里的，从外界肩扛手提的将货物运进连马车都无法行走的碧心城来，光是中部的苔原就够他们头疼的了，更别说是步行都艰难的原始森林里了。

　　《森林守望者》教派唯一限制的就是那些有能力大批量运输货物的势力，因为他们既然有能力大批量往森林中运输货物，就说明他们有能力改变埃鲁登的传统。

　　“好吧……”

　　梧桐耸了耸肩，不说话了，看着聚拢的越来越多的森林居民，草市是沿着森林边缘呈弧线分布的，可是他们的摊子摆出来后，立刻就将两侧的人群不断的吸引过来，在行军帐篷附近围成了一大团。

　　相信这么大的动静很快就会引起《森林守望者》的德鲁伊们注意，这既是一个试探又能达到梧桐联系上《森林守望者》的目的。

　　巫师和酋长已经去了很长时间了，一直没有消息，梧桐很怀疑他们没那么顺利见到真正管事的教派高层，这一点从[狼爪部落]所受到的约束和压制就能看的出来了，所以为了见到欧瑞安阁下，他不得不闹出点动静来……你说那么大一棵树在那，直接过去？

　　梧桐没那个胆子！

　　如此空旷平整的[拉玛尼亚平原]上只有临近碧心城森林的边缘地带有人活动，除此之外平原上连大点的动物都没有，虽然大家都在欧瑞安阁下的树冠覆盖之下，可未经允许，谁敢贸然接近一位大德鲁伊宗师啊？

　　果然，等了没多大会，一群从不限制草市交易的德鲁伊就出现在了草市上，但是他们却并没有像梧桐所想的那样，禁止狼人们和夏菲斯进行贩卖，反而协助夏菲斯他们维持起秩序，并要求那些森林居民在帐篷前排起队来。

　　有了大群德鲁伊的协助，森林居民们换取货物的速度加快了起来，没多大会帐篷里的货物就卖空了，换成了一堆各种材料。

　　那些排队后反而没有换到物品的森林居民们不满了，吵嚷着乱成了一团，为首的女性精灵德鲁伊，在跟夏菲斯沟通了一下后，黑鼓手就屁颠屁颠的带着人家过来了。

　　“喂喂！BOSS！咱们还有货物可以出手么？太火爆了！呃，对了，这位精灵德鲁伊小姐找你！”

　　夏菲斯很快的进入了状况，这就管梧桐叫上BOSS了。

　　“外来的自然之子兄弟，银月·星辰向您问好！请问您带来了多少物资？如果可以的话，请尽快出售给森林的子民吧。”

　　过来的女性精灵德鲁伊首领肩膀上站着一只体型不大的雪白色老鹰，应该是她的动物伙伴，这说明她应该是一位[猛禽德鲁伊]，有些讶异的打量了一下打扮成法师样子的梧桐，但是从他的身上感应到了明显的自然气息，稍微犹豫了一下后，还是认同他为德鲁伊伙伴，并说出了让梧桐惊讶的话。

　　不制止他贩卖货物？反而询问他有没有更多的货物出售？这是个神马情况？

　　也许是看到了梧桐脸上的疑惑之色，女性精灵德鲁依银月·星辰，不等梧桐询问就主动的进行了解释，原来近期科瓦雷大陆上的混乱，同样影响到了原本应该宁静祥和的埃鲁登原野。

　　埃鲁登和恶魔荒原、安黛尔、布鲁兰三个国家接壤，恶魔荒原就不考虑了，安黛尔陷入了动乱，已经濒临土崩瓦解的状况，而最后的布鲁兰又受到了东进的蛮族和怪物群冲击，所有的贸易线路都断绝了，唯一可以流通的，恐怕就是埃鲁登北部的海岸港口，那些以个人名义运来货物的小商人和小商队就更别提了，在碧心城能够赚到的利润虽然高，但是有钱赚也得有命花才行不是么？

　　所以近期已经没有了任何的外来商人，这对齐云森林之中的森林居民多少造成了一些不便，以前虽然禁止大宗贸易给埃鲁登原野带来影响，但是从未禁止过小商人们带来所需，在那恐怖的高利润之下，碧心城周围地区的森林居民们还真就没有缺过基本的物资供应。

　　而现在一下子断绝了贸易来往，森林居民们需要的各种物资就开始匮乏，虽然没那些东西也不至于导致森林居民发生饥荒之类的事情被饿死，可造成的小麻烦也不少，森林居民们的情绪也开始多少产生了不满，一些负面的抱怨也逐渐出现，为了安抚森林居民的情绪，《森林守望者》不得不想办法处理这个事情。

　　本来以《森林守望者》在埃鲁登原野上的势力，这种事情根本就不是问题，只要向埃鲁登北部平原上的几家龙纹家族或是大商会下订单，各种物资那还不是要多少有多少，可问题是之前《森林守望者》一直严禁那几家龙纹家族插手埃鲁登的经济和民生，现在一旦开了这个口子，导致对方的势力在埃鲁登获得发展，恐怕以后就难以控制了。

　　特别是近期从恶魔荒原入侵的妖魔鬼怪拖住了《森林守望者》的力量，让他们无暇抽出时间和精力来处理这个暂时还算不上严重的小问题，所以一直以来搁置了下来，否则通过派出内部的人员，想要解决物资匮乏的问题其实也不难，这让留守碧心城的德鲁伊们十分的头疼。

　　而正好在这时候，梧桐带着一批货物出现了！

　　明白了过来的梧桐瞪大了眼，这是从那掉下来的好事啊？一不小心居然被他钻了这个空子？这算是天上掉馅饼吧？

　　难怪没有看到草市上有什么外来货物贩卖呢，来这里交易的都是本地的森林居民，大捆大捆大堆大堆的各种材料堆在草地上无人问津，而货主则把自己的东西扔在那里到处转悠着找人聊天……反正换不出去不是么，你有的东西人家也有，就算没有，去森林里转悠一圈不得找出一大堆来啊？

　　使劲的咽了口唾沫，梧桐点了点头，银月·星辰高兴的跟着梧桐回到帐篷旁，她之所以主动的来询问，也是被最近草市上的状况给弄的头疼，因为没有外来商人，带来了土产的森林居民换不到自己想要的东西，就只能整天的聚集在这里，生怕自己一离开来了外界商人自己不在换不到东西，这就导致草市上闲逛的人越来越多。

　　人一多就容易生事，而在欧瑞安大宗师树冠遮蔽下的[拉玛尼亚平原]，又是整个碧心城，或者说是整个齐云森林，整个《森林守望者》教派的“圣地”，整天这么喧闹成何体统？

　　如果一直没有外界商人来也就算了，偏偏出现了一个，不患寡而患不均，那些换到了所需的森林居民自然是高兴了，可没有换到的恐怕就要暴动了。

　　如果是普通的商人，恐怕她们这些负责管理碧心城和草市的执法德鲁伊，第一件事情就是将这个该死的商人抓起来以息众怒，可她居然发现，带来了物资的，竟然是一位自然之子兄弟！

　　相对于那些充满铜臭的商人，自家德鲁伊兄弟当然更可信一点，这也是为什么银月·星辰在见到梧桐后会那么客气的原因。

　　梧桐恐怕也不会想到，这从天上掉下来的之所以是馅饼而不是花盆，完全是他那个德鲁伊的身份带来的好处。

　　因为德鲁伊素食、清贫、戒利、戒贪……等等戒律的约束，德鲁伊之中很少有人愿意从事商业活动，遵循“取之于自然，归之于自然”的教义，一切的生活所需都是从自然之中所获取。

　　可虽然追求自然，但德鲁伊毕竟并非真正菇毛饮血的动物，对一些物质还是有所需求的，自然与物质的冲突，这就让德鲁伊们之中没有谁愿意主动站出来承担违背戒律的责任，而教派又不可能主动的要求那一名德鲁伊去违反这些教义和戒律，那岂不是自己破坏自己所遵循的教义么？

　　这突然出现了一名愿意行商贾之事的德鲁伊，岂能不让负责此事的银月·星辰喜出望外，特别是经由询问之后，发现他竟然也是《森林守望者》教派的“自己人”，虽然还未入教接受[沐礼]，也并未正式就职，可自己人就是自己人，这一点是毫无疑义的。

　　越发亲切了起来的银月·星辰在知道了梧桐其实还带来了更多的物资，便指挥着德鲁伊们以梧桐他们的帐篷为中心，在草地上临时催生出了一圈灌木，圈出了很大的一片区域来供梧桐将物资都取出来，而不会因为混乱和拥挤而导致损失，同时派出了德鲁伊们帮忙维持秩序，搬运货物，在灌木篱笆上开出了更多的缺口，供沙拉诺手下的狼人战士们摆出更多的售货点，加快贩卖速度，以满足森林居民的需求。

　　等梧桐将携带的所有物资全都取出来之后，银月·星辰皱了皱墨绿色的柳眉，苦恼道：“亲爱的自然之子兄弟，只有这些么？恐怕这无法供应所有森林子民的需求，很快会有更多人听到消息后会赶来的……”

　　梧桐强忍着欢呼的冲动，同样皱着眉试探道：“还需要很多么？如果教派允许的话，我倒是可以调拨一支规模更大的商队过来……”

　　“自然之子兄弟你在经营商队么？这个……”

　　银月·星辰显得有些犹豫，梧桐连忙道：“我在成为[自然之子]前，毕竟先是一名安黛尔王国的法师，同时还是一片领地的领主，自然拥有为领地服务的商队。”

　　“暂时的话应该没问题，至于以后……”

　　想了想，银月·星辰点头道：“那就必须先请示教派的长老和大德鲁伊们了。”

　　能够获得临时许可，对梧桐来说也算是意外之喜了，点了点头，直接开启了无尽小屋和冰雪半位面，通知在里面待机的《秘影商会》工作人员开始工作。

　　开启的光门之中开始源源不断的涌出了大量的工作人员以及海量的物资，专业的商业人员接替下了已经忙得满头大汗的狼人战士们，开始贩售种类更多更齐全的货物。

　　在德鲁伊们惊讶的注视中，几乎整个科瓦雷大陆诸国各地的特产被分门别类的堆积在了草地上，甚至不得不请德鲁伊们出手，帮助他们重新催生更大面积的灌木篱笆，规划出不同的售货区来，使得拉玛草市上一下子多出一座庞大的临时集市来。

　　货物的数量和品种多起来，反而让那些森林居民们挑花了眼，一下子不知道该用自己带来的货物换什么好了，以前他们可从来没有“逛街”的习惯，每次来都是找一块草地把自己的东西摆出来，就坐在旁边等对自己的东西感兴趣的人上门了，无论是谁，他们根本就不会跟对方讨价还价，而是直接告诉对方自己需要什么，如果想要自己的东西，就先去别的地方换来他们所需的物品，再进行交换。

　　这也是为什么拉玛草市沿着碧心城森林的边缘，蔓延出去了一整圈的原因，因为几乎人人都在摆摊等人上门，只有实在不耐烦了，才会带着自己的东西去晃悠，等着别人来换自己的东西，比自己去换别人的东西可要轻松多了。


第717章 太阳神庙

　　可是现在好了，你想要什么，人家这里都有，甚至于森林居民们挑花了眼，看见什么都想要，不得不先随便换一个自己想要的东西之后，带着物品赶回家去，把更多的东西带来跟人家换取自己想要的。

　　梧桐一看这样交易实在太过于麻烦和繁琐了，便向银月·星辰请求，先用外界的金银铜币在她们德鲁伊的果实铺子里换取一大批德币，然后在临时集市旁，专门开辟出一片收购市场，用德币进行快速收购森林居民们带来的物品，然后让森林居民们直接拿着德币去临时集市里购买他们的所需，免得他们扛着一大堆东西到处走了。

　　这突发的状况多少让以银月·星辰为首的德鲁伊们所料不及，但是考虑到近期已经有很长时间没有外界商人到来了，森林居民对物资的需求，已经达到了一个很高的饥渴度，这才只是刚刚开始，一旦消息传出去，恐怕有更多的人涌来。

　　整个埃鲁登原野大约有五亿左右的人口，虽然齐云森林之中大约只有五千万左右，可就算只有五千万人的十分之一需要购买物品，对梧桐的《秘影商队》来说，也是一个非常恐怖的数字了，一旦这些人听到有外界商人到来的消息而聚集起来，就算是大家都很守秩序，恐怕也会衍生出这样那样各种问题来。

　　唯一的解决方法，恐怕就是在人群还没完全聚集起来之前，加快交易速度，让在场的人群在后续人潮抵达之前就交换到自己所需的物资离开这里，从而跟后续人潮形成成批次的消费群体，避免过度集结而带来麻烦。

　　所以，为了安全起见，银月·星辰还是同意了梧桐的请求，从碧心城的各处果实铺子，抽调了大批的橡币、松币和叶币过来，按照汇率兑换给梧桐名下的《秘影商队》使用，但是要求在商队离开之前，必须将这些德币再兑换回来。

　　对于这一点，梧桐毫无疑义，他要那么多只能在碧心城流通的德币干嘛，换取德币，只是为了交易方便快捷而已，这边收购材料的时候支付出去，那边出售货物的时候就直接收了回来，内部一转手，就又将德币送回了收购处。

　　银月·星辰原本还担忧这位外来的自然之子兄弟带来的货物不多，却没想到看上去实力不高的他居然拥有半位面和位面通道这样强悍逆天的东西，按照他所说的背景和庞大富饶的领地，想来是不用发愁物资不足了。

　　只是，临时集市的过度繁荣，让银月·星辰有些忧虑，以前碧心城可从未有过规模如此庞大，商品种类如此繁多，人口如此集中的集市，她不知道这会给碧心城带来什么样的变化。

　　一只猫头鹰飞了过来，在银月·星辰的头顶盘旋着，发出了咕咕声，梧桐好奇的抬头张望着，大白天的看到猫头鹰在别的地方也许算是稀奇事，可是在碧心城却算不上奇怪了。

　　银月·星辰喉咙里发出几声清脆的咕咕声，似乎正在和猫头鹰交谈，猫头鹰很快便飞走了，而银月·星辰则低头对梧桐道：“外来的兄弟，教派的长老要见你，他和来自[狼爪部落]的甘洛巫师和索恩特夫特酋长在[破晓广场]等你们，请跟我来吧。”

　　说着，她肩膀上的雪白色老鹰发出一声清啸，猛的腾空而起，在空中变化成了一只巨鹰，拍打着翅膀落了下来。

　　银月·星辰扭头看了看梧桐、无和笑笑，再加上沙拉诺，有些为难道：“看来我们还需要一只坐骑……”

　　说着，她想再叫来一名同伴，梧桐摇了摇头：“不用，我自己有飞行坐骑！”说着把阿紫给叫了出来。

　　神骏的龙鹰一出场，就发出了一声穿金裂石的鹰啸，巨大化后的雪鹰虽然和龙鹰同样是6阶生物，可龙鹰毕竟是龙裔生物，那一丝淡淡的龙威，声势可比银月·星辰的雪鹰要嚣张多了。

　　看着梧桐的龙鹰，银月·星辰漂亮的浅绿色眼眸里闪过一丝讶异，有些羡慕的道：“外来的兄弟，这头漂亮的龙鹰是你的动物伙伴么？这么说你的‘原形’也是龙鹰了？那你应该算是我们猛禽德鲁伊的分支啊？为什么说还没有正式就职？”

　　德鲁伊是否正式就职，跟有没有入教，有没有受[沐礼]没有关系，毕竟有不少闲云野鹤的德鲁伊习惯于独来独往，喜欢在大陆上四处游历，并不愿意加入某个德鲁伊教派约束自己，俗称“野德”，他们在从动物伙伴那里获得“原型”之后，就算是正式就职了，并不用到某个教派专门进行就职的仪式……德鲁伊的能力几乎都是靠从传承的[自然之心]中进行自我领悟而来。

　　“呃……阿紫应该只能算是我的坐骑，而不是动物伙伴，我的动物伙伴是一只[雷暴血猿]……”

　　梧桐摸了摸亲昵的凑过来的阿紫脑袋上钢铁般的“鳞羽”，龙鹰和其它鸟类不同，它们身上的羽毛会随着年纪的增长而逐渐变的越来越硬，就像是龙身上的鳞片一般，这也导致它们的天生防御，几乎是鸟类中最强的。

　　“[雷暴血猿]？”

　　银月·星辰惊奇的看了看龙鹰，血猿虽然也是6阶奥兽，可拥有了龙鹰却选择陆地生物作为动物伙伴，这让她很难理解……空军瞧不起陆军的习惯，可不仅仅只是在军队中存在。

　　梧桐干脆把囧囧召唤了出来，小萝莉一见到囧囧，就挣脱了梧桐牵着她的手，欢呼着扑了过去，而囧囧也高兴的发出“噢噢噢”的憨笑声，四脚朝天的把笑笑放在它的大肚皮上疯了起来。

　　“呐……”

　　梧桐摊了摊手，看着现在长得跟泰山一般的囧囧无奈道：“虽然这家伙是我的动物伙伴，可是好像跟我的妹妹更亲密……”

　　囧囧是从一只普通的小肥猴子慢慢进化而来的，在自然界中，普通猴子是很难进化成更高阶的奥兽的，囧囧也算是一个异类了，也不知道是不是小时候笑笑喂给它的那些乱七八糟的小点心造成的，谁会想到原本一只被小萝莉顶在脑袋上玩耍的小肥猴子，在经过了几次变异和进化后，就变成了现在这副模样。

　　“那也就是说，你以后可能会就职[利爪德鲁依]中的[血猿德鲁伊]分支了？”

　　银月·星辰似乎有些失望，她的态度让梧桐敏锐的察觉到了一丝异样，难道说《森林守望者》教派中还分派系？

　　不好贸然询问的梧桐干笑着咳嗽了两声道：“这可说不准……[萨德克利爪德鲁依教团]的山德瑞大师，说我以后没准会成为[巨龙德鲁伊]，因为我还有一头白龙作为[动物伙伴]……”

　　“龙！！！？”

　　银月·星辰的惊呼声在一头白色幼龙出现在自己面前的时候，仿佛被掐断般哑然而止，漂亮的眸子几乎瞪的射出来！

　　蛋蛋（伊利丹）因为一直在梧桐的[本源空间]之中，不知道是不是受到了那颗[本源之树]散溢的自然气息滋养，个头窜的很快，看上去似乎已经度过了[雏龙期]，进入了[幼龙期]，这如果放在自然界里，恐怕需要五年以上的时间才能自然成长而成。

　　幼年龙因为对这个世界充满了好奇，喜欢玩耍，并不会像成年龙那样吃饱了就睡来养膘，所以幼年龙在小时候，体型增加的速度很缓慢。

　　可蛋蛋因为总是呆在梧桐的本源空间之中，在宁静的自然气息滋养下，它虽然很少进食，基本上始终保持在沉睡状态里，可块头差不多已经有一匹重型马大小了，感觉好像还有点肥胖的症状。

　　而且梧桐觉得这货可能是变异了，因为从来没有自己进行过猎食，没有接触过血腥，这家伙一点都没有白龙残暴的坏脾气不说，还不知道跟谁学会了卖萌（梧桐很怀疑是跟囧囧学的，那货小时候为了从小萝莉那里讨吃的，那是相当的臭不要脸……），一被召唤出来，就扭着屁股甩着舌头屁颠屁颠的往梧桐跟前凑，似乎想舔梧桐一脸口水。

　　摁住蛋蛋已经开始初现峥嵘的大脑袋，不让它往自己脸上刷口水，这货的舌头跟钢锉一样，被它舔一下非毁容了不可，而且它的口水跟液氮一样，鼻子里喷出来的气跟速冻喷枪一样，谁敢让它靠近啊。

　　“巨……巨……巨……”

　　满脸惊恐的银月·星辰都结巴了，[巨龙德鲁伊]这种德鲁伊分支，即便是在德鲁伊教派之中也属于传说之中的存在，历史上出现过的次数，仅次于[神迹德鲁伊]和[天谴德鲁伊]，位列第三，可是现在居然有一位[巨龙德鲁伊]预备役站在她的面前，你让她如何不惊讶。

　　“如果可以的话，我想觐见一下[德鲁伊大宗师]欧瑞安阁下。”

　　梧桐趁机提出了要求：“山德瑞大师有一些事情让我转达……”

　　“这……”

　　银月·星辰犹豫了一下，点头道：“好吧，但是这恐怕得经由长老们的允许……走吧！”

　　说着，她跳上了雪鹰的背部，梧桐也带着笑笑坐上了阿紫，沙拉诺自己化身为巨猫头鹰，无那个家伙不用管他，就算不化身蝙蝠，他的陆地移动速度恐怕也不会比梧桐他们慢多少，反倒是囧囧冲蛋蛋“呕呕”叫唤了两声，锤着胸脯比划着，似乎打算让蛋蛋带着它飞，虽然它奔跑起来的速度也不慢，以前笑笑可是把它当坐骑来着。

　　可是蛋蛋虽然从[雏龙期]进入了[幼龙期]，体型增加了不少，但跟现在长的跟金刚一样魁梧的囧囧比起来就属于小不点了，怎么可能带的动……

　　本来打算把它们俩收起来的梧桐看到后面的画面后，差点一头从阿紫背上栽下去，这俩货大概是在本源空间里没少这么玩，蛋蛋扑腾起来飞到囧囧背后，用四只爪子抓住它的肩膀和后腰上的皮毛，使劲的拍打着翅膀掀起一阵狂风，居然真的把囧囧那堪比大象般的身躯给提了起来！！！

　　龙族的力量果然不可小视啊！

　　虽然只是幼龙，可蛋蛋的力量已经非常夸张了，虽然这俩货现在的状态让人有些喷饭……被蛋蛋从背后抓着的囧囧总共才离地不到一尺高，跟“一寸超人”似的贴着地面摇摇晃晃的飞着，囧囧一点都不介意的嘎嘎乱笑，甚至还不时四肢落地的奔跑一阵，帮蛋蛋加速，虽然飞的不高，可速度居然不慢……这一招以前貌似梧桐跟莎菈丝也玩过。

　　太丢人了！

　　梧桐有种捂脸的冲动，看来自己太少关心自己本源空间里的状况了，这俩货整天在里面玩些什么啊？陆空协作的超低空飞行都被它们玩出来了，想想看，这要是碰到战斗，囧囧的战斗力本来就够可怕了，再让它变成了能漫天飞舞的飞天大猩猩，居高临下的挥舞着大棒子一通乱砸，那岂不是让人绝望啊？

　　不过这也就只有它们俩能玩就是了，一个小不点力量超大，而一个大块头皮又超厚，否则被蛋蛋锋利的龙爪抓一下，不得抓掉一块肉下来啊？也就是皮糙肉厚的囧囧受得了……

　　一行皆是飞行状态，很快便穿越了[拉玛尼亚平原]，到达了[破晓广场]。

　　所谓的[破晓广场]，实际上就是位于[德鲁伊大宗师]欧瑞安化身的“活化大松树”两根山脉一般的树根之间，一大片平整的岩石平台，只不过在岩石平台边缘，耸立着一圈圆环形的巨石阵，正中央则由高大的石柱构成了一座神庙式建筑。

　　这里，就是德鲁伊教派的圣地：太阳神庙！

　　是的，德鲁伊虽然信仰自然本身，但是他们同样供奉几位自然系的神祗，例如[自然之神—欧拜·亥]、[大地母神—棠提娅]、[太阳神—培罗]、[森林女神—艾罗娜]等等，另外还有不同的德鲁伊教派直接供奉[大地巨龙—艾伯伦]的，也有小教派供奉例如河流之神、山脉之神、丰收之神之类的自然神系，也有比较非主流的教派，例如《寒冬仆从》供奉[死亡之神]、[枯萎之神]的……不一而足。

　　但是，仅仅只是供奉，而不是信仰，因为德鲁伊们信仰的是自然本身，而非某位神祗。

　　像《森林守望者》就主要供奉“太阳、自然、大地、森林”这四位神祗，而圣地的[太阳神庙]，供奉的则是太阳本身，而不是太阳神培罗！

　　也不知道是不是巧合，[破晓广场]所在的巨石平台，是[拉玛尼亚平原]上唯一能够在欧瑞安的树冠遮蔽下，直接见到阳光的地方，虽然仅仅只是每天清晨的第一道晓光，从欧瑞安的枝叶之中投射下来，落到太阳神庙上，可这也足以让德鲁伊们将之视为“神迹”了，坐实了圣地之名。

　　在太阳神庙，梧桐见到了[狼爪部落]的甘洛巫师、索恩特夫特酋长，还有《森林守望者》教派的长老，一位大德鲁伊。

　　他们坐在未经雕琢，天然形成的巨石所围成的巨石阵中央，在梧桐他们到来之前，似乎已经聊了相当长的一段时间。

　　太阳神庙，说是“庙”，实际上只是一圈圈直立的大石柱，没有屋顶的神庙上方，就是欧瑞安阁下那郁郁苍苍的树冠，茂密的枝叶遮挡了天空，让太阳神庙无虑雨水的侵扰，可以算是太阳神庙天然的“屋顶”了。

　　而让梧桐意外的是，席地而坐的三人之中，那位大德鲁伊长老，竟然也是一位外表看上去十分美丽的女性精灵。

　　“这位就是我们《森林守望者》目前留守碧心城的米璐亚·银霜长老！”

　　带着梧桐他们来到太阳神庙的银月·星辰恭敬的介绍着，梧桐和沙拉诺连忙各自向这位大德鲁伊行了德鲁伊礼，只有面无表情的无和躲在无身后好奇的笑笑无动于衷。

　　在来的路上，银月·星辰就介绍过了，这位大德鲁伊，在《森林守望者》教派之中，也属于地位十分崇高的存在，据说曾经参加过不少历史很悠久的战斗，当年可是名声赫赫的英雄级人物。

　　可不知道为什么，梧桐听到这位英雄级大德鲁伊大师的名字，总觉得有股熟悉的感觉，好像自己在那里听到过。

　　米璐亚·银霜长老的名字不亏叫做“银霜”，面无表情的她，在面对梧桐他们的参礼时，态度相当的冷淡，让人有些尴尬，梧桐不知道是不是自己那里礼节不对，引起了她的不快。

　　可是看到巫师和酋长同样阴沉的表情，梧桐猜测他们的下午茶时间可能过的不是十分愉快。

　　近乎将梧桐当成了空气一般略过，米璐亚·银霜长老冰蓝色的眸子中射出的冰冷视线，直接锁定在了梧桐身后的无身上，一位8阶大德鲁伊的注视，让平时都是抱着胳膊一副闲散模样的无放下了双手，身体微微的弯曲……这不是无这个什么都不在乎的家伙在向大德鲁伊行礼，而是仿佛一枚被压紧了的弹簧一般蓄势待发，随时都有可能猛的弹起来。


第718章 精灵也有更年期？

　　米璐亚·银霜长老的态度，让梧桐微微的皱了皱眉，他还什么都没说呢，对方为什么会是这种态度？是因为他在草市上带来的商贾之事对德鲁伊教义造成了负面的影响？还是因为他“蛊惑”[狼爪部落]改变了生活的传统？

　　至于对无的态度，梧桐倒是能够理解，自然之子和黑暗生物几乎是天然对立的，4阶的中阶高位德鲁伊银月·星辰看不透同阶的无的伪装，8阶的银霜长老自然没道理看不穿。

　　“污秽腥臭的血裔和肮脏秽恶的月裔，再加上满身尸臭的法师，现在连这些家伙都可以涉足圣地了么？”

　　米璐亚·银霜长老一开口就是嘲讽意味浓厚的地图炮，把在场的所有人都弄傻了，通常来说，崇尚自然的德鲁伊都是相当温和亲切的善良人士，这一点，动物们最有发言权，智力不高的自然动物们，多半会愿意亲近一位性格温和善良的人，而不是一位脾气暴躁易怒的家伙。

　　当然，并非绝对，因为有的德鲁伊对待动物的时候非常的真诚，可是在面对他人的时候，却显得非常难以接近，例如教义比较极端的《灰烬誓盟》教派和信奉死亡的《寒冬仆从》教派的德鲁伊们，基本上都属于那一类不好打交道的家伙。

　　恶言相向的米璐亚·银霜长老身上散发出来的可怕威压，让众人不敢兴起什么不满，即便有，恐怕也得强忍下来，在场的众人之中，恐怕没有谁敢直接面对一位大德鲁伊的怒火。

　　银霜长老冰蓝色的眸子不带一丝感情的眼神，移动到了梧桐身上，让他不由自主的全身发寒，1阶的差距就相当于是天堑，5阶的差距，已经无法用“天差地别”这个词来形容了，那根本就不是一个境界层次，根本无法用来比较。

　　梧桐见过的高阶存在也算不少了，可没有那位高阶存在，会不顾身份的对他这么一个3阶小法师，毫不收敛的放开气息和威压。

　　“你！就是那个用惑乱之语，怂恿鼓动这些月裔的家伙么？吸血的家伙、被污染的家伙，还有跟尸体骨骸打交道的家伙们，果然还是像以前一样令人恶心啊……”

　　银霜长老面无表情的俏脸上露出了一丝讥诮：“欧瑞安阁下太仁慈了，竟然会允许这帮子月裔余孽在苔原上居住下来，就像我说过的那样，他们体内肮脏的血，注定了他们只会是污秽的黑暗生物啊！当年银焰教会的那些神棍们在对内部的这些狗腿子们进行内部大清洗的时候，就应该让他们在那场狗咬狗的战乱中自生自灭！”

　　甘洛巫师和索恩特夫特酋长脸色大变的露出愤怒之色，却在银霜长老的威压下不敢妄动，只能满是屈辱和愤愤的保持着沉默。

　　银月·星辰被现场奇怪的气氛弄的有些不知所措，虽然她依稀的听说过，银霜长老对[狼爪部落]里这些据说是从瑟雷恩王国迁移过来的狼人后裔们不抱好感，却没有想到关系僵化到了这种程度。

　　本来她听到银霜长老很罕见的接见了来自[狼爪部落]的巫师和酋长，还以为他们之间的关系已经缓解了呢，毕竟大家都是德鲁伊伙伴啊！

　　可……传言中银霜长老针对[狼爪部落]硬性要求遵守的戒律和教义，也曾被其他大德鲁伊们质疑过，但银霜长老用“与其相信狼人能够脱离其黑暗的本性，不如相信狼会吃草，如果这些为了苟活而叛离阵营的黑暗生物们能够持守最严格的戒律，那么就让他们受教派的庇护吧！”的理由说服了教派的长老们。

　　银霜长老的一声轻哼，打断了银月·星辰有些茫然的思绪，当年的秘辛，她作为一名年轻的德鲁伊，知道的并不清楚，在这件事中也完全没有立场和权利进行干涉，只能无奈的闭上了嘴，退到了一旁默默的注视着事态的发展。

　　“你们这些月裔的命运，是我向欧瑞安阁下的妥协，既然你们不能遵守当时的约定，那么就离开埃鲁登吧！否则等待你们的，将会是再一次的内部清洗，只不过，这一次不是由银焰教会，而是我们德鲁伊教派来执行了……当然，碍于和欧瑞安阁下的约定，我不会亲自动手，是吃草，还是吃肉，如何选择，你们自己决定吧！”

　　银霜长老嗤笑着，甘洛巫师和索恩特夫特酋长默然，良久叹息了一声，转身开始离开。

　　沙拉诺急了，拦住了巫师和酋长的去路：“怎么回事？为什么……”

　　不等沙拉诺问出她想说的话，索恩特夫特酋长就叹息了一声，颓然的道：“沙拉，我们的时代已经过去了，部落的未来交给你来抉择吧！”说着将一枚银色狼牙挂坠和一枚魂晶放在了沙拉诺的手里，无视沙拉诺的追问，两位老者渐渐的互相搀扶着走远了。

　　索恩特夫特酋长名义上是沙拉诺在《无尽》之中的“祖父”，也就是沙拉诺获得的狼人血脉传承的来源，从他的语气中可以听的出来，老狼人仿佛“遗嘱”般的叮嘱，已经说明了他们将离开这里，也将离开一手建立起来的[狼爪部落]，这让沙拉诺在呆立了片刻后，一把将老狼人临别时递给她的两件物品往身边的梧桐手中一塞，飞快的追了上去。

　　“这是神马情况……”

　　梧桐也被这状况给弄懵了，呆呆的看了看手里的两间物品后，有些不知所措，老狼人走掉了，看上去似乎打算远避尘世的样子，而银霜长老的态度也表明了《森林守望者》教派的态度，似乎打算驱逐[狼爪部落]的狼人，可这种情况……算是某个隐藏剧情么？

　　下意识的查看了一下手中的两间物品，那枚狼牙挂坠不知道象征什么，可那枚魂晶却是一枚记忆魂晶，记录了一些被埋藏在历史之中的秘密。

　　事情起因源自数百年前，银焰教派发动的一场针对布鲁兰王国的“圣战”，什么原因不重要，什么结局也不重要，重要的是，当时科瓦雷大陆上残存的狼人们，是银焰教会隐藏于银色光芒之下的一支名为《圣狼》的黑暗执行者部队。

　　理论上来说，兽化人都是银焰教派清洗的对象，而狼人这一支，在兽化人之中攻击性又格外的强，在银焰教派势大的那个年代，整个科瓦雷大陆上几乎没有兽化人存身的地方，只能像阴沟里的老鼠一样躲藏在诸国阴暗的角落里苟延残喘。

　　当时大量的兽化人种族逃往埃鲁登，藏身于茫茫的原始森林之中，回归原始和自然，依靠自身源自动物的那一份天性，在森林之中艰难的挣扎着生存下去，这也是为什么埃鲁登原野上的人口中除了人类之外，兽化人种族占了不小份额的原因，就连德鲁伊教派之中，也有比例相当大的兽化人种族成为德鲁伊。

　　而当时狼人种族之中的一部分分支，却选择了另外一条生存的道路，“弃暗投明”的成为了银焰教派的爪牙，替银焰教派服务，为其猎杀“邪恶生物”，来洗清自身血脉之中的“罪恶”，这一支狼人也就是《圣狼》黑暗执行者部队的前身。

　　无关善良与邪恶，也无关对与错，只是为了生存。

　　后来因为什么，而导致《圣狼》部队遭受了银焰教派的再度大清洗，记忆魂晶之中没有提到，只知道残余的《圣狼》部队狼人战士逃到了埃鲁登，向欧瑞安大宗师请求庇护，然后在埃鲁登原野的中部苔原上生存了下来。

　　而银霜长老为什么对狼人们持有这么严重的成见，则完全是因为她曾参与的一项任务之中，她当时所属的德鲁伊教团，受到了“黑暗生物”的联手打击而导致团灭！

　　她本人历经转折，终于在某位大能的帮助下逃了出来，回到了埃鲁登的碧心城……

　　记忆魂晶之中所提到的事件经过都非常的模糊，看来酋长相当不愿意提及当年那件耻辱事件的过程，而那枚银色的狼牙吊坠，就是召集当年《圣狼》黑暗执行者部队成员及其后裔的信物。

　　在抵达埃鲁登，并获得了欧瑞安阁下的许可，让《圣狼》黑暗执行者部队成员的普通家族成员，在埃鲁登中部苔原上生存下来，而《圣狼》黑暗执行者部队的狼人战士们，则按照约定，被秘密的派往了齐云森林西方，[黄昏林地]的最尽头，那片与[恶魔荒原]交界，环境极为恶劣危险的[薄暮暗林]中驻守，守护齐云森林不受[恶魔荒原]生物的威胁。

　　也就是说，持有这枚狼牙吊坠，如果[狼爪部落]不被德鲁伊教派所认可，还有最后的一个选择，那就是召唤《圣狼》保护族人们离开埃鲁登，去别的地方寻找可以生存的栖息地！

　　沙拉诺失落的回来了，很显然她没能说服巫师和酋长，而梧桐看了看手中的吊坠，递给了沙拉诺，无语的“吧嗒”了下嘴，这还真是……狗血啊！

　　驱逐[狼爪部落]的狼人们似乎已成定局，老狼人们数百年的努力化为乌有，他们这些身上带着月裔烙印的“黑暗生物”，从未被除了睿智的欧瑞安阁下之外的《森林守望者》高层德鲁伊长老们真正的认可过。

　　允许他们在苔原地区暂时生存下来，仅仅只是一个利益的交换和以牺牲狼人天性为代价的妥协，他们为了族人能够生存下去，所付出的代价实在是太大了，族人们暂时的安宁，是历代被秘密送往《圣狼》驻地的年轻精英狼人战士们的鲜血和尸骨堆积起来的。

　　他们的努力，似乎只是徒劳的为了证明银霜长老当年那个“狼吃草”的理由的正确性而已，狼，终究是要吃肉的。

　　“而你……人类的法师！你来到这里，难道就是为了将黑暗和血腥重新带给这些月裔，重新唤醒他们血脉之中的凶残天性的么？”

　　盘坐在那里的银霜长老对日暮西山的老狼人们没有任何的怜悯，只是用冷酷无情的视线目送他们离去，直到他们消失在视线之中后，将注意力重新集中到了留下来的梧桐身上，嘲讽的笑道：“混乱混沌的气息掩盖不了你身上那浓浓的尸臭，和当年那群该死的死灵法师们一样啊！真是令人不快……”

　　银霜长老的刻薄，让好脾气的梧桐也不高兴了，这个精灵那里来的这么大的怨气？招你惹你了？

　　梧桐压着性子道：“尊敬的银霜长老，我来的目的，是想面见欧瑞安阁下，向他请教……”

　　银霜长老突然愤怒的大喝：“难道你还想用你低劣的蛊惑之言，来蒙蔽睿智的欧瑞安阁下，利用他的善意来达到你邪恶的目的么？”

　　梧桐张口结舌，这顶帽子扣的有点大啊？

　　银月·星辰忍不住插嘴道：“长老！这位……呃，法师，也是我们的自然之子兄弟啊！”

　　“闭嘴！”

　　银霜长老咆哮道：“信奉死亡的家伙只会带来灾难！你身上混乱的自然气息中充满了浓浓的枯萎味道！虽然不知道你是从那里获得的[自然之心]启蒙，但你休想用你那可笑的理由来进行欺诈！”

　　梧桐目瞪口呆，尼玛！老子还什么都没说呢！你就给我扣这么大一堆帽子，精灵也有更年期么？

　　“这令人不快的枯萎味道……难道你是邪恶的[枯萎者]余孽？”

　　银霜长老眯起了冰蓝色的眼眸，恶意的揣测着，梧桐根本来不及辩解什么，就觉得自己似乎被冰封了一般涌上了强烈的窒息感，而他身边的无突然上前了一步，挡在了梧桐的身躯，替他抗下了来自银霜长老的威压。

　　可强如无这种变态，在8阶的大德鲁伊面前，也没有任何的反抗余地，平日磐石般稳定的身躯，也开始微微的颤抖了起来，似乎承受着相当大的压力，可是，硬顶下了强大威压的无并没有像银霜长老预料之中的那样，因为无法承受而崩溃，反而逐渐在她的威压之下适应了过来，一双黯淡无光充满死气的无神眼眸，逐渐变的凌厉起来，眸子也由黑转红，化为了一双血族特有的血瞳！

　　“有意思……”

　　银霜长老略微惊讶的注视着无：“当年血裔残留的余孽么？还是坎纳斯那些死亡教徒庇护下的吸血虫子？是《黄泉巨龙会》还是《翡翠利爪团》培养出来的精英后裔？虽然不知道你为什么有胆量出现在我的面前，但是作为你这种‘勇敢行为’的奖励，我决定亲自为你颁发‘奖品’……”

　　站起身来的银霜长老森然的表情，让在场的所有人陷入了僵直，你一个8阶德鲁伊亲自动手欺负一群新人？太欺负人了吧？

　　情急之下，梧桐大叫：“银霜长老！是[萨德克利爪德鲁伊教团]的山德瑞大师，委托我来面见欧瑞安阁下的！！！”

　　已经将手掌抬起来了的银霜长老浑身一僵，冰蓝色的眼眸猛的凝结，狠狠的盯在了梧桐的身上，差点被大德鲁伊一眼神瞪死的梧桐却松了一口气！

　　有反应！有反应就好啊！

　　他刚才听银月·星辰介绍银霜长老的时候，就觉得“米璐亚·银霜”这个名字很熟悉，似乎在那听过，结合刚刚获得的信息，梧桐骤然想起来，这不是他们在无尽主岛进行首席战争的时候，接到的任务中要求寻找的那位大德鲁伊么？

　　“山德瑞……”

　　银霜长老的眼神如鹰般锐利：“你是怎么获得他的信息的！？他还活着？在那里？”

　　“呃……”

　　梧桐还真不知道山德瑞大师还算不算活着，不过他见到山德瑞大师的时候他就是“死”的，只不过后来又“活”，然后又被一道太阳圣剑给劈成了[魂珠]，从不死生物的角度来说，他们的[魂珠]还在，再复活过来貌似也不是不可能的事情。

　　可银霜长老一问，他反而不知道该怎么回答了，只能拿出了[萨德克利爪德鲁伊教团]四十几位德鲁伊的[魂珠]展示给银霜长老看，并简略的将参加首席战争的过程讲述了一遍，还详细的说明了自己的身份和来历。

　　听完梧桐的讲述，银霜长老并没有像梧桐想象的那样将态度缓和下来，而是怔怔的看了梧桐手中的一捧[魂珠]一会后，喃喃的道：“山德瑞他们……终于也是堕落了么？”

　　梧桐的耐性终于被这个固执的精灵给磨的没有了，忍不住道：“怎么会是堕落呢？你怎么能这么说你曾经的同伴？山德瑞大师他们在那种情况下，根本就没有抵抗的余地啊！”

　　银霜长老一声嗤笑，嘲讽的道：“没有抵抗的余地？对一名德鲁伊来说，选择将灵魂回归自然是一件很困难的事情么？”


第719章 协防任务

　　“对一名德鲁伊来说，选择将灵魂回归自然是一件很困难的事情么？”

　　梧桐一下子语塞，《无尽》之中，生命死亡之后，可以依靠各种各样的复苏系技能重新复活过来，可是除了某些比较特殊的恶毒技能，对一具尸体释放复苏技能，能不能复活过来，还要看这具尸体的灵魂是否愿意回归，如果对方不愿意回归，施术者是无法强制复活对方的，最多是将对方变成亡灵，奴役对方的尸体而已。（也就是无法利用复活术进行鞭尸）

　　而德鲁伊作为信仰自然的族群，在这方面有着更为得天独厚的优势，坚定的信仰让他们拥有极强的信念，以至于能够抵御更强的强制复活技能，甚至于在某些邪恶的存在对他们使用恶毒的强制复活技能时，他们还能够选择自我灵魂消散的方式彻底的回归大自然。

　　可当时被沃迪庚毒杀的山德瑞大师他们，并非受到了强制复活，而是在受到了[死亡圣者]套装的影响下亡灵化了，就这样他们也拒绝复活成亡灵，直到受到了梧桐他们这些首席的惊扰之后才恢复意识，由于被困的沃迪庚和沉睡的艾拉利昂大师，都已经失去了掌控亡灵的能力，没有人能够奴役他们，这才接受了亡灵的身份，成为了极其特殊的[亡灵德鲁伊]。

　　而银霜长老说这话，明显有点站着说话不腰疼的倾向，精灵，包括所有的[精类生物]，死亡后是不会留下尸体的，他们的遗体在一定时间内就会自动消散在空间之中，也就是所谓的“回归自然”，这也是为什么很少有精灵不死生物的原因。

　　看着梧桐手中的[魂珠]，银霜长老脸色变幻不定，最后淡淡的道：“山德瑞他们，终究也是抵御不了对生命的留恋么？”

　　似叹息，也似嘲讽，不等梧桐再度反驳，银霜长老饶有兴趣的看着梧桐：“你想见到欧瑞安阁下？这不太可能！”

　　梧桐皱着眉头：“为什么？仅仅只是您对法师的成见？”

　　银霜长老嗤笑了一声：“你觉得以你一个3阶法师，值得我对你有成见？”

　　“那为什么……”

　　梧桐无语，银霜长老这话……很对啊！他一个3阶法师，能对《森林守望者》有什么威胁。

　　银霜长老抬头看了看头顶上的大松树：“欧瑞安阁下已经沉睡了很久了，如果你愿意在这里等他醒来，我倒是不介意。”

　　梧桐恍然，难怪现在连《森林守望者》内部也出现了派系和混乱呢，感情大BOSS闭关不管事了。

　　没希望了，鬼知道一棵大松树睡一觉需要多长时间，他既然已经睡了数百年，那么再睡数百年估计压力也不大……梧桐颓然的垮下了肩膀，将小树精作为信物给他的银色橡树果拿了出来，交给银霜长老，并告诉了她小树精的位置。

　　“橡树的树精？”

　　银霜长老有些惊讶的看了一眼银色的橡树果，而梧桐这时也反应了过来，这颗橡树果跟橡币不就是同一种东西么？

　　皱着眉头似乎在思考什么，银霜长老的态度微微有些回缓，但在若有深意的打量了梧桐一番之后，依然冷淡的道：“听说你带来了一支商队？”

　　“呃，是的。”

　　梧桐眨巴了下眼睛，多少有点郁闷，银霜长老这种冷淡的态度，看来想要在碧心城发展《秘影商会》没什么希望了，不武力驱逐他们，以及算是人家不屑于对一帮子2、3阶菜鸟动手了。

　　银霜长老淡淡的道：“如果你愿意接受一个任务，我倒是可以允许你在不影响齐云森林环境的情况下，让你名下的商队在碧心城进行经营。”

　　还有这峰回路转的变化？梧桐眼睛一亮：“什么任务？”

　　“你应该听说过了，西陆[恶魔荒原]上的怪物入侵齐云森林吧？”

　　银霜长老眯缝着眼睛，冰蓝色的眼眸流转着莫名的光芒：“这些月裔应该也成为了你的部下吧？在齐云森林的西方，[黄昏林地]的最尽头，与[恶魔荒原]交界的[薄暮暗林]里，有你们的爪牙，带上他们，去协助自然之子们守卫齐云森林吧！”

　　梧桐知道，银霜长老指的，恐怕就是他刚刚在记忆魂晶之中看到的《圣狼》部队了，既然巫师和酋长将[狼爪部落]托付给了沙拉诺，而沙拉诺名下的《阿尔巴门奇》超玩团队，又已经成为了《秘影》的注资下属团队，那么说[狼爪部落]的狼人们和这支《圣狼》部队是梧桐的部下，到也不错。

　　（《阿尔巴门奇》超玩团队接受《秘影》的注资，跟无限他们的团队跟《秘影》结盟是两回事。）

　　想了想埃鲁登原野上可能产生的利益，最主要是这里的各种资源，梧桐觉得协助德鲁伊们防御[恶魔荒原]的入侵生物，倒不是什么不能接受的事情了，无非就是给黑曜领再开辟一个远方战场而已，以黑曜领目前的状况，虱子多了不咬，无所谓了。

　　梧桐趁机提出了要求：“好吧，不过我请求允许我们在碧心城建立后勤基地，以方便为前方战线提供补给！”

　　“在不影响自然的情况下。”

　　银霜长老轻轻的点了点头：“而且你的人，不允许离开限定区域。”

　　即便很固执，想来银霜长老也不会拒绝这种事情，一个来自于安黛尔王国的后勤团队，所能够提供的可不仅仅只是粮食而已，来自奥法王国的那些炼金、附魔、秘药等道具，对自给自足的德鲁伊们来说同样很有用，只是在平时非战斗状态下，他们不需要这些非生存必需品而已，大自然可以提供给他们任何所需，但是德鲁伊们却缺乏那些“加工品”，毕竟大树上可不会长出一瓶瓶的药水和炼金炸弹。

　　吸了口气，梧桐转身打算离去，要从多方开战的黑曜领抽调出人手出来支援这里，还需要他去进行一番调整，这可不是他一个人的事，好在现在星辰峡谷已经落入了黑曜领的手中，他们不需要再防备安黛尔北方省的敌人了，只需要防御来自“亚多尔王国”的逆袭就可以了，可以腾出不少人手来。

　　蛮子、母蛮子、精灵御姐、欧罗巴豪门公子他们之间的多角关系，虽然给安黛尔王国带来了一定的混乱和麻烦，但是却也变相的解决了黑曜领处处受敌的问题。

　　Ais现在虽然已经离开了《秘影》但是想来应该不会攻打全是朋友的《秘影》辖下的黑曜领，那么他背后[阿卡尼克斯郡]的《奥法骑士团》以及整个安黛尔南方省，就对黑曜领没有了威胁。

　　而亚多尔王的势力仅仅局限在安黛尔中部省，有威尔郡和微风郡的两位公爵进行压制，黑曜领可不是孤军奋战，甚至于，连远道而来的幽光之月所带领的精灵战斗氏族，也未尝不可以利用一下……这种状况，算的上是形势一片大好吧？

　　要说黑曜领的后援可不少，两大龙纹家族，再加上两大郡省的龙鹰、狮鹫骑士团，还有两大蛮族部落、已经落进《秘影》手中的奥拉昂城、黑城（原[北方城]），多家超玩团队联合起来的《黑超》联盟，以及黑曜领自己日渐茁壮的力量，放眼大陆也不算是一股弱小的势力了。

　　中部省的《铁超》联盟和亚多尔王虽然依旧是个威胁，可中部省已经被两大蛮子部落祸祸的不行了，短时间内相信他们没有时间和精力去袭击黑曜领，正好趁这个机会抽调出人手发展外部势力……虽然银霜长老现在的态度相当的冷淡，可是合作久了之后，谁说不能“化敌为友”呢？

　　这也是梧桐宁愿“吃点亏”，也把这个任务接下来的原因。

　　“等等！”

　　梧桐正打算带着笑笑他们离开的时候，银霜长老却再度开口叫住了他，梧桐愕然的转身，只见银霜长老站起身来，将手中的银色橡树果重新抛给了梧桐，面无表情的道：“这枚‘圣树种子’，还是由你自己交给欧瑞安阁下吧。另外，我将亲自随行，监督你和你这位血裔伙伴在埃鲁登的行为……”

　　众人皆是一愣，一位8阶德鲁伊亲自监视两名低阶？用得着这么隆重其事么？

　　银霜长老扭头向一旁已经目瞪口呆了的银月·星辰道：“我离开后，碧心城将交给你来负责守卫。”

　　银月·星辰张口结舌，自从回到教派后，银霜长老已经有一百多年没有离开过碧心城了吧？这两名外来者值得这么受重视么？而且让她来守卫碧心城？现在西方战线吃紧，《森林守望者》的德鲁伊们大多都被调拨到了西方战线去，碧心城的守卫力量已经相当的薄弱了，所以银霜长老才会坐镇圣地以防不测。

　　现在连她都要离开的话，靠银月·星辰，能抗的下来么？

　　银霜长老根本就不做解释的召唤出一头银白色的神骏独角兽，轻盈的坐了上去，扭头撇了梧桐一眼，淡淡的道：“走吧。你们不会认为，我会放任一名浑身充满死亡和枯萎气息的法师和一名血裔在埃鲁登任意行动吧？”梧桐无语，耸了耸肩，反正他也没打算在埃鲁登干坏事，爱跟就跟吧。

　　看着同样召唤出各自坐骑的梧桐等人，银霜长老依旧年轻的面容露出一丝和缓，喃喃的低语：“就让我看看，你宁愿堕落也要选择的人吧……”

　　梧桐倒是不介意一位8阶德鲁伊跟着自己，召唤出[恶魔魇兽]骑了上去，却让银霜长老眼神中寒光一闪，更是坐实了他在精灵长老眼中“不是好人”的形象，她的那匹独角兽坐骑，更是嘶鸣了起来，而梧桐的[恶魔魇兽]也暴躁的咆哮着，明显两边不对付。

　　手忙脚乱的安抚了[恶魔魇兽]的梧桐汗了下，向银霜长老歉意的笑了笑，他给忘记独角兽和梦魇这两种生物简直就是天生的宿敌，而[恶魔魇兽]虽然不是梦魇，但是却拥有梦魇的血统，自然引起了独角兽的敌意。

　　既然连银霜长老都搭乘陆行坐骑，梧桐他们总不好坐上飞行坐骑，万一被这个固执的精灵认为是逃跑或是故意避开她怎么办？所以这才都召唤的陆行坐骑，没想到引起了这种事情。

　　银霜长老却没有任何的表示，只是沉默的拍了拍银色独角兽修长的脖子，将它安抚了下来，但独角兽十分排斥和恶魔魇兽走在一起，避让了开去，远远的走在队伍的后方。

　　沙拉诺骑在一头巨大的座狼背上，靠近了梧桐身边，压低了声音道：“BOSS，现在怎么办？”

　　梧桐很郁闷的道：“能怎么办！？做任务去呗！”被人监视着做任务这还是第一次。

　　左右看了看，沙拉诺骑着她召唤出来的座狼，而那位精灵德鲁依首领银月·星辰则召唤来了一头巨角麋鹿，无不愿意骑在囧囧的背上，只好跟梧桐共骑，小萝莉则骑在囧囧的背上，追逐着飞来飞去的白色幼龙，几个小家伙疯成了一团，偶尔还好奇的飞到银霜长老骑着的独角兽附近去，漂亮的银色独角兽对小萝莉来说，吸引力也不小。

　　梧桐偷偷的观察了一下，银霜长老对小白龙蛋蛋也没什么好脸色，白龙在龙族中的名声同样不太好，凶厉残暴说的就是它们，搞得梧桐自己也突然发现，自己身边好像还真是没几个“好人”啊？

　　不过银霜长老对笑笑和囧囧却没有什么恶感，身为自然之神牧师的笑笑自不用说，而小萝莉又天真可爱，就连那匹高傲的独角兽都不排斥她，小萝莉自来熟的凑上去跟银霜长老搭上话之后，没多大会居然获得了银霜长老的许可，爬到独角兽的背上去了，看的梧桐那叫一个汗啊！这待遇太不一样了。

　　有了银霜长老的许可，重新回到了草市的梧桐，就通知了后勤人员在草市这里再建立一个传送点，并将《秘影》的高层人员全都召集过来开会，商量协助德鲁伊防守恶魔荒原生物入侵任务的事情。


第720章 米璐亚·银霜的回忆

　　我是米璐亚·银霜，[拜什克山脉]—[高山精灵]部族中，古老的[银霜氏族]后裔，一名白精灵。

　　在我成年的那一年（100岁还是110岁来着？），我离开了[拜什克山脉]和氏族，像传说中无数的前辈年轻的时候一样，怀着对这个世界的憧憬与好奇，正式踏上了科瓦雷大陆。

　　如果有一天，我回到[拜什克山脉]上的氏族里去，要是有年轻的精灵问我：“外面的世界是什么样子的？”，我会像那些再度回到氏族度过余生的前辈们，曾经警告过我的一样，警告她们：“好奇心是伤害精灵的最大凶手，外面的世界没有你们想象中的那么美丽。”虽然她们会将这句话当成耳边风……就像我当年一样，总是要亲自触摸了火焰，才会知道疼痛。

　　那些年，年轻的我在大陆上游荡，和那些短命的伙伴们（即便他们没有在冒险中死掉，也会很快变成白发苍苍的老头子）一起去看过固执的矮人，爬上过巍峨的[海墙山脉]，还去过另一种精灵的领地……奇怪的家伙们，拥有和我们完全不同文化的他们就像是另外一种生物，虽然我们的外表看上去很像。

　　在体验过了所有的感情，高兴、悲伤、愤怒和感动之后，我像所有踏出氏族的前辈们一样，想念起家乡来，于是我踏上了回家的路……如果不出意外的话，我会和她们一样，像一个精灵老太婆似的在氏族里，唠唠叨叨的劝阻那些年轻的孩子们不要离开氏族，虽然当时我只有233岁，如果换成人类的年龄计算方法，才30岁而已。

　　但是，在穿过齐云森林的时候，我被一名布鲁兰王国的高塔法师偷袭，差一点死掉（那些该死的偷猎者，把我当成了《森林守望者》的精灵德鲁伊，虽然我后来的确成了一名德鲁伊）。

　　通常这个时候，很多人都会认为这种场面非常浪漫：高傲美丽的精灵女孩遇到了高大强壮年轻的人类德鲁伊，而且精灵女孩恰好受了伤，而人类德鲁伊又恰好是英雄救美的那个人……

　　但是该死的是，这家伙是个古板又严格遵守戒律的德鲁伊，他将自己的灵魂都奉献给了自然……虽然我后来也成为了德鲁伊，可有时候真的很想像个坏女孩一样说：该死的自然！

　　好吧，我承认！

　　当时我像那些恶俗爱情传说中的傻姑娘一样，胸膛里仿佛藏了一只小鹿，可……我又忍不住想说：该死的爱情传说！

　　然后？

　　然后我就成了一名德鲁伊。

　　再然后？

　　你想问什么？白精灵女孩和德鲁伊王子的故事？

　　去他该死的王子吧！你的脑子和那些粗鲁庸俗的佣兵一样让人厌恶，你以为我们会出现什么其它的结局么？——我们成为了亲密的兄弟！最后说一次：去他该死的自然之子兄弟！

　　他说的他的梦想是成为一支教团的首领，于是我抢走了他的梦想，在萨德克那头大熊回归自然后，我成为了《萨德克利爪德鲁伊教团》的首领，而他，成为了副首领……我发誓我会比那个橡木脑袋活的更久，哪怕德鲁伊能活的比一般人类更长，可我是精灵，而且我是精灵德鲁依，他这辈子别想完成他的梦想！

　　就目前来看，似乎我成功了……在接到教派的命令，前往那座可怕的岛屿充当卫兵后，我再一次被一个邪恶的人类法师偷袭了，可这一次，他没能救我，因为他已经死在了那名邪恶的人类法师的手中。

　　我不记得当时我看到他的尸体之后的事情了，当我有记忆的时候，已经浑身是血的冲进了那座要塞……我自己的血，好笑的是，原来我的血也是红色的，总有人认为精灵的血应该是绿色的。

　　亡灵、血裔、月裔，还有那些邪神教徒，这些贪婪的家伙，不记得杀了多少，我没有找到杀掉他的那个法师，听说他也变成了亡灵，自己把自己关进了某个地方，也许是他老师睡觉的地方……他们这一系的法师都是那么奇怪，他老师的老师是，他老师是，他也是。

　　没能替那个橡树脑袋报仇，让我很失望，我躺在要塞里，身边都是那些恶心东西的尸体，我觉得我可能要回归自然了，庆幸的是我不用跟它们一起腐烂……精灵没有亡灵吗？我觉得我的怨念应该可以让我成为一只精灵的幽灵，但是一个白胡子老头……

　　你知道的，人类老了之后看上去都差不多，那个白胡子老头似乎对我说了什么，然后我就回到了碧心城，这部分的记忆我不太记得了，毕竟我当时甚至不清楚我是否已经死亡。

　　我在碧心城躺了很久，欧瑞安阁下亲自把我从死亡里拉了出来……我怀疑他是在阻止我变成精灵的幽灵，再去那座再也上不去了的岛上祸害别人。

　　然后欧瑞安阁下就开始睡觉了，听说他闲着没事的时候最好的消遣就是睡觉，难怪他能活那么久。

　　又过了很久，久到我这个精灵都开始觉得漫长了，现在我可以光明正大的对所有人唠叨，因为我已经是一个真正的精灵老太婆了，今年我562岁，用人类的年龄来说，我是八十岁的老太婆了，我有这个资格！

　　那些人类又开始打仗了，虽然他们从来没有停过，但是这次看上去规模不下于当年的[终末战争]，是月亮的影响么？

　　教派似乎也被卷入了，所有的自然之子都被调派到了[黄昏林地]，只剩下我这个老太婆被留下来看家，有趣的是，竟然有个小家伙带来了橡木脑袋的消息，原来他也变成了亡灵啊？

　　没有想到那个脑袋像橡木一样硬的家伙也会存在怨念啊？难道是和我想成为一只精灵幽灵一样，想尝试一下成为一名只有骨头的德鲁伊么？

　　有趣的小家伙，虽然很厌恶血裔和月裔，但是他身上那股混沌的气息吸引了我，明明身边全是些邪恶的东西，自身也充满了混乱、黑暗、死亡和枯萎的气息，但是我却感觉不到他的邪恶，最让人惊奇的是，他竟然能够将这些完全不搭边的东西完美的凑在了一起，还有他身上的自然气息……真是一个矛盾的家伙。

　　他还带来了圣树的种子，如果欧瑞安阁下醒着，一定会愿意见见这个有趣的小家伙吧？

　　要不要跟着他，看他究竟能做到哪一步呢？我能感觉到，他手中那些德鲁伊伙伴的[魂珠]还充满了活泼的力量，在这个矛盾的小家伙手中，他们还会不会再度复活呢？

　　同时具备死亡和生命、萌发和枯萎、光芒和黑暗、混乱和纯净的矛盾体啊？也许在他的影响下，橡木脑袋会以新的身份重新出现在我的面前吧？难道是欧瑞安阁下曾经跟我说过的，上古传说中已经消失了的《德鲁伊教派》的“影子”教派《督依德教派》的[枯萎者]？

　　值得期待啊……

　　——

　　（麻注：“德鲁伊d—rui”实际上就是“督伊德（dr—ui—d）”的误译，音译问题，但文中我将[德鲁伊]和[督伊德]分成了两个自然系教派，一荣一枯，勿纠。）

　　梧桐一句话，总是能让《秘影》的一群高层管理人员忙的跟狗一样，往往是一件事情还没处理完，新的事情就出现了，不得不疲于奔命的将未完成的事情，压在某一个倒霉鬼上，其他人狂奔着去处理新的事件。

　　这次也一样，好不容易他老人家出去旅游了，让秘影的管理层清净了几天，可以安安心心的来忙活星辰峡谷的[达拉斯崔凡]要塞具体建设工作，虽然梧桐走狗屎运的“不费吹灰之力”弄出了一座超级战争要塞的雏形，可空荡荡的要塞可没办法投入使用。

　　当初为了装修黑曜城花了多久？投入了多少资金人力？一直到近期，才勉勉强强算是完工，这还是在以《秘影》目前的资源和实力能够达到的前提下，要不然再来几万倍的资源，也不够那帮子法师们布置一座他们心目中认可的奥法都市的。

　　光为了修建黑曜城，《秘影》上下就已经玩了命的不择手段的抢钱抢资源了，等差不多弄好，《秘影》上下差不多全都成了“城奴”，这还不提正在继续投入中的奥拉昂城、黑超城、暴风部落、无尽群岛、无尽主岛、哀哭旷野清理计划、地精神殿地下城开发项目、……等等一大摊子烧钱的工程。

　　可他们庆幸了还没几天，远在千里之外的幕后黑手，就又扔过来了一摊子事，这次更夸张，居然“跨国”了！

　　埃鲁登啊！那是多少原住民千年豪门都没能染指的地方，自家这位老大是怎么打进敌人内部，说服那些固执的“生态卫士”们跟秘影合作开发埃鲁登的？

　　不光是《秘影》的人员觉得神奇，盟友们也在羡慕嫉妒恨之中郁闷不已，那个家伙太能搞事了，明明大家都是玩家，为毛那丫的特别能往自己家扒拉东西？

　　《秘影》现在负责后勤、经济等项目的管理人员，已经比开始的时候膨胀了数百倍不止了，一再扩招都还赶不上自家老大往家里拉活的速度，当老大的一张嘴，下面的人跑断腿，本来还在[达拉斯崔凡]要塞忙活的秘影众，不得不再度把一大摊子事强行扔给某个倒霉鬼，一窝蜂的往埃鲁登赶。

　　而负责留下来的瘦肉猪，恨不得连抽自己十八连环大耳刮子，他本来瞅着[达拉斯崔凡]要塞的事务没那么紧迫了，比较主动的承接下了盟友委托的几个项目，一个是矮人[雷霆狂战]无敌锤锤的[摩洛领]矮人王国开发计划，这是个长期项目，急倒是不急，可以徐徐图之。

　　另一个项目是从事“特殊服务性行业”的大型玩家势力《粉红群芳》公会的合作委托，这个算他自己接的私活，人家公会老大君临群芳，委托他说服《秘影》高层，想要从《秘影》手中租凭一座无尽之岛作为公会总部，给出的价格十分的惊人，唯一的要求就是，需要挑选一座无尽之岛进行改造，打造成环境优美、没有任何危险的《失乐园》……

　　《粉红群芳》公会的会长君临群芳很豪迈的说了，钱不是问题！但环境一定要改造到极致，他初期打算在岛上放养十万只各族美人，第二批三十万只，第三批六十万只，总计百万只各种类型、各种种族的原住民以及玩家美女。

　　还准备筹备建设天体海滩、无遮草原，建鹿台、酒池、肉林……还有什么“斗兽场”、“女奴农场”、“野生美女狩猎场”、“萝莉养成主题庄园”……最邪恶的是，听说他还打算建“逆痴汉堕落都市”、“怒菊兄贵肉搏擂台”、“第三型公关疗养院”等等。

　　（纯洁麻注：别问我这些地方是干什么的，纯洁如我，从来就不知道这些地方是干神马的！！！）

　　本来瘦肉猪是坚决不再跟这个可怕的家伙打交道的，可是对方用曝光某件事情来威胁他，再加上实在是忍受不住对方据说第一期千亿金币投资，无限追加的诱惑……本来就已经忙脱了，自家老大又搞出了一个项目，你让他情何以堪啊？

　　不光是他，各个部门的负责人，差不多都接到了诸如此类的“私活”，那帮子超玩一个比一个难缠，跟考拉熊一样，逮住一个巴住了就不松手，每个人身后都有一大摊子的项目吵吵着要跟《秘影》合作。

　　可能有什么办法？老大交代下来的任务才是第一首要项目，咬牙吐血也得完成啊！近期诸国度的玩家势力都在发力，根基较浅的《秘影》不努力的话，中后期怎么跟人家竞争啊？《秘影》虽说目前的势力不小，可连一个安黛尔王国都还没做到一家独大呢，跟那些豪门比起来，他们还是弱小了一些。

　　等秘影众们通过紧急架设好的传送点赶到碧心城草市的时候，只有一位女性精灵德鲁伊接待他们，说是自家老大又跟着她们的长老出什么任务去了，这让一干秘影众心惊肉跳，集体祈祷自家老大短时间内不要再闹出什么事情来了，他们会累死的……

　　森林是危险的，更何况是齐云森林这种一棵“小树”都百多米高的超级原始森林，可是有身为自然之子的德鲁伊们陪同，危险崎岖的森林，远比高速公路更加通畅。

　　只要有一名德鲁伊走在前面，所到之处树移藤避，根本不用为那些阻拦了去路的灌木丛、荆棘丛发愁，取直线就能抵达目的地，从[碧心城]到[黄昏林地]直线距离的数百公里路程，他们简直就是溜溜达达就过去了，而且一路上甚至没有遇到任何的危险生物。

　　“……除了西方的[黄昏林地]、[薄暮暗林]等一些特殊的地方，整个齐云森林都在德鲁伊们的管理之下，所以在有德鲁伊存在的地方，基本上都是安全的，队伍不会受到动物们的袭击。”

　　沙拉诺笑着解释道：“但如果队伍里没有德鲁伊，或没有本土德鲁伊的话，就不保证队伍的安全性了。”

　　这个梧桐他们倒是能够理解，毕竟《森林守望者》教派的德鲁伊们才是这座齐云森林的主人，森林就是他们的领地，在这里，他们有着天然的主场优势，再说了……

　　梧桐扭头看了一眼遥遥跟在队伍后方不远处的那位精灵德鲁依长老，有她的存在，在德鲁伊的领土范围内能有什么生物是可以威胁到他们的啊？

　　不知道是受到了那匹漂亮的银色独角兽的吸引，还是因为银霜长老随手从路边植物上摘取来的各种水果的诱惑，导致小萝莉似乎很喜欢跟银霜长老待在一起，连最好的玩伴蛋蛋都不理了。

　　银霜长老和那匹独角兽，对蛋蛋都没有什么好感，特别是独角兽，每当蛋蛋靠近，都会暴躁的咆哮着，踢踏着蹄子将蛋蛋赶开，可怜的蛋蛋眼泪汪汪的跑回梧桐身边，老委屈了，反倒是囧囧那个憨不隆冬的家伙不受排斥，被银霜长老跟使唤苦力似的，指挥的团团乱转，一会爬树摘果子，一会挥舞着它的棒槌替小萝莉锤坚果，感觉她们是来郊游的。

　　梧桐叹了口气，拍了拍蛋蛋的大脑袋，摸摸它已经冒出来的小犄角，他们爷俩都不被人家待见，同病相怜啊！

　　随着靠近[黄昏林地]附近，周围开始出现了悉悉索索动物活动的声音，这里已经离开了德鲁伊们的领地范围，而那些活动的动物，听动静很显然不会是什么小白兔之类的可爱动物，虽然有德鲁伊在场，它们没有靠近队伍，可是大家都已经开始感觉到了危险的气息。

　　“从这里开始，活动的都是受到了[黄昏林地]和[薄暮暗林]环境影响，变异了的生物，大家要小心……”

　　虽然没有来过这里，但沙拉诺毕竟是本地土著，自然听说过齐云森林之中几个危险地方的可怕之处，这里可是连《森林守望者》教派的德鲁伊都避而远之的地方。

　　同时，据说这里也是齐云森林之中几个小德鲁伊教派的领地，例如教义极端的《灰烬誓盟》的总部就位于[黄昏林地]之中，在附近，还有另一个小教派《绿吟者》在活动着。

　　而最为神秘的，崇尚死亡的德鲁伊教派《寒冬仆从》的圣地则位于[薄暮暗林]深处，最奇特的是，虽然几个教义截然不同甚至互相冲突的小德鲁伊教派的领地，都集中到了齐云森林西方的这个偏远角落里，但他们之间却相安无事，没有发生过严重的矛盾和冲突。

　　“我们的三条防线，就位于[月牙湾]海岸和[黄昏林地]之间的[亚拉格戈壁]边缘地带，第一条防线处于[拜什克山脉]末端，第二条防线紧邻[阴影峭岩]末端，第三条防线则正好防守[黄昏林地]外围……”

　　沙拉诺掏出了一张简陋的兽皮地图，上面标示着粗糙的简单地图线条，她将兽皮铺在自己的座狼背上，指着上面的线条，抬头对身边骑着[恶魔魇兽]比她高出了一大截的梧桐解释道：

　　“第一条防线因为比较靠后方，只是用来防止[恶魔荒原]上的邪恶生物族群，在我们的防守下无法进入[黄昏林地]，而沿着[拜什克山脉]进入[阴影湿地]和[卓姆]而设的，压力较小，不用我们去支援。”

　　她停顿了一下，挪动手指又指着第二条防线道：“而第二条位于[阴影峭岩]末端的防线，才是阻拦[恶魔荒原]上邪恶生物族群进入[亚拉格戈壁]的第一战场，不过那里有教派的大量教团驻守，不用我们再去支援，在那里出没的邪恶生物也不是我们能够对付的。我们的战场在这里……”

　　沙拉诺用手指捅了捅呈“八”字形排列的[阴影峭岩]和[拜什克山脉]两条山脉，“火山口”的位置：“就在[黄昏林地]边缘，为了防止第一战线的漏网之鱼进入[黄昏林地]的第三防线，但是我们的任务除了防御[亚拉格戈壁]上过来的邪恶生物之外，还要防止[黄昏林地]中的《灰烬誓盟》教派的那些疯子捣乱，而我们最主要的敌人，却不是邪恶生物和灰烬誓盟的德鲁伊，而是[黄昏林地]的本地怪物！”

　　“你的《圣狼》部队也在这里吧？”梧桐瞅着那副仿佛抽象画一样的地图，完全没有看懂的挠了挠头，好复杂的样子。

　　沙拉诺卷起了兽皮地图，点了点头，她也看过记忆魂晶里的内容了，知道了自己继承的[狼爪部落]竟然还有这么一支强悍的隐藏力量存在，难怪听说部落每年都会有一大批年轻的精英狼人战士失踪，原来被秘密的送到了这里，加入《圣狼》部队。

　　在真正接过了部落领导权之后，沙拉诺才知道了一些部落秘辛的详情，既然银霜长老代表《森林守望者》教派，驱逐[狼爪部落]离开目前的聚集地，那么她作为部落的首领，自然也不用再继承酋长祖父当年的承诺，再派部落的精英狼人战士为《森林守望者》教派驻守[黄昏林地]，压制《灰烬誓盟》了，同时也明白了过来，为什么《灰烬誓盟》教派会那么针对她们[狼爪部落]了。

　　奇怪的是，银霜长老虽然态度坚决的要驱逐[狼爪部落]，但是却没有提到任何要将部落里的狼人德鲁伊驱逐出《森林守望者》教派的意思，难道她认为，驱逐了这些狼人德鲁伊的家人之后，他们还会忠心的为教派卖命？更不要说狼人德鲁伊本身就一直不受以银霜长老为首的教派高层待见。

　　你不仁在先，别怪我不义在后，在完成《秘影》的协防任务之后，这支强大的《圣狼》部队，自然是要从[黄昏林地]之中抽离出来，跟随部落一起迁移到梧桐的黑曜领去重新定居的。

　　随着前进，梧桐发现原本茂密的森林开始变得稀疏，而植物也从苍翠葱郁变的枯黄萎靡，到处蔓延着盘根错节纠缠在一起的剧毒藤蔓，大群大群面目可憎的毒虫在植物和地面上爬来爬去，令人不禁毛骨悚然。

　　越往前走，这种现象也就越发的严重，一些危险的变异生物也开始大量的出现，这迫使队伍不得不小心的避让开来，绕过一道弧线，从[黄昏林地]的边缘地带绕过去。

　　“我听说，近年来[黄昏林地]的面积正在扩张，据说是核心地带的[薄暮暗林]正在蔓延，导致外围的森林受到了影响……”

　　沙拉诺有些担忧的看着那些在扭曲的树木深处鬼鬼祟祟活动的变异生物的身影道：“越来越多靠近这里的动物和植物同样受到了影响，发生了严重的变异，可因为这里并不是《森林守望者》教派的领地，碍于《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》两个教派的存在，我们无法插手这里……真不知道那些异教派的德鲁伊们在想些什么，竟然会放任这种状况蔓延，而没有任何的作为。”

　　梧桐耸了耸肩，这事跟他们可没什么关系，再说想管也管不了，他四下张望着，舔了舔有些发干的嘴唇，身为一名法师，特别是一名获得了全套[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克[遗宝]套装，自身又拥有死亡神系神职，掌握了大量[死灵系]学派知识和法术的法师，他从刚才开始，就已经察觉到了，这附近充盈着极强的负能量！！！

　　这里的负能量强度，甚至超过了安黛尔王国北部省[灰骨平原]、[哀哭旷野]，以及自己的领地[黑曜领]不知道多少倍！

　　奇怪的是，理论上来说，在负能量极强的区域，往往会滋生和催化出大量的亡灵生物，可是这附近，他没有感应到任何的亡灵生物存在，即便这里人迹罕至，没有多少人类出没，可活动在这里的动物死亡后，也应该出现一些动物形态的亡灵吧？

　　可是一只都没有！


第721章 位面的显能区域

　　“你是说负能量？”

　　听到梧桐的疑惑，沙拉诺一边给队伍指出前进的道路，一边对梧桐解释道：“虽然我也不清楚，为什么[黄昏林地]区域没有亡灵生物，但是这里的确是充斥着极强的负能量，这也是为什么这一地区的动物和植物都呈现出死亡衰败迹象的原因……”

　　负能量对生灵来说，就是一种死亡辐射，在负能量浓厚的地区生存时间长了，往往会出现身体虚弱不适、脾气暴躁、容易虚弱和发病，导致死亡，而在这种环境下生存下来的生灵，往往有极大的几率发生变异，并且变的易怒易暴，十分的凶残，外加攻击性超强……想来也能理解，就连人类生活在那种恶劣的环境下，脾气也不会太好，更别说动物了。

　　但是对死灵来说，充满负能量的区域就属于圣地了，即便是最普通的尸骸，在这种环境下也非常容易被催化成亡灵生物，无论是僵尸、骷髅、幽灵还是别的什么东西，而浓郁的负能量像充电一样，可以迅速的提升它们的实力，所以负能量区域附近往往会出没大量强力的亡灵生物。

　　就因为负能量区域的这种特殊性，所以梧桐才会感觉到奇怪，如果不是因为负能量区域虽然能快速提升亡灵生物，但是却很容易使其失去控制，梧桐都打算把自己麾下的那些骷髅们全都召唤到这里来进行集训了。

　　“太奇怪了，为什么这里会存在这么大一片负能量区域？难道这里曾经是上古战场？死亡的生物太多造成了负能量的高浓度聚集？”

　　梧桐嘟囔着摇着头，沙拉诺想了想，突然道：“这里曾经是不是古战场我不知道，但是在埃鲁登有个传说……穆，你听说过艾伯伦十三颗月亮和相连的十三个位面的传说么？”

　　楞了一下，梧桐回想道：“这我倒是听说过，可那跟这里有什么关系？”

　　沙拉诺道：“那你应该知道，有星象家推断，这一次的大陆之乱，是继千年以前的[终末战争]后，[风暴之月—札兰提尔]再度[显能]所导致的吧？”

　　梧桐点了点头，月能潮汐会影响科瓦雷大陆上的生物情绪与思想，这一学说自古有之，想来多少有一些道理，而梧桐麾下有一批专业的[观星者]，自然对这个论调很清楚。

　　“可是在我们德鲁伊教派的传说中，那完全是因为跟[风暴之月—札兰提尔]联系在一起的，号称[疯嚣之国]的[泽欧瑞]位面过于靠近[艾伯伦世界]所造成的。”

　　沙拉诺皱着眉头道：“而这十三个位面，除了会随着十三颗[艾伯伦之月]每隔一个阶段就轮番靠近[艾伯伦世界]之外，在[艾伯伦世界]的各处，还遗留着它们残留在大地上的[显能]地区，有人传说，通往那十三个位面的[位面之门]就在这些[显能]地区中，凡人在这些[显能]地区，不但可以通过某种[冥感]方式来获得其特殊的威能，甚至还可以通过这些这些[显能]地区进入那些位面……前提是他们能够找到这些位面的位面之门。”

　　梧桐惊奇的瞪大了眼，这些传说他可没有从书上看到过，看来号称活得最久，教派历史也最悠久的德鲁伊们，还是保存着一些上古传说的。

　　“而齐云森林中，仅仅是已知的[显能]地区有就三个，分别是：

　　[黄昏林地]是位面[玛伯尔·永恒黑夜]的显能区域；

　　[黎明林地]是位面[拉玛尼亚·破晓森林]的显能区域；

　　[辉光林地]是位面[瑟兰尼斯·妖精花园]的显能区域；”

　　沙拉诺看了梧桐一眼，耸了耸肩道：“不过这些我也是听一些老德鲁伊们说的，从来没有见过。可以确定的是，如果位面[玛伯尔·永恒黑夜]的显能区域存在，那么它肯定就在[黄昏林地]中！”

　　据说[玛伯尔·永恒黑夜]位面，是一个永远处于无尽的黑夜之中，充斥着负能量，完完全全透不进一丝光芒的负能量位面，没有生灵可以在其中生存。

　　另一个位面的通道啊？

　　梧桐很是惊奇，觉得有些不实感，这些东西距离他们这些玩家来说太遥远了，就好像还没有脱离母星的人类，却已经开始研究宇宙了一般，他虽然在书上看到过关于这些神奇的月亮和神奇的位面的传说，但是却从未想过自己会跟它们发生任何的交集。

　　不过，如果说[黄昏林地]里的浓郁负能量，是通过[玛伯尔]位面的通道渗透过来的话，倒是能够解释此地为什么会存在这么强烈的负能量了。

　　梧桐依旧不解：“可是就算[黄昏林地]里的负能量是[玛伯尔]位面‘漏’出来的，也解释不了这里为什么没有亡灵吧？”

　　“笨蛋！虽然[黄昏林地]里充斥着负能量，可毕竟不是[玛伯尔]位面那种生灵无法生存的地方，负能量除了会催生亡灵之外，同样会导致生物变异！”

　　不知道什么时候靠近了他们，听到二人交谈的银霜长老嘲讽的道：“绝大多数亡灵在刚刚复苏的时候，都是些脆弱不堪的低级亡灵，根本无法跟那些能够在负能量环境中生存下来的强力变异生物抗衡，而这里的变异生物攻击性有多强，难道你们还不清楚？除了它们自己，任何会活动的物体都会遭到它们的袭击，怎么可能会存在太多的亡灵生物！？而那些强力的亡灵生物就算存在，也不可能在这种边缘地带出没，自然会受到负能量的吸引，进入显能效果最强烈的最深处……”

　　银霜长老的讽刺让梧桐和沙拉诺面面相觑了一阵后，不由得面红耳赤，他们俩一个好歹是本土德鲁伊，而一个好歹是拥有[博学士]名号的法师，居然把这么简单的现象给忽略了。

　　这位“更年期”中的精灵德鲁伊长老脾气相当的不好，她不满的质问：“为什么在边缘地带转来转去的拖延时间？如果不愿意去进行支援，直接离开这里就好了！”

　　梧桐和沙拉诺一阵无语，骂又不能骂，打又打不过，他们已经没力气去安抚这个暴躁的精灵了，您说您一位睿智的8阶大德鲁伊，怎么脑子一会儿聪明一会儿又有点二缺呢？

　　明显是站着说话不腰疼啊！以为谁都跟你一样8阶么？就他们这些3阶的小菜鸟，贸然进入这种危险的地方，估计再多都不够那些变异生物啃的，能在这里活下来的东西，能是好对付的么？

　　也许是也意识到自己话语的漏洞，银霜长老对有些无力的二人冷哼了一声，拍了拍独角兽坐骑修长的脖子，走到了队伍前方，径直的进入了[黄昏林地]的范围之中。

　　银色独角兽头颅上的那只锐利的金色犄角闪烁出一层淡淡的辉光，逐渐覆盖到她身上，并将坐在她身前的小萝莉和跟在独角兽身边的憨家伙囧囧也包裹了进去，而且还在不断的扩张，在四周形成了一片淡淡的光罩。

　　以8阶德鲁伊的实力，以及独角兽天生的神圣属性，自然不可能畏惧负能量到还需要撑开护罩的地步，她这么做一来是为了保护坐在她怀里无忧无虑，咭咭格格笑的有些没心没肺的小萝莉，二来则是为了表示一个态度。

　　梧桐和沙拉诺对视了一眼，同时点了点头：“跟上去！”队伍直接转向，小心的躲在银霜长老撑开的光罩里，取直线前往第三防线。

　　其他人都可以进入银霜长老的独角兽圣光护罩，可只有两个人没这个福气，一个就是身为血族的无，另一个则是骑着[恶魔魇兽]的梧桐。

　　理论上来说，圣光对身为黑暗生物的月裔狼人们同样有极大的伤害，可[狼爪部落]的狼人们脱离了黑暗世界太久，自身大多又是信仰自然的德鲁伊，自然气息早已洗去了他们身上的黑暗气息，所以圣光对他们反倒没有什么伤害。

　　可梧桐和无就不行了，无就不说了，梧桐骑着的[恶魔魇兽]属于魔裔生物，天生排斥圣光，自然不可能享受圣光的沐浴，除非梧桐愿意下马步行，否则也享受不到圣光沐浴了。

　　虽然体内一堆乱七八糟的东西，可梧桐本身对圣光却没什么排斥，他之所以落在后面，一来是不想下马步行，二来则是为了陪着无，不然把他一个人扔在后面似乎也不好。

　　让梧桐惊讶的是，无只是单纯的不喜欢被圣光笼罩而已，独角兽释放的圣光护罩对他没有任何的影响，要知道从位阶上来说，才4阶的无，不可能抵御的住这匹8阶大德鲁伊的同阶[动物伙伴]，8阶的[圣光独角兽]释放的圣光护罩，这就不知道是什么原因了，大概跟无那个不能说的血脉秘密有关系。

　　见距离银霜长老比较远，梧桐压低了声音对盘膝坐在自己背后，恶魔魇兽宽阔后臀上的无道：“这里的负能量对你有影响么？”

　　在梧桐和笑笑身边的时候，通常担当保镖角色，但始终沉默不语的无，在沉默了一会后，摇了摇头：“我并不需要汲取负能量来作为进化的能源。”

　　听他这么一说，梧桐就明白了，无果然是因为他比较“神奇”的血脉而对圣光免疫，但是不由自主的汗了一下，一只对圣光免疫的吸血鬼……他这是要逆天啊！

　　正聊着，抱着胳膊的无突然往后方撇了一眼，梧桐警觉的也抬头望过去，不由得一脸的苦相：“又来了么？她究竟是跟我有什么深仇大恨啊？非要袭击我不可？”

　　自从在苔原上跟那名[苍狼之子]的可爱少女结怨之后，这一路上来人家锲而不舍的不知道袭击了他多少趟了，可惜由于梧桐身边一直有大量的德鲁伊担当保镖，再加上无这个变态几乎是跟梧桐形影不离，所以一次都没能成功。

　　虽然就算身边没有保镖，而且那位[苍狼之子]又兼职[法师杀手]，无视梧桐的任何法术，梧桐也不一定怕他，毕竟他永远不可能是一个人，他的情况不说是“一人军团”了，走到那都不会缺手下用。

　　可问题是，这名能够跟无这个变态打的不分上下少女虽然杀不死他，可他也同样拿人家无可奈何，梧桐引以为傲的法术和高魔对人家根本就无效，总不能让他上去跟人家一个拥有[游荡者—丛林猎杀者]基础职业模板的[法师杀手]肉搏吧？一准打不过！

　　之前他们一直跟银霜长老待在一起，感知到精灵长老不好惹的狼女胧玥一直没有现身，而现在他们俩“掉队”，落在了后面，狼女孩就按捺不住的摸了上来，明显打算再进行一次刺杀。

　　叹了口气，梧桐无奈的看了无一眼，无微微的点点头又摇摇头，点头表示知道了，摇头表示让梧桐不用担心。

　　竭力的感应着身后传来的若有若无的气息，梧桐一阵头疼的考虑要怎么才能甩脱对方，他总不可能始终防备着有人刺杀自己吧？无虽然强悍，可人家又不是自己的专职保镖，大多时候无是以保护小萝莉为目的才待在他身边的，保护他只是顺便而已。

　　[黄昏林地]中的环境比[齐云森林]之中恶劣了不知道多少倍，到处都是无论是颜色还是形态，看上去都让人不舒服的大树，和蔓延攀爬在没多少叶子树枝上的藤蔓，这些枝叶扭曲的仿佛妖魔鬼怪一般的大树四周，还遍布着各种各样千奇百怪恶形恶状的古怪植物。

　　由于离开了德鲁伊的保护范围，梧桐不得不不时释放法术清理掉那些蠢蠢欲动的植物，保持道路的畅通，亏的是他骑着的是恶魔魇兽，一些讨厌的缠地藤，像毒蛇一样稍一触碰就会缠上来，却被恶魔魇兽挪动蹄子，像扯断一根草梗一样轻易的扯断缠在腿上的藤蔓。

　　再加上恶魔魇兽自身防御相当的变态，在满地的毒刺荆棘丛中如履平地，人家生活的恶魔荒原上的环境，可不比这里好到那里去。

　　可上方就没这么方便了，那些横七竖八乱糟糟生长着的树枝上，缠满了一种会分泌粘糊糊透明汁液的剧毒藤蔓，从树枝上垂下来就像是一条条悬挂的毒蛇一般，不说被这玩意缠住了，就算蹭上一点那种恶心的透明汁液也会中毒。

　　这就让梧桐不时得释放一记[火焰之刃]或是[寒冰之刃]，砍掉有可能挂住自己的树枝和藤蔓。

　　森林里的树枝那是砍的完的？梧桐又不敢大肆纵火，虽然人家德鲁伊对这些已经变异了的非自然树木没什么好感，可也不见得能够无视他纵火焚烧森林，烧这些恶形恶状，连枝干都是乌漆抹黑一片的非自然变异树木没关系，可一旦火势蔓延出去，烧到了外面的森林，那他就等着德鲁伊教派全大陆通缉吧。

　　而无见梧桐有些手忙脚乱，终于起身，站在恶魔魇兽的后臀上，从他背后的斗篷之中拔出了那把斩首大刀，轻描淡写的随意挥舞着，一道道的无形刀弧闪烁而出，“噼噼啪啪”声中，将前方清理出一片畅通无阻的空间来。

　　无的这把斩首大刀是梧桐他们那次在试炼岛上的《夜之七星》教派地下城遗迹中获得的战利品，拥有极为特殊的[影袭]特性，可以从刀身上延伸出刀影进行攻击。

　　而无“失踪”后，明显对这把刀又进行了强化，现在的威力已经变得十分的可怕了，也没见他多用力，只是随意的翻转手腕耍出一朵朵刀花，前方拦在他们面前的树枝就会无声无息的断裂坠落，然后被恶魔魇兽巨大的蹄子踩的粉碎。

　　“太麻烦了！要不咱们还是跟他们靠近一点吧？反正圣光对你也没什么伤害，大不了我把恶魔魇兽收起来，让囧囧背着我好了……”

　　梧桐清理了一会之后，开始不耐烦的回头征询无的意见，很显然无也比较讨厌这麻烦的状况，垂下了手中的斩首大刀，微微点了点头，梧桐正准备说什么，无突然再度飞快的扬起了斩首大刀向梧桐的脑袋一刀砍了下来，把梧桐吓的一缩脖子！

　　呼啸的刀锋从头顶掠过，梧桐一身冷汗的回头一看，隐藏在一颗焦黑色树皮的大树枝干后面，一株古怪的巨大黑色花朵被无把“脑袋”给砍了下来，跌落在地面上的骨朵型花冠，还在不断的蠕动着叶片，看那每一片叶片内部上都长满了獠牙型倒刺，梧桐只觉得从头顶到尾巴尖“逼溜～”一下凉了一截！

　　食人花？真要被这东西咬住脑袋的话，那可比血滴子什么的残忍多了！

　　“这是什么啊……”

　　梧桐惊魂未定的道，可一句话还没说完，一团黑影骤然从荆棘丛中扑出，一头将他从恶魔魇兽的背上撞飞了出去！

　　这团黑影的速度太快了！快的无劈出的一刀都没能砍中它，或者说，理论上应该要砍中的，可在刀刃接触到它之前，它的身体就瞬间虚化了，锋利的刀锋从它体内毫无作用的划过，没能给它造成任何的伤害！

　　而无的反应也超快，一击不中，立刻就爆射了出去，直追闪过了他刀锋，撞飞了梧桐，又紧随其后扑向还在空中的梧桐的黑影！


第722章 凶暴移位兽

　　很少有敌人能够比无的速度更快，狼女胧玥速度虽然快，但是还赶不上无，一旦无认真起来，也许只要一个交锋就能干掉她。

　　可眼前这团黑影所展现出来的速度，却让无也为之惊骇，他接二连三的攻击，竟然都落空了！

　　这东西竟然拥有着类似梧桐[移位脚镯]的能力，每当刀锋威胁到它的时候，都会一个闪烁出现在它认为安全的位置。

　　而梧桐在危险来临之际，本能的启动了多层防护，虽然被从恶魔魇兽背上撞飞之后，有那么一阵的头晕眼花胸闷欲呕，但却没有受到严重的伤害，在身体腾空的同时也启动了[移位脚镯]的闪烁，落在了地上。

　　可不等他站稳，那团被氤氲的暗色光晕包裹着的黑影就出现在了他的身前，空中“噼啪”一响，两条仿佛鞭子一般的物体抽了过来，带着呼啸声将他缠了个结实，下一刻眼前“唰唰唰”接连闪动，他就出现在了一个陌生的地方！

　　是闪烁！

　　自己就拥有闪烁能力的梧桐自然知道这种状态是怎么回事，他在被闪烁出去之前，甚至看到了凌空扑过来的无挥出的凌厉刀光！

　　使劲的挣扎了一下，梧桐发现对方的“鞭子”只是缠在了自己的防护外层，并未能够将自己缠紧，微微吸了口气，梧桐骤然解除了防护，趁着鞭子一松，猛的收紧之际，差之毫厘的再度闪烁了出去！

　　可他的闪烁跟这只怪物的闪烁就没的比了，十米的距离虽然能够在危险的时候让他逃出一命，可却无法远离危险。

　　不过对梧桐来说这也足够了，闪烁出去的同时，他身上的各种防护系法术如同绽开的花朵般光环缭绕了起来，法师虽然在战斗之中被人近身较为不利，可法师却并非想象中那么脆弱。

　　防护成型的梧桐松了口气，这才有空打量周围的环境和对面的怪物。

　　周围依然是[黄昏林地]那昏暗腐败的恶劣环境，但是银霜长老他们和无等人都已经不知所踪，看来自己被对方的闪烁移动到了[黄昏林地]的更深处。

　　而对面的怪物，则是一头乍看上去仿佛美洲狮一般的猫科动物，消瘦的身躯被油光水滑的黑色皮毛覆盖着，皮肤下是筋肉扎结的贲起，典型的“瘦归瘦，骨头里面是肌肉”的类型。

　　六条修长结实的腿微微弯曲着抓紧地面，光看它的身形，就知道即便不使用闪烁，其速度也很恐怖，两条腿的跑不过四条腿的，更何况人家六条腿外加超强的闪烁能力，梧桐直接打消了逃跑的念头。

　　看它锋利的爪子和狰狞的獠牙，梧桐觉得肉搏显然也不是什么好主意，而它背上肩胛骨处延伸出来的两根超过体长两倍，足有六七米长的蛇状触须，顶端竟然还长着一块掌形肉垫，“掌心”的那一面布满了尖锐的獠牙骨刺，显然它用这两支“痒痒挠”捕获猎物，比用爪子和獠牙更方便。

　　梧桐倒吸了一口冷气，这东西他在某本《怪物图鉴》中看到过，是一种名为[移位兽]的大型奥兽，只是《怪物图鉴》上描述的[移位兽]远没有这只来的大，配图看上去也没有这只来的凶残。

　　[移位兽]是凶残的猎食者，大多拥有闪闪发光的墨绿色眼睛和会散发出氤氲蓝光的蓝色皮毛，散发光晕的皮毛能让它拥有和周围环境同化，近乎隐形的躲藏和潜行能力，而且自身的防御和敏捷性，在这种天然保护色的加持下，让它很难被敌人的攻击命中，无论是近身攻击还是远程攻击。

　　特殊能力方面，除了一个[闪现]能力到没什么奇特的，毕竟它只是只奥兽而已，战斗的形式脱离不了动物的范畴，无非是嘴咬爪挠，可是一招鲜吃遍天，光靠这个能力，就足以让普通的[移位兽]拥有高达4阶的危险度和战力评价了。

　　而梧桐面前这只[移位兽]，显然和《怪物图鉴》上记录的有些不一样，更大更强壮什么的就不说了，能在负能量区域生存下来的就没有一只是普通生物的，可这只[移位兽]黑色的皮毛，血红的眼珠子是怎么回事？看上去很吓人的好吧？

　　悄悄的吞了口唾沫，梧桐评估了一下双方的实力，普通移位兽就拥有高达4阶的危险度和战力，而且同阶之内近乎无敌……即便它干不掉猎物，也没有猎物能够抓住它。

　　这只看上去变异了的移位兽，明显更强，5阶还是6阶？在位阶压制下梧桐分辨不出来，以他3阶的实力，单挑4阶的普通移位兽就够呛，更别说高阶版本的了。

　　按照移位兽抓到猎物后会迅速脱离战斗的习性，他现在显然已经不在遇袭地点的附近了，短时间内很难等到援兵的到来，也就是说，接下来要靠他自己了。

　　捏了捏满是冷汗的手心，梧桐小心的防备着，紧紧的盯着面前虎视眈眈的[凶暴移位兽]，没敢先行攻击，法术的威力虽然大，可也得命中了对方才能产生效果，移位兽的速度足以在法术命中它之前，就脱离法术波及范围，而且鬼知道它的法抗有多高，自从被狼女胧玥袭击后，梧桐已经开始对自己的高魔丧失信心了。

　　凶暴移位兽的动作就像是一只抓到了耗子却不着急吃的老猫，悠闲的迈动着优雅的小碎步在梧桐周围慢慢的走来走去，那双血红的眼睛里满是戏谑的神色，一只前爪轻轻的刨了刨地面上厚厚的腐殖层，“哒！”的一声轻响，硕大的身躯就失去了踪影！

　　神经紧绷的梧桐条件反射般发动了[闪现]，出现在十米开外，一落地就是一记目前他施放速度最快的[奥法飞弹]，向自己原本的位置砸了过去！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一通爆炸将地面上的腐殖层炸的漫天飞舞，可一记呼啸却从梧桐身后传来，这迫使梧桐不得不将即将释放的另一记[奥法飞弹]转化成了极具他个人特色的[殉爆护盾]轰然爆开，漫天飞舞的落叶和腐烂潮湿的气息中，一团黑影跌落在了不远的地面上，是那只凶暴移位兽，但是它却并没有被[殉爆护盾]炸伤，在爆炸前夕，它就已经用[闪现]避开了爆炸范围！

　　这一番接触，双方都没有获得成果，但是很显然的，梧桐已经受到了压制，而且也明白了一点，在人家这种闪现大师的面前使用[闪现]，绝对是种班门弄斧的行为，他预测自己闪开后，对方会落在自己原本的位置上完全是错误的，虽然他是在对方之后进行的闪现，可他一闪现，凶暴移位兽就已经改变调整了位置，他那一记攻击，完全是多余的。

　　鼻息间全是地面腐殖层被翻开后弥散出的恶心腐臭味道，让梧桐很不适的不得不屏住呼吸，看来光靠自己是无法对付这只怪物了，梧桐舔了舔嘴唇，一边紧盯着面前的凶暴移位兽，一边随手将自己的伙伴们都给召唤了出来，法师玩群殴可不丢人。

　　阿格莱雅·美坎修特、布索蜜思·格莱西雅、[骸骨之主]阿骨、[魔宠]蕾琳&施耐德、[元素伙伴]莎菈丝&索菲莉！

　　另外还有白龙伊利丹，虽然蛋蛋只是只幼龙，可它毕竟是龙族，不指望它能帮上多大的忙，只要能释放点龙威震慑一下对方就行。

　　突然出现的一大群敌人，让凶暴移位兽警惕的后退了几步，俯下身体发出了低沉的嘶吼，背上的两只触须像蛇一般扭动的更激烈了！

　　要谈速度，莎菈丝可不弱于任何人，只要她能拖住这只移动速度超快的凶暴移位兽，梧桐他们就有了可趁之机，为了保险，梧桐趁着身边有伙伴保护，扬手往空中释放了一记0阶古代法术[信号术]，一颗炽亮的光球向枝叶繁茂的树冠中升起，并爆发出一声震耳欲聋的轰鸣和一团刺眼的光芒。

　　这一记[信号术]足以让方圆数千米之内的生物听到或看到，相信无他们察觉后会第一时间赶来支援。

　　骤然的轰鸣和刺眼的光芒把凶暴移位兽吓了一跳，骤然闪烁着出现在另一个位置上，愤怒的“嗷呜～”咆哮了一声，原本只是盘中餐的落单猎物竟然找来了一群帮手，这让凶暴移位兽很不适应，习惯了偷袭和埋伏的它，虽然实力不弱，却不习惯和大群的敌人正面冲突。

　　蛋蛋虽然年幼，可是看到了那只凶暴移位兽后，“嘤！嘤！”叫唤着就兴奋的冲了上去，可它的速度虽然不算慢，但是跟凶暴移位兽比起来，却又差远了，跟小狗追小猫似的扑扑腾腾跌跌撞撞，凶暴移位兽没有抓住，却把周围的树木撞断了不少。

　　虽然蛋蛋现在的个头还不算大，可是那属于龙族的身躯却结实的跟块铁疙瘩一样，身上那雪白的稚嫩龙鳞还微微泛着透明，但是防御力却已经超过了梧桐的想象，这一撒起欢来，蛮横的东冲西撞，将周围那些无比粗壮的干枯树木撞的木渣四溅，有的甚至直接断裂，轰然倒塌下去，多诺米骨牌一般产生了连锁反应，砸翻砸倒了周围不少枯树。

　　一条小不点龙就能闹出这么大动静，很难想象真正的成年龙族战斗的时候是个什么场景，难道要天崩地裂才过瘾？

　　可蛋蛋的蛮力虽然不小，却死活抓不住凶暴移位兽，亏的它仿佛精力无限一般毫不气馁的折腾着，固执的死活一定要抓住这只让它生气的大猫。

　　而移位兽似乎对蛋蛋有所顾忌，对小白龙的扑击躲躲闪闪的，攻击起来无论是爪牙还是肩甲上的两根长鞭都只能把蛋蛋抽的嗷嗷叫，丝毫无法伤到它。

　　全身差不多被揍胖了一圈的蛋蛋火大了，“奶声奶气”的“呀！呀！”嚎叫着，咳嗽了几声“啊呸！”一口，冲移位兽吐了口口水！

　　蛋蛋的“龙口水”当然命中不了远程无效的移位兽，可是那团飞行中迅速凝结，并且散发出惊人低温的口水“吧嗒！”一声砸在了移位兽身后一棵大树上，只听见“咔嚓嘎巴”的脆响声，原本乌漆抹黑的大树树身迅速凝结上了一层白霜，最后突然土崩瓦解的变成了一堆碎木块倒了下来！

　　梧桐不禁为之乍舌，他一直以为蛋蛋这么个小不点龙没什么战斗力呢，可是跟移位兽一战，却让梧桐发现了它的战斗天赋，果然龙就是龙啊！哪怕是小不点龙，那也是龙族的成员，不容他人挑衅。

　　而蛋蛋似乎也本能的学会了自己的龙族天赋，开始呼呼的喷着白雾般的“龙息”追杀移位兽，撵的移位兽东奔西跑，而且随着地面、树木上的水分开始凝结成霜，周围环境中的温度迅速降低，移位兽的动作似乎没开始的时候那么灵活了！

　　梧桐眼睛一亮，[冰冻射线]、[寒霜术]、[寒冰之刃]、[冰矢术]、[冰弹术]……爆发般一气乱扔，打不打得中移位兽不要紧，逼的它缩小闪躲空间就行。

　　而[元素伙伴]之一的[元素水蝠]索菲莉，干脆召唤出了一场[暴雨术]，而[元素风蝠]莎菈丝雪上加霜的释放了[造风术]，狂风暴雨之中，倾盆而下的暴雨在蛋蛋制造出来的低温环境之中，化为了一片细碎的冰针落下！

　　这种程度的冰针，对浑身坚硬龙鳞的蛋蛋自然是没有什么威胁的，对防御不低的移位兽也起不到太大的伤害作用，但是密集的砸在它身上的冰针，却能迅速的降低它的体温，使得它的动作越来越迟缓，而且冰针落到地面上后迅速的凝结成冰，使得地面也开始化为了一阵片冰面，滑溜溜立足不稳！

　　跟在低温环境下越发如鱼得水的蛋蛋相比，动作有些僵硬的移位兽好几次都在冰面上有些踉跄，不由得愤怒的咆哮了起来，骤然一个闪现摆脱了追杀它的蛋蛋，向站在后方的梧桐扑来。

　　躲在后方打冷枪的梧桐，浑身笼罩着火焰护罩，一来增加自身防御，二来则是避免自己被冻死，他是[火焰免疫]不错，但是却不是[冰霜免疫]，低温一样会对他造成伤害，只是他能够利用自身的火元素能量来抵御和中和低温而已。

　　面对扑来的移位兽，不等梧桐做出反应，悠闲的站在他身后的布索蜜思手中突然幻现出一把火焰长弓，一道火线凝结成了弓弦，而一排成扇面般排列的箭矢直接出现在了弓弦上，“锵！”的一声脆响，一蓬箭雨封死了移位兽前进的所有角落！

　　移位兽一个闪现躲过了飞蝗般的箭雨，可是不扥它的身躯凝实，又一蓬箭雨再度出现在了它面前！

　　布索蜜思射出的箭雨，可不仅仅只有一波而已，她嫩白如玉的手指仿佛拨弄竖琴的琴弦一般，叮叮当当就将一蓬一蓬的箭雨爆射出去，根本就没看见她有取箭、搭箭的动作，这完全是因为她拉弦的那只小手上，戴着一只薄如蝉翼的手套：[唤剑手套]！

　　这玩意在梧桐的手上，顶多也就是起到个存放法杖的作用，可是梧桐在偶尔一次发现布索蜜思需要携带大量箭矢的时候，干脆把这只手套给了她使用，虽然布索蜜思可以召唤火焰长弓和火焰箭矢，但是那毕竟要消耗自身的能量，所以布索蜜思在战斗的时候，如果有实物箭矢可以使用，一般优先使用实物箭矢。

　　可这样一来，就造成了布索蜜思的攻击频率下降，毕竟多了一个取箭的动作，而在佩戴上这只被梧桐塞满了海量各类箭矢的[唤剑手套]后，布索蜜思就可以像使用自身催生出来的火焰箭矢一样，根本就不需要取箭，直接进行拉弦就行了，在松开弓弦的瞬间召唤手套中的箭矢出现在弓弦上，就能完成一次射击！

　　这下就比较疯狂了，布索蜜思原本只能召唤火焰箭矢，而且命中敌人也只能造成类似能量伤害的攻击，可是在使用实物箭矢后，不但获得了远程物理攻击特性，而且因为使用的箭矢类型不同，还能玩出不同的花样来，变着法子的各种虐人！

　　《秘影》内部那些玩弓的家伙们，在梧桐的要求下，跟布索蜜思用没装箭头的半成品箭矢“对练”了一次后，被布索蜜思虐的哭爹喊娘也就算了，“幼小的心灵”还受到了严重的摧残，事后有一半以上的家伙哭着喊着要转职成近战系职业……

　　而且布索蜜思几乎算是梧桐的“贴身保镖”了，在这方面梧桐当然是不会亏待她，各种穿甲箭、放血箭、追踪箭、蒺藜箭、碎骨箭、火焰箭、冰冻箭、爆裂箭、雷鸣箭……等特殊箭矢、附魔箭矢、炼金箭矢，不要钱的往她的[唤剑手套]中塞了一堆！

　　这要是被那些玩弓的玩家知道了，估计得怒诉梧桐败家子，哪有把特殊箭矢当消耗品用的！？

　　梧桐舔了舔嘴唇，“嘿！”的笑了一声，手中出现了一团奥法飞弹，也不释放，只是轻轻的抛起，那一团奥法飞弹瞬间分裂成了一蓬细小的弹珠，“嘭！”的一声，呈放射性的释放了出去！

　　既然远程单体法术打不中这家伙，梧桐就不信范围攻击的“散弹”也打不中！


第723章 变形怪

　　几下爆闪的移位兽终究是没能闪开布索蜜思的箭雨和梧桐的[奥法散弹]，虽然只是一些细微的形态转换，但是梧桐觉得可以这么叫它。

　　密集的细碎爆破和锋利的箭矢，将移位兽逼的落在了地面上，与凝结中的冰面接触的六条腿，瞬间就覆盖上了一层白霜，并且还在不断向上蔓延。

　　移位兽挣扎了一下，从冰面上拔起了一只已经覆盖上了厚厚一层冰壳的爪子，看上去还发动了一次闪现，但问题是，[闪现]这个技能虽然很强悍，可是也有限制，它只能额外带动不超过自身体重的物体进行同步闪现，也就是说，在使用闪现的时候，最多也就是带上一个体型不超过自己的人或者同等体积的物品。

　　而移位兽此刻六条腿都被封冻在了大地上，在这种情况下使用闪现，等于是打算带着大地一起移动，自然不可能成功。

　　移位兽显然也意识到了这个问题，更加疯狂的扭动和摇晃着身体，企图将自己从大地上“拔出来”，可梧桐他们会给它这个机会么？

　　就在梧桐一记大招即将释放出来之前，一团黑雾包裹着的人影骤然窜了过来，把梧桐给吓了一跳，还以为又出现了一只移位兽，可是当一把锋利的匕首刺进了移位兽的腋下后，“呀呀”嚎叫着的蛋蛋没头没脑的一头撞了过来，狠狠的一口咬在了移位兽的后腿上，梧桐清晰的听到了“咔嚓”一声骨骼碎裂声！

　　移位兽发出了一声凄厉的哀嚎，身躯被铁疙瘩般的蛋蛋撞飞了出去，在空中就发动了闪现，消失的无影无踪。

　　“跑了？”

　　梧桐小心翼翼的警惕着四周，但是移位兽再也没有出现，反倒是那团偷袭移位兽的黑雾留了下来，梧桐有些疑惑的打量了一下它，犹豫道：“是无么？”

　　刚刚他释放的一记[信号术]，理论上可以将光线和声响传递出数千米的距离，可是一来梧桐无法确定自己现在距离遇袭地点有多远，二来[黄昏林地]中复杂的环境也很有可能影响到[信号术]的效果。

　　而且，他从未见过无的这种形态，有些无法确定来人是不是及时赶到的无。

　　黑雾包裹着的人影沉默了一下，慢慢的散去了体外的黑雾，正是一身灰斗篷装扮，而且还蒙着脸的无，梧桐松了一口气：“我们现在在那？赶快回去吧？要不笑笑该担心了。”他东张西望了一下，发现自己已经完全迷失了方向感，分不清东南西北了。

　　无点了点头，比划了一个手势，示意梧桐跟着他走，梧桐安抚了一下因为“猎物”跑掉，还有些愤愤的蛋蛋，走到无的身边心有余悸的道：“好险，这座森林里太危险了，没有想到还有移位兽的存在，那东西在整个科瓦雷大陆上都很稀少吧？”

　　“……”无沉默以对的好半天才默默的点了点头，走在前面带路。

　　梧桐已经习惯了这个闷罐子不说话的习惯，也没多说什么小心的跟在他身后前进，倒是阿格莱雅有些疑惑的从背后打量着无。

　　[黄昏林地]的地面被厚厚的落叶和腐殖层覆盖着，看似坚固实际上松软泥泞的落叶下隐藏着大量扭曲畸形的树根，这让梧桐行走起来深一脚浅一脚的有些踉跄。

　　前进了大约有一个多小时的时间，梧桐停下了有些疑惑的抬头四下张望：“怎么还没到？我被带到了这么远的地方么？移位兽的闪现能力未免也太强了吧？”

　　无沉默的摇摇头，比划了一个手势，示意快到了。

　　周围的环境看上去都一样，他甚至不记得遇袭的地方是什么样子了，但是这附近看上去怎么也不像是他们走过地方，地上没有任何的足迹和行人走过的痕迹，要知道他们一路走过来，他跟无可是破坏了不少树枝来着。

　　既然无这么说，梧桐也只能压下疑惑继续跟着他走，而阿格莱雅和布索蜜思不漏痕迹的飞快对视了一眼，悄悄的靠近了梧桐，紧紧的贴在他身边，阿格莱雅甚至挽住了梧桐的胳膊，将她丰满性感的身躯贴了上来。

　　梧桐讶异的扭头看了妖媚无比的阿格莱雅一眼，她小鸟依人的将螓首靠在了梧桐肩膀上，紧紧的将梧桐的胳膊搂在自己浑圆饱满的胸前，见梧桐看来，还诱惑的冲梧桐眨了眨眼睛。

　　哆嗦了一下，梧桐很不习惯的干笑了一声，抽了抽胳膊却发现被搂的很紧，只好放弃的让她抱着，只是感觉有些怪怪的，让梧桐有些尴尬。

　　不得不说，胳膊被阿格莱雅丰润柔软的胸部挤压着，让很少跟女孩子近距离接触的梧桐感觉很“舒糊”，多少有些奇怪悸动，梧桐觉得这大概跟自己近期逐渐开始恢复的荷尔蒙有关……

　　不过也仅限于此了，自己这两个外表看上去妖艳无比的“侍女”，内在可远没有她们看上去那么美丽诱人，阿格莱雅·美坎修特可是出身于[九重地狱]位面的[魔鬼裔—魅魔]，而布索蜜思·格莱西雅则出身自[无底深渊]位面的[恶魔裔—欲魔]，据说还是魔鬼裔、恶魔裔中的高等贵族种族。

　　梧桐对[九重地狱]和[无底深渊]这两个不知道在那里的位面了解不多，仅仅在书上看到过只字片语的介绍，对各种魔鬼和恶魔也不算熟悉，他甚至有些弄不太明白魔鬼和恶魔有什么区别，感觉上好像都是[邪恶阵营]的生物，大多数神话传说故事中，都是由它们来担当反派角色。

　　在这种情况下，你让梧桐怎么敢招惹自己的这两位拥有华丽出身的侍女？听她们的种族名称就已经觉得很“邪恶”了好吧？梧桐很担心自己这脆弱的小身板被这两只绝对是妖精之中的战斗精给榨干啊！

　　……好吧，不得不承认，梧桐一直以为魅魔和欲魔，跟东方亚美裔远古传说之中的“吸精妖女”、“夺人元气的女鬼”是同一种生物……

　　虽然两位性感妖艳的妖精妹子是很好的保镖和帮手，可是以死宅梧桐的宅系鼠胆和他那奇葩的病鸡体质，是绝对没那个胆量去招惹她们的，而两只邪恶阵营的妹子，碍于某种神秘的契约，又无法忤逆梧桐这位胆小的主人，甚至不能对他使用魅魔和欲魔天生的诱惑能力，所以到现在还保持着“纯洁的男女关系”，不能不说，这在人类和魅魔、欲魔接触的历史上，已经算是个“奇迹”了。

　　见阿格莱雅这么“主动”，跟她仿佛死对头、宿敌、天敌一般的布索蜜思皱起了漂亮的柳眉，不甘示弱的也抱住了梧桐的另一支胳膊，弄的身高“号称”一米七的可怜梧桐，好像被两位身材修长的妖精妹子绑架了一般，差不多被两脚悬空的架着前进了！

　　目测身高在一七五左右的两只妹子，甚至还穿着足足十公分高跟的女式战斗长靴，梧桐不止一次看到她们在战斗中，用那锋利的仿佛军刺一般的鞋跟，踹那些可怜的怪物，一踹一个洞，一踹一个洞，最可怕的是她们还喜欢使用鞭子作为战斗武器……

　　在返回遇袭点的路程中也不太平，因为远离了德鲁伊，最主要是大德鲁伊银霜长老她们，没有了位阶压制，躲藏在这座可怕的森林之中的怪物全都如同雨后春笋般的冒了出来！

　　什么看上去像是一丛荆棘，等你靠近的时候会突然像蛇一样缠上来的[血棘藤]、看上去像是一大片枯萎的向日葵田一般的食人花丛，等靠近它们的时候就会突然垂下生长在花蕊之中，布满獠牙的血盆大口，血滴子一般直奔你的脑袋瓜子就“吭哧”一口、还有从枯萎的树枝上垂下来的杀人藤之类的，令人烦不胜烦。

　　最坑爹的是，这些奥法植物的危险度都不低，估测最低的都能有2、3阶左右，高的能达到4、5阶，一旦被它们缠上很难脱身，梧桐好几次都差点中招，幸亏左右挟持着他的阿格莱雅和布索蜜思及时的将他拉开，才没有掉进那些奥植的天然陷阱。

　　而且他自己本身火系法术超强，而植物又普遍怕火，冒着焚烧森林的危险，梧桐惊心胆颤的一阵狂轰乱炸才得以脱险。

　　让梧桐奇怪的是，无似乎对这些难缠的植物系怪物不感兴趣，即便有奥植袭击他，也只是轻轻的避开，然后看着梧桐干掉它们，要知道之前，除非是怪物实在是弱的让他产生不了兴趣，否则一向碰到战斗就当仁不让的他，可从来没跟梧桐客气过。

　　梧桐被这些层出不穷的奇怪植物弄的有些焦头烂额，不由得大叫：“喂喂！无！你别偷懒啊！帮忙！”

　　被梧桐催促了好几次的无，这才慢悠悠的拔出了战斗长匕首，漫不经心的东砍一下西砍一下，将那些如同蛇群一般向他们蔓延过来的藤蔓削断，拿他没办法的梧桐只好自己加强了输出，连蛋蛋都开始帮忙，仗着它的蛮力用爪子将那些讨厌的藤蔓撕碎。

　　要说他们这支小队伍的战斗力也不算弱了，无论是梧桐的火系法术、蛋蛋的低温攻击，还是莎菈丝的巨型战镰释放的风刃，都算是这些植物系怪物的克星，水系的索菲莉和使用弓箭的布索蜜思，从来都不动手的阿格莱雅她们虽然输出弱一点，可是自保却有余了。

　　但是这里毕竟是这些植物系怪物的主场，那些生长着尖刺或是带有剧毒的藤蔓简直就是赶之不尽杀之不绝，明明前一秒刚把它砍断，下一刻就飞快的生长了出来，再生速度非常惊人，随着他们的深入，这些植物系怪物的密度越来越大，导致梧桐有些吃不消了，气喘嘘嘘的抱怨道：“无，你是不是带错路了啊？我怎么觉得咱们好像越来越深入[黄昏林地]了啊？你快点变身成狼人帮忙啊！你今天好奇怪，怎么偷起懒来？”

　　无沉默的扭头看了看似乎快要扛不住了的梧桐，点了点头，身形一阵扭曲，猛然膨胀成了一只狼人战士，挥舞着爪子凌厉的将周围的藤蔓撕碎了一大片。

　　梧桐停了下来，笑眯眯的点了点头：“这就对了嘛！怎么能划水呢，坚持住啊！我给你加防御系法术……”

　　说着，梧桐开始吟唱秘法咒语，从那复杂的手印和漫长的吟唱时间来看，似乎是个不得了的大招，梧桐甚至于在吟唱的时候，还掏出了大把大把的宝石粉末撒了出去。

　　就在“无”察觉到不对，梧桐似乎将他所在的位置也列入了法术范围，猛的抽身打算逃出施法距离的时候，随着梧桐施法的手猛的握紧，发出一阵“嘁哩喀喳”的骨节脆响，一片淡蓝色的光幕猛的从地面上升起，将他和那些植物系怪物笼罩在了里面！

　　1阶古代特殊法术[次级结界]！

　　一层奥法护罩将这一片不算太大的空间，从主物质位面独立了出去，形成了一个特殊的空间。

　　暴窜的无猛的撞在了结界上，引起了结界那蓝色的光幕一阵涟漪，狼人形态的无错愕的望向梧桐，露出了不解的眼神。

　　梧桐翻了个白眼，一挥手，结界之中突然浮现出了大量的奥法飞弹，仿佛漂浮的太空浮雷一般旋转着，封锁了无大多移动的空间，然后才道：“好了，如果不想被轰炸到死的话，就现出原形吧！别怀疑我的法伤威力哦……如果你没有隐藏的话，顶多也就是4阶的战力而已，我还是很有自信在这种情况下慢慢轰死你的。”

　　“你是怎么发现的……”

　　结界中的“无”突然发出了没有什么特质的声音，这种声音你就算听上一千遍，也不会记得它的主人是谁，跟无那种低沉中带着一丝锵锵金属质地的声音完全不一样。

　　梧桐翻了个白眼：“很简单啊，无是吸血鬼，不是狼人哦！你以为跟我在一起的都是狼爪部落的狼人德鲁伊，所以无也是狼人的利爪德鲁伊么？跟踪了我们不少时间吧？切入时机掌握的挺好呀！？”

　　“无”低笑了起来：“聪明的小法师啊……你认为这种[次级结界]可以封的住我？”

　　“封不封得住，试试才知道！”

　　梧桐警惕的盯着他：“说吧，你的身份、你的目的、为什么跟踪我……如果猜得不错，你应该是只变形怪吧？”

　　对于梧桐能猜出自己的身份，变形怪十分的讶异，一边恢复了自己的原形，一边好奇的道：“你怎么知道我是变形怪？至于你的问题……你觉得我会告诉你么？被俘后泄露情报，可不是一名好间谍。”

　　变形怪是一种非常奇怪的生物，很难说它是“人”还是其它的什么类人生物，它们的真实原形看起来多少有点像人类，但更纤细柔弱，有着细长的肢体和毫无特征的脸孔，皮肤苍白没有毛发，黄色的大眼睛里有个长条形的瞳孔……整体来说看上去很像是外星人，它们最主要的能力就是可以变成任意它们所见过的生物。

　　不得不说，这种生物是天生的间谍和骗子，它们甚至拥有[侦测思想]这种超自然能力，能够感应到目标的思维和想法，虽然不是完全的洞察，但是足够它们按照目标的思想来进行应对了，之前这只变形怪会变成无的模样，恐怕就是因为感应到了梧桐的思维，再加上之前跟踪他们时对队伍里的人物进行了观察。

　　“你可以选择不说。”

　　梧桐无所谓的耸了耸肩：“我获得了一部古代法术书，其中有一些比较邪恶的古代法术一直找不到试验品，我想正好拿你来试试……你知道的，其实你的情报对我来说并不怎么重要，甚至于你不出现的话，我都不会发现你。至于为什么我知道你是变形怪，我手下也有一只变形怪部下。”

　　变形怪在听到梧桐打算拿它试验古代法术的时候露出了惊恐的神色，拥有[侦测思想]超自然能力的它很清楚的感应到梧桐说的是真的，而且的确不在乎它所谓的情报。

　　像什么[死灵系]的[灵魂蛀虫]、[分解尸体]、[重构尸体]、[血腥拷问]……等等，那绝对是死了都不得安宁，下不了地狱的恶毒法术，至于灵魂，谁会不知道亡灵法师是玩弄尸体和灵魂的砖家啊？

　　而当它听到梧桐说也有一只变形怪部下的时候，那双看上去很像是蛙类的眼睛亮了一下，惊讶的道：“你有一位变形怪部下？这不可能！”

　　“你不是会[侦测思想]么？”

　　梧桐用手指点了点自己的太阳穴：“不然你以为我是怎么这么了解你们变形怪这种生物的？”

　　变形怪沉默了，它知道梧桐说的是真的，因为它们变形怪一族，数量稀少的几近灭绝，它已经有很多年都没有见过同类了。


第724章 坎纳斯秘闻

　　犹豫了一下后，它有些踯躅的道：“好吧，我可以告诉你我的来历和目的，但是我希望你能让我见一见我的那位同类……不是以俘虏的身份，这个[次级结界]还困不住我！”

　　说着，它突然挥舞着长及过膝的纤细手臂，狠狠的一拳头砸在了[次级结界]的光幕上，引起了一阵剧烈的波动，毕竟只是1阶法术，虽然1阶古代法术的威力大致上相当于现代法术的2阶，可是这只变形怪有4阶的实力，真被它拼死攻击的话，说不定真的会被它砸碎。

　　仅凭肉体力量轰碎结界？这家伙是远古凶兽么？肉体力量这么强大？

　　虽然变形怪的天赋职业是游荡者中的[间谍]或者[斥候]等偏门职业，主要以刺探情报和侦查等任务为主，但是并不代表它们自身的战斗能力不强，只不过它们所拥有的特殊天赋，让它们在某方面的光芒太过于强烈，反而忽略了其它的能力。

　　梧桐就是这样，虽然他的麾下也有一名变形怪扎拉，但是梧桐一直以为它没什么战斗能力，随着自身实力和等级的提升，以及越来越多的强力生物加入自己麾下，反而没那么重视最初的时候，追随自己的几名部下了。

　　觉得头皮发麻的梧桐嘴硬的哼了一声：“你以为我会看着你攻击结界么……你要见我的变形怪部下？这就要看你的诚意如何了！说吧！”

　　变形怪沉默了一下，慢慢的开始了陈述：“我叫‘哈扎’，受雇于坎纳斯王室，至于跟踪你的目的……是为了侦查关于你和你身边的那位护卫的所有情报！如果时机允许，国王授权我将你秘密‘请回’坎纳斯……您可能不知道，您的那位护卫，是一只吸血鬼吧？”

　　梧桐大为意外，坎纳斯王国怎么会盯上了自己，而且又怎么会知道自己身边有一只血族的？

　　“我当然知道我身边的护卫是一名血族！”

　　“您知道您的护卫是血族？”

　　变形怪哈扎同样很意外，若有所思的想了想，似乎双方存在着一定的情报误差，他四下看了看，比划了几个手势，指了指困住自己的结界道：“我觉得我们需要开诚布公的谈一谈，不过你能先解除这个玩意么？请相信我的来意并非恶意的……就如同你所说的，我只有4阶的实力，现在看上去似乎我方的情报出现了错误，我显然无法对只有3阶的你造成任何的威胁。”

　　梧桐想了想，挥手解除了耗费了不下数千金币施法材料才布下的[次级结界]，哈扎有些警惕的看了看梧桐身边的几名部下，对梧桐道：“不得不说，黑曜子爵阁下，您有一批强大的追随者。”

　　虽然感觉到这只变形怪似乎没有什么恶意，但毕竟梧桐没有变形怪那种可以侦测对方思想的能力，保持着警惕的道：“你最好还是直接说明你追踪并偷袭我的原因，我还没有完全的信任你。”

　　哈扎耸了耸肩，有些自嘲的比划了一下自己的长相：“需要我变化一下外型么，我们变形怪的样子对人类来说有些另类……虽然您身边有一位我的同类。”

　　梧桐不予置否，哈扎的身形面貌渐渐朦胧扭曲了起来，很快变化成了一名人类的游荡者，虽然梧桐偶尔也会见到自己身边的那只变形怪扎拉和变形蛛伍德变成别的模样，但是再次看到还是觉得很神奇，这可跟幻术不一样，它们是真的变成了别人的样子……即便拿手触摸也没有任何的差异。

　　“在您身边那只吸血鬼部下找到我们之前，我必须将事情的经过说清楚。”

　　哈扎有些担忧的四下看了看：“虽然我已经尽可能扫除了痕迹，但是您身边那只吸血鬼潜伏者很强力，很可能很快就找到我们，如果您没意见的话，我建议我们一边移动一边说……”

　　梧桐警惕的盯着他：“你想接着忽悠我么？为什么要避开我的吸血鬼‘护卫’？”

　　见梧桐对自己还抱有怀疑，哈扎有些无奈，便站在距离梧桐大约五米以外的“安全距离”，并将双手放在身前梧桐能够看的到的地方，并且不介意莎菈丝和索菲莉近距离站在他自己的侧后方，而一条白色幼龙流着口水停留在自己的背后，正面甚至被一只“精灵射手”用弓箭隐隐的指着，算是最大限度的取信梧桐。

　　“好吧，那么留给我们的时间不多，我就尽量简单的说明一下。”

　　哈扎语速快速但清晰的道：“刚刚我已经说过了，我受雇于坎纳斯王室的国王，坎埃斯十三世陛下。追踪您的目的是侦查关于您和您身边那只吸血鬼的情报……”

　　梧桐点了下头，黑曜领跟坎纳斯可是战争关系，虽然对坎纳斯王国并不算特别了解，但是还是知道坎纳斯王国目前的国王是坎埃斯十三世。

　　“……在之前的《泛科瓦雷大陆诸国度联合学院试炼竞赛》中，传闻您获得了艾拉利昂·埃·欧米克大师以及[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克亡灵大宗师的传承？”

　　哈扎用征询的眼神看着梧桐，梧桐不予置否，当时参加首席战争的超玩团队那么多，虽然没人清楚他究竟是否获得了宝藏，但是最后一个从无尽主岛归来，足够让外界产生丰富的联想了。

　　“很好，有了这个前提，接下来就比较好解释了。”

　　哈扎松了一口气：“既然您获得了[死亡圣者]的传承，应该清楚艾拉利昂大师以及[死亡圣者]维帝姆大宗师的出身吧？”

　　梧桐皱眉道：“我说你能别用这种淳淳善诱的语气么？我是让你说明你的来意，并不是让你套我的话！就算我没有获得[死亡圣者]的传承，从他们‘埃·欧米克’的姓氏上面，也能知道他们出身于坎纳斯王室吧？”

　　不满的看了哈扎一眼，嘲讽的道：“难道因为我获得了死亡圣者的传承，所以坎纳斯认为我应该为坎纳斯王国服务？这未免太天真了一点吧？”

　　“别误会！我不是这个意思！只是说明艾拉利昂大师和维帝姆大宗师跟坎埃斯十三世陛下的关系而已。”

　　哈扎连忙摇头，他点了点自己：“我们变形怪一族自古受到坎纳斯王室的庇护，免于被瑟雷恩的银焰教会追杀，所以一直为坎纳斯王室服务。而十三世陛下派我来的原因，主要是为了想找回两位大师的继承者，帮助他脱离困境……”

　　“等会！”

　　梧桐疑惑的道：“你们打算让一个战争中的势力帮助你们脱离困境？是你在开玩笑？还是你们觉得我很傻？坎纳斯国王能有什么困境？”

　　“您觉得我会用这么不合逻辑的理由来骗您么？”

　　哈扎果断的爆出了一个惊天内幕：“陷入困境的，可不仅仅只是坎埃斯陛下而已，瑟雷恩王国的蒂雅妮女王也同样陷入了被人架空的困境，两位王国之主已经秘密达成协议，力图夺回自己的权利……”

　　“等会！等会！你说清楚点！我怎么觉得这么乱呢？”

　　梧桐一头的雾水，号称“不死王国”的国王和“神圣王国”的女王联盟了？这不是跟天使和魔鬼联手了一样可笑么？

　　哈扎有些紧张的四下看了看，皱眉道：“我没有太多时间说明，我们耽搁的时间太多了，恐怕您身边那位血族潜伏者很快就会找到我们……”

　　“他找到我们又能怎么样？他是我的护卫！”

　　梧桐不满的道：“你觉得我是相信他比较多一点，还是相信你比较多一点？再给你三分钟时间……”

　　哈扎急了：“那名血族潜伏者是《圣血教》派到您身边的间谍，就是为了夺取您所继承的[圣者传承]……”

　　“不可能！”

　　梧桐莫名其妙的看着一脸焦急的哈扎，无是啥《圣血教》派到他身边的潜伏者？开什么玩笑！？还不如说笑笑是银焰教派派到他身边的探子呢！

　　“不！请相信我！”

　　哈扎语气果断的道：“因为坎埃斯十三世陛下本身也是一位血族！而目前坎纳斯已经被《圣血教》的血族们所渗透，坎埃斯十三世陛下的权利已经被完全的架空！您出身于安黛尔，甚至亲身经历了安黛尔政变，作为这场政变之乱中的主角之一，应该怀疑过安黛尔的浮空皇城沦陷的过于简单了吧？那就是《圣血教》的血族们跟亚多尔王联手后的结果！”

　　梧桐惊奇的瞪大了眼睛，这个信息量好大！他一下捋不清楚，坎纳斯王国的国王，坎埃斯十三世居然是已经从科瓦雷大陆上消失很久了的血族成员？而安黛尔王国的浮空皇城莫名其妙的沦陷居然是那啥《圣血教》的血族干的？

　　这都什么跟什么啊？

　　“您身边的那名血族据我侦查，是‘首席战争’之后才出现在您身边的，坎埃斯十三世陛下怀疑他是《圣血教》派遣到您身边的潜伏者，所以才会派我来秘密与您接触……”

　　哈扎解释着，梧桐翻了个白眼：“好吧，且不论你说的这些是真的是假的，无……就是你说的那个血族潜伏者，绝对不可能是什么《圣血教》的成员！因为我早在很早之前就和他在一起，甚至于是我亲眼看到他从一名普通的人类变成吸血鬼的……”

　　说着，梧桐大致上将无变成吸血鬼的经过简略的告诉了哈扎，然后一摊手：“……而且，被无干掉的吸血鬼没有一百只也有五十只了，如果说那啥《圣血教》为了取信于我这么一个小法师，牺牲这么多血族成员，你不觉得代价有点大么？”

　　“这……这怎么可能？”

　　哈扎被梧桐说的也有点乱了，喃喃自语的道：“您身边那位血族不是《圣血教》的成员，而是一名野吸血鬼？那为什么瑟雷恩的银焰教派和坎纳斯的圣血教在知道您获得了死亡圣者的传承之后，没有排出人员来接触您……”

　　梧桐翻了个白眼：“我怎么知道！”

　　“难道是那些狼人德鲁伊？”

　　哈扎乱没头绪的胡乱猜测着：“不可能，银焰教会还没有那个能力将势力渗透进德鲁伊教派之中……”

　　“我说你能不能先别乱猜了？我身边的那位狼人利爪德鲁依首领，[狼爪部落]的现任酋长，跟我身边的那位血族一样，都是拥有相同‘身份’的人，同样不可能是你所说的什么潜伏者！”

　　玩家这个身份才是真正的大杀器，沙拉诺和无没道理为NPC服务吧？

　　梧桐郁闷道：“再待在这里，我怕甭管有没有潜伏者，我们就得先死在这！暂且相信你没有恶意，但是你不觉得我们应该换个安全的环境再慢慢聊么？”说着，梧桐指了指在密林之中活动的黑影，不知道又是什么怪物靠近了。

　　哈扎无奈之下只好同意，可就在他们打算返回的时候，原本寂静的[黄昏林地]突然躁动了起来，此起彼伏的恐怖兽吼将森林弄的沸腾了。

　　哈扎突然猛的跳了起来，在一棵巨大的枯树上灵活的像一只猴子一般窜了上去，站在纤细的树梢上眺望了一阵之后，挑落下来，满脸怪异的表情，看着梧桐道：“您哪位野吸血鬼护卫究竟是什么身份啊？他是想推平这座[黄昏林地]么？不说这里的怪物了，这座[黄昏林地]可是《灰烬誓盟》教派的领地！”

　　“我就知道，关键时刻，总是会出现点什么……”

　　梧桐大汗，对哈扎怒目而视：“你还好意思说！要不是你把我弄到这么远的地方来，我的同伴至于发飙么？这下乐子可闹大了！”

　　哈扎老委屈了：“又不是我把您从队伍里弄出来的，是那只移位兽好吧！？”

　　“少废话！快点带我回去！”

　　梧桐大叫，哈扎只能在前方带路，并不死心的飞快向梧桐解释了一下坎纳斯和瑟雷恩王国王室的现状，希望能够取信于梧桐。

　　从哈扎的解释中，梧桐诧异的发现，这两个国家的高层还真有点“同病相怜”，而且坎纳斯的那位坎埃斯十三世，竟然根本就是当年的坎埃斯三世！！！

　　不同的是，坎纳斯王国的王室是被所谓的《圣血教》和《翡翠利爪团》控制着，而瑟雷恩王国的王室则是被《银焰教派》和《主教评议会》控制着！

　　《圣血教》，又名“沃尔血族”，是由一群对死亡和不死生物有兴趣，信仰古老的巫妖的人所组成的，他们认为，亡灵是成神之道，尊崇负能量，正有如《不朽评议会》尊崇正能量，沃尔血族的信徒痴迷“血”字在遗传方面的书面意义以及象征意义，力图通过研究改变遗传基因以便达成邪恶计划。

　　表面看来，沃尔血族好像是崇拜鲜血的古老宗教，执迷生育，死亡和亡灵等鲜血的喻意，他们只是相信，鲜血是生命的源泉，而亡灵是成神的途径。

　　在幕后，沃尔血族可怕的领导者策划着各种阴谋，真正的信徒（相对没能察觉到自己在帮忙进行阴谋的普通信徒）崇拜自称死者皇后的古老巫妖沃尔。

　　而《翡翠利爪团》则是沃尔血族控制下的武装爪牙！

　　——

　　坎纳斯皇室由国王坎埃斯III世，他的妻子俄瑞甘妮，国王的弟弟妹妹以及各种叔父姨母侄子侄女组成。莫蓝娜姨妈一直保持在国王身边辅政，担当国家的首席参谋和外交部长。（事实上莫蓝娜不是坎埃斯的姨妈，而是他的孙女。而且她与她的国王一样，也是一名吸血鬼。有关国王坎埃斯的秘密请参考178页的边栏。）

　　俄瑞甘妮（混乱善良，女性精灵，望族4级法师2级）某次代表艾伦诺出使五国时与坎埃斯初次见面。经过一段热恋期，两人在993YK，坎埃斯登基二周年纪念日那天结婚。皇后对于新国家的政治十分有兴趣，坎埃斯也经常派遣她作为使臣出使各国。（俄瑞甘妮知道丈夫的真实身份，并一直试图战胜家乡宗教观对于不死生物的偏见。）

　　莫蓝娜（守序邪恶，女性人类吸血鬼，望族4级术士5级）以坎埃斯国王摄政王的身份参与事务，目前她担当皇家顾问的职责。莫蓝娜从不远离国王身边，除非被派遣出去以国王名义解决纠纷。她是一名身材高大体格壮硕的女子，其雷厉风行的工作态度使很多手下感到敬畏。

　　坎埃斯国王拥有一个后宫，然而这个地方意义并非像通常所想的那样。所有后宫成员都是曾经与坎埃斯合作的沃尔血族成员。这些青年男女自愿用血液满足他们国王的需求。坎埃斯从来很小心这些人的安全，不一次性吸食过多的血量，也不在两周内吸食同一个人。这个后宫设立在坎纳斯皇宫国王居所的隐秘房间内，除去国王和皇后，成员严禁与任何人交谈。名叫美丽的机关人（守序中立，女性外观机关人，战士7级）负责守卫后宫，她自从被提升至皇家守卫后一直忠心耿耿。

　　坎埃斯家族中最强大的成员之一维帝姆？埃？欧米克（守序邪恶，男性人类，法师9级）是皇室的表亲，同时也是皇家死灵研究部部长。作为一名亡灵法师，维帝姆从来对有关死亡和不死生物感到痴迷。他负责领导坎纳斯军事力量的重要组成部分不死军团，在目前这个和平时期，出现并不如战时那般频繁。由于国王目前表示要尽量维持和平，维帝姆只好一直在阴影中生存。坎埃斯没有要求死灵法师停止工程，但告诉他对此保持低调。维帝姆认为所有的和平最终将幻灭，而那一天也将是他人生再度辉煌的时刻。

　　坎埃斯目前将他的弟弟盖欧斯派往瑟雷恩，妹妹海迪丝派往布鲁兰，作为国家间维系和平的象征。其实他喜欢让后代在他身边成长，以便于更好地训练他们，然而增进与他国的关系对他来说是件更重要的事情，坎埃斯对此不得不割舍部分私利。


第725章 男孩和女孩的战斗！

　　“沃尔血族”并不是一个种族，也不是指吸血鬼那种血族，而是意指崇拜鲜血的族群。

　　这个族群的历史已经非常之古老了，据说可以追溯到非常远古的时代，其核心成员中甚至有拥有自我意识的亡灵生物和真正的血族吸血鬼。

　　据闻，《圣血教》之所以又被叫做“沃尔血族”，是因为它的创始人是古代的一名叫做“艾兰蒂丝·迪·沃尔”的巫妖，《圣血教》的信徒们尊称她为“亡灵皇后”。

　　而坎纳斯王国之所以会成为“不死王国”，据说就是因为受到了已经成为了坎纳斯国教的《圣血教》教义影响，而[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克亡灵大宗师之所以能够成为巫妖，也是因为传承了沃尔血族秘传的关系。

　　众所周知，坎纳斯王国的国王在诸国度的王室之中，非常的长寿，以至于从[终末战争]时期开始，传承到现在也才经历了十三位国王而已，如果不是哈扎说出来，梧桐很难想象，原来坎纳斯王国的国王，从坎埃斯一世到坎埃斯十三世都是同一个人！

　　据说当年[终末战争]如火如荼的时候，由于来自同属人类五国之一的塞尔王国和瑟雷恩王国的强大战争压力，坎埃斯一世曾经接见过一名《圣血教》的牧师，这名牧师允诺《圣血教》将协助坎纳斯作战，只要坎埃斯一世答应战争获得胜利后，为《圣血教》履行一个微不足道的“小小条件”就行。

　　由于坎纳斯王国刚刚在[终末战争]之中受创，只要《圣血教》能帮助坎纳斯王国击退侵略者，什么代价都愿意付出的坎埃斯一世如同抓住了救命的稻草一般，答应了这名圣血教牧师所谓的“条件”，却不知道这就是“引狼入室”的开始……

　　然后入驻坎纳斯王国的《圣血教》，开始帮助坎纳斯王国制造经过奥法强化，又配备精良装备的骷髅和僵尸军团，也就是后世著名的[坎纳斯骷髅]和[坎纳斯僵尸]。

　　搜刮了坎纳斯王国境内所有坟场和墓地，所组建起来的庞大不死军团，毫无疑问的帮助坎纳斯王国在[终末战争]之中获得了胜利，奠基了坎纳斯王国“战争国度”和“不死国度”的威名。

　　战后，《圣血教》向坎纳斯王国索取“小小的条件”时，原本以为《圣血教》的目的，只不过是为了在坎纳斯王国传播他们教义的坎埃斯一世才发现，《圣血教》要的，并不仅仅是成为坎纳斯的国教，他们没有要求兴建神庙或是设立总部，只是要求坎埃斯一世加入《圣血教》所谓的“血盟”，也就是接受沃尔血族高层中一位吸血鬼的“初拥”，成为一名真正的“血族”。

　　知道一旦接受“初拥”将会成为血族奴隶的坎埃斯一世，毅然拒绝了加入“血盟”，但他的“背信”以及不遵守诺言，激怒了《圣血教》，使用某种古老的咒语强行将他转化为了血族，并激发了吸血鬼对血液饥渴的特性，当丧失理智的坎埃斯一世恢复意识之后，发现怀中的尸体正是他的爱妻俄瑞甘妮。

　　之后，坎纳斯王国就沦为了《圣血教》的私产，而王室也成为了《圣血教》摆到台面上的傀儡。

　　不过坎埃斯一世并未就此放弃，依然利用王室庞大的底蕴和隐藏的力量与《圣血教》进行着秘密的抗争，变形怪一族就是掌握在坎埃斯一世手中的隐藏力量之一！

　　为了在公众场合隐藏自己已经成为了吸血鬼的身份，坎埃斯一世秘密的安排一名变形怪成为了自己的“孩子”，然后每隔上百年就会“逝世”一次，重新以自己“孩子”的身份登上王位，继续统治这个王国，即便他的权利，已经不再那么有效。

　　坎纳斯的王室一族，为了从《圣血教》的手中夺回属于自己的权利不懈余力，坎埃斯家族中最强大的成员之一，维帝姆·埃·欧米克，也就是后来的[不死圣者]，是坎埃斯一世的表亲，力图通过研究[亡灵系]法术，找到与《圣血教》抗争的方法，为此不惜进行远渡重洋来避开《圣血教》的耳目。

　　虽然耗费的时间久了一点，但是不得不说维帝姆·埃·欧米克成功了，但是因为某些事情，他无法留下来完成驱逐《圣血教》的任务，不得不将自己的传承留给了自己的弟子，也就是另外一位王室成员“艾拉利昂·埃·欧米克”……后来的事情，梧桐多少知道一点，他成为了[不死圣者]继承者的继承者！

　　这就是整个事件的经过了，但是这个情况让梧桐觉得十分头大，于情于理，获得了[不死圣者]传承的他，好像应该将这件事情接下来，但是他已经牵扯上安黛尔王室的“复国”任务了，难道又要接下一个“复国”任务？他又不是救世主！

　　最坑爹的是，他还好像拒绝不了这个任务，因为他已经被卷入进去了，就算他不同意，已经盯上他了的《圣血教》同样不会放过他。

　　不过，头大如斗的梧桐现在可没时间去考虑这些问题了，因为无那个家伙，好像把动静闹的越来越大了！

　　整座[黄昏林地]都陷入了一片喧闹，似乎是无释放了什么大招，不但惊动了整个[黄昏林地]中的怪物，还引来了《灰烬誓盟》的德鲁伊。

　　一名“黑暗生物”竟然敢在他们《灰烬誓盟》的领地上这么“嚣张”，你让本来就对黑暗生物毫无好感的《灰烬誓盟》德鲁伊们不愤怒？

　　一边向遇袭地狂赶，梧桐一边发现那边传来了巨大的爆炸声、动物的怒吼咆哮声，以及大片树木断裂倒塌的轰鸣声，让梧桐冷汗直冒的怀疑双方是不是召唤出了奥特曼和哥斯拉在玩摔跤。

　　好不容易赶到了遇袭点附近，梧桐发现天空中竟然笼罩着一大群巨大的血红色蝙蝠，正在发出刺耳的“唧唧喳喳”超声波，对什么发起疯狂的攻击，梧桐“咕噜”吞了口唾沫，无这个家伙看样子隐藏了不少的杀手锏啊？这一放出来，很有点惊天动地。

　　“喂，哈扎！沃尔血族神马的，先放一放吧？先帮忙解决了现在的问题，咱们再慢慢商量？”

　　梧桐不得不拉拢一下好歹也是4阶的变形怪，哈扎点了点头，张口欲言的时候，眼睛猛的瞪大，梧桐察觉有异的猛然发动了[闪现]，一头巨大的苍狼将哈扎撞飞了出去，并将他扑倒在地上疯狂的进行撕咬，而梧桐虽然闪开了一只苍狼的偷袭，却闪不过第二只，身上爆开的护盾被苍狼王一爪子拍碎了好几层！

　　而一个娇小的身影，鬼魅般出现在了狼狈不堪的梧桐面前，一把锋利的獠牙血匕几乎毫无阻碍的刺穿了他剩下的防护，凶狠的向他的喉咙捅了下来！

　　“轰轰轰轰……”

　　爆退之中的梧桐骤然“爆炸”了开来，将袭击者轰飞了出去！

　　[殉爆护盾]！

　　从滚滚烟尘之中怒气冲冲走出来的梧桐，这回真的生气了，虽说男人打女孩子不怎么好看，说起来名声也不怎么好听，可有个傻娘们整天偷偷摸摸的跟在你身后，不屈不挠的抽冷子就上来给你一家伙，谁能有那么好的脾气，总是忍着？

　　都说老实人脾气好，梧桐这个“老实孩子”算得上是脾气非常温和的和平主义者了，没见他平时能不动手就不动手么？可是老实孩子发起火来可是很恐怖的！

　　就听见“咔嚓”一声巨响，凌空一道闪电劈下，将梧桐右前方不远处一颗枯树劈断，带着“咔嘣！吱呀！”的断裂崩碎声，轰然倒了下来，重重的砸在了梧桐身前不远处，把被奥法飞弹爆炸崩飞后，又不依不饶冲上来的狼女胧玥给吓了一跳，飞快的一个倒射避开了砸下的巨木，可是不等她落地，脚下一空，顿时失去平衡！

　　一惊的胧玥曼妙的身躯奇异的一扭，身体竟然浮空起来，没有跌进梧桐梧桐用[造坑术]瞬间制造出来的大坑里，可是梧桐的攻击并未就此结束！

　　挥手一记[重压术]释放了过去，就算这小妞的法抗再高，多少也能抵消一下她身上那种奇特的浮空能力吧？而且坑底的沙烁、泥土、石块，还有大量的烂叶子、烂树枝，仿佛爆破一般从坑底轰然喷射而起，带着一阵厉啸向身体浮空的胧玥袭去！

　　而空中，伴随着梧桐简短的吟唱，一大片如同拳头般大小的岩石块，将上方的枯树树枝砸的木屑飞溅，纷纷断裂，暴雨一般向[造坑术]的位置轰了下来！

　　这是[岩雹术]！

　　[法师杀手]是吧？法抗超高是吧？

　　梧桐还就不信这小妞的物抗也超高了，大多数法术虽然是能量伤害特性，可是它们造成的效果，可不仅仅只是能量伤害层面，例如[岩雹术]，法术的效果只是在高空中召唤出一大堆岩石块，而法术的杀伤效果，却完全是由岩石块自身从高空坠落时重力加速度所形成冲击力来完成的……高空坠物的危害性有多大不用解释吧？谁也不愿意走在路上被楼上掉下来的花盆砸到头吧？

　　这一套法术连击，在梧桐含怒之下释放出来，已经瞬间将狼女胧玥的移动速度、方向、闪避可能、反应可能的提前量全都计算进去了，大量的高速计算，让梧桐的脑袋不由得一阵微微的发麻。

　　岩石块的轰击，很快就将[造坑术]制造出来的大坑填满，可是当烟尘散去之后，梧桐却发现自己的一串攻击并没有能够对胧玥造成伤害，在最关键的时候，那头苍狼王冲进了沙爆之中，将动弹不得的胧玥叼了出来，一身油光水滑的藏青色皮毛被沙爆和岩石喷、砸的一片狼狈，似乎还受了点小伤。

　　惊魂未定的狼女，没有想到这个被她袭击了几次，都束手束脚的小法师发起飙来反应竟然这么大，她很是心疼的摸了摸为了救她而受伤的苍狼王的皮毛，小脸涨红的瞪大了漂亮的大眼睛，愤怒的冲梧桐尖叫了一声，似乎在怒斥梧桐弄伤了她的苍狼伙伴。

　　梧桐也怒了，丫的！你袭击我好几次了，合着你还有理了？招你惹你了？打伤你的苍狼伙伴还成了咱的错了？合着咱就该死，应该站着别动被你捅死是吧？这是什么强盗逻辑？就算你是个漂亮的软妹子也不带这种特权的！

　　挨打不还手可不是梧桐的风格，管你是不是漂亮可爱的软妹子呢，一击不中的梧桐怒发冲冠的爆开了飞弹风暴，大量的奥法飞弹在他身边浮现出来后，迅速的化为了一蓬蓬细碎的飞弹粒子，形成了一大团遮天蔽日的浓雾。

　　奥法飞弹本身虽然无法对法抗超高的胧玥造成伤害，可是爆炸时产生的斥力，却能够对速度超快的狼女造成干涉，梧桐怒极之下，不顾自己承受不承受的住，超负荷的将奥能飞弹分裂成了大量的“小飞弹”，然后如同浮雷一般分布到了周围的空间之中，你丫有种就别动！

　　知道自己在速度方面跟足以和无抗衡的狼女没办法较量，梧桐明智的采取了限制对方速度的手段，而他自己，一撩袖子就冲了上去！

　　旁边被苍狼群缠住的哈扎眼睛都看直了，差点被一头苍狼狠狠的啃上一口，如果记得不错的话，这位黑曜子爵阁下应该是一位法师吧？他冲上去干什么？

　　不好意思，虽然很少使用，可是梧桐除了继承了[火焰圣者]古鲁古尔的完整传承之外，还获得了[死亡圣者]、[战法圣者]、[元素圣者]、[言灵圣者]……等等的部分传承和遗宝，虽然不全，但是其中就有不少法术很适合他现在这种状态使用，例如梧桐从《毕格比的手掌书》里学会的各种[塑能系]力场法术！

　　这些力场法术可不是依靠奥能特性造成伤害，而完全是依靠力场形成的斥力，来对敌人造成伤害！

　　就好像现在，火大了的梧桐从学院派宅法师瞬间转职成了战争之中最可怕的单位[战法师]，虽然梧桐不具备[战法师]使用近战武器的能力，可是各种适合近战的法术却让他化身成为了传说中的“近战法师”！

　　见到梧桐冲过来，狼女胧玥也诧异了一下，但立刻顶着奥能飞弹分裂而成的飞弹粒子的爆炸斥力悍然迎了上去，手中一翻，多出了两把獠牙血匕，看她那双仿佛燃起了熊熊火焰的愤怒双眸，似乎打算把梧桐大卸八块。

　　可是冲到近前的梧桐空着双手，左手一挥，一道奥能形成的[毕格比摔绊掌]横扫过去，逼得胧玥跃起，紧接着右手凌空狠狠一抓，一张[毕格比擒拿掌]形成的无形大手抓住了空中的狼女，然后非常之残忍的像摔蛤蟆一般，“呱唧”一声，猛的往地上一掼！

　　没有预料到梧桐居然还掌握了这种法术的胧玥有些狼狈的从空中跌落下来，亏得她身体柔软，敏捷性极高，在落地之前就做好了受力准备，坠落的冲击并没有给她本身造成伤害，反倒被她借着翻滚的动作分散了出去！

　　虽然被沿路密集的飞弹粒子爆炸影响到了她的动作，显得有些歪歪扭扭的，可好歹化解了梧桐的攻击，可梧桐这个小心眼的本身就不是什么怜香惜玉的主，自然不会存在什么“该收手时就收手”、“凡事留一线日后好相见”的念头，不“乘你病要你命”才怪了。

　　看着狼女落地翻滚了出去，梧桐得势不饶人的爆冲了过去，什么[毕格比强袭掌]、[毕格比飞击掌]、[毕格比粉碎掌]，不要钱的撵着翻滚中无法起身的狼女一通狂轰乱炸，甚至很卑鄙的一记[法师之手]，拽住了人家女孩的小腿，抡起来像苍蝇拍一般重重的砸在了地上！

　　“呱啊！”

　　可怜的小美女娇小的身躯在梧桐这一通残暴的攻击之下，根本就避无可避，最后的一记狠砸，到底是让她受了重伤，娇啼了一声喷出一道血雾来。

　　小妹子这次真被吓着了，打死她也没想到这个小法师竟然这么狂暴，她所具有的速度和法抗优势，居然在这个小法师面前毫无作用，这可是她横行埃鲁登原野法师界，几乎把施法者职业杀绝种了以来，从未碰到过的！

　　梧桐本身的敏捷天赋就不弱，高达满值18点，元素伙伴和魔宠又额外共享给他了17+5点敏捷，加起来可就是41点敏捷属性，还拥有额外15点附加，总共获得了56点[速度]属性。

　　56点[速度]属性是个什么概念？就是在爆发状态下最高速度能够达到1秒56码（尺），折合每秒能够跑出18.6米的速度，百米速度5.3秒，这要放在现实里，已经属于非人的状态了，比世界冠军还快差不多一倍了，正常人类的身体机能根本无法承受这种恐怖的速度！

　　所以说，梧桐的速度除了没办法跟无那个变态比，已经不弱于，甚至可以说比不少游荡者职业的玩家都要高了，这还是在梧桐没有给自己附加各种加速法术的前提下！

　　真要单论速度，梧桐用各种加速法术和装备堆起来的速度，不说达到瞬移状态，最起码人类的眼睛是很难捕捉到他的动作了。

　　但这只是理论上的数值，实际上梧桐是不可能实现的，因为他毕竟是个法师，体质太低，真要那么爆发的话，下一刻就是他耗尽体力值，力竭的躺在地上任人鱼肉了。

　　狼女胧玥受伤，她手下的那些苍狼的动作突然都顿了一下，同时爆发出了长长的狼嚎，放弃了其它的对手，疯狂的向梧桐爆冲了过去！

　　梧桐正准备补上最后一击，彻底的结果这个纠缠了自己很久的麻烦女人，可集体狂化了的苍狼群，把他给弄傻眼了，来不及反应的，就被狂冲过来的苍狼群给撞飞了，虽然有瞬发的护罩抗下了攻击，却也被震的头晕眼花，身体不受控制的倒飞了出去，“劈里啪啦”的撞断了不少枯萎的灌木丛。

　　被苍狼群救援的胧玥缓过劲来，趁机从地上翻身跳了起来，黑白分明的漂亮双眸几乎烧着了，连嘴角流出的鲜血都不擦一下，昂起雪白粉腻的颈子发出了一声清脆的狼啸，“轰”的一声，浑身燃起了苍蓝色的气焰，一道道奇怪的符纹从她雪白的皮肤上浮现出来，形成了仿佛纹身一般的图腾！

　　不等图腾现化完成，“嘭”的一声爆响，狼女娇小的身影就失去了踪影，只留下地面上爆开的腐殖层，大群的苍狼也疯狂的追逐了上去，很快就消失在了枯萎的森林之中。

　　而被苍狼群放弃了的其他人，在呆楞了刹那之后，也反应了过来，莎菈丝、索菲莉、阿格莱雅、布索蜜思……还有小白脸蛋蛋，疯狂的追了上去，只剩下变形怪哈扎不知道该如何是好，看了看遇袭点附近轰然爆炸的战斗场面，又看了看一片狼藉的周围，不由得一阵恶寒，这位神秘的黑曜领黑曜子爵阁下身边，都是些什么人啊？

　　他犹豫了一下，考虑是不是去告知黑曜子爵阁下的同伴一声，让他们来进行志愿，但是却又没办法说明自己的身份，就在他踯躅的时候，一只体型巨大的[雷暴血猿]一只爪子挥舞着一把巨大的吓人的棒子，咆哮着横冲直撞了过来，将沿路阻挡它去路的枯树，不是撞断就是砸飞，仿佛一台肉坦克一般轰隆隆爆冲了过来。

　　哈扎还来不及出声，金刚般的[雷暴血猿]就咆哮着一棒子冲他砸了下来！


第726章 扭曲空间！

　　哈扎踯躅的时候，一只体型巨大的[雷暴血猿]一只爪子挥舞着一把巨大的吓人的棒子，咆哮着横冲直撞了过来，将沿路阻挡它去路的枯树，不是撞断就是砸飞，仿佛一台肉坦克一般轰隆隆爆冲了过来。

　　哈扎还来不及出声，金刚般的[雷暴血猿]就咆哮着一棒子冲他砸了下来……

　　且不说哈扎和囧囧之间的战斗是如何的惨烈，小宇宙爆发了的狼女胧玥，追着梧桐就是一阵狂轰乱炸，那些用来阻碍她速度的奥法飞弹，在她“图腾化身”之后直接被无视了，原本就够高了的法抗，现在已经提升到了近乎法术免疫的地步。

　　梧桐有些狼狈的不得不依靠各种护盾，硬抗抓狂了的狼妹子的攻击，像一只皮球般被越拍越远，各种反击轰击在这只高法抗的软妹子身上显得那么的苍白无力。

　　因为胧玥的紧迫追击，梧桐甚至腾不出空子来释放足够强力的法术……以狼女的速度，陷阱类的法术还没有成型就已经被她越过了，就算计算提前量，小宇宙爆发了的对方也能直接一跃而过。

　　梧桐能够清晰的感应到莎菈丝她们正在后方跟苍狼群缠斗，也正式因为她们拖住了部分苍狼，才让梧桐不至于陷入围攻之中太过于被动，他倒是可以通过开启[无尽小屋]逃离，可是莎菈丝、蛋蛋她们超过了召唤距离，梧桐无法将她们收入本源空间之中，一旦他不讲义气的逃跑，被留下来的她们可能就要承担发狂了的狼女的愤怒了。

　　况且，已经打出了火气的梧桐，丝毫没有考虑到逃跑这件事情，堂堂一名法师竟然被人虐成这样，简直太丢施法者的脸了，一边释放仅存不多的防护系法术抵抗对方的攻击，梧桐一边召唤出了自己的两只魔宠代替自己吟唱法术，准备出一个1阶古代[防护系]法术中的强力防护：[七彩护盾]

　　这个堪比[次级结界]的法术一次性可以释放出七层不同性质的力场护盾来保护施法者，虽然吟唱的时间长了点，而且无法通过他子职业[奥弹射手]的[瞬发护盾]能力激发，但是对拥有两只掌握了[替代施法]魔宠的梧桐来说，在战斗中同时准备一个强力法术，还算不上吃力。

　　[七彩护盾]可以分别防护：近战物理伤害、远程物理伤害、寒冷伤害、酸液伤害、电击伤害、音波伤害、火焰伤害，等七种不同性质的攻击，但拥有[奥法操控]专长的梧桐，却可以将这七层护盾全都塑造成同一性质的护盾，对狼女胧玥这个近战系职业者来说，自然是七层防护近战物理伤害的护盾更加有用。

　　瞬发了一个[护盾术]抵挡下了胧玥獠牙血匕刺击的梧桐身上，骤然笼罩上了层层叠叠的彩虹色光罩，总算是不用再被迫一层一层的释放护盾来抵挡攻击，可以腾出手来硬抗几下攻击，然后进行反击了。

　　自从上次跟帕拉丁死战，耗尽了精力值，导致精力池枯竭之后，梧桐就开始在战斗中有意识的控制精力值损耗，不再像以前一样，使用起精力值来有些大手大脚的。

　　抬手一记[射矢术]，将一枚精钢箭矢发射出去后，梧桐趁着对方闪避的间隙，往嘴里扔了一颗[传说]品质的[精力恢复药丸]，同时灌下一瓶[传说]品质的[提神药剂]，一边心疼的直抽抽，一边怒火冲天的硬顶着胧玥的攻击开始吟唱他掌握的少数2阶法术之一：[扭曲空间]。

　　要知道一瓶[传说]品质的[提神药剂]，就价值两万五千多金币，虽然效果超然，能够在60秒内恢复十万点精力值，完全足够进行一场法术风暴的宣泄了，可是这玩意就连梧桐嗑起来都心疼！

　　足足四千多份[提神药剂]的材料超浓缩成一瓶[提神药剂]，那价格能不贵么？即便不考虑人工费用、时间费用，光是材料成本都价值8192金币！

　　外界想要买到一瓶[传说]品质的超品质药剂，最低都得是三倍成本的友情价，扔出去拍卖的话，卖出一个天价来都有可能，平时连梧桐自己都舍不得用的，现在却被逼的不得不进行消耗，你让有往守财奴方向发展的梧桐怎么不肉疼？

　　而且根据梧桐的预计，狼女的攻击没办法完全突破自己的防御，而自己的法伤又没办法抵消对方的高法抗，这场战斗，恐怕有往持久战发展的趋势，这也就意味着更多的精力药剂消耗！

　　狼女身上的奇怪图腾不知道是什么性质，太过于强力了，一触发之后，竟然大幅度的提升了胧玥的速度、力量等等各项属性，比之前暴增了数倍不止，这就导致双方的战力虽然在不断升级，但是却巧妙的维持在了一个平衡上，谁也压不过谁。

　　有些急躁起来的梧桐，施法的时候多少有些繁乱，差点就被狼女突破了防御，稳住心神，无视已经被攻破了三层的[彩虹护盾]，2阶法术[扭曲空间]终于在梧桐的引导下成型了，周围似乎刮起了大风，在密林之中形成了强烈的气流流动，使得大量的枯枝败叶漫天飞舞。

　　而随着气流的增强，周围的空间似乎也开始波动了起来，逐渐发生了仿佛哈哈镜一般的扭曲，那些脆弱的干燥枯树在这种空间扭力下，纷纷的发出哀鸣，“咔嚓咔嚓”的开始碎裂，并且被某种空间之力绞成糜粉！

　　这种空间系法术的效果，可不是直接作用于法抗超高的胧玥本身，而是直接作用于周围的空间，在“嘁哩喀喳”的树木断裂声中，周围的空间似乎发生了仿佛镜子碎裂般的清脆鸣响，这让狼女大吃一惊，暂时停止了攻击采取了防守的姿态，而她身后的苍狼们，也被这种天地之威给吓住了，发出畏惧的呜呜声。

　　不光是胧玥被吓到了，就连梧桐自己都被吓住了，[扭曲空间]这个2阶法术他又不是没用过，上次可没产生过这么强烈的效果，仅仅只是在目标身体附近形成一道空间扭力，对其肢体造成伤害而已，可现在……

　　释放了法术的梧桐张大了嘴，看着周围仿佛镜面般崩碎的空间，梧桐自己都开始怀疑：这是2阶法术？

　　崩裂的空间周围开始出现一道道漆黑的空间裂隙，并产生了强大的吸力，飞舞的树枝和断裂的树木碎块，呼啸着被漆黑的裂隙吞噬进去，而狼女和梧桐也开始不由自主的在地面上滑动着向裂隙靠近！

　　苍狼们哀嚎着匍匐在地上，用爪子紧紧的抓住地面，但是却无法抵御空间裂隙所形成的强大吸力，锋利的狼爪在地面上刨出了一道道的痕迹，却依然慢慢的被吸过去。

　　梧桐惊恐的看着一截五六米长一米多粗的树枝，被空间裂隙吸过去之后，因为体积太大，在裂隙上发生了“碰撞”，直接被“切割”成了碎块，然后吸尘器般吞了进去！

　　这个法术已经完全的失去了控制，就连梧桐这个施术者也不由自主的被其影响，在空中飞舞的蕾琳和施耐德大声的惨叫着，却距离裂隙越来越近，梧桐迫不得已将它们收回了本源空间，自己却死死的抱住了一棵已经断裂了的枯树留下来的树墩。

　　空间裂隙影响的范围大约在十几米方圆，梧桐能够看到在这个范围之外，一群模糊的人影正在奔来，似乎还在吼叫着什么，而距离他不远的，本来就是[扭曲空间]目标的狼女胧玥身上，骤然爆燃起了苍蓝色的诡异光焰，竟然硬生生的抵挡住了裂隙的吸力！

　　骤然尖叫了一声，胧玥身上的苍炎攀升到极限，在她身后化为了一双仿佛蝴蝶般的光翼，硬生生在空间乱流之中撕开了一道缝隙，让她身后的那些苍狼得以摆脱空间裂隙的引力，而她自己，则在超负荷的使用了那种苍炎之后，骤然脱力，娇小的身躯被空间乱流从地面上抽离起来，一口吞进了漆黑的空间裂隙之中，瞬间不知去向！

　　而梧桐自己，只听到被死死抱住的树墩发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声，粗如小圆桌面般的半截树墩，竟然碎裂成了一块一块的木屑飞走，而他手中抱住的那一根粗壮的根茎，终于也“咔嚓”一声出现了裂痕，下一刻，梧桐觉得自己腾空而起，亡魂皆丧之下，梧桐拼了名的释放自己所有还能释放的防护，并尽可能的团起身体，在接近裂隙的刹那，猛然释放了[殉爆护盾]，凭借奥能飞弹的爆炸斥力，将那道看上去过于狭窄的裂隙撑大！

　　下一刻，梧桐身上的护盾齐齐爆碎，同样消失的无影无踪！

　　而被[扭曲空间]覆盖的十几米方圆的环境，仿佛被拔掉了塞子的浴池一般，所有的物体都旋转了起来向那个被梧桐撑大的裂隙之中投去，直到空无一物，而裂隙本身，在掠空一切之后，甚至开始了自我吞噬，又或者是被主物质位面的法则之力所修复，逐渐缩小，最终消失！

　　在一大群赶来的人目瞪口呆的注视下，那一片地面上，竟然只剩下了平整的泥土，其它的所有物体都消失的无影无踪！

　　只觉得自己进入了一片虚无的梧桐，感觉自己似乎在急速的坠落，连眼睛都没睁开就本能的释放了一个[羽落术]，可是让梧桐惊骇的是，他似乎失去了所有的施法能力，没能产生任何的奥能波动！

　　下意识睁开了眼睛的梧桐，在呆楞了刹那之后反应了过来，自己只是进入了某种奇特的环境之中，位面的法则压制了任何力量的波动，而所谓的“坠落感”，仅仅只是位面不稳定的涌动而已！

　　让梧桐惊讶的是，之前明明在他前面被吸进来的胧玥，这会儿却出现在了他的“后方”，正以一种缓慢的加速度向自己靠拢，很快的就与他平行“下坠”！

　　双方身上迅速流失的奥能和苍炎光焰，面前能够让他们互相看清正在手舞足蹈的对方，在面面相觑的诡异对视了一眼后，胧玥突然挥舞着手脚向梧桐“靠”了过来，似乎想抓住他，而梧桐也被吓了一跳，他这会儿法力全失，连个[护盾术]都放不出来了，真要被这个牙尖嘴利的狼女近身，那可就糟糕了！

　　可他现在又没有任何的施法能力，情急之下，梧桐顺手摸出次元袋里的东西砸了过去，一脱手却瞬间被空间乱流卷走，而手脚并用挥舞着的狼女竟然真的成功的靠近了他，一把拽住了梧桐法袍的袖子！

　　吓疯了的梧桐拼命的甩着胳膊，却被对方拽着袖子“爬”了过来，仿佛八爪鱼一样死死的抱住了他！

　　看着跟自己面对面的可爱面容，梧桐呆了呆，下一刻，燃着怒火的黑白分明的大眼睛，恶狠狠的眯了起来，张开粉嫩的小嘴露出了两颗小虎牙，“吭哧”一口就咬了过来。

　　下意识一歪脑袋躲闪的梧桐被小狼女咬住了肩膀，本来她的目标是梧桐的脖子，一阵剧痛传来，梧桐哇哇惨叫，却没能发出任何的声音。

　　拼命的拍打推攘着死死抱住自己，还用双腿盘住了他腰的小狼女，可两只胳膊都被对方抱住，女孩的力气相对他这个小法师来说简直大的惊人，愣是没能挣脱开来，微弱的拍打甚至没能给对方造成任何的伤害。

　　梧桐能够感觉到咬住自己肩膀的小狼女热乎乎的鼻息喷在自己的肩颈上，“呼哧呼哧”的显然十分的愤怒，痛疯了的梧桐也抓狂了，愤怒的“吭哧”一口也冲就在自己眼前的雪白粉腻的女孩脖颈咬了下去！

　　软软的、滑滑的，甚至还带着一点点咸咸甘甘的汗水味道，口鼻之间弥漫着一股浓浓的女孩子身上那种很奇特的，好闻的味道！

　　精神一下子有些恍惚的梧桐突然有些不舍得下死口很咬，可是下一刻肩膀上传来的剧痛，却让他瞬间就把怜香惜玉给扔到了脑后，你咬我是吧？我也咬你！看谁先松口！

　　在梧桐感觉到一股咸腥的味道涌入喉咙的时候，那种空间拖拽感骤然消失，然后紧紧抱在一起的两人瞬间腾空！

　　不等两人松开嘴，“噗通”一声跌进了冰凉的湖水里！

　　下意识屏住呼吸的梧桐惊慌的挣扎着，正准备用力推开抱紧自己的女孩，可是小狼女自己就松开了手脚，手舞足蹈的松开了他，甚至在挣扎之中还用粉嫩的小脚丫子踹了他两脚，有一脚差点踹他脸上！

　　梧桐怒了，正准备以牙还牙踹过去，突然发现小狼女口鼻之间冒出了大量的气泡。梧桐一愣，乐了，她不会游泳！

　　“活该……”

　　一个念头还没闪完，突然感觉到了一股窒息感的梧桐冷汗“吱～”的就冒了出来……他也不会游泳！！！他在现实里泡过最大量的水，就是庄园里那个游泳池了，还是在儿童池泡的……

　　一口水差点呛进了鼻子里的梧桐手忙脚乱的给自己释放了一个[气泡术]，一团由奥能构成的气泡笼罩在了他脖子以上的部位，形成了一个头盔型的空气泡泡，将水排斥了出去！

　　“呃～～～～～”

　　一个深呼吸差点把肺给撑爆了的梧桐，紧接着就剧烈的咳嗽了起来，不等他缓过劲来，他就感觉到身边的水流涌动，扭头一看，小脸都憋紫了的小狼女手舞足蹈的向他“刨”了过来，把他吓了一跳，还来？！没咬够是怎么的？

　　没反应过来自己已经能施法了的梧桐，本能的同样挥舞着手脚乱刨了起来，可愣是在原地没动！

　　小狼女好歹跟犬科动物生活了很久，虽然不会游泳，可刨的那几下居然让她成功的靠近了梧桐，一把抱住了就把小脸向梧桐凑了过来。

　　下意识的把脑袋后仰，梧桐被小狼女的动作吓的不轻，尼玛！这回改咬鼻子了？

　　可是下一刻，猛的凑上来的小狼女剧烈的吸气声让梧桐反应过来，对方这是趁机呼吸他脑袋上空气泡泡里的空气！

　　本来想将对方推开梧桐，突然看到小狼女因为痛苦而紧紧闭起的漂亮双眼上颤抖的长长睫毛，不由得楞了一下，口鼻之间都是小狼女甜甜的呼吸味道，而因为溺水的恐惧感，死死将他抱住的小狼女那凸凹有致的身躯，和滑腻的皮肤传来的触感，让梧桐仿佛被雷打了一样僵住了……

　　呆呆的看着近在眼前的粉红小嘴，梧桐有点发傻的不知道在想什么，可是下一刻，小狼女就咳了他一脸的水，还挣扎着攀着他的身体往上爬，可是在水中能爬到那里去？只能死死的抱住了他的脑袋！

　　梧桐手舞足蹈的“呜呜”叫唤着，差点就哭了，明明自己有空气罩了，却还是要被闷死，这尼玛也太憋屈了吧？


第727章 森林半位面

　　无论梧桐如何挣扎，意识已经有些模糊了的小狼女，像是抱着救命的稻草一般，就是死活抱着梧桐的脑袋不撒手，准确的来说，应该是抱着梧桐脑袋上的空气泡泡不撒手。

　　觉得自己快被闷死了的梧桐，一狠心张嘴就在人家小狼女胸口上“吭哧”来了一口，这一下反而将意识模糊的胧玥给咬的身体本能的往后一躲，张嘴就来了一声尖叫！

　　可是他们这可是在水里！小狼女一张嘴就“噜咕噜咕”喝个没完，再度手舞足蹈的四下抓挠了起来，企图再度抓住梧桐这个“救命稻草”。

　　好不容易逃出生天的梧桐那里会再被她抓住，顾不上满嘴软嫩香滑的口感，给自己释放了一个[深海之鳍]，一股无形的推动力推动着梧桐在水中游动了起来，灵活的就像是一条生活在深海之中的鲨鱼一般！

　　猛的向上一窜，梧桐就“哗啦”一声窜出了水面，顿时无语，感情他们俩人在距离水面不到两米的地方挣扎了这么半天，低头一看水中的小狼女，已经因缺氧而窒息了的她正在安静的向水底沉去，梧桐纠结了一会，还是一个猛子扎了下去，一把拽住小狼女纤细的脚腕，将她拖出了水面，迅速的游向了岸边。

　　一上岸，梧桐把动也不动的小狼女扔在岸边的草地上，看着刚刚差点把他们淹死的小湖泊无语了，这个小湖的面积大约只有数百平方大小，最深的地方也不过三四米，从梧桐的脚能接触到地面到走上岸来的几十米，湖水甚至仅仅淹到他的小腿……幸亏他们坠落的地方是湖中心最深的位置，要是他们掉落下来的时候正好在湖边，那浅浅的水层不可能抵消的了他们坠落的势能。

　　小心的四下观察了一下，没有发现什么危险，这里虽然依然是森林地带，但是似乎已经离开了[黄昏林地]地区。

　　低头看了看已经晕厥过去，微张着小嘴，粉红色的嘴角还往外冒着清水的小狼女，纠结了一下，梧桐还是走了过去，摸了摸她圆滚滚的小肚子，用力的按了一下！

　　小狼女胧玥的身体弹动了一下，嘴巴里冒出了更多的清水，不知道该如何救治溺水者的梧桐大喜，回想起一些从影视节目中接触到的办法，将小狼女娇小的身躯翻了过来，扛在了自己的肩膀上，用力的颠了几下！

　　“呕～！”

　　小狼女小嘴里“哗哗”的往外冒着清水，很快就剧烈的咳嗽了起来，亏得这是在游戏之中，清除了胃里的积水，并且因为大头朝下，将肺部的积水也咳了出来后，她立刻就清醒了过来，并微弱的挣扎了起来。

　　一把将她扔在了小湖边如茵的草地上，梧桐多少有些得意，在游戏中因为存在体质属性的关系，女孩子的身体也远没有现实之中那么娇弱，被他这么折腾居然都没挂掉，反而被救活了过来。

　　呛咳了好一会儿的小狼女虚弱的用颤抖的双臂将自己的身体支撑了起来，抬头用还有些发蒙的双眸看向了梧桐，梧桐有些警惕的道：“喂喂！我好歹救了你一命，不打了行不行？”

　　小狼女愤怒的发出了一阵虚弱的咿咿呀呀叫声，梧桐这才反应过来，双方语言不通，顿时无奈了，这小狼女也不知道怎么会随机到了这么一个奇葩的出生剧情，竟然完全不懂人类语言。

　　梧桐只能比比划划的指了指湖水，又比了比小狼女，然后点了点自己，示意是自己救了她，小狼女楞了一下，扭头看了看湖水，又看了看梧桐，眼神之中似乎露出了一丝后怕的神色，但是对梧桐依然是气呼呼的咿咿呀呀的咆哮着，梧桐怒了，这小妞太不知好歹了吧？明明是她先攻击自己的，自己也只是被迫反击而已，居然还这么不依不饶的？

　　干脆的扭头就走，梧桐打算把这小妞一个人扔在这里，不是不想斩草除根，而是经历了一番激战和惊险的生死存亡，梧桐也不想打下去了，最主要的是，如果在战斗中干掉了对方还好，可人家一个小妹子毫无反抗能力，你让梧桐上去杀掉对方？他多少有点下不了手。

　　可是还没走出去几步，小狼女就叫了起来，梧桐回头一看，她虚弱的挣扎着想要爬起来，一副楚楚可怜的样子看着他，虽然没有说话，但是却一脸“不要扔下我一个人”的表情。

　　苦恼的挠了挠湿漉漉的头发，梧桐转身对小狼女挥舞了几下拳头，做出打架的样子，然后又摆了摆手，示意“不打了”，小狼女犹豫了一下，点了点头。

　　梧桐松了口气，还好，虽然语言不通，可对方毕竟是玩家，肢体动作还是能够明白的，同样累得够呛的梧桐一屁股坐了下来，他身上穿着的[火焰圣者]套装蕴含的火元素极其浓厚，很快就自动烘干了他的衣服，而小狼女却有些狼狈，头发和身上的兽皮套装湿漉漉的，正转动着那双黑白分明的眸子盯着梧桐看，不知道在想些什么。

　　挠了挠头，不想再打下去了的梧桐试着和解，往对方身上扔了一个[干燥术]，可是什么都没有发生，梧桐楞了一下，这才反应过来的高法抗，不光是伤害性法术对她无效，就连有益法术对她也无法产生效果。

　　小狼女被梧桐突然向她扔法术的动作给惊了一下，警惕的蹦了起来，却因为陷入[力竭]状态，立刻就又瘫倒在了地上，愤怒的冲他大叫着。

　　梧桐泄气的对她摆了摆手，示范性的往湖边的湿泥地上扔了个[干燥术]，就听见“嗤”的一声，那片泥地冒出一阵蒸汽，变的干燥无比，虽然很快就再度被湖水浸湿，但是却让小狼女明白了过来梧桐不是想攻击她。

　　往嘴里扔了颗体力药丸，恢复消耗过度的体力，这东西梧桐很少使用，没有想到只是跟小狼女打了一架，居然会需要用到它，说起来好笑，法师战斗居然需要消耗体力药丸，这也算是奇葩了。

　　一边默默的等着体力恢复，梧桐一边张望着四周，判断他们究竟通过空间裂隙被扔到了那里，同时也大概知道了自己一个[扭曲空间]为什么会产生那么大的威力，居然都出现了空间裂隙。

　　他们当时所在的[黄昏林地]本来就处于和其它位面重叠的显能区域，相当的不稳定，可他在那里使用空间系力场法术，可能好死不死的正好碰到了一处“节点”，破坏了平衡，导致空间繁乱，才撕裂开了空间裂隙，否则的话一个2阶法术威力虽然不小，可绝对还达不到撕裂空间的地步。

　　可是随着梧桐东张西望，突然觉得不对劲，这片风景如画的森林地带虽然看上去安静祥和，但是却寂静的有些过分了，没有丝毫的生物气息，就连草丛之中都没有虫鸣传来，这未免也太诡异了吧？

　　但是梧桐又并未感应到周围有什么危险，这明显不是周围有什么强大的危险生物潜伏所带来的寂静，这是怎么回事？

　　当梧桐的视线停留在空中之后，不由得呆住了，天生竟然看不到太阳！？

　　周围的环境处于视线很好的白昼状态，光线非常明亮，理论上应该是日当正空，阳光普照才对，但是蔚蓝的天空之中，除了漂浮着稀薄的几片白云，居然没有太阳的存在！

　　没有太阳，那里来的光线？

　　梧桐还真就在那里看到过这种诡异的画面，他的冰雪半位面之中！

　　冰雪半位面里虽然积雪皑皑，但是和这里一样，始终处于“白天”的状态，并没有昼夜现象，天上同样看不到任何的太阳和星辰，难道说他们掉进了一个半位面之中？

　　小狼女咿咿呀呀的叫唤声中，梧桐被惊醒了过来，只见小狼女冲他伸出小手，似乎在讨要什么，楞了一下，梧桐看到小狼女比划着把什么放进嘴里，反应了过来，她这是在向自己讨要自己刚刚使用的体力药丸，想要恢复力竭的状态。

　　没好气的翻了个白眼，梧桐摸出一颗体力药丸抛了过去，从地上爬了起来，走到小湖的水边往里面看了看，清澈见底的湖水之中没有任何的生物……理论上应该有鱼，或者水草、青苔存在的，什么都没有，干净的过分了一点。

　　但是地面上却生长着非常茂密的草，周围不远处的森林也显得郁郁葱葱，一片生机勃勃的样子，看不到任何的花朵……这里连个虫子都没有，通过昆虫授粉的植物自然无法生存。

　　明白了过来的梧桐，却没有太过于担心，如果换了其他玩家掉进了这个半位面之中，也许会发愁怎么出去，甚至有可能永远被困在这里，可是他身上可是存在着[无尽小屋]这种大杀器，实在不行还可以开启冰雪半位面，通过恒定在黑曜领的位面通道回去。

　　然后通过黑曜领到[狼爪部落]或是碧心城草市的传送点，返回埃鲁登原野就行了，虽然要赶上一段才能追上前往[黄昏林地]的德鲁伊队伍，但总好过回不去了要强。

　　正在盘算的梧桐，却没发现，在一旁接过了他抛过去的体力药丸的小狼女，因为抬臂抓住药丸的动作，秀气的眉头突然一皱，脸色有些古怪的悄悄用小手按了按胸前，见梧桐在仰头看着天空发呆，悄悄的半侧过身体，拉开胸前的兽皮抹胸看了一眼，呆了呆之后，可爱的小脸突然浮现出很多种表情来，疑惑、羞涩，然后是愤怒。

　　猛的尖叫了一声，服下体力药丸，多少恢复了些体力的小狼女猛的蹦了起来，跌跌撞撞的向梧桐扑了过来，将猝不及防的梧桐扑倒在地，然后挥舞着秀气的小拳头一通暴揍啊！

　　梧桐被弄傻了，虽然还没能完全恢复体力的小狼女一通花拳绣腿没能给他造成伤害，小拳头打在身上也不至于多痛，但是这小妞未免也太忘恩负义了吧？

　　火大的梧桐同样胡乱的挥舞着手臂，招架着小狼女的王八拳，趁机一挺腰将骑在他肚子上的小狼女掀翻在地，扑上去摁住，怒道：“喂喂！你疯了啊！？不是说好不打了么？”

　　可是话没说完，梧桐却发现小狼女漂亮的大眼睛水蒙蒙的，小脸气的粉红，咿咿呀呀的不知道冲他嚷嚷着什么，小狼女见梧桐一头雾水的样子，更火大了，恼怒之下也不顾自己被梧桐骑在身下，挣脱开一双粉臂就比划了起来，还在胸前比划了两下。

　　梧桐傻眼的瞅着她，什么意思？你胸怎么了？

　　小狼女见梧桐一脸不解，气炸了，将胸前的性感的兽皮抹胸拉下来了一点，露出了小半个娇嫩的浑圆来，而在那个圆鼓鼓的柔软物体上，一个清晰的牙印像是在咧着嘴笑。

　　梧桐眨巴了下眼睛，这牙印看上去有点眼熟哈？

　　小狼女见梧桐盯着她的胸部呆愣愣的看，也反应了过来，差点羞涩死，纤细的小腰猛的扭动，将骑在她身上的梧桐掀了下来，张牙舞爪的扑上来跟梧桐拼命，也不知道是之前使用图腾所造成的惩罚，还是她的体力没能恢复，凶悍的小狼女居然没有使用战斗技能，而是完全依靠肢体，也就是所谓的花拳绣腿跟梧桐拼命。

　　被小狼女锤了好几下的梧桐拼命的反抗着，挥舞着手臂抵挡揍他的小拳头，哇哇大叫道：“喂！那不怪我！谁让你抱住我的脑袋的！当时是在水里好吧……哎呀！你还打？再打我用法术了！哎呀！”

　　梧桐哇哇大叫着，小狼女也咿咿呀呀叫唤着，双方鸡同鸭讲的纠缠了半天，浑然没有察觉到他们俩现在的行为看上去有点不和谐：一个宅法师和一个衣冠不整的小妹子在草地上翻滚，怎么看怎么像正在进行一场那啥那啥的……还好周围没有其他人。

　　两人纠缠了半天，结果又消耗了不少体力，梧桐好不容易从小狼女的粉笔粉腿之中挣扎出来，逃出去老远，狼狈的比划着，见小狼女不依不饶的还要冲过来，梧桐突然想到了一个沟通的办法，他释放了一个[无声幻影]，用幻象重新模拟了一边刚刚在水中的情景，特别是小狼女死死的抱住他的脑袋，看上去似乎打算用胸闷死他的动作。

　　小狼女呆呆的看了一会之后，可能明白误会梧桐了，但是却依然羞愤欲死的娇蛮的指责着梧桐，蛮不讲理可是女孩子的专利。

　　虽然听不懂她在说什么，可梧桐多少有些尴尬，毕竟他的确是咬了人家女孩子的胸，刚才因为慌乱没什么感觉，现在却回想起了那种柔腻滑嫩的“口感”，让他浑身有些燥热。

　　梧桐自认倒霉的比划了几下算是道歉，然后趁着小狼女还没有爆发，用[无声幻影]模拟出了一团画面，大致上示意了他们现在的状况，也不知道小狼女看懂了没有，但是好歹引开了她的注意力，不再纠缠了。

　　偷偷松了口气的梧桐，向小狼女比划着，示意要进森林里去看一看，既然巧合的进入了一个半位面，不探索一下就太可惜了，要知道并非谁都能有这样的机会的……除了某些高阶位的法师，绝大多数人根本就不可能接触到[位面]这个层次。

　　而一个没有被人发现的，原始的亚位面，对一个法师来说有多大的价值，自然不用解释了，虽然梧桐的阶位不够，没办法把这个半位面变成自己的私有领地，可是进行一下探索还是有必要的，谁知道这里会不会有什么好东西呢。

　　想了想，梧桐召唤出了龙鹰阿紫，示意着好不容易安抚下来的小狼女跟自己一起骑上去，打算探索一下这个半位面有多大。

　　通常来说，能够形成自然环境的半位面，面积都不会太小。

　　半位面的面积非常不稳定，从数百平方米的超微型半位面，到数百平方公里的超巨型半位面都有可能存在，但是其中是否能够形成自然环境，就很难说了。

　　梧桐很幸运的从已经变成了[半巫妖]的艾拉利昂大师那里获得了一个冰雪半位面的馈赠，但是很显然那个冰雪半位面的环境，远没有这个[森林半位面]来的好。

　　依然气鼓鼓的小狼女有些好奇的爬上了阿紫的背脊，坐在了梧桐的身后，阿紫拍打了几下翅膀，带着他们飞上了天空，从空中俯瞰这片森林。

　　随着高度的提升，梧桐能够看到比较远的地方了，可是视线极限处似乎笼罩着一层模糊的壁障，命令阿紫尽可能的提升高度，在飞起了数百米之后，似乎也被什么限制住了，无论阿紫如何拍打翅膀，也无法再升高。

　　在竭尽全力的飞行了一阵之后，他们似乎始终停留在一片森林的上空，无法靠近那片模糊的边缘地带。

　　梧桐明白了过来，这大概就是半位面之中的“法则约束”了！


第728章 胸部和屁股的战争！

　　因为受到位面法则的约束，无法探索到森林半位面的详细情况，不过从空中进行了一番侦查之后，梧桐对这个森林半位面多少也有了些了解，它的面积大约在九十多平方公里，基本上被植被覆盖着，森林中散落着少量的小面积空地和小型湖泊，没有发现飞禽和走兽生存的迹象，是一个纯粹的植物世界。

　　这个地方梧桐暂时没有想到能作何用处，就算能够占领下来，也顶多是作为大型仓库使用，但他的冰雪半位面已经足够满足《秘影》的仓储需求了。

　　将冰雪半位面之中的雪层进行人工推平压实之后，整理出了一望无际的平整雪原，低温使得空气非常干燥，进行一定的改建之后，使得储存在其中的物资不但不会受潮，还能起到低温保鲜的作用，比这个气候温暖的森林半位面强多了。

　　梧桐摸了摸次元袋中的[星光定位晶核]，这东西他也只有几枚而已，不过用掉一枚在这个森林半位面上不会亏本就是了，骑着阿紫在空中盘旋了一周，选中了森林半位面中央一块带有小湖泊的小平原作为安置[星光定位晶核]的地点，有趣的是，哪里正好是他们跌入这个半位面的地点。

　　在梧桐进行侦查的过程中，坐在他身后的小狼女一直很安静，只是好奇的东张西望，但是在他按下阿紫准备降落的时候，背后的小狼女的呼吸却骤然变的微弱了。

　　梧桐微微一笑，在阿紫开始俯冲的时候轻轻的拍了拍阿紫的翅膀根，与梧桐心灵相通的阿紫猛的一个翻转，猝不及防的小狼女顿时从阿紫背上摔了出去，尖叫了一声，像块石头般再度砸进了小湖中，然后像一只掉进水池的小母鸡般开始扑腾。

　　骑着阿紫慢悠悠的在挣扎呼救的小狼女上空悠闲的兜了两圈，看她差不多又快喝饱了，这才用[法师之手]抓住了她，将她扔到岸上。

　　痛苦的咳嗽着将肚子里的水吐了出来，小狼女嘶哑着嗓子冲梧桐愤怒的咆哮着什么，梧桐笑眯眯的从阿紫背上一个闪烁落在地上，好整以暇的看着小狼女的咆哮，等小狼女心虚的声音越来越小，梧桐这才用手指点了点小狼女，然后满脸威胁的一指小湖，让小狼女忿忿中又不由自主的有些畏惧，看样子是被溺怕了。

　　真当梧桐缺心眼么？口头上进行停战协议之后，就毫无保留的信任一个之前还打生打死的敌人？之所以不干脆将小狼女扔进湖里淹死，是梧桐觉得小狼女这么一个稀有的职业，就这么杀了好像有点可惜。

　　所以抱着那么一丝丝和解的善意，希望能够化干戈为玉帛，如果能把小狼女这个[巡林客—丛林猎杀者]的变种职业[苍狼之子]拉进《秘影》的话，以她变种职业+稀有子职业[法师杀手]的组合，一定能够为《秘影》再添一员高级战力……最起码以后敌对势力中，实力在他之下的法师就要锁紧菊花过日子了。

　　但是很显然，想要驯服这匹小母狼不是那么容易的事情，稍稍放松都有可能成为东郭先生。

　　野心勃勃寻找着机会想咬梧桐一口的小狼女，算是被梧桐死死的抓住了死穴，自然界中的狼会不会游泳梧桐不知道，可这小狼女肯定不会，这让梧桐有了威胁她的方法。

　　见胧玥再度老实了下来，梧桐多少有点头疼，跟她语言不通，解释也不行，协商也不行，梧桐甚至弄不明白她为什么就一定要跟自己过不去，难道就是因为她那个[法师杀手]的子职业有什么硬性职业要求？是要在规定时间内消灭一定的施法者，还是[法师杀手]这个职业必须杀死法师才能够提升等级？

　　为了不再老被小狼女虎视眈眈的盯着，梧桐抓耳挠腮的想了半天，用[无声幻影]来跟小狼女进行“谈判”。

　　他先按照自己所猜想的，用[无声幻影]模拟出了一个小狼女干掉一个穿着法师袍的玩家，然后小狼女身上金光一冒，握着拳头举起双臂，摆出一个“强壮”的动作，然后又冒出来一个法师，小狼女将之干掉再度金光一冒，看上去更强壮了一点，如此循环……

　　小狼女本来一脸迷惑的看着，但是看着看着明白了过来，两眼放光的看着梧桐连连点头，一来是弄懂了梧桐的意思，二来也是因为梧桐居然能够用这种方法跟她沟通而感到兴奋，她从进入游戏后，这还是首次有玩家能够跟她交流呢。

　　见小狼女明白了，梧桐松了口气，明白她要提升自己实力就得杀法师就好办了，梧桐赶紧比划着指了指自己，手掌比划着手刀在脖子上拉了几下，摇了摇头摆了摆手，示意“不杀”，然后又释放了个[无声幻影]，模拟出梧桐和小狼女站在一起，配合着打一群穿着法师袍的家伙，然后用绳子拴了，像牵羊一样交给小狼女。

　　小狼女漂亮的大眼睛闪闪发光，这回彻底的懂了，喜笑颜开的主动的伸出了白嫩的小手，咧开粉红色小嘴露出一嘴小白牙笑着，梧桐嘘了口气，伸出手跟她握了握，这算是交涉成功了吧？

　　就梧桐想来，小狼女虽然不能说话，再加上“从小”被苍狼群抚养长大的“身世”，可她毕竟是玩家，基本的形势判断能力总该有吧？

　　两人虽然之前打生打死的，可不是有那么一句话，不打不相识么，小狼女主动攻击的梧桐，现在梧桐又不打算追究报仇，而以小狼女猎杀法师的经验（估计她没少杀，埃鲁登地区的法师都快被她祸祸绝种了。），相信很清楚一般玩家法师的实力跟梧桐之间的区别，既然打不过梧桐，没有根本矛盾的两人合作去祸祸其他法师，对他们来说可是双赢，小狼女不至于判断不出好歹来吧？

　　这样一来，梧桐也不用总提防着她了。

　　唯一的问题，就是双方的沟通，这么比划着说话太痛苦了，她的情况跟那些因为智力太低，无法学会其它语种的蛮子们又不一样，看上去她也是人类，只是“从小”被狼群养大，失去了语言能力而已，照常理来说，花点时间学会一门“外语”不是太困难的事情。

　　其实，如果不是她身上[法师杀手]附带的超高法抗，梧桐给她释放一个[通晓语言]也能解决问题，可她那在面对法系敌人变态无比的越阶法抗，却连有益法术也一同抵抗了，这就让梧桐这个法师有些无可奈何了。

　　想着想着，梧桐突然用力的一拍脑门，把因为达成了“合作协议”，敌对态度缓和下来了的小狼女吓了一跳，猛的蹦开好几米远，警惕的瞪着梧桐。

　　梧桐干笑着冲小狼女摆了摆手，在次元袋中摸索了一阵，掏出一枚黑不溜秋的戒指来，走过去抓住小狼女的小手就要往人家纤细嫩白的手指上套，小狼女傻眼了，显然误会了梧桐的意思，咿咿呀呀的叫唤着拼命挣扎，拒绝戴上那枚戒指。

　　死死的捉住人家女孩子的小手，拼命的掰着人家握成拳头的手指，梧桐冲她晃了晃手里的戒指，大叫：“别乱动！好东西！[译者指环]！戴上这个你就能够说话了！”

　　可小狼女听不懂啊，哇哇叫唤着抗拒，梧桐被小狼女的挣扎弄的一头的汗，他的力气居然还赶不上人家一个娇娇弱弱的小妹子，这个太伤自尊了！

　　怒了的梧桐扑上去一把将小狼女掀翻在地，然后翻身一屁股坐了上去，用屁股压住人家小妹子鼓囊囊软绵绵的胸口，用膝盖压在她的双肩上不让她乱动，然后一个关节技掰住小狼女的皓腕，强行把戒指给套了上去，浑然没有察觉自己的姿势有什么不妥……

　　原本还拼命挣扎的小狼女，傻眼的看着在距离自己鼻子不到一寸的地方晃动的屁股呆住了，浑身僵硬的发了一会呆之后，突然愤怒的反应了过来，尖叫了一声：“呀！你这个混蛋！怎么可以把屁股坐在一位淑女的脸上！！！？”

　　说着吭哧一口咬在了梧桐在她面前晃来晃去的屁股上，好不容易把戒指套上去了的梧桐，刚松了一口气，就觉得身后骤然传来了一股让男人都无法忍耐的疼痛，顿时“嗷～”的一声捂着屁股蹦了起来，紧接着就被翻身蹦起来的小狼女从背后扑倒，死死的压在了地上，两人再度展开了幕天席地的打滚大战，你吼我叫的弄的原本一片宁静的森林半位面之中一片喧腾。

　　“我要杀了你！我要杀你了！”小狼女尖叫。

　　“魂淡！！你这个疯婆子！我是给你戴戒指……啊～～～”

　　梧桐眼泪汪汪的捂着屁股大吼，话还没说完就从背后被小狼女勒住了脖子，还扳住了下巴使劲的往后掰，勒的梧桐直翻白眼。

　　“你居然敢把屁股坐在我的脸上！我要嫁不出去了！魂淡！魂淡魂淡魂淡魂淡！！！”

　　觉得自己的腰快被掰断了的梧桐，翻着白眼使劲的拍打地面示意投降，这种姿势，他连施法都办不到，可已经气疯了的小狼女根本就无视了梧桐的反应，用一双白嫩嫩的修长大腿来了个一字钳羊马夹住了梧桐的脖子，死活都不松手！

　　快要窒息了的梧桐，反着手往后乱抓，龙鹰阿紫歪着脑袋很好奇的看着主人，跟那个软软的小个子人类“玩耍”的很开心。

　　混乱之中，反手够着了什么的梧桐，像是抓住了救命的稻草一般，死命的抓了下去，心里发狠：老子跟你拼了！

　　可小狼女一声尖叫，掰住梧桐下巴的双手松了开来，缩回去握住了梧桐的手腕，拼命的尖叫着。

　　得救了的梧桐翻身将小狼女从背上掀了下去，愤怒的爬到小狼女的身上压住，手上抓住的东西死活不松手，恶狠狠的怒道：“你这个疯婆子怎么回事？一而再再而三的背约？”

　　可是等他看清全身发软，双手死死的握住梧桐的手腕，虾子一样缩起了身体的小狼女眼泪汪汪的表情后，楞了一下，下一刻冷汗“吱～”的冒了出来，像是被蝎子咬了一口似的飞快的松手，尴尬的看着缩着身体躺在草地上颤抖的小狼女，嚅嚅的嘟囔：“是你先咬我的……”

　　“呜呜呜……”缓过劲来的小狼女一手捂着胸口，一手支撑着爬了起来疯狂的打算扑上来跟梧桐拼了，吓的梧桐手脚并用的倒退着爬出去了几步，冲她大叫：“喂喂！停下！别打了！你会说话了！”

　　扑过来的小狼女一愣，跌坐在了梧桐的面前，瞪大了泪汪汪的大眼睛，这会儿才反应过来，惊喜的大叫：“啊！对啊！我怎么能听懂你说话了？”

　　“废话！是你手上那枚[译者指环]的功能！”

　　梧桐没好气怒道：“好心没好报！你咬我干什么？”

　　小狼女一呆，也怒道：“你突然扑过来，我怎么知道你要干什么？而且你怎么可以抓女孩子的胸部！禽兽！！！流氓！！！无耻！！！”

　　捂着屁股的梧桐泪流满面：“是你先咬我屁股的！！！”他是招谁惹谁了，这就变成禽兽了？

　　小狼女一下子语塞了，有些心虚的大叫：“是你先把屁股坐在我的脸上的！”

　　“你不挣扎我怎么会坐在你的身上！？”

　　“你不扑过来我怎么会挣扎！？”

　　你来我往的吵了半天之后，双方突然都没词了，怒气冲冲的你看着我，我看着你，面面相觑了一阵之后，小狼女突然觉得荒谬之极的“噗嗤”一声笑了，却“哎哟”一声，捧住右胸揉了几下，又愤怒的对梧桐怒目而视。

　　梧桐也觉得这尼玛太乱了，干笑了几声，揉着屁股蛋子站了起来，一瘸一拐的走到跌坐在草地上的小狼女面前伸出手：“算扯平了好不？”

　　余怒未消的小狼女“啪！”的一声打掉了梧桐的手，捂着胸部爬了起来冲梧桐大叫道：“谁跟你扯平了！？你一个男人抓了女孩子的胸部你还有理了？你看你看！都抓肿了！”

　　怒气冲冲的小狼女都气糊涂了，把胸部的兽皮抹胸扯了下来一些，露出了大半个胸部，差点就露点了，可那雪白丰满的胸部上，的确是留下了五个明显的青紫指痕还有一个明显的牙印……他好死不死攻击了人家女孩子同一边胸部，看上去一个[瘀伤]跑不掉！

　　“那……那怎么办？”

　　梧桐可怜兮兮的捂着屁股，明明他也受伤了，为什么好像变得全都是他的错？男人在这方面似乎天生就处于弱势啊！

　　怒气冲冲的小狼女大叫道：“我不管！你要赔我！”

　　梧桐傻眼：“怎么赔？”

　　“我也要捏肿你……”

　　一边下意识的伸出手的小狼女自己脱口而出之后才察觉不对，顿时傻在了那里，眼神直勾勾的盯着梧桐平坦的小胸脯呆住了。

　　梧桐下意识的也抬起一只手捂住胸部，老委屈了的摸摸屁股：“那我屁股也被你咬破了，你说怎么办？让我也咬一口？”

　　小狼女傻傻的呆了一会之后，觉得好像怎么都是自己吃亏，脑子那叫一个风中凌乱啊！又是慌乱又是委屈的一时之间悲从中，猛来的蹲下身体，抱着膝盖哇哇大哭起来！

　　梧桐傻眼了，一瘸一拐的围着蹲在地上大哭的小狼女团团乱转，从来没有碰到过这种情况的他冷汗直冒的不知道该如何是好，最后没辙的在小狼女身边蹲了下来，眼巴巴的瞅着人家，从次元袋里摸出了一罐[传说]品质的[瘀伤]药膏，拿在手里不知道是不是应该递过去。

　　过了好半天，小狼女估计是发泄掉了郁闷的情绪，抽抽噎噎的慢慢停了下来，看着梧桐也不知道该如何是好，梧桐怯怯的把[瘀伤]药膏递过去，却被小狼女一巴掌打掉，尖叫道：“不要你假好心！”

　　梧桐愁眉苦脸：“那你要怎么样嘛！”

　　“……”

　　小狼女一阵沉默，她那知道应该怎么办，只是觉得就这么放过这个可恶的家伙让她气很不顺，好半天才好不容易想到了一个赔偿方法，抽抽噎噎的怒道：“你要赔给我十个……不！一百个法师让我杀！你刚才说的！”

　　有赔偿方法就好，梧桐松了一口气的拼命点头：“可以！可以！”反正是别人家的孩子，梧桐才不介意小狼女去祸祸他们呢。

　　见梧桐同意的太爽快，小狼女又觉得亏了，眨巴着眼泪汪汪的大眼睛想了想，补充了一条：“一百个你这样的！”

　　梧桐傻眼，一百个他这样的法师好像不好找吧？他在玩家阶层中的法师职业中，算是比较巅峰的存在了，他上那去给小狼女找一百个像他这么强悍的玩家法师？原住民法师是肯定不敢动的，谁知道人家背后是不是存在一个超级强力的法师组织。

　　“我这样的？那一百个不好找啊！十个……不！五个行不行？”

　　梧桐委曲求全的商量，小狼女怒了，一口咬死：“不行！八十个！”

　　“我在法师玩家里算很厉害了的好吧！你在埃鲁登干掉那么多法师，碰到过像我这样的？我上那去给你找这么多像我一样厉害的法师？十个！十个吧！行不？”

　　“不行！最少五十个！”

　　小狼女想了想，赞同了梧桐的说法，但是坚决不肯梧桐的“价码”，两人一阵激烈的讨价还价之后，最后确定以十七个像梧桐这种层次的法师成交！

　　看小狼女似乎不生气了，梧桐连忙把[瘀伤]药膏递了过去，多少有点小讨好的道：“要不我帮你抹吧？”

　　刚接过药膏的小狼女一呆，甩手就把药膏扔在了梧桐脸上：“滚开！死色狼！！！”


第729章 [空间圣者]施莱弗·冯·阿古拉

　　达成了“协议”，梧桐和小狼女胧玥的关系终于缓和了下来，成为了“同伴”，虽然还有些尴尬和僵硬，但是好歹能够以较为平和的态度进行交流了。

　　“……你说这里是一个原始的，未经发现的，无主的半位面？”

　　小狼女漂亮的大眼睛闪闪发光：“那这里岂不是成为了我的私有领地？”

　　“等等！是我的！”

　　梧桐翻了个白眼，指出了小狼女的小心思：“打开空间裂隙的是我，可以带着你离开这里的也是我，另外想要从外界进来，还是得依靠我！”

　　“小气鬼！”

　　虽然想要偷偷的宣布主权，但是小狼女也很清楚，这个隐秘的空间自己是没办法拥有的，撇了撇嘴，转了转黑白分明的大眼睛，提出了一个要求：“好吧，是你的，但是你得让我的朋友们在这里生活！”

　　梧桐知道小狼女说的“朋友”恐怕就是那些6阶的苍狼了，那些苍狼并不是小狼女的宠物、召唤兽或者是动物伙伴，准确的说，在那些苍狼的概念里，小狼女就是它们其中的一员，也许因为比较“聪明”，而成为了苍狼群里比较特殊的一员，仅次于苍狼王的“二头领”。

　　在跟获得了[译者指环]后十分兴奋，小嘴“嘚吧嘚吧”说个没完，恨不得将进入游戏之后这么长时间没能说的话全都一次性补上的小话唠沟通中，梧桐已经大致的知道了小狼女胧玥的情况。

　　她从进入游戏开始，就已经处于苍狼群之中了，并没有经历绝大多数玩家所经历过的新手村、试炼岛过程，而这一群苍狼也就成为了她的伙伴，苍狼群的狼王，就是她的“一奶同胞”，跟她是被同一匹母苍狼抚养长大的小母狼。

　　在她“开窍”（玩家意识进入游戏，接管了游戏中角色的身体控制权）之后，逐渐帮助她的“姐妹”，成为了苍狼群的狼王，而她也成为了“太上狼王”，跟她一起长大的奶姐妹“软么么”，是不会拒绝她的任何要求的，所以这个苍狼群等于成为了她的财产。

　　苍狼王软么么……好吧，梧桐对一头威武的苍狼王被小狼女取了这么个卖萌的名字好汗，苍狼王软么么就是在外界战斗的时候，关键时刻救了小狼女一命的那头神骏的苍狼，让梧桐觉得很意外的是，这支苍狼群的狼王居然是母的。

　　至于她的职业也很奇葩，在埃鲁登活动的她很难不遇到德鲁伊和巡林客，获得了一位隐居的老巡林客大师的职业传承之后，又在齐云森林里发现了一个隐秘的废弃小遗迹，在里面找到了一个已经覆灭的[法师杀手]组织的遗产，其中就有一枚记忆魂晶让她就职了[法师杀手]这个子职业，所以虽然完全没有语言能力，但是她却也获得了不弱的实力。

　　胧玥的经历很简单也很奇葩，对她的要求，梧桐倒是没有什么意见，他有冰雪半位面作为基地了，这个森林半位面还真的没想好能做什么用处，让苍狼群住进来增添一些生气也不错。

　　要知道，这个原生态的“野位面”，暂时还不是他能够完全据为己有的，他还没有将这个野位面改造成自己的独有地的能力，不像是冰雪半位面，他是直接继承了艾拉利昂大师传承给他的[位面之匙]，拥有了完全掌控冰雪半位面的能力。

　　而这里，虽然他用[星光定位晶核]留下了传送坐标，但是却没有封闭这个半位面，阻止他人进入的权利，就好比是在荒郊野外圈了块地，他可以宣称这块地归他了，但是还没能给这块地圈上篱笆和栅栏，随便谁来到这块地里，只要实力比他强，就能将他驱逐出去，将这里据为己有。

　　所以在自己有能力圈上“篱笆”，凝聚出掌控这个半位面的[位面之匙]之前，他不打算将这里作为主要发展地点，投注于太多的精力和资源，为别人做嫁衣裳的事他才不干，好在半位面不是那么容易被发现的，这块隐秘的私有地在被其他高阶法师发现之前，名义上还是属于他的。

　　既然拥有了“暂住权”，让那些实力不弱的6阶苍狼住进来，多少能帮他充当一下私有地的守卫，聊胜于无了。

　　梧桐看了看四周：“可是软么么它们住进来，吃什么？这里连个虫子都没有！”

　　“这里环境这么好，可以放养一些兔子、山羊、麋鹿什么的在里面，足够养活软么么它们了！”

　　小狼女到是兴致勃勃的策划着，显然已经将这里当成了她的“领地”在规划着，她那个苍狼群的规模并不大，最主要的是苍狼这种生物本身就比较稀少，将各种草食动物每种放养个上千只在这里，形成繁殖循环，就足够养活那些苍狼了。

　　“好吧……不过到时候那些动物让你的软么么它们自己去抓！”

　　梧桐才懒得在这些小事上动用《秘影》的后勤呢，胧玥对此倒是毫无异议，自己动手丰衣足食嘛，梧桐也偷笑了下，那群苍狼住进这里来，小狼女可就彻底的被绑上了《秘影》的贼船，有这批人质……狼质在手，不怕她再掀起什么风浪来，最起码不用担心小狼女那天手痒痒又来偷袭他了。

　　“可是咱们怎么出去？”

　　小狼女东张西望着，太过寂静的环境，让她很不适应。

　　“出去倒是简单……”

　　梧桐笑了笑，随即开启了无尽小屋，带着小狼女走了进去，可是下一刻梧桐就笑不出来了，他竟然开启不了冰雪半位面的位面通道！！！

　　“怎么回事？”

　　梧桐目瞪口呆的又试了试，甚至把冰雪半位面的[位面之匙]都拿了出来，却没有任何的反应，当场冷汗就下来了！

　　如果无法开启冰雪半位面，他就无法通过冰雪半位面回到黑曜领去，自然也就无法用传送点跳转，返回碧心城了！无尽小屋本身可没有传送功能！

　　又试了试奈瑟法阵的传送功能，果然没有任何的反应！

　　梧桐傻眼的看着小狼女，他突然发现自己忽略了一个很严重的问题，那就是这个森林半位面并不是他那个已经掌控了[位面之匙]的冰雪半位面，而两个半位面之间，是没有任何联系的，他自然无法在森林半位面之中开启冰雪半位面的位面通道！

　　位面之间的关系说复杂也复杂，说简单也简单，特别是[主物质位面]和[半位面]、[亚位面]等这些次一级位面之间，用星系来形容它们比较直观，例如[主物质位面]就好比是“太阳”，而[半位面]则是“地球”，[亚位面]是“月亮”。

　　梧桐的冰雪半位面和主物质位面之间的关系，就好像是太阳系中的“地球”和“太阳”之间的关系，冰雪半位面这颗“地球”环绕着[主物质位面]这个[太阳]旋转，并依附着太阳生存。

　　而现在，“地球（冰雪半位面）”跟“太阳”建立了“星际航道（位面通道）”；

　　可“地球（冰雪半位面）”和“木星（森林半位面）”互相之间却没有建立“星际航道（位面通道）”；

　　梧桐他们又因为意外“偷渡”到了“木星（森林半位面）”上，想要重新回到“地球（冰雪半位面）”，就必须通过“太阳（主物质位面）”进行中转，是无法直接从“木星（森林半位面）”回到“地球（冰雪半位面）”的。

　　可现在的问题是，他们进入森林半位面这颗“木星（森林半位面）”，是“偷渡（空间裂隙）”过来的，根本没有能力开启[主物质位面]和[森林半位面]之间的[位面通道]，自然也就无法搭乘这条“星际航班”回到[主物质位面]，等于是被困在了这里！

　　除非梧桐能够重新打开空间裂隙再进行一次“偷渡”，但梧桐能用一个2阶空间法术打开空间裂隙，完全是受到了[黄昏林地]这个显能区域环境的影响，在空间结构十分稳定的森林半位面中，他却没有这个条件，以他的能力，根本就不可能做到这种事情。

　　“这下完蛋了！”

　　梧桐差点一屁股坐到地上去，无论是传送法阵还是奈瑟法阵，它们的传送条件，都必须基于在同一个位面之中，就好比坐飞机可以抵达地球上任何一个地点，可是坐飞机却绝对抵达不了太阳一个道理。

　　原本他还自信满满的打算把森林半位面当成预备领地，可现在看来，他们完全是进入了一个位面监牢，根本就出不去了啊！

　　小狼女不明白这个法师为什么突然变的这么沮丧，毕竟离群索居了太久的她根本就没怎么接触过科瓦雷大陆这个大世界，各方面的知识完全来自于《无尽》的官方虚拟社区之中的玩家情报，那里弄的清楚位面之间的关系。

　　无知者无畏，一点都不着急的小狼女还兴致勃勃的打量着[无尽小屋]中那数量众多的小门，好奇的道：“咱们就是通过这些小门回到埃鲁登去么？”

　　本来有些六神无主了的梧桐一呆，也看向了那些小门，这个[无尽小屋]自从他得到之后，就一直没敢胡乱使用过，仅仅是利用它的“金币时间”功能而已，那些小门他也曾好奇的打开过，但是门后完全是一片黑暗的虚无，知道自身实力在这个世界中还处于底层状态的梧桐，自然不敢贸然就闯进去。

　　可是现在他们被困在了森林半位面之中，根本就没有办法离开，好像也没什么选择的余地了，与其一直被困在这里，不如冒险尝试一下开启那些无尽小屋中的小门，看看能不能离开这里。

　　猛的精神了起来的梧桐，拉着不明所以的小狼女又回到了森林半位面中，他要在这里留下[星光定位晶核]，总不能白来一趟。

　　四下张望了一下，梧桐看中了森林半位面中央平原地带里的那个小湖中，一块凸出水面的巨大岩石顶部，便将在空中盘旋的龙鹰阿紫召唤了下来，让它带着自己和小狼女过去。

　　可是不等直接拽着阿紫的爪子飞过去的梧桐落地，他就眼尖的发现了岩石顶端上，居然有一块石碑，不由得惊奇的瞪大了眼睛，这玩意明显是人工产品，难道这里已经有人来过了？那为什么没有被占据下来？有能力进入半位面的法师碰到这种无主的野生半位面，一般来说是不可能放过的吧？

　　要知道，想要找到一个无主的半位面，不比在宇宙中找到一颗适合人类生存的生态星球的难度低多少，所以一旦遇到，万万没有道理放过的，哪怕暂时用不上，利用各种手段占据下来总是好的。

　　根据梧桐所看过的一些文献中所提到的只字片语，据说在上古时期一个被称之为“奈瑟”的时代，奥法文明一度达到过巅峰，在那之前，主物质位面附近总是能够找到数量多的瀚如星海般的半位面、亚位面，在当时，这些如同宇宙空间里陨石一般的次级位面在施法者们的眼中根本就一毛不值。

　　可是奥法研究对资源的消耗，总是如同黑洞般无穷无尽，漫长的施法者统治时代过去后，大量的奥法资源几乎被耗尽，而那些较大、环境较好的半位面也被当时的大奥法师们祸祸殆尽，转而搜刮起那些原本被他们看不上眼的次级位面来。

　　虽然后来因为资源的枯竭，这个庞大的奥法时代也随之湮灭了，那些原本星辰一般的半位面也都随着大奥法师的销声匿迹而不知去向，现在这个时代被称之为“超巨型”的半位面，面积一般也不会超过一百平方公里，可这种“超巨型”的半位面，在上古的奈瑟时代，仅仅只是大奥法师们眼中的“空间碎片”。

　　时至今日，当年的碎片也成为了稀有的宝物，梧桐听他的老师泽穆尔说过，一些法师组织，例如《奥法评议会》、《法师协会》等机构手中，其实还掌握着一些面积不小的半位面，只是面积大小不一而已。

　　如果按照法师组织拟订的划分规则：

　　超微型：直径1米以下（0.785平方米）；

　　微型：直径2米以下；（3.14平方米）

　　超小型：直径5米以下；（19.625平方米）

　　小型：直径10米以下；（78.5平方米）

　　中型：直径20米以下；（314平方米）

　　大型：直径50米以下；（1962.5平方米）

　　超大型：直径100米以下；（7850平方米）

　　巨型：直径200米以下；（31400平方米）

　　超巨型：直径500米以上；（196250平方米）

　　再大就脱离[半位面]范畴了，已经成为了[位面]，姑且称之为[小型位面]、[中型位面]、[大型位面]……

　　（麻注：以上数据前文出现过，此处不计入收费字数，另上一章出现了一个BUG，不小心把森林半位面设定为了90多平方公里，那已经不属于[半位面]层次了，概念被我搞错了，好汗！这里重新设定为“直径90多米”，前文不改后文修正。）

　　梧桐找到的这个森林半位面，实际上已经属于[超大型]半位面的范畴了，即便是在法师机构中，这么大的半位面也实属罕见，没道理有人进来过后，却没有将其占领下来。

　　松开阿紫的爪子，梧桐落到了湖心岩石上，凑上去看了看大约只有半人高的小石碑，上面只是用[通用语]镂刻着一句简简单单的话：

　　[大西洲—玛特拉克特里]第10887号遗迹碎片——追寻永恒无尽之地的旅者[施莱弗·冯·阿古拉]

　　梧桐张大了嘴，他居然知道这个[施莱弗·冯·阿古拉]是谁！十三位[曙光圣者]之一的[空间圣者]！

　　这家伙是十三圣者之中最神秘的一个，据说也是最早失踪的圣者之一，其他的曙光圣者好歹多少有点信息遗留下来，可这家伙早早的就踪迹全无，甚至没有给[终末战争]带来多少好处，算是乱没存在感的大人物。

　　可是没有想到居然被梧桐在一个野生半位面之中找到了他的踪迹，他显然来过这里，而且还留下了这么一句好像“某某某到此一游”的痕迹！

　　可是那句“[大西洲—玛特拉克特里]第10887号遗迹碎片”是什么意思？

　　这位没存在感的大人物难道在追寻失落的大陆[大西洲—玛特拉克特里]的遗迹碎片么？他打算干吗？难道想找到所有的失落大陆碎片，然后像玩拼图一样，把[玛特拉克特里]大陆重新拼凑起来么？

　　觉得不可思议的梧桐摇了摇头，这太荒谬了，掏出了[星光定位晶核]的梧桐正准备在石碑上找个位置安放下去，却发现小狼女不知道在石碑背后起劲的抠着什么，不由好奇的问：“你在干嘛？”

　　“这里有块宝石啊！”

　　小狼女举起了她扣下来的东西。


第730章 “魔方”

　　“宝石？”

　　梧桐接过来看了看，却发现是一块[影像传声水晶]，这东西之前他见过一块，还是那个神秘的狼人首领通过玛雅旋律她们带回大世界的，没有想到在这里居然发现了一块。

　　猜测可能是[空间圣者]施莱弗·冯·阿古拉，所留下来的“视频信息”的梧桐，很感兴趣的往[影像传声水晶]里注入了一丝奥能激活了它，随着一阵流转的乳白色光芒弥漫，在他的面前形成了一道光幕。

　　画面上是一位身穿玄黑色法袍的消瘦老者，样貌没什么特别的，标准的白头发白胡子外加法袍、法杖的法师造型，只是老法师的那双眼睛，丝毫不见老年人的浑浊，反而精芒四射的仿佛一对闪耀的星辰。

　　“……我是施莱弗·冯·阿古拉，也许你不知道我是谁，不过这不重要。”

　　老者悠闲的在一块草地上漫步，看背景应该就是这个森林半位面：“我是一名旅行者，这里是我追寻‘永恒无尽旅者’的脚步，所到达的[大西洲—玛特拉克特里大陆]第10887块碎片之地……”

　　[空间圣者]所留下的这封“视频信息”相当的长，但是听得出来施莱弗大师已经在用很简洁的词句在叙述一个事件，关于他继承了一个叫做[永恒无尽旅者]的人或者组织的遗愿，探索史前上古之谜，神秘的失落大陆[大西洲—玛特拉克特里]的经历。

　　这让梧桐大为惊讶，施莱弗大师所加入的这个[永恒无尽旅者]的组织，竟然真的在玩“大陆拼图”，他们意图将破碎的失落大陆重新拼凑起来，弄清上古时代大陆破碎之谜。

　　简单点来说，这个[永恒无尽旅者]组织就是一群闲的蛋疼的考古学家组成的秘密机构，不参与任何的战争、政治等世俗纠纷，仅仅依靠他们自身强大的能力，去探寻那些湮灭在历史之中的真相。

　　在“视频信息”的最后，施莱弗大师诚邀看到这封“视频信”的人加入[永恒无尽旅者]组织，继承他们的理想，梧桐对考古没兴趣，但是却对[影像传声水晶]中留下的“拼图”很感兴趣。

　　[影像传声水晶]中记录下了[永恒无尽旅者]组织历代成员，所探查到的失落大陆[大西洲—玛特拉克特里]碎片的位面坐标和前往的方法，甚至提到了[永恒无尽旅者]组织的总部所在……

　　梧桐一阵阵的无语，他没有想到，自己原来跟这个[永恒无尽旅者]组织有这么深的渊源，这下不想成为[永恒无尽旅者]组织的成员也不行了……那些所谓的“大陆碎片”居然就是[无尽群岛]，而所谓的“总部”，居然位于星界之中的[无尽之海]！

　　而且好死不死的，想要加入[永恒无尽旅者]组织，就需要沿着施莱弗大师留下的位面坐标，前往无尽群岛的某处，取的他所留下的一件物品，一枚名为[位面枢纽]的“星界神器”，好死不死的这枚[位面枢纽]还有个别名：[无尽小屋]！

　　你让梧桐怎么能不无奈，感情他早就已经是[永恒无尽旅者]组织的成员了，而且很可能还是当前时代唯一的继承者！

　　施莱弗大师大概以为能够进入野生半位面的，都是和他一样的[位面行者]，拥有掌控位面传送能力的[传说阶]大法师，死活也没有想到，会有一个才3阶的小菜鸟居然带着一只小狼女，就这么莫名其妙的掉进了他留下信息的半位面之中。

　　[永恒无尽旅者]组织的历史，恐怕要追溯到远古时代，这已经超越了梧桐对历史的概念……科瓦雷大陆的人类历史，上下加起来总共才五千多年。

　　而漂浮在[星界]—[无尽之海]上的[无尽群岛]，已经被[永恒无尽旅者]组织的前辈大能，以无上神力纳入了岛链的，总共有129600块，虽然后辈成员又找到了不少，但是因为想要将“碎片”纳入[无尽群岛]岛链，必须聚集起[永恒无尽旅者]组织的十三位创始者，才能发动这种近乎创世一般的神迹，所以还有大量的碎片，至今漂浮在[星界]之中，仅仅记录下了位面坐标。

　　施莱弗大师在“视屏信息”中提到，[位面枢纽]一共有十三枚，其中一枚在他手中，另外十二枚保存在[主物质位面]艾伯伦世界的各处，一旦将其集齐，就可以组合成一件高等神器，但是想加入[永恒无尽旅者]组织，却只需要知道其中一枚就可以了。

　　一旦拥有了[位面枢纽]，就可以前往[无尽群岛]的核心岛屿，也就是[无尽主岛]上，寻找[永恒无尽旅者]组织十三位创始大能之一：哈杰霍纳·赫洛洛斯塔，他掌握着组合十三枚[位面枢纽]的秘密。

　　而前往[无尽群岛]的方法也很简单，到[科瓦雷大陆—安黛尔王国—星辰山脉—星辰峰—观星台]找《星语者协会》的会长，那是[永恒无尽旅者]组织的另一位创始大能：拉赫特·达玛拉，他手中则掌握着另外一件星界神器[星之导标]。

　　梧桐终于知道，为毛自己会捡到两只看起来像白送的超强力随身老爷爷了，根本就是人家感应到了他身上的[位面枢纽]的关系，他就说嘛，轻易能够使用[造城术]这种不知道几阶的创世级法术的老头，怎么也不可能是破落要塞的塔灵和眼看要破产了的《星语者协会》会长，那仅仅只是人家在主物质位面中的身份而已。

　　一个个的线索在梧桐的脑海中被串了起来，终于明白了一些以前一直让他疑惑的问题，不过这看起来又是一个超级巨无霸天坑，跟他的层次相差太远了，根本就不是目前才3阶的他能够接触的。

　　可是在要不要加入这个[永恒无尽旅者]组织，梧桐却没有多做犹豫，有什么好犹豫的？他都已经跟这个天坑发生了这么多羁绊了，还逃脱的了那两个随身老爷爷的五指山么？

　　再说了，施莱弗大师所提到的一些东西也让他不可能放弃，不说大量已经被标注上了[位面坐标]的野生半位面，光是他所提到的：

　　十三枚[位面枢纽]所能够组合成的高等神器；

　　[永恒无尽旅者]组织[位面行者]位于[主物质位面]艾伯伦世界中的落脚点：十三座[无尽之塔]；

　　还有位于[星界—无尽之海]中的[永恒无尽旅者]总部：[永恒星庭]；

　　这些虽然不是很明白，但是感觉很厉害的东西，都深深的吸引着梧桐……这些地方，得有多少好东西啊？他说无尽小屋为毛强力的如同作弊器一样呢，感情是个神器！虽然只是[次级神器]，可那也是神器不是！

　　可笑的是，他一直以来，居然只是把无尽小屋当成了作弊器在使用，完全没有发挥出这枚次级神器的作用来。

　　叹了口气，梧桐将开启[无尽小屋]的那枚看上去像是魔方的金属枢纽掏了出来，这东西和魔方一样有六个面，每一面上有五排，每排五个小方块，加起来总共是一百五十个面。

　　自从囧囧拿着这玩意扭来扭去，无意间激活了它之后，梧桐就一直不敢随意扭动这个看似魔方的东西，生怕把超级实用的“作弊器”无尽小屋给扭没了，时至今日，他才真正的知道了这东西的使用方法。

　　幸亏他没乱扭，也幸亏他没有贸然的踏进那些还未设定位面的位面之门，一旦他踏入那门后的虚无之中，就会跌进[星界]那无尽的空间之中，变成一具干尸，永恒的飘荡下去。

　　[位面枢纽]上一共有一百五十个面，每一个面上都有一个字符，说它像个魔方，是指它的使用方法跟魔方差不多，都是通过扭动那些小方块来组合上面的字符。

　　但是和魔方不同的是，这东西与其说有固定的排列方法，不如说它更像是个“搜索引擎”，只要通过排列上面的字符，组合成特定的位面坐标，即可开启通往该位面的[位面之门]，也就是无尽小屋中周围墙壁上那密密麻麻的木门。

　　无尽小屋中一共有二十扇木门，理论上可以同时开启二十个[位面之门]或者记录下二十个传送目标，但是以梧桐现在的能力，想要将一百五十个小方块拼凑出二十句“门之语”几乎是不可能的事情，太复杂了。

　　看了看手中的[星光定位晶核]，梧桐将它塞回了兜里，有了[位面枢纽]，[星光定位晶核]简直弱爆了，虽然他无法同时拼凑出二十句“门之语”来恒定二十个位面，但是通过拼凑完整的[位面坐标]和位面内[经纬坐标]，梧桐甚至能够实现精准传送，精确到1平方厘米之内！

　　这等于是多了一个任意传送装置！

　　待在冰雪半位面里的两位随身老爷爷现在联系不上，梧桐找不到教导自己使用这东西的老师，只能一屁股坐了下来闷头开始玩“魔方”。

　　他现在知道的位面坐标不多，一个是冰雪半位面的，[位面之匙]中有准确的坐标记录，一个就是这个森林半位面的，[空间圣者]施莱弗大师在[影像传声水晶]中留下了这里的坐标，其次的黑曜城、狼爪部落、碧心城，虽然安置了传送点，可他只知道[平面坐标]，而不知道[位面坐标]，只能通过返回冰雪半位面，然后跳转到黑曜领或是碧心城的方法回去，虽然麻烦了点，但是好歹不至于被困在这个森林半位面之中了。

　　因为对“位面之语”的不熟悉，梧桐不得不一边参照[影像传声水晶]中的记录，一边不断地旋转[位面枢纽]来进行组合，想想看，一个六面五十四个方块的魔方，只用拼出一面相同的颜色，一般人都很难拼好，一个一百五十个方块，每一个方块上的字符都不同，想要平凑出一条“门之语”得有多复杂？

　　梧桐足足花了差不多半天时间，好不容易才勉强的拼出了冰雪半位面的“门之语”，让无尽小屋中的一扇木门亮起了幽蓝色的光芒，不过幸运的是，在拼凑冰雪半位面的“门之语”时，意外的不小心凑齐了森林半位面的“门之语”，倒是不用他再另外费工夫了。

　　这样一来，他就可以随时进出这两个半位面了，虽然森林半位面不像冰雪半位面那样拥有完善的防御能力，完全受到他的控制，依然处于不设防的状态，基本上他等于是拥有了这两个半位面。

　　其实也不用太担心，要是半位面那么容易找到和进入，这个森林半位面也不至于闲置了成千上万年了。

　　“走！”

　　一擦玩“魔方”玩出的满头大汗，梧桐猛的站了起来，叫醒了在旁边无聊到快睡着的小狼女，再度踏进了无尽小屋，深吸了口气之后，拉开了冰雪半位面的位面之门，一股森然的寒意从门后扑面而来，梧桐差点热泪盈眶，无视一大群错愕的看着他的《秘影》后勤人员，梧桐飞快的抓住了一名负责后勤的小主管，劈头就问：“哈杰霍纳老管家和拉赫特会长在那里？”

　　小主管一愣一愣的，好半天才反应过来，飞快的回答道：“不知道！”梧桐郁闷了，这俩老头又不知道溜达到那里去了！

　　扔下小主管打算回黑曜领去找找，这两位大能进出他的半位面比溜达自己家的小花园还随意，没准在冰雪半位面里闲不住，回黑曜领或是星辰要塞那边晃悠去了。

　　可小主管见梧桐要走，一把拽住梧桐：“BOSS！你跑那去了？碧心城那边传来消息，那边找你都找疯了！”

　　汗了一下，梧桐这才想起来自己被位面裂隙吸进去之后，差不多前后耽搁了快一天时间，估计[黄昏林地]那边的沙拉诺和无他们都发狂了。

　　反正[位面枢纽]和[永恒无尽旅者]的事不是他近期能够接触的，到也不着急找那俩老头了，还是赶紧处理[黄昏林地]那边的问题吧！

　　那边不光是有位关系到《秘影》的势力是否能够扩展到埃鲁登的大德鲁伊要伺候着，还有位受雇于坎纳斯王国的变形怪间谍哈扎等着他呢……梧桐突然觉得自己好忙！是那个王八蛋说他是甩手掌柜，屁事不管的？

　　直接通过冰雪半位面跳转到了碧心城，梧桐跟留守在这里处理草市的人员交代了一声，让他们赶紧联系带着[传讯石]的狼人利爪德鲁伊首领沙拉诺，就说他已经赶往遇袭点附近了，然后直接召唤出了阿紫腾空而起，向[黄昏林地]的方向疾飞而去，吓的小狼女坐在他身后，死死的抱住他的腰拼命的尖叫着。

　　等阿紫飞到[黄昏林地]附近，梧桐大致上分辨出了当时遇袭点附近的位置，直接抱着小狼女从阿紫背上跳了下去，亏得之前的战斗，遇袭点附近太好辨认了，一大片枯木坍塌出了乱糟糟的林间空地，倒是方便了他的空降。

　　在小狼女的尖叫声中，梧桐在坠地之前给自己释放了一个[羽落术]，轻飘飘的落在了一株倒塌的枯木上，不等他站稳，小狼女就脸色苍白的腿一软，一屁股坐在了树干上，死活起不来了。

　　龙鹰这种生物一旦放开了飞，速度是非常惊人的，要不是梧桐有护盾术保护着，抵御了空中的狂风，估计不被吹掉下去，也被风干了，更别说小狼女这个从来没有坐过飞行坐骑的陆地生物了。

　　之前因为着急还不觉得，等落地之后梧桐才回味过来，刚刚一路上背上软绵绵，热乎乎，揉的他很舒服的，原来是小狼女那丰满的胸部，而跳下来的时候，抱着小狼女的手感也很韵味来着……

　　挠了挠头，梧桐有些尴尬的把小狼女拉了起来，他觉得自己好像有点越来越色了，不等他说话，已经接到了碧心城方面通知的沙拉诺和一群利爪德鲁伊就飞速的赶了过来，一看到梧桐身边的小狼女，沙拉诺脸色一变，“嗷呜”一声，一群德鲁伊全都变身了，“呼啦啦”的就冲了上来。

　　而小狼女也被吓了一跳，猛的蹦了起来，同样“嗷呜”一声，周围的森林之中就传出了此起彼伏的狼嚎，那些被遗留在这里的苍狼，迅速的赶了过来。

　　梧桐连忙挥着手：“别动手！别动手！自己人！自己人！”

　　狼人形态的沙拉诺，四肢落地的爆冲过程中，差点一跟头翻出去，踉踉跄跄好不容易稳住了身体，诧异的看了看梧桐，又看了看躲在他身后的小狼女，惊叹了，自家这位BOSS的泡妞技术不赖啊？之前打的你死我活的，失踪了这么大半天，大家差点没把[黄昏林地]翻过来，他倒好，把敌人给泡回来了？


第731章 德鲁伊教派的内战

　　进行了一番慌乱的接触之后，两个原本敌对的团队，终于算是消除了敌意，好在双方团队都跟狼有关系，到也没有太大的隔阂，很快就融洽了起来。

　　沙拉诺她们身为[天生狼人]，天然就跟狼有着神秘的亲和属性，而[狼爪部落]中，也存在着大量的[兽亲]，也就是拥有狼的形体，却无法化身为人，但是却拥有人的智慧和思想，也可以说话的狼人血裔，再加上大量天然和狼人们亲近的狼群，[狼爪部落]几乎相当于就是一个大型的狼群。

　　而小狼女胧玥，虽然她自身并非狼或狼人，只是一名普通的人类，但是她却具有极其特殊的出身，[苍狼之子]的身份，让她甚至比狼人们更容易获得狼族的亲近，再加上她的那些苍狼兄弟姐妹，等于是另外一支狼群。

　　两支不同种的狼群，因为梧桐的关系，正式的合二为一，形成了一个十分特殊的狼族部落。

　　由于[狼爪部落]的特殊渊源，目前部落中并没有[后天狼人]、[混血狼人]、[兽仆]、[兽奴]等单位存在，八万多部落成员，全都是一水的[天生狼人]（其中包含一万多狼型[兽亲]）。

　　目前[狼爪部落]加入了《秘影》，随着战斗和发展，未来必然会因为他们血液之中所携带的“兽化症病毒”，而制造出大量的[兽仆]、[兽奴]，介时未尝不能跟形成了狼祸的那帮子黑暗狼人们分庭抗礼。

　　只是两支狼群的合并，也带来了一些问题，一山不容二虎，身为双方首领的沙拉诺和胧玥，多少有点别苗头，胧玥的苍狼一族虽然数量稀少，但是清一色的全都是5阶苍狼，而沙拉诺的圣狼一族，如果不考虑《圣狼》部队和狼人利爪德鲁依的战力，部落中普通狼人战士实力最高的也只不过3阶而已，老弱妇孺更是只有1阶、2阶，实力参差不齐。

　　梧桐考虑到内部安定团结，和未来的发展问题，决定成立一个新的《月影部落》将他们容纳进去，只是划分为“圣狼”和“苍狼”两个族群，反正《秘影》麾下已经有了《暴风部落》、《北风部落》两大蛮族部落，再多一个《月影部落》也没什么。

　　《月影部落》两大族群有待于磨合，梧桐是暂时顾及不上了，胧玥的苍狼一族总共只有几十只，能够获得一个族群的编制已经很满意了，而沙拉诺的圣狼一族人口众多，也不将这个威胁不大的小族群放在眼里，只要不被互相兼并，双方自然也相安无事。

　　梧桐现在丝毫不担心安置这两个部落的问题，就算介时《森林守望者》教派打算将他们驱逐出埃鲁登原野，他也有地方安置他们，黑曜领、星辰要塞、奥拉昂城，那里不能养活他们啊？

　　退一万步讲，拥有了[空间枢纽]的梧桐，只要他彻底摸清了[空间枢纽]的使用方法，完全可以在无尽群岛上给他们找一座无人岛来作为繁衍地使用。

　　整个[无尽群岛]岛链，总共有12万9600座岛屿，被开发成试炼岛的不过一万多座，连十分之一都不到，而且随着初期新人潮的过去，大量的试炼岛都已经空寂了下来，现在还在作为试炼岛使用的，不过才一千多座而已，整个岛链的利用率，仅仅只有百分之一，梧桐就不信找不到一个适合他们生存的地方。

　　安抚了互相警惕的双方，梧桐赶紧询问他和小狼女被空间裂隙吸走之后发生的事情，听完沙拉诺的转述，梧桐那叫一个汗啊！

　　在梧桐和小狼女“失踪”后，一行人立刻展开了“营救”行动，但是却惊动了《灰烬誓盟》教派的德鲁伊们，双方发生了冲突，原本还打算和平谈判的沙拉诺等狼人德鲁伊们惊骇的发现，总是跟在梧桐身边的那名神秘的游荡者，像是被放开了限制的凶残猛兽一样，突然失去了控制，直接对《灰烬誓盟》的德鲁伊们发起了进攻，迫使他们也不得不加入了战斗。

　　双方的战斗几乎摧毁了附近的森林，在各有损伤之后，随行的大德鲁伊银霜以《森林守望者》长老的身份，强行压制了双方，就在这时，赶回遇袭点附近的梧桐又闹出了空间裂隙事件，再度惊动了《灰烬誓盟》的德鲁伊们，被认为他们一行在进行什么阴谋，一言不合直接宣布了两大教派的战争开启！

　　以银霜长老的性格，自然不会将一个只有几千人的小教派放在眼里，但是却没有想到，一个突然出现的变形怪告知了众人《灰烬誓盟》为什么会这么紧张的秘密！

　　《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》这两个小德鲁伊教派，竟然在[黄昏林地]深处，秘密的筹划着推行他们教义的行动，在某个外来势力的支持下，他们正在积极筹备袭击另一个德鲁伊小教派《绿吟者》的驻地[辉光林地]，打算强迫《绿吟者》加入他们的联盟，共同对抗《森林守望者》，以改变《森林守望者》在埃鲁登原野上推行的温和教义，以严格的法则来约束那些埃鲁登原野上的人民，将不服从他们的组织和势力驱逐出去。

　　一旦这件事情成功，整个埃鲁登原野恐怕都会遭受巨大的震动，毕竟整个埃鲁登东北部的平原地带，现在已经生存了大量的农牧民和拓荒者，还有龙纹家族势力，一旦他们推行他们所尊崇的极端教义，将会直接给那些农牧民和拓荒者带来严重的灾难，甚至会导致德鲁伊教派跟龙纹家族之间的大规模战争！

　　这样一来，银霜长老自然不可能坐视，直接接管了沙拉诺对狼人德鲁伊的指挥权，派出了信使分别去通知碧心城和[黄昏林地]边缘战线上的《森林守望者》教派的德鲁伊成员，并带着剩下的一部分狼人德鲁伊深入[黄昏林地]，找《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》的麻烦去了。

　　而沙拉诺则带着少量狼人战士留了下来，继续搜寻梧桐的踪迹，可情况已经乱套了，局势失去了控制，无在和那名变形怪间谍进行了短暂的接触之后，就直接抛下了他们深入了[黄昏林地]，也不知道他们是去支援银霜长老他们了，还是独自去寻找失踪的梧桐了。

　　不得已留下来的沙拉诺，只能派出了狼人战士去和《圣狼》部队接触，希望能够将这只[狼爪部落]的秘密战力抽调过来，没有想到的是，《圣狼》部队的人马还没有抵达，其它各方也没有消息，梧桐却自己跑回来了！

　　“……你是说无和那个变形怪间谍去了[黄昏林地]深处？那笑笑呢？”

　　梧桐一阵头大，这算是德鲁伊教派之间也开始内战了么？还有那个变形怪间谍哈扎到底想干什么啊？怎么又跟无凑到一起去了？

　　“笑笑和你的那些追随者们一起，趁我不注意的时候，也偷偷的前往[黄昏森林]深处了，我估计她们是去找你的……”

　　正准备解释自己为什么没有跟着笑笑一起去的沙拉诺，话还没说完，梧桐扭头就走，搞的沙拉诺傻眼了：“BOSS你去那？”

　　“当然是去找她们了！”

　　梧桐在被吸进空间裂隙之前，已经把莎菈丝、索菲莉、阿格莱雅和布索蜜思她们都召唤了出来，再加上无、囧囧、笑笑还有他的那匹坐骑[恶魔魇兽]，完全可以组成一个可怕的破坏性拆迁团了，鬼知道他们会在[黄昏林地]深处闹出什么乱子来，他自然得赶去看看。

　　沙拉诺一阵头大，还没说话，小狼女就两眼放光，唯恐天下不乱的跳了出来：“喂！坏蛋！我和你一起去！”

　　“你去干嘛？那里是德鲁伊大战，又没法师给你杀……还有！别叫我坏蛋！”

　　梧桐没好气的翻了个白眼，这小妞老管他叫坏蛋。

　　“没有法师杀，有德鲁伊杀也不错啊！”

　　小狼女才不管那么多呢，气哼哼的道：“那些《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》的德鲁伊也不是什么好东西！他们不准我和软么么它们进入齐云森林，上次在[狼爪部落]附近碰到你，就是因为他们把我赶出去了……”

　　很好，新仇旧恨全堆一块了，梧桐想了想，点了点头，看了一眼沙拉诺，沙拉诺连忙道：“我也去！这里我留下几个手下负责联系就好了！再说你们要深入[黄昏林地]带上我这个德鲁伊也比较方便一点吧？”

　　怎么想也是[黄昏林地]深处更热闹一点，她当然不愿意留下来当通讯兵了，而且万一被银霜长老抓了差，那就更没意思了，虽然她的[狼爪部落]跟《森林守望者》发生了矛盾，很有可能被驱逐出埃鲁登原野，但是由于加入了《秘影》，考虑到《秘影》在埃鲁登原野上的发展计划，暂时还不好跟《森林守望者》彻底撕破脸皮，所以还是得受到银霜长老这个关键人物的指挥。

　　“呃，你也去？好吧！不过要留下人来打通道路，方便咱们的商队往前线运输各种补给……”

　　梧桐想了想，点了点头，他自己虽然也有个德鲁伊的副职业，可总共也没掌握几个自然神术，在森林里活动，还是带上一个正牌德鲁伊比较安全一些，沙拉诺虽然是个战斗型的利爪德鲁伊，可德鲁伊的基础能力她都具有，应该能帮上忙。

　　本来梧桐是打算通过[坐骑术]将恶魔魇兽召唤过来代步的，顺便也能通知跟恶魔魇兽在一起的笑笑她们自己回来了，见到恶魔魇兽突然消失，她们应该能明白过来的吧？

　　但是沙拉诺见了，却召唤来了一头巨大的座狼，在森林中活动，恶魔魇兽那种重型坐骑反而不如座狼这种中型坐骑来的灵活。

　　体型和马差不多大小，肩高略矮但肌肉更强横的座狼，是种非常凶悍的战斗型坐骑，野生的座狼虽然只是2阶奥兽，可是在坐骑类之中却非常稀有，估计是梧桐身上也带有德鲁伊的自然气息，这头已经被驯化了的座狼并没有抗拒梧桐的接近，反而很温顺的趴下了身体，让梧桐爬上自己的背脊，然后在沙拉诺的命令下，猛的窜了出去，迅猛的在森林里狂奔了起来。

　　骤然启动的座狼把梧桐给吓了一跳，紧紧的趴在了座狼的背上，给自己释放了护盾术保证安全，森林里的环境可不适合高速狂奔，生活在森林之中的座狼自己狂奔当然没什么问题，可坐在它背上的骑手就得随时注意可能将自己从狼背上刮下去的树枝，否则可能等座狼跑到了目的地，大伙才会发现队伍里少个人。

　　梧桐的[骑术]并没有经过专门的训练，也没有学习过相关的骑战技能，只是能够勉强坐在坐骑背上骑行代步而已，可在森林里狂奔的座狼，敏捷的就像是一只疯狂老鼠，跑起来根本就不是直线，它们近乎跳跃的在森林之中东窜西躲来避让开迎面而来的大树，居然还能够保持相当的速度，而碰上那些低矮的灌木和荆棘丛，则干脆的一跃而过！

　　坐在座狼背上，梧桐差点没给颠吐了，能抓住座狼的坐鞍不掉下来已经是万幸了，反观小狼女坐在她那只苍狼姐妹软么么背上，连坐鞍和缰绳都没有，却像是大海里的鱼儿一般自在。

　　德鲁伊不愧是自然之子，梧桐明明觉得周围的环境长的都一模一样，看上去好像几千年都没人来过一样，可是沙拉诺和小狼女却能够清楚的分辨出前人遗留下来的痕迹，沿着线索一路追了上去。

　　按照她们的说法，无和那个变形怪间谍扎哈的踪迹是没办法找到了，但是小萝莉笑笑她们的痕迹却很好辨认，即便森林之中没有留下痕迹，座狼沿着她们残留下来的味道也能找到她们。

　　根据梧桐判断，他们前后间隔了好几个小时的路程，应该没那么快追上，可是仅仅才一个多小时，连梧桐都能分辨出笑笑她们留下的痕迹了……沿路坍塌的枯树和被暴力扯断的藤蔓，再加上一路上遗留下来的支离破碎的怪物尸体，都像路标一样指明了她们的去向。

　　她们的队伍里可没有在森林里穿梭自如的德鲁伊，自然会采取一些非常规的前进手段，特别是她们那一群看上去没有什么战斗力的软妹子，很容易吸引来[黄昏林地]之中怪物的袭击。

　　虽说有莎菈丝、布索蜜思她们跟笑笑在一起，梧桐不太担心小萝莉的安全，可是见到她们遗留下来的痕迹之后，还是不由自主的催促着二女加快了速度。

　　对那些摸上来骚扰的怪物，梧桐没什么心情跟它们缠斗，直接一通奥法飞弹砸过去吓跑了了事，到最后，梧桐索性直接用奥法飞弹暴力开路，一通狂轰乱炸过去，在布满杂乱不堪枯树的森林之中直接轰出一条林间道来，让同行的二女咋舌不已。

　　也许是梧桐他们这边闹出的动静太大，很快他就感应到了莎菈丝、囧囧她们的存在，作为梧桐的元素伙伴和动物伙伴，她们和梧桐之间是存在着极其特殊的心灵感应的，双方迅速的靠拢，并且汇合到了一起，可是她们也带来了一大群森林怪物……这大概也是她们明明比梧桐他们早半天出发，却被梧桐他们一个多小时就追上了的原因。

　　失去了梧桐这个不怎么喜欢战斗的主人约束，莎菈丝和布索蜜思她们，简直像是出闸的猛虎，撒欢一般在这座危险的森林里面宣泄着自己的战斗欲望，沿路上那些支离破碎的怪物尸体，不是被莎菈丝的泰坦战镰剁的跟饺子馅一样，就是被布索蜜思的箭矢射的跟刺猬一样。

　　至于那些浑身窟窿眼，却又没有箭矢的，估计是被元素水蝠索菲莉的[冰矢术]给射的，而被砸的跟肉饼一样的，不用说肯定是笑笑和囧囧的杰作，梧桐甚至看到了一些尸体上还有被啃咬过的痕迹，明显是那头恶魔魇兽干的好事，那家伙连人肉都吃，还有什么是它不顺便啃一嘴的！

　　等梧桐看到笑笑她们的时候，忍不住有种捂脸的冲动，她们是开了[嘲讽]技能还是怎么？怎么这么能拉仇恨呢？差不多半个[黄昏林地]的怪物都被她们招惹过来了，怪不得他们一路上过来同样声势不小，却没遇到多少怪物呢。

　　看到梧桐出现，笑笑楞了一下后，欢呼着倒腾小腿跑了过来，看的梧桐那叫一个汗啊，咱能先把锤子放下么？看到一只小萝莉一边卖萌的朝自己跑过来，一边挥舞着一把超级巨大的泰坦巨锤把扑过来的那些凶暴动物砸飞，那画面太违和了！

　　囧囧倒是忠心耿耿的跟在笑笑背后，同样挥舞着它的棒子把笑笑没砸到的漏网之鱼砸扁，而恶魔魇兽这个吃货则慢悠悠的跟在他们身后，瞅顺眼的动物尸体就停下来啃上两口，顺便把从背后扑过来的怪物一蹄子踹成流星，算是替笑笑压阵了。


第732章 [残暴乌黯野猪]

　　囧囧倒是忠心耿耿的跟在笑笑背后，同样挥舞着它的棒子把笑笑没砸到的漏网之鱼砸扁，而恶魔魇兽这个吃货则慢悠悠的跟在他们身后，瞅顺眼的动物尸体就停下来啃上两口，顺便把从背后扑过来的怪物一蹄子踹成流星，算是替笑笑压阵了。

　　看来是白替横冲直撞的小萝莉她们担心了，这些丫头一个赛一个的凶残啊，梧桐反而觉得自己才是最可怜的那个，打生打死的不说，还老被人克制。

　　冲到了梧桐面前的小萝莉一个飞扑抱住了梧桐，然后好奇的打量了一下梧桐身边的小狼女胧玥，含着小手指好奇的眨巴眼睛：“梧桐哥哥，你不跟这个姐姐打架了么？”

　　差点被小萝莉的野蛮冲撞擂飞的梧桐，后退了好几步才稳住了身体，汗了一下才干笑道：“不打了，现在这个姐姐是自己人了……”

　　小萝莉才不管为什么之前还打得死去活来，现在就成了自己人呢，立马眼巴巴的瞅着骑在苍狼王软么么背上的胧玥道：“姐姐，你的大狗狗给笑笑骑一会好么？”

　　众人皆汗，那是狼类之中最为凶残的品种之一的苍狼好吧？除了亲近的人，谁敢靠近它们啊！就笑笑那小身板，还不够人家当餐后点心塞牙缝的呢。

　　胧玥也一愣，她自然很清楚苍狼的习性，典型的六亲不认，没见连圣狼部落的那些黑狼都不怎么敢靠近它们么？惹急了，人家才不管你是狼是狗呢，照啃不误！

　　可笑笑这个自来熟的见胧玥没反对，直接默认她同意了，兴奋的就冲一身苍蓝色皮毛，神骏无比的苍狼王软么么去了，直接站在了软么么的下巴下方，踮起脚尖张开胳膊要抱抱，所有人冷汗“吱～”的一下就出来了，生怕苍狼王不耐烦的低头吭哧一口。

　　梧桐小心翼翼的小声道：“呃，那啥……笑笑，来梧桐哥哥这，后面还有一只‘大狗’可以骑呢……”

　　说着指了指跟在自己身后的座狼，虽然都是狼，而且体型也不小，可座狼好歹是经过德鲁伊驯化的，要通人性的多，对人也没有太大的敌意，总比野生的苍狼要安全点吧？

　　小萝莉扭头看了看，嘟着小嘴摇了摇头：“不要，黑狗狗没有这只天蓝色的狗狗好看！”

　　众人无语，而座狼表示躺枪……

　　令众人惊奇的是，苍狼王也不知道是在胧玥的约束还是真的比较通人性，知道小萝莉是自己人，它对热情的伸出小手摸自己腿的小萝莉居然没有发起攻击，而是不习惯的后退了两步，歪着脑袋盯着小萝莉看了一会，带着警惕的眼神低下头嗅了嗅小萝莉的小手，凌厉的眼神居然温和了下来，伸出大舌头舔了舔小萝莉的小手和脸蛋，惹得小萝莉咭咭格格的笑，伸手抱住了软么么毛茸茸的大脑袋一阵乱搓。

　　众人瞪大了眼睛，生怕软么么不耐烦啃小萝莉一口，可是软么么似乎对小萝莉很有好感，任由她抱着自己的脑袋，在额头和耳朵的位置一通乱揉，把皮毛弄的乱糟糟的，然后轻轻的叼住小萝莉的后领子，一扭脖子把她甩在了后背上，驮着她到处转悠。

　　胧玥同样十分惊奇，但是却很快反应了过来，软么么还有这些苍狼，从背景上来说，是和她一起“长大”的，对小萝莉这种软绵绵的小家伙并不陌生和排斥，甚至可能还有点亲切感，再加上小萝莉身为[自然之神—欧拜·亥]的牧师，天然散溢的自然气息，也更能够吸引这些动物，这也是为什么小萝莉总是能和一些小动物相处的很好的原因。

　　在这方面，梧桐就比笑笑差远了，最初的时候可能因为“纯净”的心灵，吸引了小猴子囧囧成为了他的[动物伙伴]，可是随着他的实力增强，气息之中参杂了越来越多其它的东西，失去了那种可以获得动物主动亲近的特质，直到他获得了自然之心，成为了一名“见习”德鲁伊，才有所改善。

　　可惜的是，梧桐所学太过于庞杂了，很难在一条道路上专心致志，未来的成就很难说能够达到其他自然之子的高度。

　　小萝莉跟苍狼王玩的快活的不行，看来想从她那里获得情报是没指望了，梧桐只能将希望放在了自己的几名部下身上，招来了慵懒的阿格莱雅、冷淡的布索蜜思，还有活泼的莎菈丝和柔弱的索菲莉，梧桐左看右看，叹了口气，对阿格莱雅道：“阿格，你们过来的时候见到无和银霜长老了么？”

　　妖媚的阿格莱雅哼了一声：“主人，你是问那只吸血鬼还有那只精灵老太婆么？他们闯进[薄暮暗林]里去了！那只变形怪跟他们在一起！”

　　“啊？”

　　梧桐张大了嘴，按照德鲁伊们的说法，[玛伯尔·永恒黑夜]位面的显能区域，就在[薄暮暗林]之中，而[黄昏林地]的恶劣环境，仅仅只是受到了[薄暮暗林]之中泄露出来的负能量侵染所形成的，严格来说，[黄昏林地]只是[薄暮暗林]的外围而已。

　　而[薄暮暗林]的面积虽然不大，大约只有十五公里直径的范围而已，可是每深入三公里，显能区域的威力就会加深一层，总共形成了五环地带，越往深处这种影响就越强大。

　　在这种高强度的负能量影响区域中，正常的生灵根本就没有办法生存，即便是那些崇敬死亡力量的《寒冬仆从》教派的德鲁伊们，也无法过于深入，他们的聚集地也仅仅是建立在[薄暮暗林]的外围地区之中而已。

　　阿格莱雅懒懒的解释了一句：“……虽然我是很喜欢这里的环境啦，但是担心小妹妹和那只笨猴子承受不了，所以我们才带着她们在这附近兜圈子。”

　　梧桐这才明白过来，打量了一下自己的几位部下，果然身为[狱裔]的阿格莱雅和身为[渊裔]的布索蜜思，再加上那匹吃货恶魔魇兽，都显得精神奕奕的，而[元素裔]的莎菈丝和索菲莉就显得情绪不是很好，至于囧囧干脆就蔫蔫的很没精神。

　　舔了舔嘴唇，梧桐向着被一层暗淡的薄雾所笼罩着的[薄暮暗林]张望了一下，扭头对沙拉诺道：“看样子笑笑不能继续深入了，要不你先带她回去，我们再继续往深处探一探？”

　　有些犹豫的沙拉诺还没说话，骑着苍狼王软么么跑过来的小萝莉就嚷嚷了起来：“不要！不要！笑笑也要去！”

　　梧桐有些惊奇的打量着精神头很好的小萝莉，发现她居然没怎么受到负能量的侵扰，估计是她身上的自然圣力抵御了负能量的侵袭吧？

　　沙拉诺耸了耸肩，梧桐无奈的只好重新整理了队伍，开始小心翼翼的深入[薄暮暗林]。

　　虽然[黄昏林地]的环境已经够恶劣的了，可是当他们踏进[薄暮暗林]的范围之后，才真正知道了什么叫做环境恶劣，放眼望去，触目可及的地方，全都是漆黑一片，不要说绿色了，就连[黄昏林地]里那种枯黄都不多见了。

　　而且，那层仿佛薄雾一般的暗色东西，根本就不是什么雾气，而是高度凝结的负能量，几乎已经到了凝为实质的地步了，有这么一层负能量凝结而成的暗物质隔绝，众人的感知能力已经近乎丧失，除非是肉眼看到，他们根本无法通过五感来预知危险，就连说起话来也仿佛被什么阻挡着一样，明明就在身边，声音听起来也朦朦胧胧模模糊糊的十分不清晰，一个不小心就有可能失散。

　　梧桐不得不掏出了一根长长的绳索，让大家尽量聚集在一起后握住绳索前进，防止走失，没等他们走出多远呢，就遭受到了怪物的攻击，那是一头皮毛散发着乌暗光芒的野猪，巨大的体型几乎赶得上[巨獠剃刀野猪]阿瓜了，四根又粗又长的獠牙狰狞的突出腥红的口唇，浑身上下突出了一块块锋利的骨板，让它看上去就像是一座插满碎玻璃的肉山，而它一双血红血红的小眼睛，更是散发着残暴疯狂的光芒！

　　双方一遭遇，那头野猪根本就是无畏无惧，几乎没有经过思考的就嚎叫着发起了攻击，完全无视了双方的数量和实力差距！

　　“小心！”

　　沙拉诺大叫了一声：“是[残暴乌黯野猪]！”说着甩手扔出了几只松果，迅速的化身成狼人扑了上去。

　　[残暴乌黯野猪]？那又是个什么玩意？

　　梧桐为止错愕，要说他见过的不同模板的野猪数量也不少了，从[普通野猪]到[巨獠野猪]，再到[巨獠剃刀野猪]和[凶暴巨獠剃刀野猪]，现在又出现了一个什么[残暴乌黯野猪]，听上去一个比一个凶残！

　　虽然有些不明白沙拉诺突然扔出几枚松果是什么意思，但是梧桐等人也迅速的做好了战斗的准备，可是下一刻，那几颗翻飞的松果，就突然在[残暴乌黯野猪]的身前猛然爆开，一片片的坚硬木质叶片，仿佛炸弹碎片一般崩裂开来，轰然爆鸣之中，将已经低下硕大的头颅开始冲锋的[残暴乌黯野猪]轰上了天！

　　被巨响吓了一跳的梧桐差点没一哆嗦把手里的法杖给扔了，炸弹？德鲁伊还用这玩意？

　　已经扑到了[残暴乌黯野猪]身前的沙拉诺，手中出现了一把木制匕首，猛的向被轰的四脚朝天的[残暴乌黯野猪]肚皮上扎了下去！

　　“噗”的一声，沙拉诺的木匕首竟然没能刺进[残暴乌黯野猪]的肚皮，仅仅只是让[残暴乌黯野猪]的皮肤微微凹陷下去了一些，虽然只是木制的，但是德鲁伊使用的武器，怎么想也不可能是普通的木头玩具，居然丝毫都破不了[残暴乌黯野猪]的防！

　　挣扎着翻身爬起来的[残暴乌黯野猪]猛的一甩硕大的头颅，锋利的獠牙就对着靠近它的沙拉诺捅了过去，逼的沙拉诺不得不一个跳跃闪了开来，刚刚的松塔炸弹，竟然没能给它造成任何的伤害。

　　“散开！不要聚在一起！”

　　跳跃着和[残暴乌黯野猪]缠斗的沙拉诺又高声提醒着，梧桐等人立马四散开来包围了这头看上去已经不怎么像猪了的怪物，小狼女和她的苍狼伙伴早就兴奋的扑了上去，苍狼王锋利的爪子甚至在[残暴乌黯野猪]的背上刨出了一溜的火星！

　　[残暴乌黯野猪]的皮肤上，不知道是蹭上了一层什么东西，已经凝结成了一层厚厚的坚硬的壳，而它身上的鬃毛也因为被包裹上了那层乌亮的物质，而坚硬无比，简直就像是一蓬炸开的钢针一般，再加上它浑身参差不齐的不规则骨板，让人根本就进不了身！

　　梧桐一记[奥法飞弹]砸过去，虽然阻止了[残暴乌黯野猪]攻击苍狼王软么么的动作，可丝毫没有受到伤害，反而将它的注意力吸引了过来，恐怖的嚎叫着就冲梧桐发起了冲锋！

　　估计足有数吨重的身躯狂奔起来是个什么场面？震耳欲聋的蹄声和巨颤的地面，让人在面对这头怪物的时候，的确很容易腿软，梧桐多少也有些发愣，还是在沙拉诺的提醒下才有些狼狈的一个闪烁躲开了[残暴乌黯野猪]的冲撞，只见它埋头不顾腚的一路冲撞过去，沿路的枯树被推枯拉朽的撞成了碎片木渣，即便不是被它正面撞到，仅仅只是被它身上的那些骨片擦了一下的树身，也都被刮掉了大块大块的木块！

　　“我嚓！”

　　梧桐有点吃惊的大叫：“这家伙好凶！”

　　“小心！”

　　沙拉诺几个跳跃窜到了梧桐身边，语速飞快的提醒道：“这种[残暴乌黯野猪]是受到了负能量侵染的怪物，是一种比[凶暴动物]更可怕的生物……不！它们已经不能算是动物了！根本就是怪物！”

　　梧桐又尝试的释放了几个法术，立马赞同了沙拉诺的说法，他的法术砸在[残暴乌黯野猪]的身上，不是不起作用，而是对[残暴乌黯野猪]来说，他的法术根本就不痛不痒！

　　人家那一身皮糙肉厚的肥肉防御太高了，[寒冰之刃]砸上去直接爆成一蓬冰渣，[火焰之刃]砸上去连根毛都燎不着，[电击球]轰上去只能在它的皮肉上流窜，根本就无法起到麻痹的作用！

　　“它的表皮上有一层黑胶树的树胶，用电系法术不起作用！”

　　差点被疯狂的野猪拱飞的沙拉诺踉跄着接连几个翻滚才卸去了力道，喘息着解释道：“只能困住它之后再想办法消灭它！”

　　尼玛！绝缘的？

　　梧桐瞪大了眼睛，看着横冲直撞的[残暴乌黯野猪]，他们这些人之中没有防御型的职业，根本就没人能上去抗住它，让它狂暴的冲撞停歇下来，而它那一身的锋利骨板又让人近身不得，这下蛋疼了！

　　情急之下，梧桐也顾不上[巨獠剃刀野猪]阿瓜，这会儿是不是正被狮子骑着，直接一个[坐骑术]将它给召唤了出来，万一狮子正骑着它跟人家战斗，估计会摔个狗吃屎吧？

　　一层朦胧的光芒闪过，体型巨大的阿瓜嘴里“吧唧吧唧”嚼着什么东西，小眼睛里满是茫然的出现在了梧桐身边，看它侧卧着躺在地上的姿势，似乎正在休息，面对着正愤怒的爆冲过来的同类，阿瓜张大的嘴都不会动了，像被人爆抽了一记菊花一样，抽搐着四肢，手忙脚乱的蹦了起来，第一反应不是冲上去反抗，而是夹起尾巴扭头就跑！

　　梧桐的鼻子差点没给气歪了，连蹦带跳的大吼了几声，才让阿瓜反应过来，猛的转身一低头，用它自己锋利的四根剃刀一般的獠牙，“咔锵”一声架住了冲撞过来的[残暴乌黯野猪]，但是却抵消不了[残暴乌黯野猪]的冲力，蹄子在地面上划出了深深的两道凹痕，屁股撞断了不少大树，好不容易才停了下来。

　　两头庞然大物一下子僵持住了，可阿瓜明显的有些扛不住，四肢颤抖着不断的后退。

　　也难怪，阿瓜虽然体型庞大，可它毕竟才3阶，而这头[残暴乌黯野猪]怎么也能有5、6阶左右了。

　　不过，梧桐并不是指望阿瓜能够干掉这头[残暴乌黯野猪]，只要让它蛮横的冲撞停下来就行。

　　果然，[残暴乌黯野猪]一停下来，苍狼王软么么就咆哮了一声蹦了上去，直接落在了[残暴乌黯野猪]的背上，四只爪子死死的抓住了它的背脊，一口咬住了[残暴乌黯野猪]的后脖子！

　　可梧桐发现，软么么那一口下去，人家竟然连血都没流，看它疯狂的摆动着脑袋撕扯的动作，也不能说它没努力了，而这时其他人也都冲了上来，沙拉诺再度将那柄木匕首“噗嗤”一声，从[残暴乌黯野猪]后方捅进了它的菊花！

　　你皮再厚！菊花里总不能也长老茧吧？

　　果然！

　　[残暴乌黯野猪]骤然的哀嚎了起来，而阿瓜乘机发力，哼哧着拼命的用力将[残暴乌黯野猪]往后推，防止它发起反击！


第733章 笑笑才是终极BOSS

　　[巨獠剃刀野猪]阿瓜和[残暴乌黯野猪]的角力，终究是略逊一筹，即便在沙拉诺的残菊攻击协助下，它也没能将[残暴乌黯野猪]顶翻，反而被发狂了的[残暴乌黯野猪]一摆头掀翻在地上，疯狂的冲上来嚎叫着连拱带踩，擂的根本就起不了身，只能被动的被拱的像块大石头一样满地翻滚。

　　幸亏阿瓜在被梧桐借给了狮子使用之后，狮子就给阿瓜配了一套特殊的[哥拉德钢重型荆棘骑铠]，超厚的[哥拉德钢]板甲给它带来了有些变态的防御力，再加上加装在它四根剃刀式獠牙上的刀刃，这家伙除了是肌肉驱动的，根本就像是一台主战坦克一样，很是跟着狮子威风了一把。

　　而此刻，[哥拉德钢重型荆棘骑铠]救了阿瓜一条小命，虽然被[残暴乌黯野猪]锋利的獠牙顶的“叮叮咣咣”乱响，却没有被对方开膛破肚，只是那一身[哥拉德钢重型荆棘骑铠]变的坑坑洼洼，上面肩胛、关节等部位锋利的荆棘钢刺，被崩断了不少，整体看上去有些狼狈。

　　自从跟了梧桐之后，很少会这么狼狈的阿瓜也开始暴怒了，别看它痴肥痴肥的，而且有点惫懒奸猾，可人家好歹也曾经是[埃鲁登原野]—[梅瑞斯草原]地区，能够跟[梅瑞斯巨铡弯刀野牛]分庭抗礼的杂食性凶兽，在草原上称王称霸惯了的主，碰到某些不可抵抗的强人也就算了，现在居然被一头自己的同类远亲给虐成这样，你让阿瓜怎么不发狂？

　　“嗷～～～～”

　　骤然嚎叫了一声的阿瓜不顾嘴角还在流血，猪脸上没有被铠甲覆盖的地方，被对方的獠牙豁出了一条长长的口子，一对小眼睛因为愤怒而充血的通红，猛的翻身一头撞了过去，将因为菊花剧痛而狂暴了的[残暴乌黯野猪]拱的一个踉跄！

　　两头巨兽仿佛打铁一样，轰隆轰隆的撞在一起，锋利的獠牙在对方身上狂削乱剐的血肉横飞，血水像不要钱一样唏哩哗啦的四下乱淌。

　　而且阿瓜在[薄暮暗林]超强的负能量影响下，似乎进入了一种癫狂的状态，竟然在战斗之中进入了变异，浑身的肌肉急剧的膨胀，将那套[哥拉德钢重型荆棘骑铠]撑的吱吱嘎嘎哀鸣不已，最终仿佛炸弹一般爆了开来，化为了一地的碎片！

　　[凶暴巨獠剃刀野猪]

　　阿瓜进化了！长时间跟随梧桐和狮子征战所产生的积累，再加上严重的刺激，在[薄暮暗林]的负能量环境影响下终于达到了临界点，直接突破了血肉和基因的局限，从一头普通的[动物]，进化成了应该被称之为[奥兽]的[凶暴动物]！

　　进化之后，阿瓜除了体型变的更大，肌肉变的更变态，一身厚皮变的更坚韧之外，它的四根剃刀獠牙也变的更加粗壮、结实和锋利，硕大的猪头脸颊两侧，再度冒出了四只三角形的厚实骨刃，不知道到时候会不会再长出四柄剃刀獠牙来，而它的猪头上，也生长出了一根根粗壮的狰狞骨角，乍看上去就像是一定骨骼王冠一般！

　　阿瓜的实力，也直接从3阶跃升到了5阶的层次，几乎跟[残暴乌黯野猪]持平，这下子有的打了，一颗几乎占了大半个身躯比例的大猪头，怎么看怎么像是凶器一般，嚎叫着就冲了上去，将刚刚虐了它半天的[残暴乌黯野猪]拱翻在地，一摆脑袋就用剃刀獠牙从[残暴乌黯野猪]的肩膀位置撕下了长长的一条乌黑血肉，被它一口叼在了嘴里，凶残的“吧唧吧唧”嚼的汁血四溅！

　　梧桐他们在阿瓜奋勇战斗的时候，也没有闲着，各种攻击暴雨一般倾泻在了[残暴乌黯野猪]的身上，攻击性法术无法奏效，那么就用效果性法术，陷坑、藤蔓层层叠叠的限制住[残暴乌黯野猪]的行动，为阿瓜提供最佳的攻击机会。

　　而之前沙拉诺捅进[残暴乌黯野猪]菊花里的那支木匕首，这会儿也发挥了作用，一个[橡棍术]让原本短短的木匕首瞬间化为了一根一米多长的橡木棍……如果[残暴乌黯野猪]会说话的话，这会儿估计会很想骂人吧？

　　可来自于德鲁伊的折磨并未就此结束，一个[活化木材]，让橡木棍活动了起来，这个时候，[残暴乌黯野猪]估计已经不是骂人能够发泄心情的了。

　　紧接着[刺木术]，活化橡木棍上长出了仿佛鸡毛掸子一般的荆棘刺……

　　再一个[回春术]，活化荆棘橡木棍开始发芽和生长，越来越长，越来越粗……

　　没等沙拉诺释放[荆棘缠绕]、[吸血荆棘]等自然神术，[残暴乌黯野猪]不堪折磨的果断给跪了，哀嚎着发泄那种说不出的悲愤和痛苦……谁尼玛菊花里长出一株橡树，估计都不好受！

　　而阿瓜也趁着[残暴乌黯野猪]饱受难言之痛的时候，展开了酣畅淋漓的攻击，将体内被一根粗又硬折磨的痛不欲生，以至于动作缓慢下来了的[残暴乌黯野猪]用自己的剃刀獠牙，差点没雕刻成艺术品，鲜血淋漓的都成了模糊的一团，在[残暴乌黯野猪]一声哀嚎之中，阿瓜将自己的剃刀獠牙重重的捅进了仰天长啸的[残暴乌黯野猪]喉咙里！

　　“呼～”

　　所有人都呼出了一口气，[薄暮暗林]果然是个可怕的地方，仅仅只是一头变异的野猪，竟然就给他们带来了这么大的麻烦。

　　不等众人轻松下来，梧桐突然发现了阿瓜的异常，它在杀死了[残暴乌黯野猪]之后，并没有就此停下来，虐尸一般将[残暴乌黯野猪]小山般的身躯，用它的剃刀獠牙拆卸成了稀烂的碎块，然后哼哼着在黑血模糊的碎块之中拱来拱去翻来翻去，似乎在寻找着什么，但是一头体型堪比大象的巨型野猪被肢解之后，能在地上摊成一大堆，想要从这血肉泥泞的尸块之中找出点什么可不是笨拙的阿瓜能够办到的。

　　也许是发现没手指是件非常让人郁闷的事情，阿瓜愤怒的咆哮了起来，血红的小眼睛里全是疯狂，猛的一低头……“吧唧吧唧”就吃上了！

　　众人巨汗，看着疯狂吞咽[残暴乌黯野猪]尸块的阿瓜不知道该怎么办才好，沙拉诺吞了口唾沫，扭头看梧桐：“它这是饿了吧？”

　　“呃……可能是吧？”

　　梧桐也有些傻眼，虽然野猪是杂食动物，偶尔也吃肉，可是它们的主食还是根茎类、树叶类、果实类，吃肉的时候比较少，最起码梧桐很少看到阿瓜吃肉来着。

　　大家都被这凶残恐怖的场面给震住了，只有恶魔魇兽这个吃货溜溜达达的凑了上去，低头嗅了嗅地上黑糊糊泛着不正常乌光的血肉，似乎也打算啃一块尝尝，但是阿瓜却猛的咆哮了一声，将剃刀獠牙甩了过来，差点没把恶魔魇兽的一双前腿给斩了！

　　恶魔魇兽被吓了一条，敏捷的一个跳跃，避开了阿瓜的护食攻击，不满的打了个响鼻，溜溜达达的又回到了梧桐身后，泄愤似的冲囧囧“嗷吼”一声，用肩膀挑衅的挤了囧囧一下，将它撞到旁边！

　　原本正蹲在旁边，含着手指（跟笑笑学的）卖萌的看着阿瓜吃的喷香的囧囧，猝不及防之下被挤的一个踉跄，莫名其妙的扭头看了看霸道的恶魔魇兽，顿时怒了！

　　要知道囧囧现在的块头也不小，金刚一样的魁梧身躯，结结实实的满是疙瘩肉，虽然从高度和长度上没恶魔魇兽大，可从横向上来说，顶恶魔魇兽两个都不止了。

　　而且囧囧作为梧桐动物类小弟之中的元老，一直认为自己是“老大”来着（阿瓜是老二，这个新来的恶魔魇兽只不过是小弟！），现在居然被“小弟”给挑衅了，那还有不怒的，蹦了起来一把抓住恶魔魇兽下巴上的缰绳，抡起大巴掌就劈里啪啦一阵大耳刮子上去了，抽的恶魔魇兽一阵发蒙！

　　恶魔魇兽会这么嚣张不是没道理的，无论是囧囧还是阿瓜，都只不过是3阶的奥兽而已，而它可是6阶的奥兽，虽然受到坐骑契约限制，不得不服从梧桐，可是却从来没有把这些它眼中的“食物”放在眼里，现在居然被一个3阶的毛猴子给打脸了，恶魔魇兽当场就暴怒了，咆哮着人立而起，甩着脑袋企图挣脱囧囧抓住它下巴上笼头的爪子，然后给它两蹄子。

　　囧囧可不傻，恶魔魇兽除了四只蹄子之外，就剩一张满是獠牙的大嘴比较有威胁性，很聪明的它看到过梧桐骑在恶魔魇兽背上，通过这东西和缰绳控制恶魔魇兽，所以它一上来就先下手为强的一把抓住了笼头，而恶魔魇兽挣扎起来后，囧囧哧溜一下翻到了恶魔魇兽的背上，照抽不误，以囧囧的蛮力，几十大嘴巴子下去，愣是把个6阶奥兽的一张长脸给抽胖了！

　　那边被阿瓜凶残的进食给震住了的众人，发现后面的俩家伙又内讧的打了起来，不由得都莫名其妙，沙拉诺一皱眉道：“看来我们要加快速度了，[薄暮暗林]的负能量环境已经开始影响这些动物了，在这里停留的时间过长的话……”

　　梧桐一惊，扭头向正在进食的阿瓜看去，发现这么短的时间内，它竟然已经将那头体型跟它差不多大小的[残暴乌黯野猪]尸体啃光了，正在“跐溜跐溜”的用舌头舔舐着地上乌黑发光的积血，不由得吞了口唾沫，阿瓜现在的状态可不太好！

　　在战斗中浑身是伤的阿瓜，在吞噬了[残暴乌黯野猪]的尸体之后，那些可怕的伤口居然都开始迅速的愈合，只是原本一身棕黑色皮毛的它，像是被染色了一般，也笼罩上了一层[残暴乌黯野猪]身上的乌光，皮肉都有往那种方向发展的趋势！

　　特别是一双凶残的小眼睛，血红血红的，疯狂而毫无理智，完全失去了原本那种憨厚的气息，感觉上去十分的危险，让梧桐也不敢轻易的靠近它了。

　　“臭阿瓜！你看你弄的脏死了！”

　　瞪着血红的小眼睛跟梧桐对持的阿瓜，突然被一蓬圣光闪烁的圣水劈头盖脸的浇了一身，将它身上的血渍和污垢都冲洗了下去，却是小萝莉气嘟嘟的用[圣水术]给它洗起澡来。

　　大伙都汗了下，小萝莉的“未成年人视界”，所看到的画面跟梧桐他们这些成人不一样，完全被核心意识大神屏蔽了有可能对儿童心理造成伤害的元素，所以她对这凶残血腥的画面倒是一点都不害怕。

　　可是阿瓜似乎十分排斥笑笑释放的[圣水术]，摇头摆脑甩掉身上淋湿的圣水后，愤怒的咆哮了起来，让众人一惊，下意识的摆出了战斗的姿态，可是不等他们动手，笑笑就生气的“咣当”一声，用泰坦巨锤砸了阿瓜一脑袋，把个头比她大不知道多少倍的阿瓜砸的，愣是横着踉踉跄跄的晃荡出去了老远，这才腿软的轰隆一声趴了下来，晕圈了！

　　“臭阿瓜！麻麻说不讲卫生的孩子不是好孩子！”

　　笑笑不分由说的又往阿瓜身上扔了好几个[圣水术]，把阿瓜洗的干干净净的，最后还扔了个[净化术]，彻底的把它打理干净，不光是众人暴汗，连阿瓜那对小眼睛里都是惊恐啊！

　　而原本在后面闹的不可开交的囧囧和恶魔魇兽看到阿瓜的下场，都静若寒蝉的老实了下来，囧囧从恶魔魇兽的背上偷偷的溜下来，还顺爪替它把被抓乱的鬃毛给捋顺了，这俩货老老实实的凑了上去，讨好的拱了拱笑笑。

　　小萝莉一回头，突然发现恶魔魇兽“胖了”，楞了一下，伸出小手摸了摸恶魔魇兽那被囧囧的大嘴巴子抽的肿到发亮的长脸，惊奇的道：“诶？大马你怎么变这么胖了？”

　　恶魔魇兽老委屈了的从喉咙里发出一阵“呼噜噜”的声音，向小萝莉告囧囧的状。

　　看着被笑笑顺便用圣水术洗干净了后，老实了下来的三个家伙，众人面面相觑，沙拉诺吞了下口水，瞅着梧桐震惊道：“我肿么觉得，笑笑才是终极BOSS啊？”旁边的胧玥深有同感的点着头。

　　“这里相当的不安全，接下来我们要尽快加快速度了！”

　　梧桐翻身骑到了囧着一张胖脸的恶魔魇兽背上，本来打算让笑笑跟自己同骑，可小萝莉却爬到了小狼女的狼姐妹，苍狼王软么么背上去了，而小狼女则骑上了梧桐原本的那头座狼，就连囧囧，也爬到了阿瓜的背上，打算让阿瓜驮着它跑，刚才跟恶魔魇兽这个二货打架，倒是让它无师自通的学会了骑乘。

　　“走！”

　　扫了一眼，这支小小的队伍，梧桐觉得有笑笑在，这些二货们翻不出什么大浪来，如果发现它们有黑化的趋势，就让小萝莉给它们洗澡就是了。

　　阿瓜在囧囧的怪叫声中，咆哮了一声，像台推土机一般朝着前方横冲直撞的狂奔了出去，而其他人则跟在它的身后加快了前进速度，有这么台肉坦克开路，相信一些小怪不敢来找死的，至于那些植物系怪物，什么枯枝怪、藤蔓怪之类的，则被阿瓜那四根仿佛联合收割机一般的剃刀獠牙，推枯拉朽的果断斩掉，使得他们的前进速度提升了几倍都不止。

　　随着他们越往[薄暮暗林]的深处行动，负能量环境的显能效果就越强，以至于有如实质的负能量黑雾都遮蔽了视线，几乎看不清周围的环境和道路了，就算梧桐掏出了照明道具或者是干脆释放舞光术等奥法照明都没用，最后还是沙拉诺想起来让笑笑释放了一个[圣光术]，驱逐了负能量黑雾，这才勉强不至于在[薄暮暗林]之中迷路。

　　可是随着负能量显能区域的加深，[薄暮暗林]中出现的怪物也越来越多了，虽然没有出现超过他们承受范围的怪物，但是大量的亡灵生物开始出现，普遍都是4阶以上的中阶亡灵！

　　估计是比他们先进入一步的银霜长老、无和那只变形怪间谍哈扎，已经将那些强力怪物引走了，以梧桐他们的实力并没有遭受太大的危险，只是不断的被亡灵生物骚扰，让人烦不胜烦。

　　梧桐犹豫了一下后，干脆将[骸骨之主]阿骨给召唤了出来，有它在，就不怕那些[骸骨系]的亡灵生物来捣乱了，甚至被阿骨召集起来了一大群亡灵大军替他们开路。

　　至于那些[僵死系]怪物，例如僵尸什么的，阿骨这个[骸骨之主]就有点兜不住了，不得不源源不断的派出临时招募来的骷髅小弟去缠住它们，为他们通过争取时间，反正僵尸的动作缓慢，一旦他们离开的够远就能甩开它们了。

　　只有极少数的强力僵死系怪物，会突破阿骨的骷髅小弟们组成的防线，向梧桐他们发起攻击，他们虽然战力不缺，却确守肉盾，逼的梧桐不得不将十名[冥焰恐怖骑士]和它们的坐骑[冥焰恐魇剑角兽]给召唤了出来保驾护航。

　　也许是负能量环境，天生适合阿骨和[冥焰恐怖骑士]它们这些亡灵生物，梧桐很惊奇的发现，原本有些呆板的阿骨和[冥焰恐怖骑士]，居然变的有点“活泼”了起来！


第734章 地底大溶洞（1）

　　也许是负能量环境，天生适合阿骨和[冥焰恐怖骑士]它们这些亡灵生物，梧桐很惊奇的发现，原本有些呆板的阿骨和[冥焰恐怖骑士]，居然变的有点“活泼”了起来！

　　所谓的“显能区域”，实际上就是两个位面互相“重叠”的边缘地带，不但位面和位面之间有重叠，就连较小的[半位面]和[亚位面]也同样有重叠，也正是有了这样的重叠，所以人们才能够从一个位面之中进入到另一个位面之中。

　　像这样的显能区域在艾伯伦这个主物质位面上几乎无处不在，一旦找到了这样的“重叠”区域，人们就能够实现位面旅行，只是，通常那些[半位面]和[亚位面]的显能效果很微弱，几乎让人察觉不到而已，大多数时候是被动的受到[主物质位面]的影响，而不是影响[主物质位面]。

　　这个道理其实很简单，质量大的星球才能吸引其它质量小的星球成为自己的卫星，就好像地球和月球一样，什么时候见到过地球围着月球转了？

　　位面之间的关系也一样，越高级的位面所能吸引的低级位面就越多，而越高级的位面所能形成的“显能区域”效果就越强，这也是为什么那些[半位面]和[亚位面]很难发现，而[玛伯尔·永恒黑夜]这样的高级位面，反而在艾伯伦这个[主物质位面]上，能够显现如此明显的“显能区域”的原因。

　　只是，艾伯伦世界毕竟是主物质位面，属于位面体系中最高级的存在，同一体系之中的高级位面虽然能够在艾伯伦世界上留下显能区域，但是却无法将显能区域扩大化，只有在极其特殊的环境和情况下，显能区域才有可能增强和扩张……例如“月潮”。

　　艾伯伦世界的十三颗月亮，似乎跟十三个高级位面联系在了一起，每当某颗月亮的轨道，过度的靠近艾伯伦的时候，所形成的“月亮潮汐”总是能够无限制的增强该位面的显能效果，这也是为什么每当“月潮”产生的时候，整个艾伯伦世界上的生物会受到月潮的影响的原因。

　　近期[黄昏林地]和[薄暮暗林]来自于[玛伯尔·永恒黑夜]位面的负能量显能效果，有增强和扩大的趋势，不知道是不是预示着继[泽欧瑞·疯嚣之国]位面之后，[玛伯尔·永恒黑夜]位面，也正在随着[阴影之月—西菲洛斯]靠近艾伯伦，而正在逐步扩大它和艾伯伦之间的重叠区域，从而显现它的威能。

　　不论什么时候，每当有这些“超自然现象”发生的时候，总是会有某些人蠢蠢欲动的，企图做点什么，例如《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》的德鲁伊们。

　　身为《森林守望者》利爪德鲁伊教团成员的沙拉诺，很不理解为什么这两个兄弟教派的成员会这么疯狂，虽然平时他们所执行的教义相当的极端和另类，但是也并没有脱离德鲁伊的自然教义太远。

　　这一次他们竟然企图通过某种仪式连接[玛伯尔·永恒黑夜]位面，借用[玛伯尔·永恒黑夜]位面之中无穷无尽的负能量来制造事端，这简直就是不可理喻的，严重的违背了自然教义的行为。

　　究竟是他们自发的行动，还是受到了某些人的蛊惑，这暂且不得而知，但是沙拉诺知道，无论他们想干什么，都必须阻止这一事件的发生，否则的话，游戏进程将被推进一个不可预知的方向，那样的话，对她们这些还略显稚嫩和弱小的玩家群体来说，绝对是一个不利的局面。

　　当然，这种大剧情的主角，暂时不会是实力还停留在初阶、中阶的玩家们，而是艾伯伦世界之中的高阶原住民，她们这些玩家，在这个事件之中，只能够起到辅助的作用，玩家们彻底当家作主的时代，暂时还没有来临。

　　当沙拉诺和梧桐等人赶到[薄暮暗林]中《寒冬仆从》教派的“圣地”：一株枯萎的超级大树下建立的村庄时，这里已经是一片的狼藉，而且人去村空了。

　　估计银霜长老和无、变形怪间谍哈扎，都已经抵达过这里了，只不过不清楚造成这里一片破败的，是不是他们……准确的说，是不是银霜长老！

　　8阶大德鲁伊一旦投入战斗，所能造成的破坏，并不会比一位8阶大法师要小，只是从寒冬村庄的环境来看，这里仅仅只是破败了一点，倒不像是银霜长老出手过的样子……一旦银霜长老出手，这里估计不是被夷为平地，就是被砸成天坑了，万万没有道理还有建筑物的残骸遗留下来。

　　“难道是无他们？”

　　梧桐东张西望的打量着寒冬村，如果不是银霜长老出手的话，那就只有无那个变态了不是么？

　　“应该也不是无吧？”

　　沙拉诺虽然并不了解无的真正实力，但是她毕竟是个德鲁伊，对环境的了解远比梧桐这个二把手要精准的多，她跳下座狼，在寒冬村里侦查了一下，在一些倒塌的建筑物里翻动了一阵，回到梧桐他们的身边摇了摇头：“这里恐怕不是银霜长老或者无破坏掉的……看痕迹，这里被废弃了有一段时间了，并不是近期造成的。”

　　梧桐惊奇的问：“不是说《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》教派的德鲁伊们，正在搞什么阴谋，打算进攻另一个德鲁伊小教派《绿吟者》的驻地么？为什么会废弃掉他们的村子离开这里？特别是，这里还是他们的‘圣地’！？”沙拉诺显得也很疑惑。

　　“难道是他们打算把《绿吟者》教派的驻地[辉光林地]抢过来？”

　　梧桐搓了搓下巴，抬头看向了村落正中央那棵高大的跟[德鲁伊大宗师]欧瑞安有的一比的枯树，虽然已经枯萎了，可依然拥有数百米的高度，那一根根苍劲的枝桠，仿佛苍龙一般向天空之中蜿蜒伸展着，从已经干枯石化了的表皮来看，估计也是[德鲁伊大宗师]欧瑞安那个时代的存在。

　　“这应该也是一棵和欧瑞安阁下一样的[守护之木]……”

　　沙拉诺摸了摸山脉一般从岩石中凸起的石化根系：“教派的传说中提到过，欧瑞安阁下是久远的[怪物年代]时期，被古老的德鲁伊大师施展过[传说]阶自然神术：[树木启蒙术]的古树，而在那个时代，被施展过[树木启蒙术]的古树远不止欧瑞安阁下一棵，这些被活化了的古树，担当着当时德鲁伊教派的守卫职责，所以被称之为[守护之木]，又被叫做[战争古树]！”

　　梧桐汗了一下，他原本以为欧瑞安阁下是人变成树的样子呢，感情人家干脆就真的是一棵大树！

　　“那我们现在怎么办？赶到《绿吟者》教派的驻地[辉光林地]去？”

　　梧桐扭头征询着沙拉诺的意见，沙拉诺有些犹豫的考虑了一下，摇了摇头：“[辉光林地]没那么容易被侵占，不然他们也不用想办法借用[玛伯尔·永恒黑夜]位面的威能了，毕竟[辉光林地]同样是[瑟兰尼斯·妖精花园]位面的显能区域，没那么容易被负能量所侵染……我猜他们这会儿正躲在某个地方进行他们的‘仪式’呢，只要破坏他们的仪式，相信就能阻止他们的计划。”

　　梧桐使劲挠头：“我也知道破坏了仪式就能阻止他们的计划，问题是他们现在躲在那啊？银霜长老和无还有那只变形怪，也不知道跑到那里去了，[传讯石]也失效了，根本就联系不上无他们。”

　　可能是受到了负能量环境的影响，[传讯石]这种远距离通讯装置也失效了，根本就联系不上无。

　　他们像没头苍蝇一样在[薄暮暗林]里转悠也不是个办法，正发愁的时候，小狼女突然凑了过来眨巴着眼睛道：“我也许能找到他们躲起来的地方！”

　　沙拉诺和梧桐像见鬼了一样看着她，这里可是[薄暮暗林]，连沙拉诺这个正牌德鲁伊都不敢进来的险地，小狼女瞪着眼睛道：“看着我干什么？你们以为我是从哪里获得的巡林客职业传承？”

　　梧桐眼睛一亮，是啊！？小狼女和她的苍狼群就是生活在这片齐云森林之中的本土土著，依照小狼女的性格，她又不能跟其他玩家交流，自然是没事就在森林里瞎逛了，以她天不怕地不怕的习惯，没准还真跑到[薄暮暗林]里溜达过，有苍狼群保护，就算她打不过这里的怪物，逃命还是没问题的。

　　“……在距离这里大约数十里的地方，[阴影峭岩]山脉峭壁的下方，有一个地下大溶洞的入口，从哪里进去，可以走到地下很深的一个空洞之中，如果说要找个地方藏起来干什么隐秘的坏事的话，我觉得这附近没有比哪里更合适的地方了！”

　　小狼女指着北方那一道高耸的山脉阴影道：“我以前跑到那里去玩过，要不是软么么它们鼻子够灵，可能就在里面迷路出不来了！里面有很多的岔路，还有不少的古代遗迹，很多地方我都没敢进去过！”

　　沙拉诺诧异的道：“齐云森林里还有这么个地方？我怎么不知道？”

　　小狼女得意的哼哼道：“你不知道并不代表不存在啊！再说了，你们狼人德鲁伊一般都在中部苔原那边活动，什么时候来过北部啊？”

　　沙拉诺哑口无言，还真是，齐云森林西北部的危险性，可比中部和东北部要高多了，她以前的活动区域基本上都在中部和西北部，最远也就到过碧心城而已，这次前往[黄昏林地]，还是她第一次这么靠近西北部的危险区域。

　　“好吧，不管怎么样，咱们总是要去看看的……”

　　梧桐见她们俩都没什么主意，干脆下了决定，想了想又道：“你们发没发现？咱们过来的时候，虽然碰到不少怪物，可是理论上来说[薄暮暗林]这种地方，不可能连我们这些3阶的小菜鸟都可以安全的跑来跑去吧？好像没有什么太过高阶的怪物？而且数量好像也不是很多。”

　　沙拉诺点了点头：“应该是被《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》教派的德鲁伊召唤走了，他们的教派成员数量并不多，要执行一场大的仪式，光靠他们自己的人手守卫是不够的，估计将森林里的怪物召唤去作为防守力量了！”

　　说着，沙拉诺又问小狼女：“那个地下大溶洞叫什么来着？”

　　小狼女瞪大了眼睛：“地下溶洞就地下溶洞，我那知道叫什么！”沙拉诺一下语塞，得！白问了。

　　“管它叫什么，去了就知道了！”

　　梧桐催动恶魔魇兽“二货”，开始向阴影峭岩的方向前进，这么大的剧情，没可能只有他们这几个人参加的，既然他们一路上都没有碰到人，那说明是他们跑错的地方，这么考虑的话，小狼女说的到真有了几分可能性。

　　由于怪物都被召唤走了的原因，梧桐他们一路上受到的袭击和阻拦并不多，有阿骨的骷髅大军护航，很轻易的就靠近了阴影峭岩，越是接近那仿佛刀劈一般的山脉，诡异的气氛就越是浓重，远方不时还传来隐隐约约的轰鸣和震动，而脚下的地面每隔一会，都会传来一阵颤动，就好像是有什么恐怖的生物，巨大的心脏正在缓缓跳动一般。

　　“啧啧！这气氛……”

　　梧桐感知了一下周围传来的压抑感，舔了舔嘴唇道：“看来咱们找对地方了！”

　　“我先去看看！你们在后面慢慢跟上来！”

　　在森林里，没有比德鲁伊更适合充当斥候的职业了，哪怕是游荡者也不行，沙拉诺从座狼的背上跳了下来，敏捷的几个窜动就消失在了前方的森林之中，而小狼女不甘示弱的道：“我也去！”这里她来过，自然比较清楚，而且要说能够和德鲁伊比在森林之中的能力的职业，恐怕就要算巡林客了。

　　“诶？喂喂！你们等等我啊！？”

　　梧桐傻眼的看着二女迅速的消失在了前方，四下张望了一下，冷汗都冒出来了，赶紧催动二货追上去，他倒不是怕有怪物出现，而是这里的环境太复杂了，没有她们两个识途老马，估计走不出去一百米他就能迷路！

　　可是梧桐终究是慢了一步，没追出多远，就彻底的失去了二女的踪影，梧桐只能无奈的按照自己的感觉继续前进，她们有消息了估计会回来找自己吧？

　　一边前进，梧桐一边观察着多少有些黑化趋势的阿瓜和恶魔魇兽二货的状态，见到它们暴躁起来，就让小萝莉往它们身上撒圣水，抑制它们黑化的程度。

　　可是梧桐光顾着注意几只动物去了，却忽略了坐在他身后的阿格莱雅和布索蜜思的状态，两只[渊裔]、[狱裔]妹子，自从被召唤出来后，就显得特别的沉默，甚至刻意的忽略了自己的存在感。

　　如果梧桐注意观察的话，会发现二女魅惑的双眼之中，一丝黑芒缭绕，逐渐浓郁起来，并且她们仿佛两块干涸的海绵一样，正在默默的疯狂汲取着空间之中浓郁的负能量。

　　不经意间二女的眼神碰触，都隐隐的碰撞出了火花，似乎再度较上了劲，而随着负能量的汲取，二女身上的气势也随之不断增加，一直被梧桐的位阶所压制的实力，似乎也开始松动，隐隐有突破限制的趋势。

　　随着越来越靠近阴影峭岩，梧桐发现森林之中的动静也开始多了起来，他甚至远远的听到了有人战斗的声音，但是无论他怎么寻找，都碰不到人，而去侦查的二女又不见踪影，让他相当的郁闷，她们不回来，自己上那去找那个大溶洞啊？

　　想了想，梧桐干脆对阿骨下达了命令，让它将麾下的骷髅大军向四面八方扩散开来，进行地毯式的搜索，总能找到点什么线索吧？


第735章 地底大溶洞（2）

　　不得不说，阿骨的炮灰骷髅大军，在不怕被敌人发现的情况下，实在是种超强的斥候单位，大批低阶的[朽坏骷髅]、[灰骨骷髅]，像不要钱一样洒进了密林里，恨不得手拉着手的，如同潮水一般向四面八方涌去，这种程度的搜索，别说是大块头的目标了，就算是个潜行之中的游荡者，或者受到惊吓后从地洞里窜出来的鼹鼠，都没办法逃脱阿骨的搜查。

　　[薄暮暗林]不愧是上古遗迹之地，再加上恶劣的环境，这里挖地三尺差不多都是累累的白骨，而负能量更是无限量供应，对阿骨这种亡灵生物来说，简直就像是到了天堂！

　　虽然梧桐没把他那套[冥炎教皇套装]穿上，可阿骨这个[骸骨之主]在这里特殊负能量环境的加持之下，所能够发挥出的实力，却丝毫不逊如梧桐这个打酱油的[冥炎教皇]，所过之处，地面都仿佛沸腾了一般，无数的骸骨争先恐后的从地底扒开泥土爬了出来，这仿佛地狱开门般的场景，要是被胆子小点的人看到了，估计当场就能被活活吓死！

　　因为有不少直接“招募”过来的高阶骷髅，所以阿骨也没费力气去提升这些临时复苏的骷髅，复苏过来是什么样就是个什么样，所以有大把的炮灰可以使用。

　　不同生物的骸骨所复苏出来的骷髅，自身的实力也是不同的，就例如一副老鼠的骸骨复苏出来的老鼠骷髅，就算强化到[暗金]级，也只不过是只老鼠，绝对打不过一副猛犸骸骨复苏过来的猛犸骷髅，哪怕这只猛犸骷髅仅仅只是[白骨]级。

　　阿骨的实力在[薄暮暗林]的负能量环境之中，被无限的增强了，强到梧桐都有些心惊的地步，还有那十名[冥焰恐怖骑士]和它们的坐骑[冥焰恐魇剑角兽]，原本受到梧桐位阶压制，只有3阶战力的它们，直接跃升1阶获得了差不多相当于4阶的战力，[冥焰恐怖骑士]差不多已经恢复了它们生前的实力了。

　　部下的实力提升对梧桐来说虽然算是件好事，但是也严重的威胁到了他的控制力，梧桐已经隐隐的感觉到，自己对它们的约束有些松动了。

　　还好，梧桐的那个打酱油的[冥炎教皇]头衔，虽然一直没有起到过什么作用，梧桐自己也没怎么费心去经营过，但是对于亡灵生物的压制却是先天性的，背后有那位死亡神系的女神[黑暗之后—蓓尔莱娜]压阵，即便有亡灵生物不服从他，也不可能伤害到他。

　　就是不知道指望着梧桐替她复兴《夜之七星》教派的蓓尔莱娜女神，知道梧桐一直在消极怠工的话，会不会惩罚他，好歹他也假假的算是[黑暗之后—蓓尔莱娜]的人间神权行使者，也就是世俗间俗称的“神使”。

　　覆盖式搜索的效果是惊人的，在阿骨的指挥下，骷髅们差不多把森林翻过来了，果真被他找到了沙拉诺和小狼女的踪影，至于那些森林里的怪物，则被梧桐直接无视了，只要它们不靠近自己，炮灰骷髅被拍死几个对他来说毫无损失。

　　最主要的是，通过阿骨共享过来的[亡灵视野]，梧桐发现沙拉诺和小狼女遭遇了战斗，对方还是一群玩家！

　　顾不上惊世骇俗的，梧桐让阿瓜开路，[冥焰恐怖骑士]殿后，阿骨控制着亡灵大军保驾护航，迅速的赶了过去。

　　这两位妹子的速度真够快的，仅仅是分开没多久，她们就已经逼近了[阴影峭岩]山脉下的那座地下大溶洞入口，却被一大群玩家给阻拦了下来。

　　等梧桐赶到的时候，二女已经被对方给包围了，陷入了激战当中，梧桐的出现，给对方带来了相当大的震撼，警惕的后撤了一段距离，虎视眈眈的打量着梧桐麾下这支亡灵大军，想必是这支从[薄暮暗林]中出来的亡灵大军太过于惊人了一些。

　　梧桐回头扫了扫，那些被阿骨临时复苏的骷髅潮就不做考虑了，除了绊脚，没什么太大的作用，但是一路上遭遇到的本土高阶亡灵，都被阿骨给就地征召了，什么骸骨猛犸、骷髅虎、巨猿骸骨等等，全都是些大块头的家伙，浑身黑芒缭绕的，视觉效果相当的风骚，不知道的还以为是那支骷髅皇帝的亡灵天灾军团出动了呢。

　　从某种角度来说，阿骨比骷髅皇帝也不差了，在《冥炎教派》里，可是担当着除了梧桐这个[冥炎教皇]之外，一人之下万万人之上的[暗金教主]一职，下面还管着由各级骷髅王担当的[教枢]、[教宗]、[教首]、[教督]、[主教]，更别提由各级高阶骷髅担任的[司祭]、[司铎]、[司秩]、[司阍]、[神甫]、[牧师]等神职了。

　　这些可都是《冥炎教派》正式的教派职务，自从梧桐创建《冥炎教派》就从来就没有管理过教务，更别提发展教派了，全是阿骨凭借本能自发的组建起来的，搞得《冥炎教派》里现在活人没几个，骷髅却成千上万。

　　被一大群骷髅拥簇着，背后一字列开十位[恐怖骑士]，身侧还站着一身暗金冥炎神袍的[骸骨之主]，再加上四名“精灵侍女”，梧桐的排场怎么看怎么像是某位反派大佬出现一样，你让那些玩家怎么不惊骇。

　　亡灵潮的出现，连沙拉诺和小狼女都吓了一跳，等梧桐被拥簇着出现，她们才松了一口气，迅速的撤回了梧桐的身边，那些玩家不认识面目被法袍的兜帽遮住了的梧桐，她们可是很熟悉梧桐的那一身火红的法袍。

　　身为德鲁伊的沙拉诺虽然因为教义，多少有些排斥亡灵生物，可她自身也属于月裔狼人一族，本身也是黑暗生物的范畴，再加上她玩家的身份，倒是不至于跟梧桐划清立场，而小狼女，根本就是个没心没肺的，只是好奇的打量着那些骷髅。

　　多少对梧桐的身份有些了解的沙拉诺，没有询问梧桐这些骷髅是从哪来的，好歹人家也是超玩，有自己的情报渠道，要是不知道梧桐这个黑曜子爵靠骷髅大军建起了一座城的话，那她就白混了。

　　梧桐好奇的压低了声音，询问还在被梧桐的排场震惊的沙拉诺：“怎么回事？对方什么人？他们怎么出现在这的？你们干嘛跟人家打起来了？”

　　沙拉诺努了努嘴：“对立阵营的玩家，估计是接到了什么剧情任务，负责在外围护卫《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》教派的黑暗仪式不被打扰，我们一靠近就被他们的游荡者发现了，然后胧玥又干掉了对方一名法师……”

　　梧桐汗了下，小狼女果然对消灭法师的天职不死心啊？

　　点了点头，梧桐眺望了一下被玩家群挡在身后的[阴影溶洞]入口：“那里就是地下洞窟的入口了？”

　　小狼女点了点头，一边不死心的在对方的玩家群中法师成员的身上瞄来瞄去，一边道：“是的，从那里进去，沿着溶洞往深处走，就可以到达一个非常大的地下大空洞，如果说有那里可以进行黑暗仪式的话，恐怕那里就是最合适的地方了……喂！坏蛋！你答应帮我抓法师的，他们那里好多！”

　　对方的人数太多，而且能够来到这里完成剧情任务的，恐怕都不会是什么菜鸟，小狼女虽然实力不错，却也没有万人敌的能力，刚刚靠偷袭干掉了对方一名法师，结果就被围住了，要不是梧桐的骷髅大军及时赶到，估计她跟沙拉诺够喝上一壶的了。

　　梧桐一阵无语，对方的人数可不少，看样子还不是一个势力的成员，这么多3阶玩家，他可没信心打得过，跟玩家战斗可不像跟怪物战斗，不可预知性太高了，谁也不知道人家藏着什么杀手锏，万一阴沟里翻船那才叫好笑了。

　　直接无视了小狼女的要求，梧桐扭头对沙拉诺道：“有没有跟对方试着交涉一下？他们做他们的剧情任务，咱们做咱们的嘛……”

　　他话还没说完，对方的玩家群之中，就有一支玩家势力试探性的对他麾下的炮灰骷髅发起了进攻，得！不用交涉了！打吧！梧桐还没挨打不还手的习惯。

　　不用梧桐下达命令，十名[冥焰恐怖骑士]就已经自发的做出了反应，担当着《冥炎骑士团》中骷髅骑士统帅兼军团长的它们，昂首发出了亡灵咆哮，所有的亡灵都自动的开始了编组，自动归附到它们麾下组成了成建制的骷髅军团，井然有序的发起了骨海攻击。

　　炮灰骷髅们除了数量庞大之外，几乎是给人家送菜的，这些玩家几乎没费什么力气就阻挡住了骷髅们的进攻，一群群的战士冲出来，在骷髅群中大杀四方，随便一次横扫，就能将一大片的炮灰骷髅化为碎骨。

　　可能是看到了这些骷髅外强中干的本质，原本警惕的玩家群都开始发起了攻击，大批大批的绞杀着源源不断从森林中涌出的骷髅海。

　　对自己的“小弟”被大批大批的干掉，别说梧桐了，就连阿骨和恐怖骑士们都毫无反应，停留在原地无动于衷的看着对方进行绞杀，小狼女紧张的叫道：“喂喂！坏蛋！你的小兵被他们消灭光了啊！”

　　梧桐瞥了一眼，很淡定的说了一句：“让他们杀！累死这些狗日的！”小狼女顿时暴汗！

　　对面的玩家数量也算不上太多，分部在整个大溶洞入口地区的玩家大约有数万名，但是想要打通这些玩家的防线进入地下大溶洞，估计得费点手脚，梧桐好奇的问沙拉诺：“知道这些玩家都是哪里的势力么？”

　　“大多都是[阴影湿地]和[卓姆]这两个地区的玩家，基本上都是黑暗阵营的成员，平时没少偷袭埃鲁登……估计是通过什么手段翻越了[拜什克山脉]，绕过了《森林守望者》教派的防线过来的。”

　　几乎不用进行侦查，沙拉诺就能知道对方的来历，毕竟他们现在所处的位置，也只有和埃鲁登临近接壤的[阴影湿地]和[卓姆]两个地区，再远的话很难穿越科瓦雷大陆险恶的西部环境。

　　沙拉诺嗤笑了一下：“这些玩家算是倒霉的，[阴影湿地]和[卓姆]这两个地区根本就不适合人类生存，他们在那边算是弱势群体，只好想办法往我们[埃鲁登]或者[布鲁兰]迁移，但是想越境可没那么容易，东边有[布鲁兰王国]的边境军团守卫，北方又有我们的德鲁伊成员守卫，这一次估计是受到了《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》教派的帮助，潜入过来捞好处的。埃鲁登绝大多数的偷猎者和盗采者，都是出自这两个地区的玩家！”

　　这么一说，梧桐都有点同情他们了，没见原本生活在这里的蛮族，都受不了恶劣的环境东迁了么，他们这些弱势群体，走又走不了，混又混不下去，是够悲催的，怎么会被核心意识大神分配到这两个鬼地方了的。

　　不过从他们的平均实力来看，恶劣的环境显然给了他们更佳的磨练，即便是安黛尔的玩家阶层，也没能达到普遍3阶的程度，2阶玩家占了主流，而这些玩家，数量虽然少，但是几乎都是3阶的战力，可见环境锻炼人了。

　　梧桐和沙拉诺说话的时候，这些[阴影湿地]和[卓姆]地区的玩家已经将梧桐麾下的骷髅海消灭了大半，苍白的骨渣在交战地带堆积成了一座骸骨长堤，可阿骨和恐怖骑士们却依然无动于衷的观望着。

　　不耐烦等待的梧桐催促了一下阿骨，让它加快进度，不一定非要将这些玩家打败，只要能把他们逼退，让出道路来供他们进入地下溶洞就可以了。

　　一身暗金神袍的阿骨微微的躬腰，隐藏在兜帽下的曜晶女性面孔毫无表情，可眼眶之中跳跃的魂火，却激烈的燃烧了起来，所有的骷髅像是被鞭子抽了一般，骤然加强了攻击的力度，不再显得那么慢吞吞的了。

　　而十名恐怖骑士，也开始组织它们麾下的临时部下，也就是从[薄暮暗林]之中招募来的亡灵生物，小跑着开始发起了冲锋！

　　为什么亡灵一族会让人闻声色变？并非它们的实力有多强，而是一旦某地区出现了骷髅王级的亡灵生物之后，很容易形成泛滥的亡灵天灾，像滚雪球一样越滚越大越滚越大，再强的战士在它们面前，也会显得无力……你一刀能砍死十只骷髅，送一万只骷髅排队让你砍也能累死你！

　　这就是亡灵的优势！

　　“天灾军团”一开始发力，玩家们那方显然就没有之前那么凶猛了，同时有无数只骷髅仿佛潮水一般向你扑来，挡的了上面挡不了下面，一旦体力耗尽来不及补充，被骷髅海淹没的话，就别想再站起来了！

　　阿骨从[薄暮暗林]之中招募到的高级亡灵数量并不算太多，可这也是相对来说的，数千只4阶以上的亡灵在十名恐怖骑士的率领下，就像是十把尖刀一样刺进了玩家防线，生生的撕开了一个又一个的大口子，紧跟在它们身后的，则是潮水一般的骷髅群，不断的侵蚀和反包围着他们，用数量淹没着这些实力强悍的玩家们。

　　看了一会梧桐就没兴趣看下去了，这些倒霉的家伙由于不是一个势力的成员，根本就没有办法形成有效的统一战斗，仿佛一盘散沙一般各自为战，前线刚刚被突破，后面的数万人居然就开始溃散了，摆明了不顾前面拼命的玩家的死活。

　　而当有人开始阵亡之后，阿骨真正的攻击终于展开了，前面那些炮灰骷髅海，只不过是用来消耗敌人体力的消耗品，可骷髅为什么会被叫做“不死生物”？就是因为，只要空间之中存在负能量和生物死亡的怨念，再加上散溢的魂能，它们就能够不断的复活啊！

　　原本骷髅们的自然复活，需要时间的积累，可是在骷髅群中，有骷髅王的时候，这一过程将被无限的缩短，更何况，阿骨还不是普通的骷髅王，而是骷髅们的共主，[骸骨之主]！

　　生灵死亡后，灵魂所散溢出来的魂能，简直就是亡灵生物魂火的大补之物，当对方出现伤亡之后，大篷大篷爆出来的魂能点，仿佛不甘的怨念一般，在空中盘旋着，渐渐的在阿骨的影响下，投入了地面上那些被砍的粉碎的骨渣之中，一具一具崭新的[白骨骷髅]战士重新站了起来！

　　当所有的[朽坏骷髅]和[灰骨骷髅]被消耗一空之后，玩家们会发现，他们周围的骷髅虽然减少了不少，但是却换成了清一色的[白骨骷髅]，挥舞着催生出来的骨质武器更加凶猛的向自己扑来！

　　等砍死了这些[白骨骷髅]，等着他们的将会是更加强力的骷髅兵种……直到他们死亡为止！


第736章 地底大溶洞（3）

　　生灵死亡后，灵魂所散溢出来的魂能，简直就是亡灵生物魂火的大补之物，当对方出现伤亡之后，大篷大篷爆出来的魂能点，仿佛不甘的怨念一般，在空中盘旋着，渐渐的在阿骨的影响下，投入了地面上那些被砍的粉碎的骨渣之中，一具一具崭新的[白骨骷髅]战士重新站了起来！

　　当所有的[朽坏骷髅]和[灰骨骷髅]被消耗一空之后，玩家们会发现，他们周围的骷髅虽然减少了不少，但是却换成了清一色的[白骨骷髅]，挥舞着催生出来的骨质武器更加凶猛的向自己扑来！

　　等砍死了这些[白骨骷髅]，等着他们的将会是更加强力的骷髅兵种……直到他们死亡为止！

　　一场遭遇战，演化成了战争模式，虽然其中一方只是一个人。

　　总的来说，这数万名来自于[阴影湿地]和[卓姆]这两个险恶地区的玩家，还是给梧桐麾下的“天灾军团”造成了相当大的损耗的，被阿骨从[薄暮暗林]地下，所挖出来的那数万年积累下来的骸骨，数量达到了一个非常惊人的地步，而且其中不乏一些非常特殊物种的遗骸，除了那些稀有骸骨被梧桐见猎心喜的勒令“保存”了起来之外，其它的垃圾骸骨所组成的炮灰军团，几乎都被阿骨送上了前线。

　　这些只是被阿骨注入了负能量和一星半点魂能，粗暴复苏出来[朽坏骷髅]们，甚至无法给那些在险恶地区生存下来的3阶玩家们带来任何的威胁，大批大批的被人家的范围杀伤技能给轰成碎渣。

　　可是梧桐这边一点都不心疼，这些缺胳膊少肋骨，有的还瘸着一条腿的家伙，本来就不是为了给对方造成杀伤，而是为了消耗对方的补给品、消耗品以及体力的送死队。

　　另外，安排这些炮灰骷髅冲上去的真正目的，就是为了下一步的战斗在做准备。

　　乱拳打死老师傅，再强大的单兵，在碰上军团的时候，往往也只能被淹没在人海之中，而梧桐，正是采用天灾军团最常规也最经典的骨海战术，根本就没有办法统计数量的[朽坏骷髅]，悍不畏死，前仆后继的涌上去，对方如果不进行攻击的话，恐怕挤都会被挤成肉酱。

　　可是如果进行攻击的话，又不得不消耗精力、体力和各种消耗品，等梧桐这边无穷无尽的骷髅海消耗完了，对方怎么也会被垃圾骷髅挠死两个吧？

　　3阶的玩家，别说死两个，死一个就能提供相当庞大的魂能，更何况这种规模的战斗，阵亡率绝对不可能以个位数来计算，一不小心还有被后方的同伴流矢误伤的可能呢，这数万名玩家又不是来自于同一个势力，乱糟糟的一大堆人之中，详细划分恐怕能划分出数百个玩家组织和势力的成员来。

　　再加上[薄暮暗林]地区的负能量不但不缺，简直是超负荷过剩了，1点魂能投注进去，恨不得都能复苏出超强力的骷髅兵来，效果好的让梧桐都咋舌，虽然是同样是[朽坏骷髅]，可普通的[朽坏骷髅]，跟带职业模板的[朽坏骷髅—士兵]，根本就不是一个概念，更别说还有更高级的各种[朽坏骷髅—战士]、[朽坏骷髅—骑士]，虽然都是一碰就散架的样子货，可好歹人家也算是有职业加成了好吧。

　　让梧桐意外的是，这些3阶的玩家，贫穷的让人伤心，战斗开始还没多久，就因为有人耗尽了体力，一不小心被朽坏骷髅拖进了骷髅海中消失的无影无踪，这些家伙穷的连颗体力药丸都买不起么？

　　不过回头一想，也不奇怪，科瓦雷大陆上的[阴影湿地]和[卓姆]这两个地区，盛产的是怪物和恶劣的环境，几乎没什么大型的人类聚集区，人类在这两个地方本身就是少数种族加弱势族群，再加上当地本土复杂的异类族群势力环境，他们能生存下来已经是个奇迹了，上那去买体力药丸啊？

　　远远的放眼望去，这些玩家身上连装备都没几件像样的，还有人跟野人一样围着兽皮抡着大木棒呢，自然也就不指望他们能够拥有什么好东西能用来保命了。

　　一波“朽坏潮”涌上去都能给他们造成麻烦，再加一波“灰骨潮”涌上去居然开始出现了伤亡，更别提后面出现的“白骨潮”了，看的梧桐几乎都懒得看下去了。

　　以他现在的实力和阶位，如果舍得投入魂能的话，直接召唤复苏出3阶的[白骨骷髅]都不是什么问题，只是相当于经验值的“魂能”这玩意，梧桐自己缺口也大的很，他可是要养活“一大家子”人呢，能剩一点就剩一点，所以复苏出来的全都是自然升级的1阶骷髅，然后扔着让它们自己进阶去。

　　这也是为什么大批的骷髅被派上去送死，梧桐一点都不心疼的原因，这样不但不会浪费用来召唤复苏骷髅的魂能，反而是最节省的“以战养战”办法。

　　算一笔最简单的账就知道了，召唤复苏一只0阶0级的[朽坏骷髅]只要1点魂能点，这种骷髅别说是战斗了，风大点都能刮散了，所以梧桐召唤的全都是0阶20级的[朽坏骷髅]，虽然消耗的魂能足足是0阶0级[朽坏骷髅]的200倍，也就是1只200点魂能，可好歹能结实点。

　　也就是说，梧桐只需要“投资”一千万点魂能，就能拥有一支五万只0阶20级[朽坏骷髅]的大军，对已经3阶60多级的梧桐来说，现在每升1级，都需要210兆魂能（每阶20级之后，从21级开始每级都是同等经验），一千万魂能只能算是毛毛雨了。

　　可是，这五万只[朽坏骷髅]只要能够干掉一个玩家，哪怕这个玩家只是3阶0级，梧桐也能获得一兆魂能的收入，足足十万倍的回报！！！

　　这就是[天灾军团]往往能够无限制壮大的原因！

　　当然了，这种数据只是理论上的，玩家们之中没准存在着一招秒杀五万只垃圾骷髅的狠人，可马有失蹄，人有失手，总有意外存在的不是，天灾军团本来就是打乱仗的专家，相比起那十万倍的回报收益，就算损失一千万魂能也不算什么。

　　更何况，梧桐收获的可不仅仅是魂能，从来没有说杀玩家练级的事情，别说是梧桐了，就算是[混乱邪恶]的恶魔也没有敢光明正大这么干的，招来核心意识大神的“天劫”，尼玛这个世界的神都挡不住，奇葩的核心意识大神阁下，总是能给你制造点类似于《死神来了》的“意外”发生。

　　所以，掌握着远超普通玩家实力的梧桐，从来没敢把邪恶的念头打到玩家们身上去，最起码，不已拿杀玩家练级为目的，不然的话，以梧桐的能力，现在身上估计能挂上“灭世大魔王”，全科瓦雷大陆统计的名头。

　　不过，利用在战斗之中死亡的玩家散溢出来的魂能，却没有这个限制，不然的话，亡灵系法师还不都给废了，一千万投入只要能干掉一个玩家，所获得的十万倍收益，立刻就能召唤复苏出一百万只1阶0级的[白骨骷髅]来，又或者直接召唤5000只1阶20级的[强化骷髅]来！

　　打到这种程度，梧桐已经不仅仅只是为了清开通道了，为了不浪费这大批“得来不易”的骸骨，和数万名玩家所能够提供的魂能，梧桐索性多耽搁一点时间，现场练兵！

　　梧桐麾下的《冥炎骷髅军团》的兵力虽说不少了，可哪有会嫌自己麾下兵力太多的领主呢？在自己的地盘上拿自己手下的骷髅“炼蛊”式升级，他可舍不得，哪怕是最垃圾的[白骨骷髅]那也是干活的好苦力，所以趁着外出任务，多搜集点高级骷髅不是坏事。

　　再说一会进入[阴影溶洞]，还不知道是个什么情况，准备一点挡枪的炮灰总是必要的。

　　等对面的玩家反应过来，察觉到情况不对的时候，梧桐已经升级出了3阶20级的[黄金骷髅骑士]了，虽然数量只剩下了不到一千只，可实力却跟之前投入一千万召唤出来的[朽坏骷髅]发生了天差地别的变化。

　　最有趣的是，这些[黄金骷髅骑士]的坐骑，还都不是普通的骷髅马，而是之前特别预留下来的，从[薄暮暗林]之中强行征召而来的动物骷髅，这可都是4阶以上的骷髅啊！什么骷髅猛犸、骷髅地行龙，甚至还有体积相当可怕的骷髅暴龙！！！各种恐龙骷髅更是层出不穷！

　　要不是数量着实不多，梧桐都有了到时候没事就到[薄暮暗林]来练兵的打算了。

　　想来[薄暮暗林]中原本数量庞大的高阶亡灵生物，都被《寒冬仆从》教派的德鲁伊们驱使走了，剩下这么点零星的三瓜俩枣便宜了梧桐。

　　那些数量差不多折损了三分之一的玩家群，发现不对，打算逃逸的时候，却发现外围全部都被骷髅海包围了，而正面，则是那可怕的黄金骷髅骑士团！

　　走投无路的他们潮涌一般仓惶的退进了[阴影溶洞]之中，梧桐满意的点了点头，打了个响指惊醒了一家看直了眼的沙拉诺和小狼女，说了一声：“走！”

　　大群没来得及升级的低阶骷髅，梧桐也没浪费，直接驱使它们涌进了[阴影溶洞]之中，驱赶着那些退进[阴影溶洞]里的玩家群继续深入，为自己打头站，鬼知道这危险的地下大溶洞里，存在着什么可怕的东西。

　　有玩家群加骷髅群打头阵，梧桐好歹多了两层缓冲，再加上受到十名[恐怖骑士]指挥的一千只黄金骷髅骑士，和阿骨召唤来的少量奥法骷髅，多少能够给他留下反应的时间。

　　这还是梧桐第一次特地更换上了[冥炎教皇套装]，以亡灵系法师的身份进行战斗呢，果然比其它学派的法师打生打死要“轻松”多了。

　　沙拉诺狠狠的吞了口唾沫，看着梧桐的眼神就像是在看一头怪物一般，梧桐耸了耸肩：“别奇怪，我还不算最变态的……”

　　这倒是梧桐说了句实话，经历了这么多战斗，梧桐的确发现，自己的实力，在高层玩家们之中，的确算不上是最强的，远的不说，无那个变态想要干掉梧桐的话，估计梧桐都不一定能有反抗的能力，派出职业克制的因素，就算单纯拼实力，他也打不过那个变态。

　　还有已经灰灰了的帕拉丁，恐怕在单纯战力上都要超过梧桐，更别说只要是个超玩，谁还没有几招自己的绝招或者是极其特殊的能力啊？

　　《无尽》这款游戏，你根本就无法想象自己有可能遇到什么情况，别说他一个3阶法师了，就算是他的老师泽穆尔老头，也不一定敢说肆无忌惮的完全无视其他人，不可确定的意外性太强了。

　　梧桐的优势在于他的各种能力的驳杂宽广，各种稀奇古怪的法术他都能用一点，而且运气相当的好，收集到的装备和道具也无形之中增强了他的实力，再加上各种际遇让他所拥有的特殊能力，都成为了他压箱子底的保命绝招。

　　真要拼命的话，梧桐还真不怕谁！

　　可是这种言论，对沙拉诺和小狼女这两个几乎没有踏出过埃鲁登的巴佬来说，简直就是难以想象，梧桐已经这么变态了，照他说的，像他这种变态在高层玩家之中还是普遍现象？外面的环境，竞争有这么激烈么？

　　不得不说，梧桐多少吓到了她们，本来以为自己的实力已经属于隐藏BOSS级的二女，顿时有点惴惴不安起来，不要说只能通过官方虚拟社区论坛获取情报信息的小狼女了，即便是身为超玩一员，拥有着自己团队情报系统和渠道的沙拉诺，她们所获得的情报，都只是那些高层玩家显露出来让人所知道的那一部分，不真正的对决，谁都不可能傻到把自己的底牌翻出来。

　　所以了，已经逐渐学乖了的梧桐，不再像以前一样傻乎乎的，现在他对任何一个敌人都保持着足够的警惕，鬼知道他们还隐藏着什么特殊的手段。

　　缓缓的随着骷髅群进入到了[阴影溶洞]之中，刚刚一踏进洞口，梧桐立刻就感觉到了异常，这里的负能量，竟然比外界还要浓郁，简直已经达到了负能量位面的层次了！

　　难道说，[玛伯尔·永恒黑夜]位面的显能区域，并不在[薄暮暗林]的地表，而是在地下？

　　这一发现让梧桐紧张了起来，越发的小心翼翼，让黄金骷髅骑士们将自己几人围了个里三圈外三圈的水泄不通，虽然真要是碰到了危险，再围三圈也不一定管用，可好歹心理层面上要好受一点。

　　《无尽》的玩家们总结出了一些诀窍，那就是“逢林勿入、逢洞勿入、上山不可、下海不可”，别看地表的险恶地区层出不穷，可再危险，也比不上地下世界。

　　这里可是科瓦雷大陆上危险的森林之一，而这个洞穴又正好处于危险的森林之中，几乎占了好几条，再加上又是两大极端德鲁伊教派施行阴谋计划的老巢，光是梧桐掌握的情报，人家就已经将大批高阶亡灵带入了这个洞穴之中，在这种近乎超负荷的负能量环境中，会滋生出什么可怕的怪物暂且不考虑，光是那些被带进来的高级亡灵，就够可怕的了，你让梧桐怎么能不紧张？

　　连光线都会吞噬的负能量环境中，照明什么的已经失去了作用，小萝莉的圣光术，也仅仅只能给他们身边带来一丝光亮，梧桐只能通过散布开来的骷髅群，来掌握这漆黑的环境之中的信息。


第737章 地底大溶洞（4）

　　连光线都会吞噬的负能量环境中，照明什么的已经失去了作用，小萝莉的圣光术，也仅仅只能给他们身边带来一丝光亮，梧桐只能通过散布开来的骷髅群，来掌握这漆黑的环境之中的信息。

　　这也亏得是拥有死亡神系神职的梧桐，一般的亡灵法师就算想用上这一招，也没有这么大的规模和面积，骷髅可不是想招就招的，能够控制的数量限制和强度限制，注定了他们不可能像梧桐这样捣鼓出相当于亡灵天灾一般的一人军团。

　　梧桐他们这些生灵虽然失去了视力，可是在负能量环境下无限制获得了增强的骷髅们，却将它们拥有的[亡灵视野]共享到了梧桐这里，这就导致梧桐拥有了相当于雷达一般的全地形覆盖视野。

　　当然，梧桐不可能一个人同时获得每一只骷髅的视野，他只需要共享阿骨一个人的视野就可以了，至于其它的，自然有恐怖骑士和各级骷髅，仿佛金字塔一般共享下去，然后汇聚到梧桐这里来，形成一个略缩全局地图，如果需要的话，梧桐完全可以将这个“地图”放大细化到某一个点上去，相当的“高科技”。

　　先行被他们赶进来的玩家们，同样无法适应这种“黑暗”，在发现各种照明道具无效之后，迅速的陷入了混乱，并立刻溃乱，所有人都像是无头苍蝇一样惊慌的四下逃窜，原本边打边退的阵线瞬间崩溃，被追赶的骷髅们干掉的就算了，光是自己一脑门子撞到溶洞中钟乳石柱上晕过去的估计都不少。

　　[阴影溶洞]中的环境，果然复杂的超乎想象，烂筛子一样洞穴里，满满的都是大大小小的“窟窿眼”，布满了天顶、洞壁和地面，一个个的洞穴不知道通往何方，再加上犬牙交错，奇形怪状的钟乳石柱，那些残存的玩家，几乎是以几何数字一般迅速的减少……在满是窟窿的溶洞地面上奔跑，你有多少人够往那些深不可测的地面溶洞里填的？

　　共享了[亡灵视野]的梧桐“吧唧！”了下嘴，惋惜的嘟囔：“可惜了啊！全给浪费了……”

　　“什么？”

　　在笑笑微弱的圣光术保护下，几乎成了瞎子的沙拉诺和小狼女，正紧张的观察着四周，用耳朵和鼻子代替眼睛去获取信息，梧桐的自言自语，让二女不由自主的一阵紧张。

　　“没什么！小心脚下！全都是大窟窿小窟窿，别掉进去或者把脚给崴了！”

　　梧桐提醒着他们，他麾下“天灾军团”的骷髅们虽然拥有特殊的[亡灵视觉]，但毕竟绝大多数都是脑袋空空的低级骷髅，就这么会功夫，已经劈里啪啦掉洞里去了不知道多少。

　　而且[阴影溶洞]里复杂到极点的环境，也让骷髅海的优势被削弱了，为了探明道路，梧桐不得不将骷髅群分流分流再分流，让这些炮灰去侦查正确的道路，以及踩地雷。

　　还好，低级骷髅不值钱，只要舍得投入魂能，随时一招一大把的，梧桐豁出去了的催生出一群又一群的炮灰骷髅扔进溶洞深处，并探查每一个洞穴，就连地面上那种天然陷阱，也有忠心的骷髅跳下去试试，有的下坠了几十米就“啪”的一声摔成了骨渣，没摔的则顺着弯弯曲曲的溶洞消失的无影无踪。

　　转悠了半天，梧桐身边的骷髅群都已经分散的只剩下了[黄金骷髅骑士]了，依然没有找到小狼女说的那个地底大空洞，在一片漆黑之中，只能隐隐的听到四面八方传来的古怪声响，阴森恐怖的不行，让梧桐浑身发毛的忍不住问道：“天啊！胧玥，你说的那个地底大空洞到底在那啊？”

　　“呃……”

　　趴在苍狼王软么么背上的胧玥，东张西望的踯躅了一会，干笑道：“好吧，我承认，上次我是直接从地上的某个溶洞里掉进去的……”

　　梧桐一阵无语：“那你又是怎么出去的？”

　　“呃，就是那么转啊转啊……就出去了！”

　　小狼女窘迫的小声道，梧桐鼻子差点气歪了，感情完全是碰运气啊？

　　“你们不觉得这里太安静了一点么？”

　　沙拉诺紧张的道：“这种地方，怎么可能连一只怪物都没有？”

　　她不说，梧桐他们还不觉得，被她一提醒，顿时醒悟了过来，是啊，就算这个溶洞之中没有本土怪物，那那些被《寒冬仆从》教派的德鲁伊们带进来的[薄暮暗林]高级亡灵生物呢？

　　“等等！你们听！”

　　梧桐突然停下了脚步，众人像中了石化法术一样瞬间静止，不解的看着他。

　　侧耳凝听了一阵，梧桐惊喜的道：“是风！”

　　“风？”

　　沙拉诺不解的闭上眼睛感知了一下，又舔了舔手指放在空中感应，点了点头：“是的！是风！！！”

　　“我们都已经深入地下这么深了，怎么可能会有风？”

　　梧桐不解的道，要知道，他们所处的位置正好在[阴影峭岩]的下方，别说这个大溶洞里了，就连[薄暮暗林]里，因为高耸山脉的遮挡，都一丝风都没有！

　　三人齐声惊喜的叫了起来：“地底大空洞！！！”

　　梧桐立马让莎菈丝将气流传来的洞穴找出来，虽然对负能量的环境很不适应，可身为风元素裔的莎菈丝对气流的流动最为敏感了。

　　[阴影溶洞]之中的环境复杂到了几点，而且的确如同小狼女胧玥所说，这里隐藏了太多古代的秘密遗迹，可那些地方，梧桐他们根本就不敢靠近，光是其中散溢出来的危险气息，就足以让他们退避三舍的了。

　　他们可不是来冒险寻宝的，这一趟当务之急，就是找到银霜长老和无，以及那个变形怪间谍哈扎，再加上人员稀缺，就他们几个就去探索那些古代遗迹的话，就不是冒险而是找死了。

　　莎菈丝在附近转悠了一圈，飞了回来指着黑暗中的某个方向：“在那边！很深……”

　　闻言跟着莎菈丝跑到气流出现的地面洞穴，梧桐探头往下看了看，果不其然是什么都看不见，但是却能够明显感觉到有上升的气流从下方吹拂上来。

　　“这样的洞穴有好多！”

　　莎菈丝挥舞着手臂指着他们经过的方向：“到处都是！”

　　梧桐张了张嘴，明白了，难怪有的地面洞穴，骷髅跳下去后很快就脱离了他的感应，合着不是他们找不到通往地下大空洞的入口，而是这个溶洞之中，根本就像是一只大筛子一样，到处都是可以通往地下大空洞的窟窿眼，想要下去，直接蹦下去就是了。

　　亏他们还一直在墙壁上的洞穴之中走来走去呢，上层这如同迷宫一般的溶洞群根本就是个迷惑人的地方，下方的溶洞才是真正的入口！

　　可他们怎么下去呢？

　　梧桐看了看，想下去其实也简单，只要他给大家释放[羽落术]，直接跳下去就是了，问题是没人能确定跳下去后会遇到什么，轻飘飘的漂浮在空中的他们一旦遇到袭击，根本连闪避的能力都没有！

　　扫了一眼，梧桐突然眼睛一亮，向阿骨下达了召回所有骷髅的命令，当大群被派出去探路的低阶炮灰骷髅，从四面八方的溶洞之中涌出，梧桐让它们开始“搭梯子”！

　　一只只骷髅仿佛织网一般，互相连接在了一起，向溶洞下方蔓延，每深入一点，就衍生出一层由骷髅构成的“平台”，借以加固这架“骸骨天梯”，防止上方的骷髅承受不住重量而断裂。

　　同时这一层一层的“骸骨平台”，除了起到探路的作用之外，也能供降落中的众人临时落脚进行战斗，防止万一突然遭受袭击的时候，无法反抗……在[羽落术]的效果影响下，受术者就像是处于失重状态之中一样，轻飘飘的如同一根羽毛，很难控制自己的身体，更别提要战斗或是闪避了。

　　莎菈丝、索菲莉、阿格莱雅和布索蜜思都会飞，沙拉诺也能化身巨猫头鹰形态，囧囧背着笑笑可以顺着“骸骨天梯”爬下去，有这些骷髅当“手脚架”，爬上爬下囧囧可是“职业”的！

　　唯一不能下去的恐怕就是恶魔魇兽二货和野猪阿瓜，再加上苍狼王软么么了，它们既不会飞，又不会垂直攀爬，二货和阿瓜对梧桐来说也好办，一挥手将它们送回本源空间，下去之后再召唤出来就是了，可苍狼王软么么就不行了，小狼女死活要跟软么么一起下去，梧桐不得已只好将龙鹰阿紫召唤了出来，让阿紫抓住体型巨大的苍狼王进行垂降，这亏的是这个地面溶洞的面积够大，足够阿紫在里面拍打翅膀进行飞舞。

　　哗啦啦流水般往下“倾泻”的骷髅群，很快在近乎垂直的溶洞中编织出了长长的一道“骸骨天梯”，所过之处并未发现什么岔路或是怪物，多少让他们放心了一些。

　　可是当他们垂降的越来越深，越来越深之后，梧桐发现，他们差不多深入了地下一千多米，依旧还没有到头，从下方升上来的气流倒是越来越强了，吹拂的那些低级骷髅不时散落下去，很难再连接在一起。

　　而在这时，烟囱般的溶洞上方，突然传来了“轰隆！”一声闷响，众人脸色一变，怪叫了一声同时往下方暴窜，连可能被袭击的危险都顾不上了！因为上方，已经像山崩一样倾泻下来了大量的骸骨！

　　用来搭建“骸骨天梯”的，毕竟都只是低阶骷髅，骨骼的承受力有限，梧桐也没有料到这个溶洞居然会有这么深，不知道是上方的骷髅们受到了什么东西的袭击，还是纯粹就是某只骷髅“骨质疏松”，导致“骸骨天梯”一下子崩塌了下来！

　　本来是想将这些低级骷髅带到下方去，继续充当“雷达网”的梧桐，这次算是吃了自己造的“豆腐渣工程”的亏。

　　头顶上唏哩哗啦的脆响，和激射溅落的碎骨，把一行人打的抱头鼠窜，直接放弃了飞行，采取了坠落式的自由落体，也不知道下降了多远，梧桐感应到四周一空，他们从溶洞管道之中出来了！

　　在黑暗之中，梧桐眼明手快的往小狼女、笑笑、囧囧和软么么身上飞快的释放了[羽落术]，为了节约时间，甚至顾不上吟唱，而是直接撕开了几张[羽落术]的法术卷轴。

　　长翅膀的几位也没闲着，一脱离溶洞管道，立马就拉扯着坠落的众人横向飞舞，在他们身后，大量的骸骨仿佛瀑布般倾泻下来，跌入了溶洞下方的一座巨大的地下湖，溅起了漫天的水花。

　　惊魂未定的众人直到骸骨落尽都没能回过神来，好一会儿才把直勾勾的眼神投向了落在阿紫背上的梧桐身上，对自己异想天开制造出来的“豆腐渣工程”发生“工程事故”，梧桐干笑着连忙打量起四周来。

　　不等梧桐看清四周的环境，他立刻反应过来，负能量的黑暗迷雾竟然消失了，虽然空间之中充斥的负能量越来越浓，但是却不像上方那样被负能量迷雾所笼罩的什么都看不见，这里反而在没有使用照明道具的情况下，有了一丝丝的光线！

　　那是来自于周围洞壁上一层幽绿色的荧光，似乎是什么发光苔藓类，散发出一种阴森森的微弱光芒，虽然不足以让人看清，但是好歹能够拥有昏暗的视觉了。

　　梧桐大着胆子释放了[光亮术]，发现他们落进了一个巨大的地下湖空间之中，下方的地下湖湖水黑漆漆的，丝毫都不透光，仿佛满满的一湖墨水，被坠落的骸骨堆砸的波涛骤起。

　　这座地下湖也不知道有多深，那么大量的骸骨倾泄进去，丝毫没能堆积起来，反而没入漆黑的湖水中之后就消失的无影无踪，不像是沉下去了，反而像是被吞没了一般诡异。

　　地下湖的面积相当的大，最起码比上层的溶洞迷宫的面积还要大许多，他们之前等于是在这座地下湖的“盖子”上行走，而在地下湖的尽头，有一小片“沙滩”，那里有一条深邃的通道不知道通往那里，这里显然还不是小狼女说的地下大空洞。

　　脸都被下白了的胧玥紧紧的趴在沙拉诺变成的巨猫头鹰背上，哆嗦道：“我上次掉下来可不是这里！”她被之前的溺水经验给吓出后遗症了，现在看到水就恐惧。

　　“走！先落地再说！”

　　梧桐感觉到身下的阿紫似乎有坚持不住了的迹象，高度越来越低，拍打翅膀的动作也越来越用力，毕竟它不但载着梧桐，爪子还抓着苍狼王那个大块头，刚刚成年状态下的它还负担不起这么大的重量。

　　一行人迅速的飞到了岸边，梧桐从阿紫的背上一跳下来就察觉到了不对，靴子踩在沙滩上所发出的声音，并不是正常的鞋底和沙子摩擦的声音，梧桐疑惑的蹲下身体抓起了一把“沙子”看了看，顿时被吓了一跳！

　　这那里是什么沙子！这根本就是细碎的骨渣！

　　骇然的抬头放眼望去，他们所在的“沙滩”面积虽然不大，可如果说，整个湖底都铺满了骨渣的话，这里究竟得死多少生物，才能铺满这么厚厚的一层骨渣层啊？

　　还有那黑漆漆的“湖水”，梧桐不敢用手直接去触碰，掏出一根宿营用的木柴伸到湖水中，等拿起来的时候顿时倒抽了一口冷气！

　　接触到湖水的木柴直接短了一截，而接触面还在迅速的缩短，吓的梧桐抖手就把半截木柴扔了进去，连忙提醒大家不要触碰到这腐蚀性超强的可怕“湖水”。

　　不敢置信的从次元袋里掏出了做炼金试验用的水晶杯，梧桐小心的盛了一点起来，用各种炼金试剂测试了一下，发现这地下湖里的“水”，本身并不具备腐蚀性，而是其中生存着密密麻麻的细小水生物，也不知道是虫子还是什么，肉眼不可见的它们一接触到其它物体，立刻就会疯狂的啃噬，不要说人类的血肉之躯了，就连木材和金属恐怕都能啃掉！

　　难怪那根木材接触到水面后，既没有发生被强酸腐蚀所冒起的青烟，也没有出现被腐蚀之后的变色，而是凭空的缩短！

　　所幸的是，这种细小的生物似乎并不能脱离湖水，所以站在岸上的他们到不至于发生危险，众人面面相觑的都是一阵后怕，如果刚刚他们的反应慢上一步，估计连骨头渣子都没了！

　　沙拉诺惊恐的叫了起来：“这是个什么鬼地方啊？太可怕了！”

　　梧桐也忍不住吞了口唾沫，大量着四周，提醒大家道：“小心一点，不要接触到任何的墙壁，我怀疑那些苔藓也不是什么好东西！”

　　小狼女哆哆嗦嗦的道：“难道之前从洞穴里掉下来的那些玩家，全都……”

　　这个答案是显然的，小狼女后怕的道：“还好上次我掉下来溶洞不是这一个！”

　　“呜～”

　　苍狼王软么么突然炸开了全身的鬃毛，冲着通道的方向咆哮了起来！

　　“什么东西！”

　　众人一惊！


第738章 献祭

　　漆黑的地下大溶洞之中一片昏暗，即便有洞壁上的发光苔藓提供微弱的磷光，能见度也极低，梧桐他们明明站在洞口附近不远的地方，可是视线仅仅能够看清洞口几米处的环境。

　　苍狼王软么么的野兽本能，让它察觉到了什么危险的气息，以至于炸开了浑身的鬃毛，失控的狂吠着，这对这只傲娇的雌性狼王来说，是很罕见的状态，平时那种高傲淡定的冷艳气息丝毫无存。

　　“怎么了？”

　　众人被软么么的狂吠吓的不轻，这里可不是什么游乐园，那可怕的湖水刚刚带给他们的恐惧就不小了，被软么么突然的吓唬这么一下，差点没腿软了，但是大家都听出了软么么吼叫声中的恐惧！

　　是什么东西，能让苍狼王恐惧？

　　众人又惊又疑的防备了半天，却没发现通道洞穴里有什么怪物跑出来。

　　“要不……咱们进去看看？”

　　“咕噜”吞了口唾沫，梧桐握紧了手中的[冥炎教皇权杖]，一边征询着伙伴们的意见，一边开始掏出[死亡圣者遗宝套装]给自己全套装备上。

　　虽然[冥炎教皇套装]的品级更高，但它的象征性更高于实用性，如果碰到具有自己自我意识的亡灵，或是臣服于其它亡灵大君麾下的亡灵生物，它就毫无用处了。

　　而[火焰圣者遗宝套装]的伤害虽然更强，但是在这种充斥着负能量的环境下，反而没有[死亡圣者遗宝套装]更实用，说起来，这还是梧桐首次将全套[死亡圣者遗宝套装]穿起来呢：

　　头骨面具、遗骨项链、外骨骼胸甲、骸骨衬衣、虚无法袍、吸血鬼之皮斗篷（死硬领章）、死亡一击护腕、尸妖之皮手套、白骨之戒、食尸鬼之皮腰带（骷髅挂扣）、僵尸之皮长靴、《寂静之舌卷册》法术书、死息香炉……再加上[掌控不死生物护符]和[不灭死灵之符纹法杖]～！

　　这全套装备穿上，不说能够像[冥炎教皇套装]那样能够君临天下的让所有亡灵生物臣服，但是却具有极强的[死灵系]学派加成，和附加恒定了各种[死灵系]学派的法术，足以应付绝大多数亡灵系生物了。

　　都已经来到了这里，众人当然没有理由再原路返回，只能小心翼翼的由梧桐打头，慢慢的开始深入那个隐隐散发出强烈邪恶气息的溶洞通道。

　　在这种环境下，梧桐再不敢让小萝莉释放圣光术来为大家提供保护和照明，万一黑暗中隐藏着什么邪恶的生物，那么小萝莉的一身神圣气息，恐怕会像黑暗之中的灯塔一样耀眼，吸引着那些邪恶生物如同飞蛾扑火一般涌来。

　　这里已经不像上方那样具有过度浓密的负能量迷雾了，梧桐的光系法术再度有了用武之地，先释放出一个[舞光术]制造出一些光线柔和的光球分散到四周，为大家提供光芒，另外为了预防万一，梧桐还掏出了自己次元袋中准备的，恒定了[不灭明焰]的[永燃火把]，防止遭遇到战斗后走失，失去照明。

　　本来在这种危险的环境下，不应该将自己点缀的像大灯泡一样显眼，可黑暗给大家带来的心理压力太大了，这样下去，恐怕不等他们被怪物袭击，紧绷的精神就承受不了了，只能冒险点起照明来，让大家获得一丝安全感。

　　溶洞的地面，铺满了细碎的骨渣，靴子踩上去会发出诡异的沙沙声，伴随着众人急促紧张的呼吸，渲染出了恐怖的气氛，好在一直没有发现怪物出没，就好像这里什么怪物都没有一样。

　　小狼女也许是忍受不了这种沉默压抑的气氛，忍不住小小声的道：“你们有没有听到什么声音？”她一边抚摸着软么么后颈上炸开的鬃毛，安抚着非常紧张的苍狼王，一边侧着小脸倾听着。

　　“声音？”

　　梧桐也感觉队伍的气氛太过于压抑了，呼了口气也认真的听了听，疑惑的摇了摇头：“我什么都没有听到，只有我们的脚步声和呼吸声……也许还有心跳声。”

　　“不！我也听到了！那不是我们的心跳声！是前面传来的声音，还有十分诡异的叨叨絮絮的声音……”沙拉诺紧张的盯着前方，虽然梧桐的[舞光术]飞舞的光球之外的地方一片漆黑什么都看不到。

　　梧桐认真的歪着脑袋听了听，无奈的摇了摇头，好吧，身为一名法师，他在这方面是没办法跟德鲁伊和巡林客们比较的。

　　“就好像是……”

　　小狼女想了想，犹豫的道：“就好像是有很多人在念经的声音？”

　　“念经？”

　　梧桐脸色古怪，《无尽》里虽然有僧侣这个职业，但是跟他所熟知的东方和尚完全是两种职业，西方奇幻世界背景下的僧侣念不念经他可不知道。

　　像是被小狼女提醒一般，沙拉诺脸色一变：“也许不是在念经，而是在……祷告或是吟唱？”

　　梧桐瞪大了眼：“德鲁伊也祷告么？不是说是两个德鲁伊小教派在搞什么阴谋么？”

　　“我们德鲁伊是没有祈祷的习惯的，仅仅只是在特定的时节，会在大自然中进行[体悟]。”

　　沙拉诺立刻否定了梧桐的猜测，但是犹豫了一下后，吞吞吐吐的道：“除非是[献祭]！”

　　距离溶洞的出口越来越近了，他们所在的这条溶洞，呈比较平缓的坡度一直往下，曲曲折折的前进了好几公里后，空间逐渐开阔起来，似乎正在进入小狼女所说的地底大空洞之中。

　　梧桐一边警惕的探查着四周，一边好奇的道：“[献祭]又是什么？跟其它教派的[祭祀]仪式差不多？还是跟我们法系的……”

　　他话还没说完，突然停住了脚步，飞快的熄灭了光球，并转身往众人身上释放了[亡灵伪装]和[亡灵无视术]，将大家伪装成了一群骷髅，和阿骨等亡灵生物混杂在了一起，躲在洞穴出口不远的地方动也不敢动了。

　　沙拉诺和小狼女也不傻，没有开口问梧桐怎么了，而是配合着梧桐的行动屏气凝息的靠墙躲好，让梧桐麾下的亡灵生物将她们包围起来。

　　只见不远处溶洞的出口处，泛出了淡淡的幽绿色光芒，一具具骸骨的身影，排着队缓慢的移动着，似乎正在迁移。

　　“我们好像‘到了’。”

　　梧桐舔了舔发干的嘴唇，用[传讯术]悄然无声的提醒着大家，见前方活动的，全都是亡灵生物，梧桐小心翼翼的让阿骨指挥着骷髅们将大伙团团围住，模仿着那些骷髅的行迹向前移动，看上去就好像是另外一队“排队”的亡灵。

　　等走到洞口，梧桐几乎是强忍着咬住了嘴唇，这才没叫出声来！

　　眼前的画面太可怕了！

　　无法计算数量的庞大亡灵群，正排着一队队的纵列，从一个巨大的地下空洞四壁上密密麻麻的小溶洞之中走出来，环绕着墙壁上一条条盘旋的石道，汇聚到一起，深入到地底大空洞的地面上去！

　　那是一个环形的空间，正中央八条“米”字型悬空的石道，支撑起了巨大的一块岩石平台，岩石平台的下方，是深不见底的地底深渊，呼呼的空气流动，正是从哪里面喷涌而出的！

　　而在四周，已经跪满了密密麻麻不知道有多少的高级亡灵，正中央的岩石平台上，已经匍匐满了大量的人类或是其他种族的类人生物，他们正在做着同一个动作……吟唱着神秘的调子，不断的进行参拜！

　　“好……好多人！”

　　小狼女目瞪口呆的看着这地底世界中宏大的场面，肉眼很难判断出这个地底大空洞到底有多大，但是光看占据了地底大空洞十分之一面积的地底深渊，和悬空于上的岩石平台上匍匐满了数万人，就能够知道这里究竟有多大了。

　　梧桐压低了声音悄悄问：“你上次进来也是这里？”

　　小狼女拼命摇头：“我上次进来的空洞没这里这么大，也没有那个地底深渊……和天上那个绿色的大光球！”

　　梧桐抬头望去，的确，在地底大空洞的穹顶上，一颗鬼火般散发着幽绿色磷光的“小太阳”正在为这个地底世界提供着光源。

　　“他们在干什么？”

　　梧桐不解的看着那些专注的参拜着的人群，眯起眼睛仔细的打量着悬空平台中央摆放着的一架巨大的骸骨！

　　大！真大！仿佛一座小山般的骸骨堆积着，长度超过了数百米，看上去像是恐龙化石……

　　“恐龙化石？”

　　梧桐一愣，差点大叫出来，毛的恐龙化石！那是一具龙骸！！！巨龙的骸骨！！！

　　那可不是现在的龙族，而是上古时代称霸大陆的食物链顶层，龙族的祖先，巨龙的骸骨！！！跟现在那些只有几十米长的小家伙，根本就不是一个概念！

　　“[献祭]！”

　　沙拉诺死死的咬着自己的拳头，从牙缝里挤出了微弱的声音：“他们在向那具龙骸[献祭]！！！”

　　“什么意思？难道他们打算复活那具龙骸么？？”

　　梧桐觉得自己有点哆嗦，他眼睁睁的看着在那具龙骸附近，正有如同米粒般大小的人，正在往龙骸上泼洒着什么，在幽绿色的光芒映照下，那些被泼洒的液体，印照出乌黑的色泽……那是血！！！

　　再看龙骸附近，那些“五体投地”的人，根本就不是在参拜，而是因为失血过多，已经晕过去了，在他们的身下，一个占满了整个悬空平台的法阵，正在被他们身上流出来的血液所灌满，一道道鲜血所组成的符纹正在逐渐泛起血红色的光芒！！！

　　每当一批献祭者耗尽血液，就会有一批人顶替上来，将他们的尸体拖到龙骸附近堆积，然后替换他们的位置，从那些人僵硬的行动来看，很显然，这种集体“献血”行动，并非自愿的！

　　“我不知道！我不知道！”

　　沙拉诺也傻了，摇着头，这根本就不是她一个小德鲁伊能够接触到的层次，犹豫了一下，悄声道：“不过我听说，在上古时期，我们德鲁伊的影子教派《督依德教派》，倒是有这种献祭的习俗，但是因为不容于世慢慢的覆灭了，而崇尚死亡的《寒冬仆从》教派，很有可能就是上古时代《督依德教派》的督依德枯萎者后裔！”

　　“我管他什么德鲁伊、督依德的！我是问他们现在在干什么？”

　　梧桐看着那具龙骸只觉得心底发寒，希望沙拉诺的答案不要是自己所猜测的那个。

　　沙拉诺也不敢确认，跟梧桐对视了一眼之后，都默然了，想来大家猜测的应该是同一个答案：他们打算复活那头龙骸！

　　这场浩大的仪式，已经不知道进行了多久了，龙骸旁的尸体都已经堆积的快要将它覆盖住了，这些疯子是上那去弄来了这么多人“献血”啊？

　　楞了一下后，梧桐和沙拉诺异口同声的道：“难道是从[阴影湿地]和[卓姆]过来的？”那刚刚溶洞外的那数万名玩家，难道也是在排队等“献血”的？

　　这得是多大的势力，才能够组织起这么庞大的“献血”活动啊？就凭《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》这两个小德鲁伊教派能办得到么？

　　“银霜长老他们去哪了？”

　　梧桐东张西望的探头探脑，一点亲自下去的意思都没有，尼玛！这种场面，是他们这种还处于底层的玩家能插手的么？

　　“你们几个小家伙跑到这里来干什么！？”

　　一个声音突然在躲在溶洞口的梧桐他们脑海中响起，惊的众人差点蹦起来！一道淡淡的身影骤然出现，按住了他们。

　　梧桐惊魂未定的回头一看，却是一脸焦急的银霜长老，顿时松了一口气，好吧，正主来了，没他们什么事了！没见连人家8阶大德鲁伊都藏起来没敢轻举妄动么？他们这些小卒子还是看戏好了！

　　沙拉诺忍不住道：“长老！为什么不阻止他们进行献祭？”

　　“教团的战力还没有赶到！”

　　银霜大德鲁伊皱紧了眉头，摇了摇头，死死的盯着下方：“献祭还没有到关键时候，我现在就算下去，也无法阻止他们……那些主持献祭的，是《黄泉巨龙会》的人！我已经通知了教派和《护门者》前来！这一次，恐怕连欧瑞安阁下都不得不醒来了！”

　　梧桐忍不住问：“《黄泉巨龙会》？那又是什么组织啊？”

　　银霜长老低头看了梧桐一眼，没再给他脸色看，只是简单的介绍了一下《黄泉巨龙会》的来历。

　　黄泉巨龙会是由各种风格各异的，对地底世界十分痴迷的组织结合而成，他们的共同特性就是。其中部分信徒希望召唤黄泉巨龙吉波尔，有些希望召唤地底居住的恶魔与自己同行，还有少量信徒坚信，在地底深处存天堂，致力用鲜血净化灵魂确保自己有祖国资格找到应许的土地。虽然部分成员已经疯狂，逐渐偏离原本探索黄泉巨龙吉波尔力量秘密的目标，但多数成员仍然属于中立邪恶阵营，领域包括黄泉巨龙，土，邪恶和疯狂，偏好武器是中型十字镐。

　　无论是人类或是其他种族，自文明起源开始，都有崇拜黄泉巨龙的组织，希望通过活祭和祈祷，换取黑暗的力量。如同那些崇拜光明的组织，他们拥抱着黑暗。他们的宗旨各式各样，有些希望释放异变魔，或是召唤吉波尔的黑暗势力，有些则希望能通过血祭打开传说中科瓦雷地底极乐净土的通道。但无论他们的信仰，黄泉巨龙会总是相当危险和疯狂。

　　黄泉巨龙会在阴影湿地实力最强。附近居民的精神在异变魔战争中受到的伤害仍然没能痊愈。现在，许多重要部落都效忠肉体塑形师，暗地里与变异体生物展开合作。但作为疯狂的奴隶，这些组织间没有任何联系，甚至计划经常发生冲突。他们的共通点只有分享同样黑暗而邪恶的妄想。

　　在阴影湿地外，各团体分别有自己的追求。有些听信异变魔疯狂的低语；有些信仰封印中的邪兽鬼统领；还有些直接信仰邪恶势力的源头，祖龙吉波尔。通常这些团体相比阴影湿地的正规组织更加业余而松散，通常只是由传道者通过许愿甚至是自己的魅力集结部分信徒。这些团体可能会在贫民或是贵族间形成，多数只在秘密中活动。其成员表面过着完全合法的生活，而在暗地里经营自己邪恶的信仰。

　　变异体生物通常和黄泉巨龙会的组织团体密切相关，许多成员都相信变异体是美丽而神圣的生物。有些成员喜欢饲养惧噬体，狰狞异变怪和锁喉怪也常常会协助教徒的行动，而嶙峋异变怪，眼魔和灵吸怪有时会领导特定的团体。类似的强力变异体生物可能是为特定异变魔服务，而眼魔和灵吸怪则很可能有自己的打算。效忠异变魔的教徒可能得到肉体塑性师的共生体，这些活体武器是团体的秘宝，在祭司间传承。

　　有些追随吉波尔的信徒希望得到力量，甚至会制定粗略的计划，但多数都在疯狂中度日。即使表面看起来精密而理智的组织，实际成员也多数变幻莫测。黄泉巨龙会的成员对生命没有任何尊重，他们习惯都把自己看作黄泉巨龙的选民，而其他生物的性命在他们眼中和蝼蚁没什么区别。


第739章 龙骸复活

　　相传，《黄泉巨龙会》的历史，可以追溯到数万年前的[怪兽时代：—38000—4100]，是由各种崇拜和信奉三祖龙之一：[黄泉巨龙]吉波尔的神秘组织组合而成。

　　之所以称之为“会”而不是“教”，则是因为，这些组织所信仰的崇拜物不一而足，有的信仰黑暗神系中的冷僻邪神，有的信仰强大的怪物，有的干脆信仰和崇拜恶魔与魔鬼。

　　但是这一切，其根源却汇聚到了[黄泉巨龙]吉波尔的身上，毕竟，三祖龙在这个世界，已经属于神上神、创世神一级的存在了，就连目前被世人所信仰的各种本土神系神祗，都只不过是三祖龙的后代的后代的后代，所创造出来的而已。

　　和其它主物质位面世界不同，艾伯伦世界就是一个跟龙具有深厚渊源的主物质位面，这一点是无法否认的，据说艾伯伦世界本土土著所信仰的[天命诸神]和[黑暗诸神]，其本体就是不折不扣的上古巨龙！

　　在这样一个龙文化浓厚的世界里，出现龙崇拜，就不是什么好奇怪的事情了，身为黑暗力量主宰的[黄泉巨龙]，成为这些组织的终极大BOSS，就也能够理解了……连邪神、恶龙、魔鬼都是吉波尔创造出来的“玩具”而已。

　　环绕着[黄泉巨龙]这个核心所组建起来的组织《黄泉巨龙会》，说白了，就是打着[黄泉巨龙]幌子的各种邪恶组织。

　　虽然这个组织之中的各大派系，简直杂乱的一塌糊涂，有的甚至是互相敌对的，但是无论如何，传承了数万年的他们，拥有着远超这个世界绝大多数势力的底蕴。

　　而目前梧桐他们眼前的这一支连名字都无人知晓的《黄泉巨龙会》分支，其目的更是疯狂而无稽，他们打算通过[血祭]，来唤醒古老《督依德教派》的创建者，上古黑龙[枯萎大地]法法拉克！

　　如何复活一头已经不知道死了多少年的巨龙，梧桐不太清楚，可是这些《黄泉巨龙会》的疯子为了达到这个根本不知道是否能够成功的目的，竟然丧心病狂的投入了超过十万人来进行[血祭]，由此，梧桐第一次接触到了这些堪称“恐怖分子”的宗教狂热者们的疯狂！

　　理论上来来说，这种疯狂的恐怖分子，根本就不是梧桐他们这些玩家能够阻止的了的，不要说还处于这个世界低层的玩家阶层了，就连银霜长老和她背后的《森林守望者》德鲁伊教派，都无法与其抗衡，不得不求助于《黄泉巨龙会》真正的天敌，比《森林守望者》更古老的德鲁伊教派，隐世的《护门者》组织！

　　据说，《森林守望者》教派的德鲁伊大宗师，欧瑞安阁下，当年就是受到了《护门者》组织中的古代德鲁伊大宗师施展的[树木启蒙术]，才从一株[战争古树]活化成为了[守护之木]成员的，也就是说，如果没有《护门者》的古代德鲁伊大宗师，就没有后来的[守护之木]战争古树军团，没有战争古树军团，自然也就没有了后来在埃鲁登原野上“揭竿而起”的《森林守望者》教派。

　　好吧，这些已经涉及到了上古历史的秘辛，就连梧桐也了解的不多，虽然他是个[博学者]，可也只是个初级博学者，他所掌握的历史知识，顶多算是“近代史”，更远一点的历史，远不是他现在能够接触到的。

　　银霜长老既然已经通知了《森林守望者》教派的德鲁伊大师们，和听上去更牛叉的《护门者》组织成员赶来，想来是没他们什么事了，跟着混大剧情就是了，没准能够接到什么后续任务。

　　一边潜伏，梧桐一边忍不住探听消息道：“银霜长老，您说欧瑞安阁下这一次也会醒来？”他身上可还挂着好几个跟欧瑞安阁下有关的任务呢。

　　银霜长老冰蓝色的眸子始终注视着地底大空洞中悬空平台上的状况，虽然身为8阶大德鲁伊，她也不敢贸然打草惊蛇，只能眼睁睁的看着一批又一批的献祭者将自己的鲜血注入到[血祭]法阵之中。

　　听到梧桐的疑问，她淡淡的看了梧桐一眼，始终用自己身上散溢出来的淡淡气息笼罩着众人，防止他们这些菜鸟被人发现，她甚至不能肯定，对方是不是早就已经发现了这些菜鸟……连她都第一时间察觉到了这群菜鸟的到来，那些《黄泉巨龙会》的疯子们没道理察觉不到，之所以到现在还没有反应，恐怕是根本没有把这些菜鸟们放在眼里。

　　“……这些《黄泉巨龙会》的疯子既然已经发动了[血祭]，那么就不是仅仅依靠我们《森林守望者》能够解决的事情了。”

　　银霜长老淡淡的道：“想来欧瑞安阁下已经正在赶来，只有他能够唤醒昔年的[守护之木]同伴，希望还能来得及，一旦号称[枯萎大地]的上古黑龙法法拉克复活，那么整个科瓦雷大陆恐怕都会化为荒漠了！”

　　梧桐有些咋舌，这个什么法法拉克有这么牛叉？不过一想到自己的随身老爷爷中有一个都能拥有[重塑大地]的能力，虽然已经老的不行了，可一个[造城术]下去，就给他立起了一座宏伟要塞，想来这头创造了《督依德教派》的黑龙，恐怕怎么也不至于连个随身老爷爷也不如吧？

　　但是梧桐十分疑惑的道：“可是为什么《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》这两个德鲁伊教派，会跟那个什么《黄泉巨龙会》的人搅和到一起去呢？帮《黄泉巨龙会》复活[枯萎大地]法法拉克，对他们有什么好处？”

　　银霜长老冷笑了一声：“他们根本就是《督依德教派》的余孽，倒向《黄泉巨龙会》有什么好奇怪的！如果不是欧瑞安阁下认为枯萎与死亡也是自然之道，仁慈的接纳了他们，并对外声称他们是《德鲁伊教派》，给他们留下了一块修生养息之地，否则他们早就已经被消灭了吧？但是现在……该死的！我就知道他们会不死心的！”

　　梧桐：“呃……”

　　《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》是《督依德教派》的余孽，这倒是可以解释了为什么他们的教义会那么的极端，甚至已经跟德鲁伊教义发生了冲突，不过欧瑞安阁下的理论也么错，一枯一荣的确也符合自然之道，如果这个世界上的植物只是繁衍，而永远不会枯萎的话，对这个世界来说，恐怕同样会是一种灾难。

　　只是，虽然《督依德教派》的教义跟《德鲁伊教派》的教义南辕北辙，近乎截然相反，可为毛这两个小教派会投入了《黄泉巨龙会》的怀抱呢？稍微有理智一点的人，也应该知道，《黄泉巨龙会》里的人没一个正常的，全都是精神错乱，具有毁灭倾向的疯子吧？

　　是为了获得《黄泉巨龙会》的支持，借助那些疯子的力量复活上古黑龙法法拉克，重新打造出一个类似于《森林守望者》的德鲁伊大宗师欧瑞安阁下这样的强力偶像和教派核心，重振《督依德教派》？

　　虽说能够获得足够强力的支持，可是风险也太大了吧？这些德鲁伊们……不，这些督依德们也都跟《黄泉巨龙会》的人一样，疯了么？

　　瞅着那架巨大的龙骸，梧桐只觉得嘴唇有点发干，舔了舔后，有点怕怕的道：“他们该不会真的能够复活那头巨大的黑龙吧？”

　　要说梧桐跟龙这种生物接触的也不算太少了，龙鹰就属于龙裔生物，更何况他身边还有一头被调教的都学会卖萌了的白色幼龙，可是那头被小萝莉喂的有发胖趋势，不给吃的就满地打滚撒泼的卖萌龙，跟眼前这座小山一般，长达数百米的巨大龙骸差距太大了，根本就不是同一种生物啊！

　　“小子！你的话太多了！”

　　似乎是梧桐因为紧张而有些喋喋不休的询问，让银霜长老开始有些不耐烦了起来，用她冰蓝色的眸子狠狠的瞪了梧桐一眼，银霜长老还是耐住性子解答道：“谁知道呢！《黄泉巨龙会》的疯子们可没少干过这种事，他们最大的乐趣就是把地底深处的那些恶魔召唤出来，或者是复活某些邪恶的强大存在……你以为这个世界的超阶存在都去了那里？《护门者》的[传说]阶大师们始终在世人不知晓的地方默默的守护着这个世界啊！”

　　梧桐“咕噜”一声吞了口唾沫，感情这个世界上还是有[传说]阶大拿存在的啊？

　　发现银霜长老其实也很紧张和焦急的梧桐，很明智的闭上了自己的嘴，不敢再去招惹这个本来对自己就没什么好感的老精灵妇女，本来他还想问问，这里发生的一切，又跟远方的坎纳斯王国和瑟雷恩王国又有什么联系的，不然怎么会吸引的无被变形怪间谍勾引了几句，就丢下他们跑的无影无踪，要说这之中没有联系，就太不合理了……不过梧桐觉得还是等跟无碰面之后，再亲自问他或是变形怪间谍哈扎好了，安全系数要高的多啊。

　　银霜长老透露的这些秘辛，已经远远的超出了众人的认知，惊奇之余也不禁觉得自己的渺小，本来他们还以为自己在科瓦雷大陆上已经算的上一号人物了呢，现在看来，他们连个菜都算不上啊，还停留在所谓的“世俗界”之中，距离这些大拿大能们的世界太过于遥远了。

　　对于这些到了一定层次的大拿、大能来说，世俗界的战争什么的，对他们根本就不值得一提，他们真正关注的，最低也是毁灭世界层次的事件，几个世俗小国家之间的打打闹闹，根本就引不起他们的关注，也难怪科瓦雷大陆上到了一定层次的超阶存在，总是会悄无声息的失踪，不知道隐匿到那里去了，看来只有真正的到了那个层次，才有资格进入他们的圈子。

　　虽然闭上了嘴，但是梧桐他们几个还是探头探脑的东张西望着，希望从已经密密麻麻的布满了整个地下大空洞外环的高阶亡灵之中，找到隐藏起来的无和变形怪间谍，理论上来说，先出发的他们应该比梧桐等人先一步到了这里，连他们都进来了，无他们没道理找不到这里。

　　悬空平台上的[血祭]仪式，已经进行了大半，地面上的法阵也已经几乎被鲜血灌满，可是周围却没有任何的动静。

　　不敢去打扰银霜长老，梧桐压低了声音偷偷的问沙拉诺：“这个献祭还有多长时间完成？怎么到现在还没有‘动静’？”

　　梧桐所说的“动静”，指的是，银霜长老刚刚提到的《森林守望者》教派的大德鲁伊、那个神秘的《护门者》组织，还有其他的一些未知的势力和组织，丧心病狂了的督依德们，联合《黄泉巨龙会》的疯子们闹出这么大的动静，连他们这些处于底层的玩家都知道了，没可能本土势力毫无动静吧？

　　沙拉诺对梧桐的问题茫然的摇了摇头，她所知道的情报比梧桐多不了多少，只是猜测道：“献祭仪式看上去已经进入了最后的阶段，至于向教派发出信息，不光是我，长老也早就通知了，想来应该正在赶来的路上吧？”

　　好吧，那就等着吧！

　　梧桐郁闷的缩了缩身体，将自己隐藏到了银霜长老布开的遮蔽性气息里，虽然他们可以伪装成亡灵，但是这个地底大空洞之中有一股诡异的力量，很容易影响亡灵，之前他就隐隐的感觉到自己对麾下亡灵生物的控制有些松动，还是老老实实受人家8阶大德鲁伊的庇护比较安全。

　　他们所处的溶洞，位于地底大空洞洞壁的上方，可以很清楚的看到下方不断移动和汇聚的高级亡灵潮和大空洞中央那座悬空平台上逐渐激昂的献祭仪式，大批的“祭品”已经层层叠叠的倒了下去！

　　流干了鲜血的他们，被《黄泉巨龙会》的疯子们和督依德们垃圾一般堆砌在了龙骸的周围，而高亢颂唱则越来越激烈，虽然听不清他们在颂唱着什么，可是嗡嗡的声波汇聚到一起，形成了十分诡异的共鸣，让人不由自主的一阵阵头皮发麻。

　　梧桐甚至看到，那些堆积的尸山上，已经在负能量环境下飘起了大量半透明的虚影，发出凄厉的[亡灵咆哮]在龙骸上空盘旋飞舞，几乎形成了密集的“云层”！

　　气氛越来越紧张，预示着献祭仪式临近尾声，一名身穿黑色祭袍的老家伙爬上了龙骸那颗巨大骷髅龙头前的高耸祭台，挥舞着手里的法杖，跳大神一般抽着疯，而下方呈环形包围着龙骸的数千名《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》的督依德们，匍匐在地面上上不断的参拜着，整个场面怎么看怎么像是邪教仪式，虽然的确就是。

　　觉得自己的心脏越跳越快，连灵魂都受到了那诡异共鸣的影响，开始波动起来的梧桐，惊骇的张大了嘴，他有种灵魂即将脱体而出的感觉，可是就在他快要承受不住的时候，整个地下大空洞之中，骤然之间安静了下来，只剩下了一阵一阵的“嘭咚！嘭咚！”声！

　　“这是……”

　　梧桐惊愕的发现，那沉重和缓慢的“嘭咚！嘭咚！”，并非他所想象的，某种邪恶的心跳声，而是来自于头顶之上，地底大空洞的穹顶上方，似乎有一位巨人正在大跨步的接近这里！

　　呆滞了一下，梧桐看了一眼沙拉诺，俩人异口同声的惊呼：“欧瑞安阁下到了！？”

　　猛的抬头向上方看去，梧桐这才发现，地下大空洞的穹顶之上，爬满了仿佛粗大血管一般的脉络，甚至还有大量的粗壮“血管”从空中垂了下来，距离悬空平台上的龙骸，也只不过两百多米而已。

　　有点傻眼的看着那些粗壮的“血管”，梧桐正准备问：“那是什么？”的时候，悬空平台上的黑袍老头突然发出了一阵撕心裂肺的嚎叫，让人惊叹那个干瘦的老头子，居然能发出这么大的声音，传递到了整个地底大空洞之中。

　　虽然听不清他在嚎些什么，可梧桐知道那明显是发动献祭的最后关键，因为随着他的嚎叫，在龙骸上空盘旋的幽魂群，爆发出了癫狂的反应，让他这个听得到[亡灵咆哮]的法师，几乎都被震晕过去！

　　而地面上的大片高级亡灵，竟然像是被风化了一般，一片片的爆炸成了蓬蓬的骨灰，一朵朵幽森的魂火飘荡了起来，向悬空平台上的龙骸汇聚过去！

　　最可怕的是，那血祭法阵上的鲜血，仿佛活了一般，潺潺流动，开始自动的往龙骸汇聚过去，逐渐爬满了龙骸，开始滋润着干枯的骸骨，血淋淋的看上去就好像刚刚被人剐掉了血肉一般！

　　而随着那老头的嚎叫，龙骸周围的尸山也开始蠕动了起来，尸体上的血肉逐渐脱离了骨架，汇聚到一起，如同蛆虫一般往龙骸上爬去，逐渐覆盖在了上面！

　　紧接着，龙骸周围的数千名《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》督依德们，集体惨叫了一声，爆炸成了一蓬蓬的血雾，大量的灵魂飘散了出来向龙骸的鼻孔中灌涌了进去！

　　梧桐傻傻的看着那具庞大的龙骸搐动了一下，结结巴巴的道：“活……活了！！！”


第740章 黑龙之器（1）

　　最可怕的是，那血祭法阵上的鲜血，仿佛活了一般，潺潺流动，开始自动的往龙骸汇聚过去，逐渐爬满了龙骸，开始滋润着干枯的骸骨，血淋淋的看上去就好像刚刚被人剐掉了血肉一般！

　　而随着那老头的嚎叫，龙骸周围的尸山也开始蠕动了起来，尸体上的血肉逐渐脱离了骨架，汇聚到一起，如同蛆虫一般往龙骸上爬去，逐渐覆盖在了上面！

　　紧接着，龙骸周围的数千名《灰烬誓盟》和《寒冬仆从》督依德们，集体惨叫了一声，爆炸成了一蓬蓬的血雾，大量的灵魂飘散了出来向龙骸的鼻孔中灌涌了进去！

　　梧桐傻傻的看着那具庞大的龙骸搐动了一下，结结巴巴的道：“活……活了！！！”

　　一头裸露着骨架，浑身蠕动着腥红血肉的“残破”巨龙昂首狂啸，是个什么场面？

　　大量的负能量、魂能、魂火、灵魂和鲜活的血肉拼凑起的生物，能够算是生灵么？

　　梧桐他们不知道，在上古黑龙，[枯萎大地]法法拉克的怒吼声中，他们连灵魂都被震动了，头晕眼花，摇摇欲坠的梧桐结结巴巴的惊恐道：“难道这就是龙威么？”

　　“龙威？”

　　银霜长老嗤笑了一声：“只不过是污秽亡灵发出的[灵魂咆哮]而已……”

　　不知什么时候，她已经脱去了身上象征德鲁伊长老的墨绿色罩袍，双手倒持着一对银色的精灵弯刀，精致修长的刀身上镂刻了藤蔓似的经典精灵铭文，虽然仅仅只是被握在手中，却依旧散发出一波波冰森的寒意，一头似虎似豹的[寒冰猞猁]抖动着如同精灵般尖尖的耳朵，轻盈的从一团星辰般的细碎冰雾之中走了出来，虽然一副优雅慵懒的模样，可那股猛兽的凶猛气息，却让人不寒而栗。

　　“要动手了么？”

　　梧桐被银霜长老散发出来的战意给震住了，居然不再受到上古黑龙法法拉克[灵魂咆哮]的影响，一名8阶利爪大德鲁伊的战斗，的确值得人期待。

　　可是在这时，之前也不知道藏在那里的家伙们，像是收到了信号一般，不约而同的冒了出来，纷纷向悬空平台上冲了过去，顿时把梧桐给看傻了眼，那些嗷唠嚎叫着往上冲的家伙之中，竟然有大批的玩家！！！

　　他们究竟是从那进来的？难道是跟他们一样，是从[阴影溶洞]之中进入的么？那为毛之前那些[阴影湿地]和[卓姆]的玩家们没有阻止他们？反而只是阻止他们这么几个人？又或者，这些家伙早就已经摸了进来，潜伏在这里等待着献祭仪式中最适合下手的时机？而他们，才是最后姗姗来迟的一伙人？

　　“愚蠢的家伙们……”

　　做好了出战准备，但是却没有立刻发动的银霜长老，英姿飒爽的站立在溶洞出口不远的石道边缘，再往前一步就是数百米深的悬崖，她将修长的腿上套着的嫩绿色精灵长靴践踏在一块石头上，微微的向前倾斜着身体，看着那些从角角落落里冲出来的人群冷笑：“这些家伙难道以为，这个时候冲上去就可以占便宜么？”

　　梧桐扭头看了一眼，愕然：“不是么？”

　　太早冲上去会惊动《黄泉巨龙会》的疯子们，而现在，献祭仪式濒临结束，那些环伺在周围的高级亡灵、督依德们和祭品们又都化为了血雾，上古黑龙法法拉克却还未真正复活，只剩下一个糟老头子疯狂的在祭台上连蹦带跳……只要这个时候冲上去打断仪式，不但可以阻止黑龙复活，还可以顺手干掉那个老疯子，难道不是最好的进攻时机么？

　　“愚蠢！”

　　银霜长老讥讽的哼了一声：“[献祭]仪式是结束了，可是[血祭]才刚刚开始啊！你们以为，《黄泉巨龙会》的那些疯子和他们手下的喽啰们，会不知道周围隐藏着这么多觊觎‘黑龙之器’的蝼蚁么？”

　　梧桐他们顿时不寒而栗，甚至没能注意到银霜长老提到的一个新名词，全都惊愕的扭头看去，难道说……

　　祭台上披头散发的老疯子，在围攻上来的大群人群释放的各种远程攻击和焰火般的法术之中疯狂的大笑着，丝毫不在意人潮已经攻上了地底深渊上的悬空平台，那“复活”的黑龙法法拉克，似乎还未能完全控制自己新生的躯体，仅仅只是被动的被骨架上包裹的血肉带动着，仿佛羊癫疯病人一样狰狞的扭曲挣扎着。

　　可是当一记记远程攻击和法术落到了它身上时，完全没有能力闪避的黑龙，却发出一声震耳欲聋的愤怒咆哮，挥舞起巨大的，扭曲蠕动的血肉之中还裸露着森森白骨的爪子，狠狠的横扫了出去，将一大片攻击它的人群凌空扫爆！

　　飞溅的肢体和血肉，仿佛抽象的画作一般泼洒着鲜红的颜料，让众人倒抽了一口冷气，明白过来银霜长老的意思……[献祭]只是唤醒的第一步，[血祭]才是真正让黑龙法法拉克复活的关键啊！

　　那些变成了“颜料”的人群之中，不但有来自科瓦雷大陆诸国的冒险者、佣兵，各个势力与组织的亡命徒，梧桐甚至还看到了坎纳斯的黑骑士、瑟雷恩的银焰驱魔者、布鲁兰的战争骑士团……这可都是5阶、6阶的高阶职业者啊！

　　相比之下，只有2阶、3阶的玩家族群，就显得无比的弱小了，连6阶的骑士也能一巴掌拍成血沫，那么8阶的大德鲁伊想来也不是什么问题吧？难怪银霜长老不往上冲呢，上去就等于送死啊！

　　但是，这是一个让人十分纠结的选择，不趁黑龙还没有完全复活，趁它得病，要它的命，等完全恢复了，那不是等着被屠杀么？

　　现在就死和等一会再死有区别么？那么剩下的选择，就只有逃跑了……但是《黄泉巨龙会》设下了这么大一个陷阱，可能让这些“祭品”跑掉么？

　　奇怪的是，明知道会送死，这么多人和势力为毛巴巴的要不远千里赶过来？

　　梧桐错愕的扭头看向了沙拉诺：“咱们是不是错过了什么情报？这些人为什么非得来送死？总得有个理由吧？难道这里有黑龙的宝藏不成？”沙拉诺一脸的茫然，她的确是没有获得什么相关的情报。

　　“他们是为了获得‘黑龙之器’而来的……”

　　银霜长老握紧了自己的武器，头也不回的紧盯着下方的惨烈的战斗：“黑龙之魂、黑龙之晶、黑龙之血、再加上上古黑龙法法拉克遗留下来的‘遗产’，足够让这些贪婪的家伙忘记死亡的恐怖了！”

　　“那又是什么？”

　　梧桐有点抓狂了，当一个观众的感觉非常的不好，特别是一个错过了开头剧情的观众，老想问前面的剧情。

　　沙拉诺错愕的道：“难道是传说中，只要获得其中一样，就可以获得永生的‘巨龙遗产’？获得[龙魂]，将立刻拥有[传说]阶的实力，获得[龙晶]将继承巨龙生前的能力，而获得[龙血]则将拥有‘不死之身’，无论获得其中的哪一样，都将获得巨龙一般长寿的生命？”

　　“呃……”

　　这个传说，梧桐也从某些传说传记之中看到过，不过他却没有在意过，只要跟龙扯上关系的传说故事，这些神奇的东西，再加上巨龙的宝藏，好像都是必备的故事要素，可从现在的状况看，该不会是真的吧？

　　可银霜长老只是冷笑，却不再回答他们的问题了，梧桐他们也反应了过来，是啊！是不是真的，重要么？只要有人相信传说是“真的”不就可以了，谁还能阻止人家自己找死不成？连他们刚刚听到之后，也忍不住一阵心动，更何况别人了。

　　下方的战斗，已经进入了白热化，一些高阶的法师释放的大威力法术，几乎要震塌这座地下大空洞，一些强力的高阶近战者，也用他们的武器，在暂时还是浑身赤裸血肉的黑龙身上砸开一朵朵的血花，看的人目眩神迷，这就是高阶的战力啊！？

　　可是，相比起那些高阶职业者的战斗，更多的是在黑龙一挥爪一摆尾之间，被砸爆抽碎的倒霉鬼，似乎只差一点点，只差一点点就可以打倒这具摇摇欲坠的龙骸，成为屠龙的英雄……永远都只差那么“一点点”！

　　旁观者清的梧桐发现，虽然黑龙看似被人海战术围攻的摇摇欲坠，身上的血肉被职业者们的攻击打的四下飞溅，眼看就要倒下，吸引的“屠龙勇者”们越发的疯狂攻击，可是没人注意到，在他们脚下那些被践踏的血肉，只不过是落地之后稍稍停留一下，便又蠕动着重新爬上黑龙的骨架，重新弥补上黑龙受到攻击后裸露出来的白骨！

　　黑龙不但没有被勇者们的攻击削弱，反而因为大量的勇者阵亡，而越来越强了，身上原本稀泥一般的血肉开始变成覆盖骨骼的强健肌肉，甚至开始出现白色的筋腱，一些局部的地方都已经开始生长出了黑色皮肤和坚硬的鳞片……

　　本来有些跃跃欲试的梧桐看到这一幕，明智的打消了自己的念头，扭头看了看全副武装，作势欲扑，却又半天没动静的银霜长老，多少有点郁闷，感情他们是来打酱油的么？

　　也许是感觉到了梧桐的郁闷情绪，银霜长老突然扭头看了他一眼，戏谑的道：“怎么？小法师，不打算去争夺一下黑龙的宝物么？看上去黑龙就要被干掉了哦？”

　　梧桐拼命的摇头，您老人家都不上去，咱还是乖乖的打酱油吧！

　　“哦？”

　　银霜长老挑起一边的修眉，似笑非笑的道：“这可不像你这么一个邪恶的小法师的性格呢，我还以为你会贪婪的扑上去……就像那头小母狼一样！”

　　小母狼？

　　梧桐楞了楞，下意识的左右看了看，冷汗“吱～”的就飙了出来，在他们的注意力被下方的战斗吸引的时候，小狼女胧玥不知道什么时候溜的不见踪影！

　　趴在悬崖边上一阵东张西望，梧桐终于发现了那家伙，她居然混在大量的“屠龙勇者”之中，但是却不是冲上去“屠龙”，而是偷偷摸摸的趁浑水摸鱼的“屠法师”，就这么会功夫，不知道有几个倒霉鬼法师被她给坑了，混乱之中，甚至没人能够发现她的行为！

　　好吧！大家只是“合作”关系，不是“从属”关系，他管不了。

　　头顶之上“轰轰”的震动声越来越近了，也越来越沉重，似乎要将这里震塌一样，在没人注意到的时候，那震动声突然停止了，梧桐一愣，下意识的抬头看去，却愕然的发现，地底大空洞穹顶上那仿佛干枯的巨大血管一般的脉络，不知道什么时候居然增多了，而且还蔓延出了大片大片的绿色！

　　“就是现在！”

　　身边的银霜长老突然发出了清越的长啸，修长的身躯猛的从悬崖上铺了下去，仿佛一只轻盈的雨燕，闪电一般头下脚上的滑翔着向黑龙扑去，与此同时，一阵长啸纷纷响起，连成了一片奇异的共鸣，只见大量的德鲁伊成员，从四面八方现身，仿佛跳跃的弹丸一般，弹射着从悬崖上密密麻麻的溶洞之中扑下来，加入了战团。

　　沙拉诺听到这奇异的长啸共鸣之后，脸色一变，扭头看了梧桐一眼，来不及细说的留下一句：“我也去了！”骤然化身为狼人，猛的跳下了悬崖！

　　“诶！诶诶！？”

　　梧桐张口结舌的下意识伸手虚抓了一把，回头跟瞪着眼睛懵懵懂懂的小萝莉对视了一眼，现在是神马情况？

　　小萝莉眨巴眨巴大眼睛：“梧桐哥哥，咱们要不要也下去啊？”如果仅仅是参加战斗的话，他们好像不下去也可以，刚刚一冲动，差点也跟着跳下去了，他是法师，冲上去干嘛？

　　“主人～”

　　原本沉默的站在他身后的阿格莱雅，突然像一条美人蛇一般缠了上来，搂抱着他的胳膊微微摇晃，在他耳边吐气如兰的兴奋的道：“咱们不下去么？巨龙的遗产里，可是有非常稀有的宝物啊！”

　　总是跟阿格莱雅不对付的布索蜜思很罕见的没有反驳阿格莱雅，只是战意熊熊的注视着下方的战场，跃跃欲试的似乎按捺不住了。

　　梧桐那叫一个挠头啊，看了看身后的部下，好像所有“人”都忍耐不住了，他舔了舔嘴唇，看了一眼已经杀进了悬空平台，似乎控制住局势了的德鲁伊们，终于忍不住道：“走！我们也下去！”

　　虽说是“下去”，可梧桐没有傻乎乎的直接蹦进人群里，而是召唤出了自己所有的部下，自己跳上了阿紫的背脊，而小萝莉则高兴的爬上了被召唤出来后，一脸迷迷糊糊，好像刚刚睡醒的幼龙蛋蛋背上，虽然年幼，可驮着小萝莉飞翔却是足够了。

　　其他人，除了阿骨手下那些亡灵之外，基本上都是“空军”，梧桐带上了阿骨，阿格莱雅、布索蜜思、莎菈丝、索菲莉，集体张开了翅膀，同时飞翔了起来，至于囧囧和阿瓜这样的地面部队，梧桐干脆挥手将它们送回了本源空间。

　　在空中飞舞的战斗单位可不少，各种飞行坐骑和飞行单位，仿佛一大片无头苍蝇一般乱糟糟的，不光是飞行坐骑，还有大量猛禽德鲁依变身而成的什么巨鹰、巨猫头鹰，交错飞舞着，释放出各种各样的技能轰炸着下方的黑龙。

　　在天空中飞着，总比地面上安全吧？最起码逃跑的时候要安全的多！

　　只是这混乱的场面，让梧桐一下子不知道该如何下手，释放法术攻击黑龙？有这个必要么？就他那两下子，连小狼女的防都破不了，更别提给黑龙挠痒痒了。

　　阿格莱雅、布索蜜思、莎菈丝、索菲莉她们也没有肆意的乱飞，而是环绕在梧桐周围，慢慢的移动着靠近了战团的中央，小白龙似乎对下方那个看上去十分丑陋的黑龙有些迷惑，盘旋着飞来飞去，发出一声声鸣叫声。

　　它的叫声当然不可能唤起黑龙的回应。


第741章 黑龙之器（2）

　　白色幼龙的出现，显然引起了周围一些人的注意，但是看到蛋蛋背上的小萝莉，就又将注意力放回了黑龙身上，可能是觉得不可能是龙吧？也许是伪龙或者是亚龙……否则一个小萝莉龙骑士也太夸张了点。

　　梧桐他们这个飞行小编队并未太过于靠近战团中央，毕竟梧桐连攻击都没打算攻击，只是打算伺机抢点好处而已，有那些原住民高阶职业者发起攻击，根本就不需要他们这些低阶存在插手，《无尽》可从来不是一个用人海战术可以决定胜利的游戏。

　　不是没有聪明人发现对黑龙的攻击起不到什么大效果，转而将目标对准了祭台上的那个疯老头，可是同样的，当攻击落到那个疯老头身上后，祭坛的周围荡漾起了一层涟漪，攻击无效！

　　连高阶职业者的攻击都无法产生效果，这个老头究竟到了什么样的境界？

　　不过想来也是，能够复活上古黑龙的能是普通人么？梧桐很明智的骑着阿紫远离了那老头的附近，安全第一啊！

　　混乱的局面已经升级，大量的德鲁伊和各势力组织的屠龙勇士们，几乎将整个悬空平台挤满，即便是强横的黑龙，在如此密集的攻击之下，也开始有些承受不住了，那会自动恢复的血肉来不及重新覆盖，就被各种攻击打的四下飞溅，重新又裸露出了黑龙苍白的骨架来。

　　疯老头疯狂的大笑着，癫狂的挥舞着法杖，用尖锐的声音吟唱出一段梧桐听不懂的秘法咒文，只见祭坛上那超强的护罩骤然一闪，一层幽绿的波纹荡漾开来，瞬间波及整个悬空平台！

　　所有的参战者一惊，但是却发现那波纹没有对他们造成任何的伤害，正在疑惑时，一片此起彼伏的惨叫骤然爆发，只见地面上已经被践踏的无比泥泞的血肉泥沼，猛的荡起了一波“大浪”，猛的从人们的脚下席卷而起！

　　实力高，反应快的，迅速的跃起，或是用自己的方法躲避开来这诡异的“血浪”，可也有大量没能反应过来的人群，被脚底掀起的大浪打翻在地，迅速的淹没了进去！

　　这画面太诡异了！

　　原本只不过淹没到脚踝的血肉泥沼，竟然能够“淹没”人群，这诡异的骤变吓的幸运的人们不由自主的后退，而原本那些被淹没的人群，包裹着一层厚厚的血泥，又挣扎着爬了起来！

　　一些同伴被袭击的冒险者连忙过去帮忙，可德鲁伊们大吼了起来：“不要靠近他们！！！”

　　德鲁伊的提醒已经晚了，冲到同伴身边的冒险者们本来企图帮忙弄掉包裹住伙伴的“血泥”，可冲到近前才愕然的发现，这那里是什么被血泥包裹的同伴，根本就是一只只浑身由血泥构成的怪物！


第742章 空降法师

　　吞噬了那些倒霉鬼的血泥怪，张大了不断滴落一团团恶心血泥的血盆大口，咆哮着向靠近它们的冒险者扑了过去，猝不及防的人们惨叫着被纷纷扑倒，然后被按进了地上的血肉泥沼之中，仿佛陷进了沼泽一般沉没了进去！

　　噩梦一般的画面并没有就此结束，原本因为[血祭]，肉体集体爆炸成了血雾，只剩下了白森森骨架的督依德们，在无人察觉的情况下，竟然再度爬了起来，以骷髅的形态再度复活过来，或是拿起武器，或是召唤出一具具同样只有骸骨的动物型[亡灵伙伴]对生灵们发起了猛烈的攻击！

　　这也许就是他们愿意为复活督依德教派创建者，无私奉献自己血肉的回报，以他们崇拜的“死亡形态”变相的获得了“永生”。

　　仿佛血肉磨盘一般的悬空平台上，凄厉的嚎叫和撕心裂肺的惨叫声不绝于耳，菜鸟们已经完成了他们的出场任务，奉献上自己的血肉之后，集体领了饭盒，突发的状况，让平台上的人口瞬间减少了一大半，只剩下了德鲁伊们和原住民中的高阶职业者，再加上一些玩家精英还在奋战。

　　但是由于那些血泥怪几乎是打不死的，即便将其硬生生轰散，很快就又会从血肉泥沼之中重组一个出来，而且冒险者们惊骇的发现，这些如同稀泥一般，只具有模糊扭曲人型的血泥怪，似乎是阵亡的那些冒险者的怨念所化成的！

　　它们不但依稀具有生前的特征，而且还保留了部分生前的战斗能力，虽然远不如生前那么灵活强力，但是配合上它们强悍的不死特性，足以让它们变的比生前更加强大，悍不畏死的向生前的伙伴发起了死亡的邀请。

　　冒险者们此刻已经完全丧失了征服黑龙，获得堪比神器的“黑龙之器”和“龙之宝藏”的欲望了，这仿佛地狱一般的恐怖画面，已经彻底的摧毁了他们的意志。

　　绝大多数人只想立刻离开这里，思想有多远就逃多远！

　　可是，来的容易，想走就难了，一番混战之后，越打越多的血泥怪，已经将地底深渊上的悬空平台八条“米”字型石桥封死了，想要逃离这里，就必须消灭掉那些血泥怪，可要是能够消灭的了这些打不死砸不烂的怪物，他们还用逃跑么？

　　冒险者们不是完全没有还手之力，因为他们还拥有一部分空中力量，无论是自身具有飞行能力，还是拥有飞行坐骑、或是飞行伙伴，漂浮在悬空平台上方的飞行单位，加起来足足有数千之数，正在竭力的施展空中轰炸，支援地面上的伙伴。

　　其中最为强力的，自然就是那些能召唤能变身的德鲁伊们，猛禽德鲁伊们不但召唤出自己的动物伙伴，甚至现出“原形”亲自上阵化身为巨大的猛禽，扑击那些怪物，替地面正在战斗的利爪德鲁依兄弟们减轻压力。

　　由于《森林守望者》教派的各大德鲁伊教团正在源源不断的赶来，这就导致空中的飞行物种数量越来越多，巨鹰、巨猫头鹰、飞马、飞翼独角兽、天火渡鸦、风暴鹜、雷霆鹫……各种强大的飞行奥兽（奥禽）几乎遮蔽了天空！

　　也正是因为有了这批空骑单位，冒险者们才没有被这些血肉模糊，数量已经远远超过他们的怪物彻底的绞杀，在发现血泥怪们难以杀死的特性之后，空骑们开始改换了战术，不再追求对这些橡皮泥一般的怪物造成杀伤，而是仿佛老鹰捉小鸡一般，迅猛的从空中扑下，抓住一只一只的血泥怪扔向了悬空平台外的地底深渊。

　　空骑们的战术，提醒了地面的陆战人员，有样学样的利用各种重击技能，将这些难缠的血泥怪远远的砸飞，甚至能够玩出空中接力打击的花样来，传球一般直接将其轰落深渊！

　　从悬空平台上掉下去，就算深不见底的地底深渊摔不死它们，可等它们爬上来也不知道是猴年马月的事情了，只要冒险者们腾出手来消灭了可怕的终极大BOSS，正在恢复的黑龙，以残留下来的冒险者精英们的实力，那还不是想把它们摆成“卐”字就摆成“卐”字，想摆成“卐”字就摆成“卐”字。

　　梧桐在空中也没有闲着，因为他发现了混战人群之中的沙拉诺，狼人形态的她虽然发挥出了相当惊人的战斗力，挥爪之间总是能将这些血肉模糊的肉团们撕成一片一片的，或是干脆一拳轰爆成一片激射的血雨，狼人天生的高防、高攻、高敏、高速，以及其特殊的种族天赋，让她几乎没有一合之将。

　　可是猛虎难敌狼群，数量庞大，源源不绝从血肉泥沼之中再生出来的血泥怪，用近乎堆雪球的战术，活生生将她逼到了悬空平台的悬崖边上，岌岌可危的眼看就要被顶下去！

　　虽说身为德鲁伊的沙拉诺不至于被摔死，变身成猫头鹰形态后就可以重新飞回悬空平台，甚至于她完全不用跟血泥怪们硬顶，飞起来换个压力较小的地方就可以继续战斗。

　　可是，偏偏她身边不知道怎么聚集起了一小群冒险者，大家配合了起来进行战斗，一旦充当MT的沙拉诺后退，遭殃的可就是那帮子倒霉鬼们了。

　　虽然不知道这些冒险者们都是什么来头，又属于哪个势力和组织，可是敌人的敌人就是朋友，眼下的状况，哪怕多保存一个战力也是好的，每死一个己方战力，就相当于增加了无数个敌方战力，所以沙拉诺只能将压力扛下来，竭力的保护着背后的临时战友。

　　发现沙拉诺战况紧急的梧桐自然不可能再在空中打酱油了，先是铺天盖地的一片[奥法飞弹]凌空轰炸，将沙拉诺顶住的一大片血泥怪轰的漫天飞舞血肉横飞，紧接着又仿佛天火燎原一般，从空中降下了铺天盖地的火焰，将血泥怪们和地面上的血肉泥沼灼烧的黑烟直冒！

　　突如其来的空中火力支援，连沙拉诺他们也被吓了一跳，可是当空中一道紫色的闪电掠过，一名法师闪亮登场之后，引起了冒险者们的欢呼，释放的战力越发的凶猛起来，转手稳固住了法师老爷大发神威打下来的战果。

　　目前悬空平台上的战斗人员，被划分成了内外两个战场，最接近悬空平台核心处的内圈，自然是那些最低6阶以上的原住民高阶职业者，也正式他们顶住了还不完全的黑龙，才保证了其他中、低阶冒险者们的小命，否则根本就不用打了，大家一起洗白白睡吧！

　　而外圈的自然是以德鲁伊和原住民们为主的，实力较弱的中阶人员了，至于玩家们中幸存下来的精英，都已经被逼退到了悬空平台边缘，无论他们在玩家阶层之中是不是名声显赫的高手，在这里，只能担当起菜鸟喽啰的角色，位阶之间的差距，是无法跨越的。

　　一个法系的出现，明显让这些玩家精神大振，他们之中的法系职业，要么在之前的混乱之中领了盒饭，要么就是被高阶职业者们保护着送到了核心处，利用法系的高输出轰炸黑龙去了，再加上法系本身的稀少程度，他们这些人中几乎没有一个是纯法系职业的。

　　谁也没有想到居然还有一个打酱油的法师会在中途强势登场，这让输出压力巨大的玩家们不禁欢呼雀跃，特别是这个一身精致漆黑法袍的法师老爷，看上去好像很厉害的样子，虽然一身亡灵系套装的他，看上去比那些血泥怪还要阴森诡异。

　　梧桐的出现，让沙拉诺松了一口气，谁也没有想到战况会迅速升级成这么激烈的程度，也没有人想到他们之中的法系会那么快的就牺牲殆尽，少量实力较强的法系还被强行征召，拉到核心处去打大BOSS了，有法师在场，以他们虽然自身脆弱，但是伤害输出一个顶十个的能力，好歹能够减轻一下他们的压力。

　　刚一落地，这群玩家们之中就冲出了好几名近战职业，用自己的躯体将梧桐团团的保护了起来，防止那些血泥怪靠近这个珍贵的输出单位，这倒不是有人在指挥战斗或是事先说好的，而是长时间来潜移默化所形成的惯例，只要不是敌人，哪怕双方互相不认识，一旦有法系单位出现，所有的玩家都会自发的将其保护起来。

　　能够存活下来的玩家，哪一个不是玩家阶层之中的精英成员，这点素质还是有的，谁都知道，哪怕近战死光了也得保护好法系和神职，确保输出和辅助，否则在高强度的战斗之中，就算己方人多势众，最终也逃离不了团灭的下场。

　　突然冲过来的近战者把梧桐给惊了一下，不过当他发现对方一冲到自己附近后，就提起塔盾将他团团包围了起来，用自己的背部对着他，这才明白过来，笑了笑，向前走了两步，踮起脚拍了拍其中一名壁垒战士玩家的肩膀……

　　木办法，谁叫他矮呢！

　　拥有成为壁垒战士天赋的玩家，哪一个不是身高超过两米以上，膀大腰圆膘肥体壮的牲口，即便现实之中的体型也许没这么夸张，但是经过《无尽》中血统、种族等各项因素修正后，两米多高的壁垒战士都只能算是矮子，没见动不动就是身高超过两米三的蛮族壁垒战士、身高超过两米五的兽人壁垒战士、还有更变态的，身高超过三米的巨魔壁垒战士。

　　突然从身后传来的拍击，把那名正紧张的防御着前方血泥怪的壁垒战士吓的一哆嗦，差点抡起全金属的重型塔盾，回手朝梧桐脸上来一记盾击。

　　等看清是身后的法师在跟他打招呼之后，壁垒战士松了口气，“咣咣”敲了两下手中的巨型塔盾，提醒左右的伙伴，而自己小心翼翼的用塔盾遮蔽住身后的法师，慢慢的后撤了一步，然后左右的壁垒战士同时横移一步，补上了他的位置。

　　掀起自己头盔上的全钢面栅，这个人类壁垒战士咧嘴露出大白牙笑了笑：“法师，你放心的进行输出吧！防御交给我们了！”

　　这个欧罗巴裔大汉的闪光式微笑，差点闪瞎了梧桐的氪金狗眼，汗了下道：“呃……不是，我的意思是，你们能不能让让，挡住我了……”

　　“……”

　　周围的一圈壁垒战士集体无语，沙拉诺急忙挤开了这些钢铁罐头，狼人形态下的她超不多也有接近两米的身高，但是修长的身型跟这些大块头比起来就无比的娇小了。

　　虽然不明白这个法师为什么要找死的把自己暴露在危险之中，可是见一直抗住了血泥怪的近战输出，女性狼人利爪德鲁伊认识这名从天而降的法师，壁垒战士们也没有坚持，而是稍稍放开了防御，让出一片地方来。

　　梧桐抬头看了看，阿紫在放下他之后，就在上空盘旋着，不时闪电般扑下，用它锋利的爪子抓起一只或者两只血泥怪，迅速的升空，不等血泥怪反击，就松开爪子将其扔进地底深渊里，而莎菈丝、索菲莉，还有阿格莱雅、布索蜜思她们，在壁垒战士们让开了空间之后，这才一收翅膀落了下来，正好将梧桐围在中间。

　　再度空投下来的四名千娇百媚的精灵美女，把一大票玩家给看傻了，这个法师好牛逼！人家自带四名翼精灵侍女！而且看人家那飞行坐骑，居然是安黛尔王国的“国鸟”，拥有龙裔血统的6阶紫羽龙鹰！

　　翼精灵啊！

　　这种稀有的极品野生妹子是从那抓到的？要知道翼精灵即便是在目前数量稀少的高等精灵之中，也属于极为罕见的物种，用来当侍女或者追随者，都太暴敛天物了！

　　梧桐又看了看，友好的冲那些壁垒战士点了点头：“能再让让么？”

　　玩家们已经被震呆了，一脸傻像的再度后退了几步，让出更大的空间，并抬头往漫天飞舞着各种空骑和飞行物种的天上看，想知道又有什么要空投下来。

　　可是不等他们从密密麻麻的飞行物中找到目标，蛋蛋就像一坨大肉球一般坠落了下来，收起稚嫩的翅膀，冲梧桐“嘤嘤”的叫唤了两声，它背上的小萝莉咯咯直笑的从兜兜里掏出块糖果，塞进扭过头来讨奖赏的蛋蛋嘴里。

　　看着吃糖吃的直吧嗒嘴的白色幼龙，所有人都斯巴达了，下意识的扭头看了一眼远方那巨大的黑龙，再扭回头看看这肥球似的白色幼龙，这是……龙？骑龙牧师？

　　所有人瞅着蛋蛋背上的小萝莉“嘶～”的倒抽了一口冷气，这小萝莉牧师得是多强悍的神职人员啊？该不会是那个教派的圣女吧？

　　这还没完，只见梧桐一手杵着一柄造型奇特的法杖，一手轻轻挥过，一头巨大的“短鼻子大象”挺着狰狞的剃刀型獠牙出现在了他们面前，紧接着一头金刚般雄伟的巨猿扛着把大棒槌也出现了，然后是一匹远比正常重型马巨大的多的马型兽类……

　　玩家们已经麻木了，这个家伙难道出门带了一支军团么？

　　恶魔魇兽二货一落到血肉泥沼上，就兴奋的发出了一声咆哮，相比阿瓜的无所谓，囧囧对地上粘糊糊的玩意一脸的嫌恶，它更适应这种环境，甚至亢奋的在步履难行的血肉泥沼上践踏着蹄子，把那恶心的东西溅的四处都是。

　　见己方人员全都被空投了下来，梧桐满意的点了点头，活动了一下手指，笑眯眯的道：“准备开工！”众人暴汗！这哥们打算干什么？

　　为了掩护法师“着陆”，而硬顶上去，死死挡住血泥怪群的玩家们，几乎已经坚持不住了，只听到背后传来一阵恐怖的咆哮，和轰隆轰隆的奔跑声，一名用大剑格挡住了血泥怪一次挥击的玩家下意识的飞快回头看了一眼，差点没亡魂皆丧的大叫了一声：“闪开！！！”

　　然后不顾满地恶心的血肉泥泞，连身前的血泥怪都不顾了，一个飞扑往一侧扑去，而听到他提醒的其他人反应就没这么快了，下意识回头的同时，只听到呼的一声，有什么东西从他们头上跃了过去，目瞪口呆的追着那道巨大的身影一看，却是一批似马非马的怪兽！

　　刚一落地，这可怕的马型怪兽，就粗暴的狂奔着，用它蛮横的躯体，直接撞飞了无数血泥怪，硬生生在密集的血泥怪群中擂出了一条血肉通道来，有敢挡住它去路的，直接张开满是獠牙的大嘴，吭哧一口咬下去一半，嚼吧嚼吧“咕噜”就咽了，而从它后方包围上去的血泥怪，则无一例外的被那双大蹄子踹飞了出去，有些角度不对的，甚至如同炮弹般砸进血泥怪群之中，砸的溅开一朵血浪！

　　挡者披靡啊！！！


第743章 比人多，来吧！！！

　　然后不顾满地恶心的血肉泥泞，连身前的血泥怪都不顾了，一个飞扑往一侧扑去，而听到他提醒的其他人反应就没这么快了，下意识回头的同时，只听到呼的一声，有什么东西从他们头上跃了过去，目瞪口呆的追着那道巨大的身影一看，却是一批似马非马的怪兽！

　　刚一落地，这可怕的马型怪兽，就粗暴的狂奔着，用它蛮横的躯体，直接撞飞了无数血泥怪，硬生生在密集的血泥怪群中擂出了一条血肉通道来，有敢挡住它去路的，直接张开满是獠牙的大嘴，吭哧一口咬下去一半，嚼吧嚼吧“咕噜”就咽了，而从它后方包围上去的血泥怪，则无一例外的被那双大蹄子踹飞了出去，有些角度不对的，甚至如同炮弹般砸进血泥怪群之中，砸的溅开一朵血浪！

　　挡者披靡啊！！！

　　“这是……”

　　一名战士玩家眼睛都瞪直了：“恶魔魇兽？恶魔荒原上的食人兽？”

　　看着大杀四方的二货，一群近战者们诧异的发现，原本在他们手中怎么都打不死的血泥怪，碰到了恶魔魇兽之后，就像是遭遇了天敌一般，一旦被那家伙啃一口，被吞下去的就算了，想要重新凝聚，估计得变成粑粑被拉出来才行，没被咬到的那部分，居然也迅速的干枯脱水，变成一具略具人形的干尸，无法再被血肉泥沼给融合。

　　“这难道是传说中梦魇的[吞噬]能力？汲取血肉精华？”

　　一名战士玩家手中托着双手大剑，一脸茫然的道：“可这恶魔魇兽又不是纯粹的梦魇，怎么会具有这种能力？呃，话说，这家伙是从哪里冒出来的？”

　　正说着，他的肩膀被人拍了拍，愕然的回头，却发现一头扛着一根大棒槌的金刚巨猿，冲他龇牙一笑，比划着让他让让，一群人顿时就蒙了，傻傻的让开之后，愣愣的看着金刚巨猿牵着一头可怕的短鼻子大象从他们中间走了过去。

　　然后就在他们面前不远处“嗷嗷嗷嗷”的锤了一通胸脯，翻身骑上了那头浑身獠牙骨刺的短鼻子大象，挥舞着那根大棒槌兴奋的向血泥怪群冲了过去，大棒槌所过之处，扑上来的血泥怪仿佛被砸到的雪人一般“噗噗”爆成漫天碎沫！

　　而那头短鼻子大象也凶残至极，几支剃刀型的獠牙，仿佛犁刀一般锋利，直接将接触到的血泥怪绞成碎块！

　　看着三头怪物一般的动物，将那些可怕的血泥怪祸祸的一片狼藉，玩家们沉默了好久，一名战士弱弱的道：“这是德鲁伊变的吧？”

　　他话还没说完，一头小白龙驮着一只小萝莉仿佛一架肥胖版轰炸机一般“吭哧吭哧”从他们头上飞了过去，呼的喷出一道冻气来，在血泥怪群之中来回扫荡，但凡被冻气接触到的血泥怪，立刻就染上了一层霜白，被冻成了硬梆梆的冻肉，被周围的血泥怪一挤撞，立刻就摔在地上碎裂成一块一块的。

　　甚至于，地面上的血肉泥沼，在被冻气喷过之后，也变的坚硬，无法再催生出血泥怪来！

　　玩家们倒吸了一口冷气，居然连骑龙牧师都出现了？这些家伙都是什么来头啊？这尼玛是要逆天吧？

　　发现原本包围他们的血泥怪群都已经被这些怪物摧毁了，并且正在将战果扩大的玩家们面面相觑了一眼，果断的回撤和同伴们汇合，打算问问这是怎么回事，可是不等他们回到团队，就发现队伍里多出了几名格外显眼的新成员来。

　　那四名精灵妹子就不说了，要萌的有萌的，要呆的有呆的，要妖媚的有妖媚的，要冷艳的有冷艳的，可她们全都围在一个身穿黑袍，藏头露脸的法师身旁，这简直让人悲愤，尼玛法爷了不起啊？法爷就可以侵占女性资源了？法爷就……

　　好吧，不得不说，人家法师还真就有这个资格，相比起成为一名法师的难度来说，他们所收获的的确不算什么，再夸张都是合理的，这一点已经普遍被玩家阶层所熟知。

　　法师这个职业虽然有些滥强，可人家为了成为法师所付出的代价也是相当变态的，“自学成才”的纯法师几乎不存在，无人供养的情况下，法师想有所成就，跟一名乞丐说要统治世界一样无稽。

　　以《无尽》的玩家人口基数，数万人、数十万人的大公会、大组织比比皆是，可即便是那些老牌公会，想组织出一支法师团来，也不是那么容易的事情，一个公会能拥有数十人，上百人的一支法师团，就已经非常不错了。

　　法师这职业，就和战略性武器一样，虽然威力巨大，可投入同样巨大，除了某些极其特殊的，专门走法系路线的机构，没有那个公会敢养太多的法师。

　　公会的资源是有限的，一个十万人的大型公会，如果养一支百人法师团，差不多就需要投入近50%的公会资源，甚至更多，而且这50%的公会资源还不是一次性投入，而是持续性投入，从开始投入起，到这些法师能够回馈公会，将是一个漫长的过程，如果养活太多法师，就意味着公会资源失衡，无法再发展起其它职业团队，以及其它公会产业来。

　　将公会资源倾向于法师，那么就意味着公会发展迟缓，势力弱小，迟早会被其他公会和势力侵吞，而将公会资源倾向于其它，想培养出公会法师团来又遥遥无期……所以，没人敢冒这个险，如何拿捏公会资源的配比，将是每一个公会老大头疼的事情。

　　眼前的这名法师，看上去跟他们平时见过的法师有些不同，玩家们无法辨认他是一名玩家法师还是原住民法师，因为光从他的排场来看，就不是那个公会供养的起的……那个公会能够奢侈到给一名法师配备四名翼精灵妹子追随者啊？

　　更别说他那一身看上去很奇特的装备，根本就不是穿着一身破法袍，拿着根破木棍就拽的要死的法师能够相比的。

　　替沙拉诺解围之后，梧桐并没有立刻展开攻击，而是开始研究自己身上的这套[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克[遗宝]套装，这话说起来就能让人羡慕嫉妒恨到死，人家能凑齐一套符合自己位阶实力的[完美]套装，就已经非常逆天了，可他到好，几套[遗宝]套装换着穿不说，居然有一些长期轮不上穿，导致他自己都不太熟悉装备的属性和能力。

　　这套[死亡圣者遗宝]套装，梧桐到手的时间可不短了，可他因为穿那套[火焰圣者遗宝]套装穿习惯了，一直都没有怎么穿过这一套，以至于到现在都还不是很清楚[死亡圣者遗宝]套装的详细属性，在这个负能量环境下，他不得不临阵磨枪的研究研究再说。

　　旁边的数百名玩家看到这名黑袍法师降落之后，就很装逼的站在那里不动了，只是派出了他的宠物们进行战斗……好吧，虽说他的宠物也很给力，直接消灭了包围他们的血泥怪群，并顶住了怪物们的攻击，让他们有了十分珍贵的缓冲时间，得以进行休息和补充体力，可这副“高人”的态度多少还是让人不爽啊！

　　梧桐是无所谓，可听到了玩家们嘀嘀咕咕的沙拉诺那叫一个汗啊，苦笑着站在自家这名不靠谱的BOSS身旁，防止有怪物意外突入进来，打扰到他研究装备，被人认为是高傲就高傲吧，总比被人知道这家伙居然临阵磨枪的研究装备的强，多招人恨啊？

　　梧桐也知道临阵磨枪的研究装备有点不靠谱，可有什么办法，这套[死亡圣者遗宝]套装的确没怎么穿过么，从冒险战斗的角度来说，当然是那套[火焰圣者遗宝]套装更给力一点，偏控制和召唤的[死亡圣者遗宝]套装不适合冒险穿戴啊！

　　[死亡圣者遗宝]套装的属性基本上和[火焰圣者遗宝]套装相差不大，只是附加的各种[亡灵系]法术，以及增幅的豁免类型不同，梧桐没花多长时间就弄明白了，但是还是需要经过实战，他才能将这套装备运用自如。

　　这就算不错的了，他还有一套[巨龙祀者]套装从来都没穿过呢……

　　经过短暂的恢复，数百名玩家缓过劲来了，聚拢起来打算重新投入战斗，虽然三只怪物级的家伙在前方替他们挡住了血泥怪群的包围，可是毕竟它们只有三只，不可能面面俱到的不放过一只血泥怪，就这么会功夫，已经又有血泥怪从血肉泥沼上滋生了出来，向他们发起了攻击。

　　多亏法师的四名翼精灵侍女战斗力也不弱，其中一名手持巨型战镰的妹子似乎是风系翼精灵，战镰挥舞之间，虽然没有直接接触到，可大量的风刃却呼啸着将靠近的零星血泥怪削成了碎片，而那名水系翼精灵妹子，则像是喀秋莎火箭炮一样，用一蓬一蓬的水箭封锁了前方，禁止任何的血泥怪靠近。

　　甚至还有两名看上去更厉害的翼精灵妹子没动手呢……玩家们越发是认定了这名法师是个吃软饭的！

　　“穆，我们要不要靠近核心去？”

　　沙拉诺眺望着整个悬空平台，偌大的平台上已经化为了血肉战场，大量高阶德鲁伊在银霜长老的带领下，将复苏的黑龙团团围住，用高阶技能不断的狂轰乱炸，阻止它恢复的速度，而血泥怪群则被大量的中阶德鲁伊和玩家们拖住，空骑的参战，让血泥怪的威胁降到了最低，持续下去的话，一旦银霜长老她们将那头还未完全恢复实力的黑龙削弱并干掉，他们这边不是没有胜率。

　　这个大剧情最低都是[传说]级的，想必参与了剧情的他们，在完成了剧情之后，能够获得的好处绝对不少，不过在外围可抢不到什么宝贝，即便沙拉诺自己也是《森林守望者》的德鲁伊，可身为超玩的抢装备习惯，还是让她有些跃跃欲试的打算靠近核心处，伺机捞上几件宝贝。

　　那所谓的[黑龙之器]中的“黑龙之魂、黑龙之晶、黑龙之血”这三样，有那么多高阶德鲁伊在，他们这些玩家是别指望了，可被誉为“巨龙宝藏”的“遗产”之中，没准有机会能捞到那么一两件吧？

　　“嗯嗯！那必须的！”

　　梧桐见局势被大德鲁伊们控制住了，胆子也毛了起来，开始跟着已经向核心处移动的玩家群身后，挥舞着手中的[不灭死灵之符纹法杖]，释放出一道道的[亡灵系]法术。

　　也许是看到了局势开始向“屠龙勇者”们倾斜，祭台上的《黄泉巨龙会》的老疯子嘎嘎的怪笑着，挥舞着手中的骨杖癫狂的大叫了一声，混战之中的亡灵督依德们突然停顿了一下，居然开始转换了战术，不断的召唤出一具具的巨型飞禽骸骨来。

　　所有人都一阵的迷惑，召唤出这些飞禽骸骨来干什么？骨头架子还能飞上天不成？

　　可是惊人的一幕出现了，无论是那些刚被召唤出来的飞禽骸骨，还是之前亡灵督依德们召唤的走兽骸骨，向四周的血泥怪猛撞了过去，血花四溅之中，那一具具的森白骸骨，竟然和血泥怪融合到了一起，就好像骸骨上重新生长出了血肉一般，覆盖上了一层血膜！

　　这下子，亡灵督依德们召唤出来的亡灵动物们，不再那么脆弱了，跟血泥怪融合到一起的它们，不但保留了骷髅的各种抗性，也具有了血泥怪打不死的特性，甚至由于重新拥有了血肉，它们变得跟生前没有什么区别，灵活的不像是亡灵。

　　而飞禽骸骨在融合了血泥怪之后，虽然只是空荡荡的翅膀骨架上裹了一层血膜，可是同样具有了飞行的能力，用力的拍打着翅膀腾空而起，德鲁伊们召唤出来的猛禽优势被打破了……亡灵飞禽的数量可比猛禽们多多了，这一腾空而起，就仿佛是地面上嗡的一声爆起了一蓬苍蝇般，瞬间就包围了空中飞舞的空骑们。

　　猝不及防的空骑们遭受了严重的打击，虽然大多坠落的都只是亡灵飞禽而已，但不时还可以看到有骑士或者飞禽惨叫着跌落下来，亡灵飞禽即便被击落，在血肉泥沼之中打个滚边又能飞舞起来，这种亡灵生物的优势，可不是生灵可以比拟的。

　　同时，核心处的“屠龙”战斗似乎也到了高潮，那头巨大的上古黑龙，几乎已经恢复了完全的形态，身上重新覆盖上了血肉和鳞甲，眼眶之中甚至腾起了两朵巨大的魂火，发出声声的咆哮，挥舞着爪子和尾巴狂砸猛扫，不时有大德鲁伊被击中，闷哼一声倒飞了出来，直接就失去了战斗力。

　　这可怕的画面，让抱着捞好处的玩家们的脚步集体停下了，谁都想捞好处，可现在上去跟送死有什么区别？以他们的实力，打打落水狗还行，这会儿黑龙几乎完全恢复，连人家大德鲁伊都扛不住，他们上去不是跟送菜一样么？

　　祭台上控制着[血祭]仪式的老疯子，这会儿似乎也到了最后的阶段，吟唱的音调尖利的几乎要划破耳膜，地面上的血泥怪群，仿佛是雨后春笋一样，层出不穷的冒出来，疯狂的向敌人堆积而去，看上去不像是要干掉对方，反而像是要压死对方一般！

　　梧桐差点也被脚下冒出的血泥怪给阴到了，直接从血肉泥沼之中催生出来的血泥怪根本就防不胜防，多亏沙拉诺飞起一脚，直接将那只刚冒出头来，下半身还陷在血肉泥沼之中的血泥怪直接踢爆。

　　火大了的梧桐怒了，拼人多？

　　哗啦一下，一挥手，梧桐将阿骨和恐怖骑士召唤了出来，下一刻，大群大群的黄金骷髅骑士也从他身边冒了出来，层层叠叠的向远方蔓延开去！

　　不爽的梧桐，甚至直接开启了无尽小屋，联通了冰雪半位面和黑曜领、星辰要塞的位面通道，吟唱着开始召唤大批的骷髅！

　　比人多，来吧！！！

　　[死亡圣者遗宝]套装的威力可不在于伤害输出，而在于召唤！

　　有[死亡圣者遗宝]套装的加持，梧桐的亡灵召唤能力，直接提升了好几阶，威力爆表！

　　而被梧桐召唤出来的阿骨，在默默的观看了一阵飞禽骸骨和血泥怪的融合之后，突然也做出了一个让梧桐都被吓了一跳的动作，那些黄金骷髅骑士们，居然疯狂的向血泥怪群冲去，直接撞的血肉横飞！！！

　　[死亡圣者遗宝]套装的威力可不在于伤害输出，而在于召唤！

　　有[死亡圣者遗宝]套装的加持，梧桐的亡灵召唤能力，直接提升了好几阶，威力爆表！

　　而被梧桐召唤出来的阿骨，在默默的观看了一阵飞禽骸骨和血泥怪的融合之后，突然也做出了一个让梧桐都被吓了一跳的动作，那些黄金骷髅骑士们，居然疯狂的向血泥怪群冲去，直接撞的血肉横飞！！！


第744章 血骑士

　　人家的骷髅撞血泥怪是为了融合，你凑个什么热闹？

　　可是接下来的一幕，让梧桐差点把眼睛给瞪出来了！黄金骷髅骑士们的实力，不比只是仗着数量多的血泥怪差，再加上又是骑兵碾压步兵，大群的黄金骷髅骑士纵马撞过去之后，就像是一辆辆的大卡车撞上了一堆堆的水桶一般，“噗噗”声中，掀起了滔天血浪！

　　可是，大篷的血肉浇灌在黄金骷髅骑士们的身上后，没有再融入地面上的血肉泥沼，而是直接被黄金骷髅骑士们的骨架给吞噬了进去！

　　这是个神马情况？

　　梧桐诧异的看了一眼阿骨，这个[骸骨之主]一直以来都充满了神秘感。

　　骷髅他是接触的不少了，可从未碰到过像阿骨一样，从最初的一具小骷髅，能够不断的升级到如今的阶位，如果说，骷髅都有这种特性的话，那他身边估计就不止阿骨这么一只[骸骨之主]了，可是，没有！

　　另外，一场陨石雨造就了黑曜领的出现，也跟它有着直接的关系，据梧桐事后了解，那种规模的召唤陨石，根本就不是一只普通的亡灵所能够办到的，甚至于连梧桐的老师，8阶大法师泽穆尔老头也闻所未闻。

　　而一直以来阿骨所展现出来的能力，也充满了各种不合理，似乎它总是能够给梧桐带来各种各样的意外与惊喜，偶尔冒出来的新能力，让梧桐都已经开始觉得有些麻木了。

　　在阿骨的控制下，黄金骷髅骑士开始吞噬那些血泥怪，并在躯体上滋生出属于自己的血肉来，很快便恢复了它们生前的容貌形态……虽然看上去依然充满了浓浓的死气，表情也僵硬死板，不像是生灵那么灵动，可乍看上去，几乎已经跟正常人没有什么区别了！

　　黄金骷髅骑士们的这种状态，说是僵尸也不对，僵尸可没它们这么灵活，可它们又不算复活成了生灵，似乎介乎于生灵与死灵之间……梧桐突然一个激灵，飞快的从次元袋里掏出了一本厚厚的亡灵书，哗啦啦一阵猛翻，找到了他想找的资料！

　　“……它们不是活人，它们不是死人，它们是骑士的嗜血精神，它们是骑士的杀戮信念，它们在生与死之间游荡，怀念曾经战场铁与血的味道……它们就是：血骑士！”

　　倒抽了一口冷气的梧桐猛的抬起头，在古代的某些传说中，的确存在着这种既不是生灵又不是死灵，纯粹由战场上阵亡的战士们铁血的精神所构成的存在，没有人知道它们是如何诞生的，也没有人知道它们执着的追逐杀戮和鲜血的目的，似乎它们存在的意义本身，就是为了战争。

　　阿骨催生出来的这种血骑士，实际上并不能完全算是传说之中的血骑士，只能算是山寨出来的半成品，威力当然跟相当于7阶大骑士的正版血骑士没的比，可问题是，你挡不住它能量产啊！


第745章 极限暴兵流

　　阿骨的山寨血骑士，似乎也拥有一部分血骑士的能力，那就是在战场上通过吞噬敌人的血肉灵魂来增强自身的实力，如果说提供给它们足够的血肉灵魂，这些山寨血骑士未尝不可能进化成传说之中的正版血骑士！

　　看着几乎像干燥的海绵一样，将大批大批的血泥怪吞噬进自己体内的山寨血骑士们，梧桐那叫一个诧异啊！还有这种好事呢？

　　可惜的是，这种血骑士转化，只能在那些普通的黄金骷髅骑士们身上进行，已经进化成了[冥炎曜晶暗金骷髅]的那些却无法受到影响，不过也无所谓，梧桐手下什么都缺，就是不缺骷髅！

　　看到好处的梧桐大肆的从[星辰山脉]的[达拉斯崔凡要塞]召唤来还没来得及送回黑曜领曜晶化的普通黄金骷髅，成建制的转化成血骑士和血武士（没马），而大量的骷髅投入战场和血肉泥沼的血能被吞噬，引起了祭台上那个《黄泉巨龙会》老疯子的注意，他愤怒的咆哮着，却拿偷他好不容易攒起来的血肉的梧桐没辙……够强力的黑龙被困住，能量产的血泥怪则成为了对方吞噬的对象。

　　悬空平台战场一角的异变，同时引起了正在围攻黑龙的德鲁伊们的注意，因为他们发现，黑龙虽然强大无比，但是却似乎被地面上的血肉泥沼给束缚在了原地，无法随意的移动和攻击，否则即便是大德鲁伊，也不敢说能够扛得住这头[传说]阶生物，上古黑龙恐怖的伤害。

　　而梧桐麾下的骷髅们大肆吞噬血肉泥沼中的血能精华，不但抑制住了血泥怪的滋生速度，还不断抢夺血肉泥沼供给黑龙的“养分”，使得黑龙在受到攻击后，从血肉泥沼中汲取血能进行恢复的速度一下子降低了下来，甚至出现了衰退的迹象！

　　这可是件好事！

　　德鲁伊们虽然对亡灵没什么好感，却也知道这个小法师是来自奥法王国安黛尔，在奥法研究和法术至上的安黛尔王国，[亡灵系]法师，可不属于邪恶阵营，在目前的状况下，他们自然不会迂腐的将这个帮了大忙的家伙列为打击对象，敌人的敌人就是盟友么。

　　甚至于一些德鲁伊在教团首领的示意下，还主动的移动过来，负责保护这名原本不起眼的小法师，因为老疯子见“血泥怪海战术”失效后，不再派遣血泥怪们上来送菜，而是将那些亡灵督依德们派遣了上来，竭力消灭这个跟他“抢生意”的家伙。

　　双方同为特殊形态的不死生物（亡灵督依德和血骑士都不属于亡灵生物，所以归类到[不死生物]类型中，和血族吸血鬼同属一类），血骑士们无法再通过“接触”就直接吞噬对方，只能展开了战斗，在干掉对方后再强行进行吞噬。

　　发现亡灵督依德们召唤的亡灵动物军团，抵挡住了自己的“天灾军团”，梧桐很有些无奈，他比其他人更了解这些亡灵督依德的强大之处，别忘了他曾经跟一支特殊的亡灵德鲁伊教团一同战斗过，[亡灵督依德]和[亡灵德鲁伊]从形态上来说，是一样的存在，而拥有了德鲁伊近战能力和召唤能力的亡灵督依德们，所具有的不死特性显然让他们变的更加的难对付。

　　“嗷吼～！”

　　上古黑龙突然发出了一声震耳欲聋的咆哮，巨大的声波甚至形成了冲击，将包围在它周围的德鲁伊和冒险者们震飞。

　　“怎么了？”

　　梧桐惊愕的回头，沙拉诺一直护在梧桐附近，激烈的战斗让她微微喘息道：“估计是[血祭]快要结束了，好消息是，因为我们的干扰，黑龙好像没有完成复活！”

　　看了一眼远方那头正在昂头咆哮的上古黑龙，它张开了布满窟窿的双翼，残破的身躯鲜血淋漓，虽然一副日暮西山的模样，可龙死余威在，残留的那一丝龙威，足以将在场的所有人震的浑身僵硬，动弹不得。

　　第一次近距离感受到龙威的梧桐惊骇的张大了嘴，身体不受控制的微微颤抖着，这种恐怖不受意志干涉，而是直接作用于灵魂……这头已经不知道死了多少年的上古黑龙，终于要复活了么？

　　仿佛是为了印证梧桐的猜测，上古黑龙法法拉克，张开了它那满是锋利獠牙的血盆大口，甚至无视了周围德鲁伊们对它的攻击，就这么硬扛着开始“嗖嗖”吸气。

　　准确的来说，黑龙吸的并不是“气”，已经是不死生物了的它也不具备呼吸能力，它所吸取的是空间之中浓郁的负能量，海量的负能量从四面八方聚集过来，汇聚到它的口中，源源不断的补充到它的体内，使得它原本显得暗淡灰败的黑色龙鳞，逐渐黑亮了起来。

　　同时，随着黑龙抽取空间之中的负能量，使得地下大空洞之中的负能量有了一个“倾泻口”，导致空间之中浓郁的几乎已经凝聚成实质的负能量产生了“流动”，虽然地下大空洞之中的负能量迅速的被黑龙抽取殆尽，但是很快又从更远的地方补充过来，逐渐形成了一道负能量洪流！

　　在这种能量潮汐的影响下，所有人都感觉到了身体轻飘飘的有些失重，似乎下一刻就会脱离地面漂浮起来，而地面上的血肉泥沼，此刻也发生了变化，仿佛沸腾了一般，不断的冒出大量的气泡，甚至在这种失重的环境下，一团一团血球漂浮了起来，顺着负能量洪流倾泄的方向汇聚过去，却又并不投入黑龙的口中，仅仅只是在它的大嘴之中凝聚起来，逐渐越滚越大！

　　“这是什么？”

　　所有人都诧异的看着那团血球，梧桐身边的沙拉诺脸色凝重的道：“如果没有猜错，那就是[血祭]仪式之中最后的一道手续，萃取了无数生灵生命精华的‘血精’，一旦黑龙汲取够足够的负能量，并吞下那颗血精球，它就能够完成复活仪式，重新回到这个世间！”

　　在这个几乎是负能量源泉的鬼地方，负能量还会缺么？而那颗血精球，可是汇聚了数万生灵的血肉精华聚集而成，虽然黑龙的复活仪式受到了干扰，导致它的躯体恢复的并不完全，可是只要它吞下血精球，以龙族的强悍生命力和恢复能力，相信要不了多久它就能恢复到巅峰状态！

　　梧桐倒抽了一口冷气，仅仅只是未复活成功的黑龙遗骸，就已经这么恐怖了，一旦它真的复活，那就连银霜长老她们那些大德鲁伊都无法再控制住它了！

　　地面上的血肉泥沼正在迅速的枯萎，大量的血肉精华正在被不断的抽取，就连那些催生出来的血泥怪，也一只一只的仿佛肥皂泡一般“波波”碎裂，化为一小团一小团的血精，往黑龙口中的血精球汇聚过去。

　　梧桐明显感觉到了自己麾下的那些血骑士和血武士似乎也受到了影响，力量正在不断的衰退，吞噬而来的血能正在不断的被黑龙掠夺，梧桐不由得大叫：“阻止它！必须阻止它！”

　　谁都知道要阻止黑龙复活，可问题是，谁才能阻止它？

　　以银霜长老为首的大德鲁伊们全都漂浮了起来，身上绽放出了柔和的光芒，就仿佛是清晨的阳光一般包裹着她们，而她们双手互扣在胸前，低头闭目，语速飞快的吟唱着什么，随即，数量众多的德鲁伊们身上的光芒开始汇聚到银霜长老的身上，使得她几乎能和黑龙所汇聚起来的负能量团分庭抗礼了。

　　随着一声精灵语的吟唱，黑龙的脚下的岩石平台突然崩裂，窜出了一根根藤蔓，蛇一般沿着黑龙的四肢和躯体攀爬了上去，并以肉眼可见的速度迅速茁壮起来，很快变成了数米粗的超级藤蔓，生发出大量的芽孢后，生长出一片片的巨大叶片来，而藤蔓上，也冒出了一根根粗壮尖锐的黑亮尖刺，狠狠的扎进了被紧缠着的黑龙体内，连那防御性超强的龙鳞都没能阻挡它们！

　　“这是自然神术[吸血荆棘]？”

　　梧桐不敢相信的张大了嘴，这个自然神术梧桐看德鲁伊们使用过，仅仅是一小丛从目标脚下冒出的荆棘藤蔓，纠缠住对方，限制住目标的动作，同时还可以通过吸取目标体内的血液来滋长自身，直到彻底的缠死目标后才会枯萎，而被攻击的目标，如果挣脱不了，就会被一直吸血致死。

　　可现在以银霜长老为首的大德鲁伊们，联手释放的这个超大型高阶[吸血荆棘]，已经远远的脱离了原版的威力，从原本低矮的灌木变成了童话传说之中的通天藤！

　　黑龙怒吼着挣扎了起来，企图崩断缠住自己的吸血荆棘，可这种联合施法所释放出来的高级版本自然神术，却出人意料的坚固，竟然连上古黑龙那强悍的身躯所具有的恐怖蛮力，都无法崩断那看似脆弱的枝蔓。

　　梧桐眼神一亮，那些巨型版本的吸血荆棘，在抽取黑龙体内的血能！？这到也是种削弱黑龙的手段，梧桐看了一眼自己麾下的那些血骑士，突然开始疯狂的从星辰要塞召唤骷髅，无论是不是足够强力的骷髅，甚至不惜血本的投入大量的魂能，让阿骨无限制的召唤[朽坏骷髅]，这种1点魂能一只的赔钱货，以这里的负能量浓度，召唤起来简直轻而易举，而召唤用的骸骨更是不用担心，那些被榨干了的高阶亡灵留下的骨渣，足够他使用了！

　　惊人的一幕出现了！

　　就在梧桐身边，以他为圆心，开始如同爆米花一般的出现海量的骷髅，甚至来不及移动到其它位置，就被新出现的骷髅给压在了下面，梧桐自己都差一点被压在了下面，还好及时的开启了[护盾术]，以及赶过来的小萝莉释放了[圣域术]，将大家笼罩在了里面。

　　疯狂堆积的低级骷髅，仿佛啤酒泡一般蔓延，疯狂的占领了悬空平台上的每一寸地方，甚至堆积起来，开始被挤的往下方的深渊跌落！

　　差点被骷髅压死的人们都被吓傻了，这个法师疯了么？他在干什么？玩极限暴兵流么？可召唤这么多打个喷嚏都能震碎一片的垃圾[朽坏骷髅]干什么？这种骷髅不要说是黑龙了，就算是他们在场的任何一个人，都能将它们全都干掉！

　　梧桐的目的当然不是指望这些只值1点魂能的垃圾[朽坏骷髅]能堆死黑龙呢，对付不了黑龙，他还对付不了地面上的血肉泥沼？反正有阿骨在，这片血肉泥沼你能吸，咱也能吸！那就一起吸吧！看谁吸的过谁！

　　单只[朽坏骷髅]汲取血肉泥沼血能的速度，当然比不上黑龙那仿佛泄洪一般的速度，可是咱们人多……不对！咱们骷髅多啊！

　　梧桐的疯狂“暴兵”，就像是往一滩水上，扔上了一块不断增大的干燥海绵，疯狂的抢夺着血肉泥沼的血能，一只[朽坏骷髅]吸不了多少就“饱了”没关系，一挥手将它们直接送走，重新召唤出新的来！

　　这种明目张胆“抢生意”的行为，气的祭台上那疯老头疯狂的咆哮着，可不知道是因为还要操控仪式，还是别的什么原因，他一直站在那座无法靠近的祭台上，只能看着梧桐这个突然冒出来的变数，破坏他的“计划”。

　　黑龙汲取血精的速度本来就已经够快了，再加上梧桐的疯狂暴兵进行抢夺，原本覆盖了整个悬空平台的血肉泥沼，以肉眼可见的速度干涸了，黑龙口中衔着的那枚血精球，显然比想象之中要小得多了。

　　一见没油水可沾了，梧桐才不管那疯老头被气成什么样子呢，又飞快的开始将召唤出来的骷髅们送走，留在这里，鬼知道会不会被黑龙干掉后再“榨出油”来。

　　等梧桐把骷髅清空，只见一群德鲁伊替他挡住了受到疯老头指挥，向他攻杀过来的亡灵督依德，不由得抹了把冷汗，冲祭台上暴跳如雷的疯老头耸了耸肩。

　　疯老头见事不可为，怨毒的盯了梧桐一会，转过身向衔着血精球的黑龙举起了双手，用一种梧桐听不懂的语言，高声的吟唱起了某种秘法咒语，黑龙眼眶中熊熊燃烧的魂火骤然一“亮”，原本在失去了老头控制后显得有些呆滞的黑龙，重新活动了起来，伸长了脖子，似乎打算将那枚比预计小了一大圈的血精球吞下肚去！

　　可是就在此时，隐藏了许久的各方势力，终于开始爆发了！

　　随着一声暴喝，一名浑身银焰燃烧的圣骑士，骤然出现在了空中，双手交握仰到背后的一把双手大剑上，衍生出了少说十几米长的，由银焰构成的巨型剑刃，狠狠的劈了下去！

　　黑龙被这一记银焰斩击砍在了脸颊上，留下了深深的一道依然灼烧着银焰的伤痕，它准备吞下肚去的那枚血精球，也从满是獠牙的血盆大口之中松脱跌落了下来！

　　是《银焰教派》的人！

　　一群狼人骤然出现在了黑龙下方，迅猛的向那枚血精球扑去，似乎打算抢走，梧桐看到那群狼人，不由得一愣，下意识的扭头去看沙拉诺，却发现沙拉诺也傻眼了，沙拉诺连忙摇头：“不是我们[狼爪部落]的狼人！”

　　梧桐立刻反应了过来，是狼祸！

　　“不能让他们抢走！”

　　虽然不知道这些狼人抢那枚血精球干什么，可是梧桐大叫了一声，不顾自己还穿着死灵系装备，抬手就开始释放飞弹风暴，不求能够对那群狼人造成什么伤害，只要能阻止它们一下就行！

　　可是不等梧桐的飞弹群命中那些狼人，空中骤然又出现了一群巨型血红色蝙蝠，嘭嘭的变身声中，一群身披斗篷的血族战士从空中扑了下来，目标同样是那枚血精球！

　　“我勒个擦！”

　　梧桐瞪大了眼睛，血灾的人马也出现了？话说，那个变形怪间谍扎哈不是说，吸血鬼们跟坎纳斯王国有关系，而狼人们跟瑟雷恩王国有关系么？这两家也动手了？

　　难怪无会二话不说的就跟着变形怪间谍跑了呢？原来是为了赶着过来阻止这些血灾、狼祸的计划……不过话说，人家正主都出现了，无在那呢？

　　果不其然，没等梧桐的念头转完，一个熟悉的身影就骤然出现在了血精球旁边，不等它落下，就飞起一脚踹在了那枚足有一人高的大血球上，“嘭！”的一声将其踹飞了！

　　狼人和血族双方，都没有预料到这突发状况，两边全都扑空了，互相撞到了一起，停顿了刹那之后，立马疯狂的厮杀成了一团！

　　而梧桐，则瞪大了眼睛，张大了嘴巴，看着那枚巨大的血球向自己飞来，不由大骂了一声：“我靠！这玩意这么结实？这样都踹不爆它？”


第746章 蝙蝠祖宗！

　　一大群人互相牵制着，眼睁睁的看着硕大的一枚血精球，流星般飞向孤零零站着的小法师，梧桐看着几乎是同时向自己扑来的十几名大德鲁伊、狼人战士和血族战士，差点没把腿给吓软了，面对向自己砸来的大血球，手忙脚乱的躲也不是，挡也不是，最后灵机一动的凌空开启了冰雪半位面，将《黄泉巨龙会》的老疯子辛苦攒出来的血精球一口“吞”了进去，然后二话不说转身撒腿就跑！

　　这突发的状况，让现场所有人都措手不及，沙拉诺等玩家见梧桐转身逃跑，反应过来冲了上去，打算替他挡住那些追杀的血族和狼族，现在谁都知道了那枚血精球恐怕是上古黑龙复活的关键，如果得不到这枚血精球，那么目前的黑龙就只能算是一架由骨骼拼凑而成的龙型亡灵，无法复活成真正的黑龙，连亡灵龙都算不上的巨型骸骨架子，跟上古黑龙的差距可大了去了！

　　这只巨型亡灵仗着块头大，材料好（龙骸），估摸着能有个8、9阶的战力层次，银霜长老等大德鲁伊才能抑制的住它的行动，换了真正[传说]阶以上的龙族，在场所有的人估计也就一口的嚼头，更别说是如此庞大的上古龙族了。

　　梧桐一边跑，一边往下扒衣服，看的周围的玩家一阵阵的眼睛发直，这打不过就打算裸奔是怎么的？

　　可梧桐是有苦说不出[死亡圣者遗宝]套装在[死灵系]法术上虽然增幅超强，可这套偏向于增幅、控制和召唤的套装，真心不是用来战斗的好装备，暴完了兵的梧桐为了提升战斗力，不得不将[火焰圣者遗宝]套装再换上来，光靠控制系和召唤系法术，他可没信心打得过那些如狼似虎的狼族和血族。

　　跟在他后方猛追的狼族和血族玩家鼻子都气歪了，从一身乌漆抹黑，摇身一变成了骚包的火红色，你这是要闹哪样啊？打算逃跑就低调点好吧？这么一身红艳艳的骚包套装，隔人群里一眼就看到了，打算表演时装秀是怎么滴？你以为你换个马甲老子就不认识你了？

　　可等梧桐手忙脚乱的把一身七零八碎的零件全换好，他又不跑了，一转身把追在他身后的一群狼人战士和血族战士给吓了一跳，随即暴怒：是这丫的！

　　什么叫不是仇家不聚头呢？

　　这群狼人战士之中居然还有梧桐的老熟人，已经销声匿迹很久了的《摩羯公会》沙竭罗、《天蝎公会》黑血、《金牛公会》藏蟒、《室女公会》兰斯莱顿、《人马公会》大牧……等等众《黄道十二宫》公会联盟老大！

　　只不过，人家现在也换了马甲，摇身一变成为了[狼人之神耶诺古之选民]，月裔狼族的新十二氏族首领，连名字都改成了：沙竭罗·摩羯·耶诺古、藏蟒·金牛·耶诺古、黑血·天蝎·耶诺古、兰斯莱顿·室女·耶诺古……

　　仇人见面分外眼红，沙竭罗·摩羯·耶诺古嘎嘎怪笑，露出满嘴的雪白獠牙，咆哮道：“秘影穆！你也有今天！”

　　梧桐傻眼：“秘影穆？是叫我么？呃……咱们认识么？”以他的审美观看来，狼人全都“撞脸”好吧？包括他身边的沙拉诺，如果跟一群狼人混在一起，她不自己开口，梧桐打死分不出来一群毛乎乎的家伙之中那只是她。

　　“……”

　　一群狼人集体鸦雀无声，沙竭罗悲愤欲死的咆哮：“是我啊！我……我你都不认识了？”

　　“……”

　　梧桐冲他那张狼脸很认真的瞅了一会，摇了摇头：“抱歉！真不认识……你是[狼爪部落]的那位狼人头领？”

　　“尼玛啊！我是……”

　　沙竭罗悲愤的几乎失去理智了，可不等他“自我介绍”，一群血族战士就将他撞开：“嚓！你们有啥基情打完了再聊行不！？法师！把血精球交……”

　　血族战士一句话还没说完，就被一蓬骤然炸开的刺眼白光，让他惨叫一声，捂着眼睛倒窜了回去，这团骤然炸开的刺眼白光，影响到的不仅仅只是这名血族战士而已，范围内所有猝不及防的人，不分敌我的全都被闪成了睁眼瞎，炽白的光芒甚至让昏暗的地下大空洞中都被闪的一片通透！

　　1阶古代法术[闪光爆]，效果和0阶[塑能系]法术[闪光术]如出一辙，只不过，如果说[闪光术]是闪光弹的话，那[闪光爆]的威力就差不多相当于核爆辐射了！不光是带有强烈的光芒可以致盲，释放的光线甚至能够灼伤皮肤，造成严重的烧伤！

　　这突如其来的袭击，顿时将附近的人群阴翻了一片，特别是那些黑暗生物们，恢复力超强，拥有不死特性的他们，你砍他一刀也许没事，可被[闪光爆]轰一下，集体都瞎了不说，浑身都冒起了浓烟，浑身焦黑的仿佛刚被猛火灼烧过一样。

　　凄厉的惨叫声中，周围尸横遍野的倒下了一大片狼人和吸血鬼，满地打滚！

　　神来一笔的攻击，让梧桐大乐，意气风发的一挥手：“还等什么啊？大伙抄家伙上啊！”

　　可是等他叫唤完了，周围没一个动弹的，梧桐诧异的回头一看，顿时暴汗，别说是黑暗狼族和血族了，这一把就连自己人都坑进去了，大伙这会儿全都揉眼睛的揉眼睛，闭着眼睛跟瞎子一样四下乱摸的四下乱摸，大呼小叫的吵嚷的什么都听不见！

　　唯一没受到太大影响的，就是梧桐身边的众人了，在释放[闪光爆]之前就悄悄提醒了她们闭上眼睛，例如沙拉诺，圣狼一族的她受到自然气息保护，虽然不适应，倒是没像这些黑暗狼族一样被光爆烧的这么凄惨！

　　阿格莱雅掀起了一团黑雾将自己团团围住，布索蜜思则是张开了自己的翅膀包裹住了自己，莎菈丝和索菲莉，一个风系一个水系，只要闭上眼睛就对她们没多大伤害。

　　倒是二货那丫的遭了殃，想捂眼睛都没得捂，这货又杀发了性子，完全忽视了梧桐的提醒，直接被闪成了一匹瞎马，暴怒的左冲右突，撞飞了不少目不能视的人，让梧桐冷汗的是，这货居然一尥蹶子，把一名德鲁伊踹飞了出去……

　　好吧，不得不承认，这个法术威力不错，但是不适合在混战的时候使用，跟核弹一样敌我不分啊！

　　所幸善良阵营的人们受到的伤害较小，恢复过来后，顾不上找梧桐这个始作俑者拼命，转身就冲附近的敌人下黑手，顿时又掀起一阵血雨腥风。

　　梧桐一挥手没人呼应，顿时老尴尬了，就他身边的几名追随者妹子们动了手，莎菈丝拖着泰坦战镰就冲了出去，而索菲莉直接掀起了一波水箭攒射，把周围的狼人和血族射的是一个窟窿一个窟窿的。

　　让梧桐惊讶的是，阿格莱雅这小妞消极怠工就算了，反正她也从来没有主动出过手，可这一次居然连布索蜜思这个好战分子也没动手，就连她的火焰长弓都没擎出来。

　　奇怪的看了一脸淡淡表情的她们，梧桐也懒得教训她们了，卷吧卷吧袖子自己动手了，那边浑身冒着烟的沙竭罗等人已经爬了起来，狼人相对于血族，对光系法术的抗性还是要高一点的，虽然受创不轻，但是并未伤到根本，浑身焦黑的地方已经在他们强大的恢复能力之下逐渐褪去了焦黑。

　　“嗷吼！”

　　愤怒的咆哮了一声，沙竭罗瞪大了充血的眼睛，视线模糊的扫了几眼才找到了目标，不等他开口，梧桐一抬手，掌心里冒出个球型能量团，大叫一声：“闭眼！”

　　周围一圈人，不分敌我“唰！”的一声整齐的集体用胳膊挡住眼睛，梧桐那叫一个汗啊，顺手将[奥法飞弹]释放出去将沙竭罗等人轰飞，叹了口气，伸手把沙拉诺的胳膊拉下来：“你还是去无那边帮忙吧！”

　　沙拉诺睁眼一看，也汗了一下，赶紧向靠近中心位置，正在跟一群狼人和血族混战的无跑去，还是离这个法师远点比较安全，虽然很强，可波及性也太大了。

　　因为螳螂捕蝉黄雀在后的黑暗狼族和血族吸血鬼加入，原本已经扭转过来的战局再度反转，能够被科瓦雷泛大陆的王国称之为血灾和狼祸，他们的数量自然少不了，虽然绝大多数都只是毫无理智的[兽奴]和[血奴]，实力只不过在2阶、3阶左右，可是数量却非常恐怖！

　　狼人们从地下大空洞四面的溶洞之中潮涌而出，血族则直接从地下大空洞穹顶上的硕大窟窿里，仿佛蝙蝠群一般，形成了一道黑云席卷而下，眨眼之间几乎和刚刚梧桐进行极限暴兵时一样，淹没了整个悬空平台！

　　那些由玩家变成的狼族和血族，大多并不直接参加战斗，而是不断的发出狼嚎和刺耳的唧唧喳喳超声波，来控制那些兽奴和血奴进行战斗，只是因为这些炮灰的数量过多，根本就无法进行精细指挥，只能勉强的控制住这些毫无理智的野兽，攻击那些被包围起来的屠龙勇者们。

　　这些低阶的炮灰单位，对中、高阶的屠龙勇者们虽然起不到威胁，但是数量庞大的它们前仆后继的涌上来，根本就无视死亡的用血肉之躯进行着冲击，哪怕被轻易的一拳一脚轰爆成漫天血雾，也要疯狂的在对方身上啃上一口或是挠一爪子。

　　猛虎难敌狼群，实力明明远超这些低阶单位的屠龙勇者们，杀不胜杀之下，纷纷受伤，甚至被它们用狼群战术或是血海战术直接扑倒，疯狂的进行撕咬，与其说这是一场混战，不如说是一大群野兽的自助餐派对，善良阵营的人们纷纷出现了伤亡，被扑倒之后，就算你有再强的战技，也挡不住上十张嘴在你身上狂啃乱咬吧？

　　梧桐一看这种状况，不知道是不是该再重新换上刚换下来的[死亡圣者遗宝]套装，再来一次极限暴兵，又或者干脆无视敌我的来一通[闪光爆]轰炸……如果不考虑损失的话，梧桐能用[飞弹风暴]的模式来释放[闪光爆]，毕竟[闪光爆]的性质也属于能量球，正好可以被他的子职业所转化和控制。

　　就在这时，四面八方的溶洞中涌出的黑暗狼族兽奴群里，突然爆发出了大规模的混乱，那些狼人形态的兽奴们，似乎内讧了起来，乱糟糟的自己打成了一团！

　　梧桐傻眼了：“怎么回事？”

　　“是我们[狼爪部落]的人马！”

　　沙拉诺不知道什么时候又跑回了梧桐身边，兴奋的大叫：“啊！还有我们的圣狼部队！”

　　梧桐仔细的分辨，果然，混战的狼人群之中，绝大多数都是灰色的皮毛，而其中却夹杂着一些黑色皮毛的狼人，那些是[狼爪部落]的狼人战士！

　　而[狼爪部落]的八千狼人德鲁伊，则带着数量庞大的狼型兽亲和狼宠，在混战之中进行支援，一下子抑制住了狼人们的冲锋。

　　如果仔细看的话，还会发现狼人战士们之中，还夹杂着一些银色皮毛的狼人，所过之处，简直挡者披靡，那些兽奴被揍翻之后，甚至不敢爬起来再战，而是仿佛见到了克星一般，趴在地上嗦嗦发抖的翻起了肚皮！

　　那是圣狼部队！每一名圣狼战士，可都是相当于狼王的存在啊！难怪能够震慑住那些毫无理智智慧，只依靠兽性和本能行动的兽奴。

　　“你怎么不去给无帮忙？怎么又回来了？”

　　梧桐诧异的看着兴奋的沙拉诺，沙拉诺很无奈回头一努嘴：“你自己看吧！BOSS，跟你一起的就没有一个正常的……他还需要我去帮忙么？”

　　“呃……”

　　梧桐闻言向无刚才战斗的地方望去，只见原本包围他的狼人和血族战士，已经被无给屠杀了个精光，这会儿他正现出了“原形”，展开了一双巨大的蝠翼，拍打着向空中的巨型蝙蝠群飞去。

　　“他想干什么？”

　　梧桐汗了一下，那个变态难道想一个人把所有的血奴全都杀光么？

　　“穆！穆！”

　　正惊诧间，莎菈丝拖着泰坦战镰飞了回来，兴奋的道：“那些吸血鬼带来了好多蝙蝠，我想，我能够控制它们！”

　　“诶？”

　　梧桐惊讶的道：“你能控制对方的蝙蝠？”

　　“不是！那些蝙蝠只是被吸血鬼们用声波操控了，我能抢过控制权……”

　　莎菈丝兴奋的拉着索菲莉：“索菲莉也可以帮忙的！”

　　梧桐精神一震：“那还等什么？动手啊！”

　　他本来以为天上仿佛黑云一般漫天飞舞的巨型蝙蝠全都是吸血鬼变的呢，感情不是！估计对方打死也没有想到他们召唤来的蝙蝠群，会遇上两位蝙蝠祖宗吧？

　　莎菈丝和索菲莉拉着手飞上了地底大空洞的穹顶，突然爆发开了超声波二重唱，那种明明听不见，却异常刺耳的声音，让战斗中的人们不由自主的捂住了耳朵。

　　之间空中几乎遮蔽了整个地下大空洞穹顶的蝙蝠群，在混乱的飞舞了一阵之后，突然之间哗啦一下分开，其中一半飞到了空中的莎菈丝和索菲莉身边，环绕着她们飞舞着，而剩下的一半，很明显就是血族的血奴变成的了。

　　梧桐突然意识到，既然连莎菈丝和索菲莉都能控制对方的蝙蝠，那无那个家伙飞到天上去是为了……

　　“嗡～～～”

　　飞舞在空中的无，修长的身躯直立着，双手交错结印，突然发出了一声仿佛梵唱般的音波，几乎是以肉眼可见的程度，在空气中形成了阵阵的涟漪，同时，他身上泛起了金色的光芒，顺着他释放的梵唱波纹一圈圈的荡漾了开去！

　　被金色梵唱波纹波及到的吸血鬼血奴群，仿佛遇到了天敌一般慌乱起来，在空中扑啦啦的乱飞，而那些负责操控血奴的血族战士，几乎将脸都挣红了，张大了嘴从嗓子里激发出超声波来，却丝毫无法再影响到那些血奴！

　　无身上的金色光芒越来越强，吟唱的梵音也越来越激烈，这下不光是血奴了，就连那些血族战士也扛不住了，满脸惊骇的仰视着空中“大发神威”的无，其中有一些甚至扛不住的收起了翅膀落下地去，嗦嗦发抖的半跪下来低下了头颅！

　　梧桐惊讶的瞪大眼睛，这家伙是要逆天啊？那些血族战士之中好多都是玩家吧？这可跟那些血奴不一样，人家是有自己思想的个体，别说是控制了，就算人家的蝙蝠神来了，他们有多虔诚的信仰都难说呢，怎么可能跪下来向他表示臣服？

　　等等？难道是威压？

　　梧桐吃惊的看着空中的无，他这会儿不但是身上发出金光了，就连背后巨大的羽翼和头上的发丝，都已经开始散发出耀眼的金光，仿佛神祗一般威临天下！！！这才是真正的蝙蝠祖宗呢！


第747章 龙骸“复苏”

　　这下好了，狼人兽奴被沙拉诺她们的圣狼部队打服了，血族召唤的巨型蝙蝠被莎菈丝和索菲莉给策反了，而剩下的血族血奴，则干脆的被无大发神威的一锅端了，剩下了数量稀少的数百名狼族玩家和血族玩家大眼瞪小眼的不知道该怎么办了。

　　别人也许不知道，可是跟无共享过记忆的梧桐却很清楚，无凭借的是什么压制的这些血奴，如果说血族也有贵族等级的话，无的身份和地位，比这些土鸡瓦狗一般的低贱货色不知道高到那里去了，稍微侧漏一点就能把它们给吓死。

　　可以说，无的存在，几乎就是狼人和血族的天敌，杀性极重的无，之所以没有大开杀戒的把这些低等血族屠戮一空，估计完全是因为杀这些炮灰没有任何的价值，懒得浪费时间而已。

　　之前被梧桐的[闪光爆]差点闪瞎了的沙竭罗等人，看着梧桐那叫一个悲愤欲死，这家伙是他们的克星吗？为什么每次只要碰到他就没有好事！？

　　不等沙竭罗等人喊两嗓子诸如：“我还会回来的！”之类的口号，局面再度发生了变化，突然现身的《银焰教会》银焰骑士团和《圣血教》鲜血骑士（不是梧桐麾下的血骑士），如同两道钢铁洪流一般冲撞在了一起，这两家死敌向来是不分场合的只要碰到就死磕。

　　《黄泉巨龙会》的老疯子暴跳如雷，策划了多年的阴谋，就这么被人给搅和了，老头差点就被气的不疯了，他显然低估了各大势力对《黄泉巨龙会》所作所为的关注程度，完全没有想到各方势力会对上古黑龙复活仪式，投注于这么庞大的力量。

　　现场光梧桐认识的诸国势力就有瑟雷恩王国的《银焰教会》、坎纳斯王国的《圣血教》、布鲁兰王国的《国王密使》、埃鲁登原野的《森林守望者》，其它的势力，梧桐不认识，自然也就无从分辨，像他们这样的玩家势力更是不计其数。

　　整个地下大空洞的面积，巨大的仿佛一座地下城市，仅是空洞中央的悬空平台就足够容纳数十万人同时立足，这一打起来得有多乱就可想而之了。

　　[薄暮暗林]的黑龙复活剧情，虽然不是泛大陆的大型剧情，可是牵动的势力和组织数量并不少，再加上不明所以跟着打酱油的玩家势力，那人数就更多了，沙竭罗等黑暗狼人和血族的突袭，的确给现场的人群带来了极大的震撼，狼祸和血灾的凶名已经在科瓦雷大陆上传播了不止一天了，不过他们大张旗鼓而来，却又戏剧化的迅速收场，让玩家们惊叹了一番。

　　从现场残留的玩家组织成员数量来看，想必出现在这里的都是各玩家势力之中的精英成员，之前的血泥怪海攻击，强度已经相当的高了，居然都没能将处于低层的玩家们赶尽杀绝。

　　虽然剧情的走向依然被原住民所控制着，玩家们还只是打酱油的龙套角色，可是这说明玩家们已经开始拥有了参与剧情的能力与实力了。

　　《森林守望者》教派的大德鲁伊们显然是现场战力最高的存在，可是那名《黄泉巨龙会》的老疯子和《灰烬誓盟》、《寒冬仆从》教派的亡灵督依德们的实力也不差，对方同样拥有高阶战力。

　　拥有[枯萎大地]称号的上古黑龙法法拉克，所遗留下来的龙骸，虽然未能完成复活仪式，但是在那名老疯子的操控制下，巨大如山的身躯和属于上古巨龙的强横躯体，依然具有不下于9阶[亚传说]的战力。

　　仅仅只是一具龙骸，就彻底的拖住了《森林守望者》教派的所有大德鲁伊，联手释放升阶版大型自然神术[吸血荆棘]的他们，根本无法随意移动，任何一人的移位，就有可能造成神术的崩溃，使得龙骸脱离他们的控制。

　　《森林守望者》教派在场大部分的大德鲁伊都被耗在了跟龙骸的战斗之中，这也使得数量较少的亡灵督依德们，凭借亡灵生物特殊的死灵特性，坚持了下来……别忘了，对方也是有7阶以上大督依德级别的战力存在的！

　　最主要的是，亡灵大督依德的能力，随着他们进行了[亡灵转化]，已经跟他们的开派祖师法法拉克留下来的龙骸连接到了一起，只要不摧毁龙骸，即便将他们轰的粉碎，他们也能够很快再回复过来。

　　亡灵督依德们所召唤的[亡灵伙伴]，也同样具有这一特性，他们利用亡灵的不死特性疯狂的召唤亡灵动物，跟德鲁伊们打起了消耗战，一边是怎么都打不死，赶之不尽杀之不绝的亡灵，一边是一旦牺牲就损失一个战力的生灵，孰强孰弱一目了然。

　　这也正是老疯子和督依德们的依仗，只要对方不在一开始的时候就破坏他们的仪式，他们等于就是站在不败之地上，所以他们才敢这么大张旗鼓的捕捉用于血祭的祭品，而不担心消息泄露了出去，甚至还故意放出风声，吸引那些贪婪的家伙们来为血祭添砖加瓦，这根本就是一个赤裸裸的阳谋！

　　一边操控着龙骸战斗，老疯子一边用怨毒的眼神在人群之中扫视着，他要找出那个破坏了他伟大复生仪式的家伙。

　　可是，不等他找到那个该死的家伙，祭台周围的法术护盾就一阵微微的波动，他不以为意的以为又是那个家伙在攻击护罩，这些不自量力的蝼蚁，根本就不知道只要龙骸不死，他就是绝对安全的……一柄锋利的匕首却突然出现，向他的后心狠狠的捅了下去！

　　哀嚎一声，狂妄自大的老疯子抽搐着杵着手中的法杖半跪了下去，终于尝到了麻痹大意的苦头，他的后心处，一柄匕首直至末柄！而防护住祭坛的护盾也一阵摇曳，啵的一声消失了！就连远方正在不断崩断吸血荆棘，并挥舞着爪子和尾巴攻击靠近它的利爪大德鲁伊的上古黑龙龙骸，也一瞬间失去了动作！

　　“谁！是谁！？是谁敢伤害伟大的郝罗德大人！？”

　　老疯子“郝罗德大人”疯狂的咆哮着，挣扎着企图重新站起来，如果不是他的心神全都投注到了龙骸身上，控制着龙骸的动作，以他的感知能力，怎么可能会让一名蝼蚁般的存在伤害到自己的本体！？

　　“哼！”

　　一声娇哼响起，清脆的女声不屑的道：“臭老头，死就死吧，还这么多废话！？”

　　一名少女在郝罗德的身后现出了身影，小手中的另一柄匕首毫不客气的向老头的脖子砍了下去，丝毫没有尊敬一下老人的打算。

　　要结束了么？一旦杀死这个龙骸的主控者，这一切就都结束了吧？祭坛上一举一动顿时吸引了全场所有人的注意，可是，当那柄呼啸的匕首即将落到老头的脖子上时，却又诡异的瞬间停顿了下来！

　　半跪着的郝罗德低垂着苍老的头颅，一副引颈就戮的模样，但是却“嘿嘿！嘿嘿嘿！哇嘎嘎嘎！！！”的疯狂大笑了起来，伸手推开后脖子上的匕首，缓缓的杵着法杖站了起来，混不在意的拔出后心上的匕首，把玩了一下，似笑非笑的转过身来，那柄匕首的锋刃上，竟然毫无一丝血迹！

　　而袭击者，却被一条虚无的半透明绳索捆绑了起来，虚浮在了空中，惊恐的注视着自己的猎物，只是此刻，猎物和猎人的角色瞬间逆转了过来！

　　“有意思，一名[法师杀手]？没有想到，当年我亲手创造的奴隶，竟然会来刺杀我！？”

　　郝罗德老头将匕首靠近自己的嘴巴，伸出乌黑腐烂的舌头舔了舔，狰狞的瞪视着被[活化绳]困住的少女，狞笑道：“不错不错！竟然还是一名年轻的处女？真是难得啊，纯洁处女的鲜血，作为血祭的祭品最合适不过了……”

　　让人惊恐的是，这名叫做“郝罗德”的神秘《黄泉巨龙会》老头，原本看上去跟常人无异的外貌开始发生了变化，皮肤迅速的腐化，面部的肌肉也一块块的脱落，露出了白森森的颧骨来，眼眶中眼珠子失去了支撑，从眼眶之中滚落，露出黑洞洞的眼窝中燃烧着的森绿色魂火来！

　　这家伙是一名亡灵……不！他是一名巫妖？也不对！巫妖可没这么弱小，如果是巫妖在主持这场复生仪式的话，早就已经完成了，怎么可能还会留下让人破坏的机会？

　　“咳咳！放开我……”

　　被[活化绳]锁住了喉咙的小狼女胧玥咳嗽着，拼命的挣扎，她从一开始就游走在整个战场之中，偷袭着那些法师，她可不管这些法师是敌人还是友方呢，祭台上这个糟老头子法师看上去很“诱人”，如果干掉他，想必能够增加不少的子职业经验吧？

　　所以她在祭台周围潜伏了好久了，好不容易趁亡灵督依德都被德鲁伊们缠住，偷偷摸摸的七拐八绕靠近了祭台，仗着自己的斥魔特性，悄无声息的慢慢“挤”进了护罩之中，终于获得了一击必杀的机会，可是没想到，这个看上去跟正常人无异的糟老头子，竟然是个亡灵生物！

　　“那么……来让我们纯洁的小天使，为伟大的郝罗德阁下，献上她芬芳的鲜血吧！”

　　郝罗德嘎嘎的怪笑着，握紧了匕首慢慢的向小狼女饱满的胸部刺去，眼眶之中闪烁的魂火疯狂的跳跃着，欣赏着猎物的恐惧和垂死的挣扎。

　　小狼女原本惊恐的小脸上突然闪过了一丝诧异，然后死死的闭上了眼睛，似乎认命了，下一刻……“轰隆！轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　“尼玛！坏蛋都要说这么长的台词么？害我半天都没找好切入点！”

　　梧桐一记[闪光爆]直接扔进了郝罗德大张的骷髅嘴里，轰然爆开的同时，一片密密麻麻的光球在他身边浮起，看的周围察觉了他的动作，提前捂住了眼睛，躲过了第一下[闪光爆]的玩家们亡魂皆丧，这家伙是要逆天啊！？一记[闪光爆]就够让人吐血的了，这货居然弄出了一堆来！这是打算烤巫妖吃呢？就算[闪光爆]的光芒无法给那个老头带来太大的伤害，可是这么近距离的光爆轰炸所产生的温度，烤也要把那老头身上没剩下多少的腐肉给烤熟了！

　　死死的闭着眼睛，等到光芒一闪，眼皮下的眼珠白茫茫一片，困住她的[活化绳]骤然消失，小狼女凭一脚蹬在郝罗德干柴般的胸脯上，一个倒空翻落地后，借记忆窜向了法师的位置，虽然眼睛看不见可是她继承于苍狼的灵敏嗅觉，却依然让她找到了坏蛋法师，缩到了他的身后。

　　“喂喂！你抱这么紧干什么？”

　　正在狂轰乱炸的梧桐差点没被身后突然传来的蛮力给勒死，目不能视的小狼女下手没个轻重，直接扑到了他身后用胳膊紧紧的抱住了他的腰。

　　被小狼女一突袭，正在释放法术的梧桐差点没被法术反噬了，攻势顿时一缓，被[闪光爆]灼烧的浑身黑烟直冒的郝罗德咆哮了起来：“混蛋！该死的蝼蚁！你竟然敢伤害郝罗德阁下的躯体！我要杀了你！用你的血来偿还你的罪恶……”

　　梧桐抽了抽嘴角，撇嘴道：“都说坏蛋不要说太长的台词，会被干掉的！”

　　悄无声息仿佛一片影子般骤然出现在了郝罗德上方的无，无视重力的漂浮在了空中，双手抽出了那把可怕的斩首刀，瞬间坠落下来，“轰隆！”一声，将罗利巴索的老头连同祭台一同劈成了两半！

　　“喂喂！你抱够了没有？那老头死了！”

　　梧桐拍拍因为近距离挨了一记[闪光爆]，虽然闭上了眼睛，但是依然暂时无法视物的小狼女，紧紧抱住自己后腰的胳膊。

　　“坏蛋！我现在看不见！不抓住你怎么办？该死的！你干嘛冲我脸上扔[闪光爆]？”

　　眼球受到严重刺激的小狼女泪流满面，气呼呼的抱怨着，梧桐翻了个白眼：“你不是不怕法术攻击么？”

　　“我不怕法术攻击，可并不意味着眼睛能够直视太阳啊！呀呀呀呀呀！坏蛋！”小狼女生气的吭哧一口，从背后咬了梧桐的肩膀。

　　“啊～！你属狗吗？又咬我！再咬我还嘴啦！”梧桐惨叫了一声，用力的去掰腰间小狼女抱的紧紧的小手。

　　就在他们折腾的时候，无脸色凝重的一个闪身出现在了梧桐身旁，弄的梧桐一愣：“怎么了？那老头没死？”他下意识的往在无一击之下，碎裂成了几块的祭台上望去，只见那老头的尸骸已经被无劈成碎块，七零八落的散落的到处都是。

　　无摇了摇头，没有说话，只是举起斩首刀对准了龙骸的方向，只见原本因为老头的“死亡”，彻底的失去了控制，瘫倒下来的龙骸，突然又活动了起来，疯狂的发出了一声咆哮，撕碎了困住它的吸血荆棘藤，怒张的血盆大口之中吐出了让梧桐浑身发寒的吼叫：“该死的蝼蚁们！你们惹火郝罗德阁下了！你们要死！你们都要死！！！”

　　疯狂了的龙骸突如其来的挣扎，直接崩断了大德鲁伊们联手布下的吸血荆棘，长长的尾骨仿佛长鞭似的一抽，大量德鲁伊们闷哼一声被抽飞了出去，脱出困境的龙骸不管不顾的向梧桐他们所在的位置冲了过来！

　　“我去！那老头怎么钻进龙骸里了？”

　　梧桐差点没给吓尿了，这下子，连无都顾不上装酷了，把斩首刀一收，转身拉着梧桐和还抱着他的小狼女撒腿就跑啊！

　　整座悬空平台上顿时一片鸡飞狗跳，无论是玩家还是原住民冒险者，全都哭爹喊娘的多开了巨大的龙骸冲锋的方向，原本这具可怕的龙骸无论遭受到什么样的攻击，都不曾移动过位置，死死的守在平台核心处，这下子被激怒之后，居然不管不顾的冲了出来！

　　特别是，龙骸在冲锋了几步之后，居然腾空一跃，扑扇着它残破的龙翼，飞起来了！一张巨大无比，布满森森獠牙的大嘴张开到了极限，一团漆黑的光球骤然出现，疯狂的吞噬起周围空间之中的负能量来，形成了一枚硕大的负能量球！

　　所有人都被这个画面吓疯了！尼玛！这里可是负能量最浓郁的地方，像这样高度压缩负能量形成的能量球一旦爆炸开来，这老疯子是打算轰塌这座地底大空洞，让大伙给他陪葬么？？？

　　而就在这时，地底大空洞穹顶之上那些仿佛血管般的脉络，和垂下来的根须状物体，仿佛活了过来一般，从四面八方蜿蜒的伸了过来，迅速的将空中的龙骸捆成了一只大粽子，就连它那张臭嘴都给捆上了，缓缓的将龙骸向上方的空洞之中拉扯上去！

　　所有人目瞪口呆的看着这惊人的一幕，不知道发生了什么事，被无扯的像放风筝一样乱飘的梧桐灵光一闪，大喜：“是欧瑞安阁下！！！”


第748章 龙的宝藏！

　　之前梧桐就注意到了穹顶之上的那些血脉般的脉络和根须般垂下的东西，甚至还发现一些新的藤蔓状根须蔓延了进来，使得穹顶上一片翠绿。

　　梧桐从之前沉重的“脚步”声得知欧瑞安阁下已经赶到，迟迟没有出手，大概是因为他那巨大的躯体，再说他在地面上，总不可能指望一个巨大的松树能钻进来吧？

　　没有想到的是，欧瑞安阁下居然通过这种方法渗透到了地下，现在想来，梧桐甚至猜测到了他们所在的地底大空洞的位置……就是《寒冬仆从》教派圣地之中的那颗枯萎的[守护之木]，而这个地底大空洞，恐怕就是[守护之木]曾经的根茎挤压出来的空间，看四周的墙壁上那些密密麻麻的溶洞就知道了，那不正是[守护之木]的须根枯萎后留下来的洞穴么？头顶之上的大窟窿，显然就是[守护之木]枯萎后中空的树干！

　　正惊叹着，大量的德鲁伊成员看到老祖宗出马，全都化为了飞禽，扑啦啦的腾空而起，环绕着被欧瑞安阁下的根茎捆扎的像颗大粽子一样的黑龙向上飞去，而其他的冒险者们，一看连正主都走了，一个个各显神通的也跟了上去，会飞的自己飞，不会飞的也拽住垂下的根须灵活向上爬去。

　　沙拉诺在争先恐后攀爬藤蔓的人群中连蹦带跳的窜了过来，兴奋的道：“黑龙被欧瑞安阁下抓住了！我们也上去吧？”

　　“再等等！”

　　梧桐揉着差点被无给拽掉了的胳膊，冲沙拉诺打了个眼色，沙拉诺一愣，顺着梧桐的眼神往之前黑龙停留的悬空平台中心望去，顿时眼神一亮。

　　眼见着汹涌的人潮顺着垂下的藤蔓，争先恐后的往上爬，梧桐打量了一下四周，发现几乎都走空了，如果不顺着欧瑞安阁下的藤蔓上去的话，就得再绕回[阴影溶洞]的迷宫里去，然后绕一个大圈返回地面，等他们赶到《寒冬仆从》教派的圣地，估计黄花菜都凉了，自然没什么人愿意留下来。

　　可梧桐倒是不急，他自己麾下的成员几乎都会飞，再说莎菈丝和索菲莉“招降”了嗨大一票巨型蝙蝠，无镇压了嗨大一票吸血鬼血奴，这可都是会飞的单位，不要说他了，顺手将圣狼部队和那些被圣狼们打服了的狼人兽奴全都运输出去都不成问题。

　　莎菈丝和索菲莉本身就是梧桐的[元素伙伴]，被她们招降的那些巨型蝙蝠自然不用说肯定是成为了黑曜领的财产，而无镇压的血奴，和圣狼们打服的兽奴，看样子也逃脱不了这个命运。

　　所以梧桐发现人走的差不多了之后，撒腿就往悬空平台核心处跑去，这座悬空平台，是由八条米字型的陆桥支撑起来的漏斗形岩石，下方是深不见底的地底深渊，让梧桐很好奇的是，那头黑龙，或者说疯老头郝罗德为毛在这么多人攻击他的情况下，宁愿硬扛着攻击，也死不挪窝？

　　所谓的“黑龙之器”在黑龙的身上，不干掉它是不用想了，可黑龙的“龙之宝藏”，它总不至于还随身携带着吧？那么“龙之宝藏”的藏匿地点，最大的可能，就是在黑龙的老窝里，它既然将这个地下大空洞当成了龙巢，那么“龙之宝藏”肯定就在这里，例如说这个倒三角锥的悬空平台内部？

　　假如说这里面是空的……得藏多少宝贝啊？

　　在地面上一阵搜索，梧桐却没找到任何的痕迹，地面的岩石上，全都是乱七八糟的血迹和尸骸，再就是疯老头刻画的超大型符纹法阵，中间的圆形平坦的很。

　　敲打了一阵，梧桐很是失望，以整个能够容纳上十万人容身的悬空平台的面积和体积，想靠敲打来证明它是不是空心的根本不现实，就算它是空心的，岩壁也不可能太薄，不然怎么可能支撑堵住。

　　“没找到么？”

　　看到梧桐若有所思的托着下巴盯着地面上的巨型法阵看，沙拉诺有些失望的询问，同时不断的抬头仰望，龙骸已经被拽了出去，大群的冒险者和玩家也都跟了出去，沙拉诺很想知道后续怎么样了，身为一名超玩，她自然对龙骸上的三件堪比神器的“黑龙之器”十分垂涎，虽然知道能落到她手上的可能性不大，但是谁还能没有一丝侥幸呢？

　　摇了摇头，梧桐依然找不到头绪，想了想，伸手招来了在空中盘旋的阿紫，给自己施加了一个[羽化术]，抓住了阿紫的爪子让它带着自己飞了起来。

　　施加[羽化术]的目的，当然不是怕阿紫载不动自己，而是怕自己的手臂支撑不了身躯的重量，失手掉下去，一手轻搭在阿紫的爪子上，梧桐轻飘飘的被龙鹰带着升上了空中，低头从高处往下看，果然俯瞰到了法阵的全图！

　　这个复活法阵非常的复杂，面积几乎覆盖了整个悬空平台的地面，它的作用并不仅仅只是用来复活龙骸，应该还有催生出血肉泥沼的功能，但是在法阵的核心处，却有一个数百平方米面积的空白地带，那里就是原本龙骸停留的位置。

　　奇怪的是，从地面上看，丝毫看不出复活法阵有什么问题，可从空中一看，却能清楚的看出，在中心空白地带的周围，还存在着一幅面积较小的法阵，仿佛向日葵的叶边一般环绕着核心处的空白，而且明显的可以看的出来，复活法阵只是在这个法阵的外围，这一圈法阵，根本就是悬空平台上原有的东西！

　　兴奋的松开手坠落下来，梧桐跑到核心地带仔细的摸了摸那些符纹划痕，没错，符纹的痕迹很有些年头了，明显不是新雕琢上去的！问题就是出在这个法阵上！

　　可找到了法阵，并不意味着梧桐就能开启它，抓头挠耳了半天，梧桐只能颓然的放弃了，他的位阶还太低，远还没有能够达到破解一头[传说]级上古黑龙曾经布下的法阵的地步。

　　就在梧桐打算放弃，跟大伙一起上去的时候，突然发现笑笑和小白龙蛋蛋跑到了空白地带的中心，而且蛋蛋还嗷嗷叫唤着用爪子拼命刨那里的岩石地面，跟找到了埋藏在地下的肉骨头的小狗一样。

　　这让梧桐顿时又升起了希望，难道蛋蛋能打开龙巢？虽然小了点，可它好歹也是条龙吧？龙族的能力可不是通过传授而来，而是直接通过血脉中的烙印领悟而来，没准蛋蛋瞎猫碰上死耗子了的把龙巢打开了呢！？

　　可是蛋蛋用自己锋利的爪子都快把坚硬的岩石地面刨出一个坑来了，依然没有能够打开的迹象。

　　果然还是太勉强了么？

　　梧桐叹了口气，拍了拍蛋蛋撅的老高的肥屁股：“算了算了！是我们的跑不掉，不是我们的捞不着……”他一句话还没说完，蛋蛋就生气的一口龙息喷在了地面上！

　　只不过是幼龙的微弱龙息而已，虽然对生物伤害不小，可还远达不到足以融化地面的地步，蛋蛋这发脾气的表现，不但没能打开龙巢，反而差点把站在它旁边的梧桐给冻在地上！

　　让人惊讶的是，就是这个泄愤的举动，却意外的产生了作用！蛋蛋喷出的冻寒龙息，当然不可能把地面坚硬的，带有金属成分的岩石冻裂，但是却让地面染上了一层厚厚的白霜，并且发出“咔咔”作响的细碎冰层迸裂声向四周蔓延开去！

　　梧桐只觉得脚下的地面微微的颤动了一下，不由得瞪大了眼睛，大喜的叫道：“蛋蛋！别停！再喷几口龙息看看！？”

　　受到了鼓励的蛋蛋虽然不明白，但是却亢奋的嗷嗷叫唤着，奶声奶气的“咳！咳！”咳嗽着，将一口接一口的口水喷的满地都是，很快就将整片地面冻的白霜一片！

　　当白霜的面积蔓延到空白地带的边缘之后，突然跟法阵联系在了一起，使得周围的一圈法阵一闪，亮了起来！而站在空白地带上的梧桐和小萝莉只觉得脚下一空，身体不受控制的坠落了下去！

　　众人目瞪口呆的看着一大一小两个身影，再加上那头卖萌的幼龙，居然就这么直接穿过了岩层，“沉没”了进去。

　　不等众人做出反应，蛋蛋又“噗啦噗啦”的拍打着翅膀，奋力的托着梧桐和笑笑飞了上来，梧桐抱着笑笑，但是却一脸的呆滞，等蛋蛋落地，沙拉诺和小狼女飞快的冲了上去，摇晃着梧桐：“喂喂！神马情况？下面神马情况？”

　　梧桐回过神来，合上了张开了半天的嘴，伸手一指看上去丝毫没有异样，但是却不再具有实体的地面，“咕噜！”好大一声，吞了老大一口口水！

　　沙拉诺她们听到梧桐吞口水的声音，那叫一个汗啊，对视了一眼，二话不说一起冲虚化的地面跳了下去！

　　蛋蛋把梧桐和笑笑送回地面，转身就又窜了进去，梧桐也反应过来了，伸手阻止了都准备往里冲的狼人战士们，抬头一看，顿时大汗，被莎菈丝她们招降的巨型蝙蝠，在穹顶上都快挂满了！

　　让莎菈丝她们指挥着巨型蝙蝠飞下来，驮着沙拉诺手下的狼人战士们飞进去，梧桐这才又抱着笑笑跳了进去，只见差点没摔死的沙拉诺和小狼女在一座金币山上发疯的打滚！

　　虽然没有任何的照明，可是偌大的空间之中，无数的宝石和晶体折射出耀眼璀璨的光芒！被宝石和晶体折射出来的光芒投射到那些金光闪闪，而且堆积如山的金币上，给人带来的震撼是非常可怕的，所有人（主要是沙拉诺手下的人类狼人玩家）都发疯了一般扑进金币山里，在无数的金币上打着滚，不断的捧起一把又一把的金币向空中抛洒着，任由金币把自己砸的一脑袋包！

　　如果不是他们还残存了一丝丝的理智，知道死死的闭紧嘴巴，恐怕整个空间之中都会响起可怕的鬼哭狼嚎。

　　梧桐也差不多，把笑笑放下来之后，一个助跑加速，标准的跳水式前跃，扎进了金币堆里，一会仰泳，一会蝶泳，一会自由泳，把堆的冒尖了的金币搅和的哗哗四泄，好一会儿才以莫大的意志力将自己从金币堆里拔了出来。

　　四下看了看正在往随手找到的容器里拼命的装金币的狼人战士，梧桐一阵大汗，连忙从金币堆里把沙拉诺给扒拉了出来，而小狼女则抱着一只巨大的长颈金瓶，正在把里面的金币全倒出来，然后装上价值更高的各色宝石。

　　“喂喂！就这么装才能拿走多少啊？”

　　梧桐恶狠狠的一挥手，将冰雪半位面开启，咬牙切齿的道：“给我把这里搬空！连只苍蝇都不要剩下！”

　　已经疯狂了的众人这才回过神来，沙拉诺一声狼嚎，所有的圣狼部队成员和[狼爪部落]狼人战士，再加上嗨大的一票兽奴，从上方扑了进来，发疯一般把大堆大堆的金币开始往冰雪半位面里搬运，就连万年无表情的无，这次居然也有了表情，不等梧桐招呼，主动的就发出了命令，那些被他镇压的血奴，同样扑了进来，加入了搬运工的行列。

　　虽然他们的人手不少，可是想要把一头不知道活了多少年的上古黑龙囤积了数万年的收藏搬光，那也不是一时半会的事情，特别是，整个龙巢里的财宝，虽然是以大量的，不同时代的钱币和各种金银财宝构成，但是各种稀有的矿石、金属等原材料的体积占了绝大多数，几乎铺满了整个龙巢的下半部分，想要将它掏空可得费点功夫。

　　要知道，龙巢的形状，是一个漏斗形的倒三角锥，除了面上厚厚的一层金银财宝之外，下面填充的全都是各种稀有的矿石和金属锭，想想看，一个底部平面可以容纳上十万人的巨大倒三角锥里，全都装满了这些东西的画面……

　　除了这些之外，还有大量的武器、铠甲等装备物品无数，各种奇物无数、上古时代的各种“古董”无数！

　　什么叫龙的宝藏？这就叫龙的宝藏！！！


第749章 比巨龙更凶残的生物！

　　“穷”狠了的法师是一种十分危险，而且十分凶残的生物。

　　这个道理，是科瓦雷大陆诸国君主和豪门大阀家主都知道的道理，法师很好用，也很危险，数量稀少的他们，往往能够制造出比数量庞大的战士更可怕的事情，任何一位君主恐怕宁愿面对全王国的战士叛乱，也不愿意面对一名法师的怒火。

　　所以，他们从历史的教训之中，总结出了一些幸而有效的方法，用来对付这种凶残的生物：

　　喂饱它，让它安静；安抚它，让它舒适；唤醒它，让它攻击；

　　所以诸国的法师，从一成为[见习法师]开始，就能够自动拥有爵位，并且没有任何人敢向法师收税，王国还会定期发放巨额的费用来养活他们，甚至于，法师所作所为的任何事情，都不会受到质疑，即便他向敌国出售危险的违禁品或是禁运品……

　　君主们都知道，绝大多数法师们这么干的原因，单纯的只是为了金币而已，而不参杂任何的其它目的，千万不要用资敌的名目去进行质问，因为一旦法师们这么干了，就意味着自己这个王国的君主已经开始喂不饱这些凶残的生物了，如果还不放他们出去自行“觅食”，那可是要出大问题的……历史上被这种凶残生物吃掉的主人层出不穷，不要妄想去彻底的控制他们，他们并不是宠物。

　　但是，这种福利待遇，通常都倾向于中阶以上的法师，像梧桐这样的低阶法师虽然各种福利待遇也不错，但远达不到让王国君主也不得不小心翼翼的程度。

　　梧桐更悲催的是，他好不容易迈入了中阶，理论上进入了有资格被当成猪养的层次，安黛尔王国却唏哩哗啦的变成了目前的样子，他别说等着被人当成猪养了，甚至还得养活曾经的公主，现在的女王，更别提他还得养活嗨大一群比他自己凶残多了的“危险生物”，那叫一个苦逼了得。

　　在这种情况下，梧桐对金币的执念，差不多已经到了丧心病狂的地步，前段时间靠着发战争财，和管家大叔带回来的远航贸易盈利，小小的富裕了几天，可是没等钱袋子捂热乎呢，就又穷的恨不得卖身不卖艺了，别看他现在家大业大的，可开销也大啊，辖下的几座城市简直就是用金币堆砌起来的黄金之城，想要持续的建设和发展，都还等着他往那些黑洞一般的大坑里倒金币呢！

　　所以，最近梧桐甚至都开始觉得自己大概是全《无尽》最穷，最苦逼的一个法师了，别的法师好歹还能像猪一样等着别人供养，可他因为八系齐修所学博杂的原因，再加上无敌的搅屎棍子能力，以及往家里扒拉地盘的水平，他对金币的需求量，几乎是同阶法师的成千上万倍，经济的窘迫已经开始严重的限制到了他的实力增长……以他的机遇和运气，换了其他的单系法师，可能早就已经升到了4阶甚至5阶以上，那里会像他一样，还苦逼的是个3阶小法师。

　　近期梧桐明显的察觉到自己见不得听到钱币碰撞的声音，第一反应就是老忍不住想一阵法术风暴轰炸过去，然后抢光对方，哪怕是自己人也不例外，他觉得把金币揣在自己口袋里，比放在《秘影》公会的财务人员那里，更让自己安心。

　　而且他对颜色的爱好似乎也开始倾向于金黄色没见最近他召唤的骷髅，都像是有强迫症一样非得升级到黄金级别才舒服么？没别的原因，就是为了让心灵平静，看不到金黄色，他就脾气暴躁、情绪焦虑、心慌、忧虑，[冥想]的时候效果都不好……有时候梧桐都惊恐，他老觉得自己有进化成巨龙的可能性，摸不准那天就长出犄角和鳞片、尾巴来了。

　　这也就导致，其他人在追逐所谓“黑龙之器”的三件神器时，他却早早的将念头打到了“龙之宝藏”上，虽然整个“龙之宝藏”还不一定赶得上一件黑龙之器的价值大。

　　趁着其他人的忽略，抢先掠夺了龙巢，这么干很有可能引起众怒，可是梧桐在乎么？在金币的面前，一切敌人都是土鸡瓦狗，他无所畏惧！

　　别说是这些，他一点都不害怕的敌人了，就算是上古黑龙法法拉克亲自复活了，也别想从他手里抠回去一枚金币！

　　“想都别想！我的！我的！！都是我的！！！”

　　被龙巢的庞大财富刺激的已经陷入了狂化状态的梧桐，瞪着血红的眼珠子，监督着血奴、兽奴们将龙巢里石缝中的最后一枚钱币抠出来送进冰雪半位面，然后派了几乎和财宝等重的血骑士进行看守，这才安心的舒了一口气，圣狼部落的狼人们倒是不担心，如果不跟着《秘影》的老大混，对他们来说，金币毫无用处，给他们都用不出去。

　　任何一头龙的财富都可以称得上是富可敌国了，更何况是一头算得上是龙族老祖宗的上古巨龙，那已经不是“敌国”二字可以形容的了，好死不死这头上古巨龙，还是巨龙一族之中攻击性最强，最贪婪，最抢掠成性的黑龙！

　　所以，这批财物到底有多大价值，梧桐暂时还无法估计，有待于事后清点，但是想来绝对会让梧桐满意很长一段时间的了，刨出那些钱币、宝石和珍稀矿石之外，还有大量无法估计价值的古董、收藏品，以及海量的奇物、装备以及道具，估计光是清点，就够《秘影》的全体财务人员痛并快乐着的忙上好久了。

　　虽然看上去很不合理，一头上古巨龙的宝藏，居然这么轻易的被一名3阶小法师给获得了，可整件事情之中都充满了意外和巧合。

　　理论上来说，这座上古黑龙法法拉克的宝藏，根本就不是现阶段可能被玩家阶级获得的，从剧情安排上来考虑，应该是地底大空洞被《森林守望者》教派攻打下来之后，留作后用的，一座无法开启的宝藏……这可是引出后续剧情的好引子，甚至有可能引发德鲁伊教派扩张势力，插足干涉大陆局势的大剧情。

　　可有谁想得到，好死不死参与这场黑龙复活剧情的玩家之中，居然有人带着一条幼龙，恰巧还触发了宝藏开启条件呢。

　　从运营方，或者说从核心意识大神的角度来说，梧桐这家伙，典型的就是一个十恶不赦的剧情破坏者，现在鬼知道剧情会向什么方向发展了。

　　不过话说回来，核心意识大神是没那么好挑衅的，“能力越强，责任越大”，换句话说：“金币越多，用的越快。”无所不能的核心意识大神自然会用各种玩家想象不到的方法，让剧情回到它所规划的范围之内的。

　　福兮祸所依，祸兮福所至，没人知道梧桐一下子获得了这笔财富之后，是好事还是坏事，以梧桐一贯的搅屎棍子功力和揽事能力来说，因为这件事，恐怕又会给《秘影》带来什么不得了的，让一干管理人员欲仙欲死暴跳如雷的事件吧？

　　不过梧桐显然是不可能再将这笔吃进肚子里的财富再吐出来的，从某种角度来说，法师恐怕是这个世界上，唯一让巨龙都胆颤心惊的对象，鬼知道会不会有穷疯了的法师惦记巨龙的财宝，毕竟抢巨龙的财宝比抢渥金神殿麻烦事少的多了。

　　只要能打得过巨龙，不但能够收获屠龙的声望，还能收获宝藏的实惠，还不会有后续麻烦，相比之下，性价比太高了，这大概也是为什么巨龙们通常会选择人迹罕至，没人找的到的地方筑巢，而且没事绝对不在人多的地方晃悠，引人注意的原因，不然的话，以巨龙们的实力和性格脾气，不觉得太过于低调了一点么？

　　搜刮完了宝藏，梧桐这才有心思关注“上方”战斗，剧烈的震动，已经连身在地下的他们都已经可以清楚的感应到了，一把将关上位面通道后，就开始围着自己哼哼唧唧团团乱转的蛋蛋推开，梧桐舔了舔嘴唇，吧嗒了一下“意犹未尽”的道：“上面不知道什么情况了？你们说咱们要不要上去看看有没有‘补刀’的机会？”

　　众人面面相觑，刚抢了巨龙宝藏，理论上他们应该赶紧能跑多远跑多远吧？还要接着上去抢？不怕引起公愤么？

　　神马叫做得陇望蜀？宝藏落袋为安的梧桐刚落回肚子里的小心肝，又噗通噗通的欢快跳跃了起来，神器啊！谁不喜欢？呃，当然了，前提是已经捞够了金币。

　　“走！”

　　梧桐在眼泪汪汪的龙宝宝的大屁股上踹了两脚，把委屈的幼龙赶开，当先把龙鹰召唤了下来，飞了上去，蛋蛋跟跟屁虫一样屁颠屁颠的扑扇着翅膀跟了上去，看的众人那叫一个满头大汗啊，踹龙的屁股，估计也就是这个疯子法师敢这么干了，等它长大了，不得恨你一辈子啊？

　　可是等众人回到悬空平台上，却发现梧桐正在跟蛋蛋讨价还价，仔细一听一群人差点没又掉下去！

　　梧桐“慈祥”的摸着蛋蛋刚冒出几个小鼓包的犄角：“快点再吐点口水把盖子盖上！免得别人发现咱们把宝藏偷走了！什么？不干？好啦！好啦！乖！回去给你一个金币！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”蛋蛋愤愤的叫唤着什么，可惜没人听得懂，这会儿还是宝宝阶段的它还不会说龙语呢。

　　“什么？你说要更多？”

　　梧桐生气的敲蛋蛋的脑袋：“你吃老子的，喝老子的，你看你都肥成啥样了？让你干点活居然还推三阻四的！？想都别想！最多两个金币！”

　　蛋蛋老委屈了，眼泪汪汪的掰着爪子想了一会，斩钉截铁的伸出了五根爪子，然后坚决的把另外一只爪子伸了出来，现付！

　　“好吧！好吧！”

　　梧桐肉疼的抠抠摸摸掏出五枚金币，心疼的擦了擦，递给眉开眼笑的蛋蛋，郁闷道：“给你有什么用，你有兜么？”众人那叫一个狂汗啊！你就欺负人家蛋蛋灵智未开，还没获得血脉传承，暂时还不识数吧！

　　蛋蛋才不管那么多呢，有就好，摇头晃脑的把脑袋凑过来伸出大舌头在梧桐手心里一舔，灵活的将金币卷了过去藏在舌头底下，然后死活不开口了！

　　梧桐怒了，抓住蛋蛋的犄角，指着龙巢使劲摇晃：“盖上盖子！盖上盖子！”

　　蛋蛋摇晃着脑袋挣开梧桐的手，冲龙巢上的符纹法阵，“哼！哼！”喷了两下鼻息，打死不张嘴！

　　还好，虽然不知道是什么原理，但是法阵能够感应到蛋蛋的龙息就行，梧桐跳上去踩了踩，满意的点了点头，嗯！很结实！

　　头顶上“轰隆！轰隆！”的闷响，震的碎石灰尘簌簌而落，梧桐兴奋的一挥手：“走！”，跳上阿紫的背脊，闪电般划过一道向上的弧线，冲进了穹顶上的大洞里。

　　其他人面面相觑了一阵，摇了摇头，觉得这家伙简直不可理喻，他是怎么把好好一条幼龙，训练的跟警犬一样的啊？

　　纷纷跳上了巨型蝙蝠的背脊，大量的巨型蝙蝠群汇聚成一道遮天蔽日的洪流，滚滚的向空中卷去！

　　梧桐一冲出枯萎的[守护之木]冠顶，就被眼前的场面给吓到了，周围的环境，像是被一万头巨龙蹂躏过一样，周围的枯萎之林全部被碾得粉碎！

　　而在一路碎片的尽头，一个高耸入云的“巨人”……好吧，是一棵高耸入云的树人，挥舞着粗壮的枝干，猛砸那头上古黑龙，而上古黑龙也不甘示弱的挥舞着爪子，抡起尾巴狠狠的抽打着树人的躯干，两个庞然大物在轰隆巨响声中，打的是天崩地裂！

　　看着这如同神战一般的场面，梧桐吞了口唾沫，这就是[传说]阶位的战力之间的战斗啊？


第750章 大混战（1）

　　那高耸入云的树人，不用说就是欧瑞安阁下了，原本看上去就是一株枝繁叶茂，巨大的不像话的大松树，可现在却从泥土里拔出了根茎，组成了腿脚，两根粗壮的枝干化为了手臂，摇身一变成为了一个粗具人形的巨人。

　　而那头上古黑龙，此刻也跟之前变的大不一样了，原本破破烂烂的身躯，现在变的油光水滑不说，一双原本冒着魂火的眼瞳，这会儿也变的活灵活现凶光四射……这显然不是亡灵能够拥有的眼睛！

　　梧桐看的一头的雾水，他们好像错过了什么？怎么一眨眼的功夫，上古黑龙法法拉克好像就完成了复活仪式，真正的从死亡之中挣脱了出来？

　　仔细一看，在上古黑龙犄角峥嵘的狰狞头颅上，居然还站着一个一身银色祭袍的精灵，如此激烈的战斗，她站在上古黑龙的头颅上，居然如履平地，丝毫没有受到影响。

　　沙拉诺显然有着自己的情报渠道，变身成一只毛茸茸巨大猫头鹰的她飞了过来，在梧桐的周围盘旋着道：“……说是欧瑞安阁下将上古黑龙用[蔓缠术]拖出来之后，立刻就遭到了那个银色祭袍的精灵牧师的袭击，控制了黑龙……详细情况我也不知道，反正就是你看到的样子了。”

　　梧桐惊讶的眺望了一下那名精灵牧师，什么牧师能够偷袭的了活了好几千年，最低都是[传说]阶以上的德鲁伊大宗师啊？

　　可是看着看着，梧桐突然觉得背脊发凉，虽然相隔距离那么的遥远，可他怎么觉得那精灵那么眼熟呢？再看那精灵身上的银色祭袍，梧桐突然觉得不寒而栗！

　　“巨龙祀者？”梧桐不敢置信的瞪大了眼睛！虽然自从上次为了给无找一副好的血棺，他又跑去地极神殿地下城，把人家的棺材都搬走了之后，在现场没有发现巨龙祀者的尸骸，梧桐就有预料，恐怕是因为他把人家扒光了，连带的把人家身上的[永恒静滞徽章]也顺手牵羊，导致这位不知道属于哪个年代的大拿复活了过来。

　　他倒是听说了有一支维纶娜精灵王国的战斗精灵氏族深入了安黛尔，但是打死也没有想到她们会出现在埃鲁登原野。

　　梧桐突然明白了，搞不好，目前的大陆之乱和精灵王国入侵，背后就有这位巨龙祀者的推动。

　　可问题是，她跑到这里来干什么？

　　仔细的打量着地面，梧桐发现下方的地面上已经成为了战场，来自坎纳斯王国、瑟雷恩王国、埃鲁登原野，以及维纶娜王国的各方军团，居然在这里打起了混战，宏大的混战场面非常的壮观，中间还夹杂着海量的各方玩家势力。

　　空中大群成建制的空骑互相拼斗着，不时能够看到有人下饺子一般往下掉，而大规模的战争器械，也不知道怎么被运进了如此茂密的森林，呼啸的弩炮和漫天的箭雨交错着，山呼海啸的咆哮声和惨叫声，此起彼伏。

　　梧桐傻眼了，这是要闹哪样啊？就耽搁了这么会儿，他们到底错过了什么样的情节啊？

　　“呃……”

　　沙拉诺扭头看了看梧桐：“咱们是就在这里看戏，还是下去也参加战斗啊？”

　　梧桐无语：“参加战斗？总得知道为什么吧？咱们帮哪边啊？”沙拉诺语塞，也是，现在的情况，根本就搞不清楚谁是谁，为了什么在打仗，他们下去了帮谁啊？

　　以沙拉诺自己的角度来说，她可以用德鲁伊的身份加入《森林守望者》的阵营，可是[狼爪部落]……现在应该叫[圣狼部落]了，几乎已经是要被教派逐出埃鲁登原野了，她犯得着再为教派卖命么？

　　“别着急！咱们看会戏再说！好歹弄明白了怎么回事？”

　　梧桐的算盘打得好，可是他们不攻击别人，并不意味着别人不攻击他们，大群巨型蝙蝠在空中飞舞，形成了一团遮天蔽日的黑云，这种空骑士军团的数量，几乎已经超过了其它几方的数量总和，感受到了压力的对方，直接悍然对他们发起了攻击。

　　虽然看上去像是空骑士，可实际上这些被召唤来的巨型蝙蝠并不是坐骑，而骑在它们身上的，也并不是善于空中战斗的骑士，而仅仅只是狼人、兽仆和血奴而已，能够张开翅膀自己飞行的血奴们，虽然能飞，可它们更擅长在地面进行战斗，这样一来，遭到袭击的巨型蝙蝠群，就像是闯进了狐狸的鸡窝一样炸窝了！

　　大量的巨型蝙蝠惊慌失措的胡乱飞舞着，有的甚至没头没脑的闯进了空战空域之中，被人家双方集火给打了下来，地面上甚至有人用巨型弩炮进行“防空”，一根根粗壮的仿佛手臂一般的箭矢，带着厉啸从地面窜起，噗噗声中，一箭甚至能够射下好几只巨型蝙蝠。

　　“我嚓！这下面是那个势力的人马啊？太不讲究了吧？”

　　已经将巨型蝙蝠群视为了自己财产的梧桐，差点被一支箭矢从下方贯穿，愤怒的看着下方那群正在给弩炮上弦的家伙，一挥手：“给我干掉他们！”

　　呼啸的蝙蝠群在莎菈丝她们的指挥下，悍不畏死的唧唧喳喳疯狂嘶叫着扑了下去，纷纷抓起一名玩家后就进行急速的升空，然后松开爪子等他们自由落体。

　　被蝙蝠群投放到了地面上的圣狼成员和血奴、兽奴，终于回到了适合它们的战场上，疯狂的展开了报复性的攻击。

　　正准备骑着龙鹰冲下去的梧桐，突然拉起了阿紫的高度，因为他突然瞄到了《秘影》的旗帜和几个熟悉的团队，是黑盟的超玩们！

　　躲开下方爆射的箭雨和石块，梧桐突然一挥手，一片[爆雷石]坠落了下去，轰轰轰的爆炸声中，原本十分嚣张的弩炮部队顿斯就哑火了，那些木制的弩炮也直接就被彻底的摧毁掉了，梧桐这种奢侈的战斗方法，周围的人群眼睛都看直了，这是哪家的败家子啊？光这一把下去，恐怕就是还几万金币吧？

　　梧桐他们被迫的被卷入了战争之中，不得不也像下方这些不知道是什么时候赶到这里的部队一样，除了自己人。拼命的砍杀着周围的敌人，不但成功的占下了一块立足之地，而且还开始发起了反击。

　　一马当先的骑着恶魔魇兽二货，放出了阿瓜开路，梧桐开始往自家阵营的方向突围，他们这支庞大的团队，反而成了战场上势力最强的一支，树大招风之下，居然招惹来了多方的攻击！

　　“我靠！”

　　一记火焰之刃，将一名从侧面打算将自己扑下马的游荡者凌空砍成了两截，梧桐忍不住爆出了粗口，一边拼命释放[奥法飞弹]，一边抓狂的大叫：“现在是神马情况啊？现在是神马情况啊？”

　　“可能这些人都是来抢‘黑龙之器’的？”

　　沙拉诺率领的圣狼部队损失也很严重，虽然大多都是那些刚刚俘虏来的血奴，可是这些可都是上好的壮劳力啊！调教调教，以后兴许就成了自家的劳动力，就这么被人干掉了，换了谁不心疼啊？

　　“这些家伙从那得到的消息啊？”

　　冒着在混战之中被人偷袭的危险，梧桐在无和小狼女、沙拉诺等人的掩护下，再度换上了亡灵套装，直接进行了亡灵天灾召唤！海量的骷髅闪烁着白光，成批次的出现在了他的身边，然后潮水一边向四面八方淹没过去！

　　看着一只又一只的黄金骷髅被砸碎，梧桐那叫一个肉疼啊，他们现在对付的，可不仅仅只是2阶、3阶的玩家，其中还参杂了大量的中高阶原住民，实力停留在3阶左右的黄金骷髅们根本就不是对付的对手。

　　不过就像梧桐一样，个人的实力，在战争之中很难发挥出巨大的作用，这也是为什么梧桐会立刻换下火焰套装而换上亡灵套装的原因，个人的实力强弱在这种情况下已经不重要了。

　　量变引起质变，虽然天灾军团的实力不如那些中高阶原住民，可仗着数量庞大，无惧牺牲，硬是强行碾压出了一条道路，《秘影》阵营那边，显然也注意到了他们这边的动静，同样开始往他们这边进行突围，打算汇合到一起。

　　突然加入的梧桐等人，给原本势均力敌的各方战场带来了压力，搅动了战场的局势，他们的突围行动，带动着整个战场也发生了移动，逐渐形成了梧桐等人一方对抗其它势力的局面，这莫名之灾让梧桐好不恼火，要打是吧？来吧！

　　梧桐索性将麾下的所有战力全都释放了出来，所有能够召唤部下的追随者们，都开始进行召唤，而梧桐则狂嗑了一把药丸子，灌了好几瓶药水之后，充当了起了精力供应池。

　　本来就对亡灵天灾军团的出现十分惊讶了的玩家们，突然发现对方的阵营里面，竟然层层叠叠的开始幻现出各种奇怪的生物，漫天飞舞的火鸦，成群结队的向战场之中发射着漫天火雨一般的火球，虽然伤害不大，可谁敢顶着暴雨一般的火球进行战斗啊？

　　而脚下，也往往莫名其妙的就一痛，不知道被什么咬了一口，低头一看，却是一头头小恐龙正张大了满是小刀般獠牙的大嘴，往自己的裤裆咬来！

　　最阴险的是，一群群浑身火焰升腾的小怪物，专攻下三路，和后三路，打着打着，有人就会觉得屁股后面好热！


第751章 大混战（2）

　　成群结队的太阳鸟、刃齿龙、罡蝠、冰蝠、小炎魔、小焰魔，仗着自己个头小、身高矮，在人群里窜来窜去，怎么阴险怎么下手，这给敌对的玩家带来了相当大的困扰……谁在战斗的时候，也不可能把自己的上中下三路再加背后全都防御的严严实实的吧？

　　不得不说，梧桐的这些追随者，已经跟着这家伙彻底的学坏了，这些召唤物的攻击不一定高，伤害不一定狠，可是它们造成的骚扰，却是在战斗之中最致命的，一个分神，就有可能被敌人一刀把头颅砍下来……你说咬牙坚持着不分神？你蛋被人咬一口，看你分神不分神。

　　再加上越打越多的敌人，跟梧桐他们较劲的那些势力很快就扛不住了，他们损失惨重，敌人却越打越多，特别是那个骑在一匹恶魔魇兽上的可怕亡灵法师，也不知道他使用了什么方法，那些倒下去的自己人，很快就会化为僵尸重新站起来，拿起武器对自己曾经的伙伴挥起屠刀！

　　而且这只可怕的队伍，还有用数量庞大的空骑，来自上中下三路立体式的攻击，就算他们的实力不弱，也扛不住这么造的，很快实力较差的玩家势力就撤了出去，避开了跟这种队伍的正面冲突，而少数原住民中高阶职业者，也被圣狼部队的中高阶圣狼战士抗了下来，在这种情况下，不撤退就等着死吧～！

　　轰轰烈烈的一场大战，就这么没头没脑的被梧桐给打赢了，仿佛洪流一般跟《秘影》的队伍汇合了，放眼望去，匆匆向自己赶来的全都是《秘影》的核心成员和管理层，《冥炎骑士团》、《黑曜骑士团》的狮子、半支烟、田园风花兄弟，还有《秘法团》的法师团，全都来了！

　　科尔那丫的居然带着《暴风部落》的蛮族战士们也来了，甚至还带来了海量的《阿里爸爸私掠团》的仆役战士，那可都是豺狼人、鬣狗人、熊地精、大地精一类的强力战士，虽然位阶不高，可是用来作为参加大型战争的话，却是最好不过的兵源了。

　　最让梧桐意外的是，《北风部落》的首领，科尔的“前”女朋友，居然也带着整个部落的母蛮子战士们来了，有这些强人悍匪的遮掩，梧桐甚至差点都没能看到他“忠诚”的部下，地精王子大棒阁下，同样带着嗨大一票地精战士参加了战斗，一看到梧桐，直接就是一个飞扑，用滑行的姿态扑到梧桐脚下狂吻他的靴子。

　　这会儿没空表扬它，梧桐一脚把大棒踹飞，四下看了看，发现超玩们也各自都带着他们的部队过来了，放眼望去，满山遍野的都是人啊！

　　梧桐傻眼的道：“好家伙！集体总动员了？怎么一回事啊？这是打算干什么？”

　　大姐头林琳玲罕见的穿上了战斗装备，诧异的看着梧桐：“你不知道？你不是带着人最先来的么？”


第752章 入赘

　　“你不知道？你不是带着人最先来的么？”

　　“我要知道就不会问你们了……”

　　梧桐郁闷道：“这里不是一个《黄泉巨龙会》复活上古黑龙的剧情么？用得着一下子来这么多人？我看估计整个科瓦雷大陆的人马都来了！”

　　大姐头林琳玲翻了个白眼：“你个甩手掌柜好歹关注一下大陆局势吧！一跑就是这么长时间，到底你是老板还是我是老板啊？前段时间的科瓦雷大陆西陆大地震，导致[阴影湿地]的中心地带的[阴影泥沼]裂开了一道巨大的地隙，一座无尽之塔从地隙中升了起来……”

　　“等会！”

　　梧桐突然叫停，错愕的道：“一座无尽之塔？难道是传说之中那座神秘的第十三座无尽之塔？”

　　零姐耸了耸肩：“那我就不知道了，不过理论上来说应该就是的了，传说之中无尽之塔不是一共有十三座么？除了为人所知的十二座之外，这一座新出现的应该就是那座失踪的无尽之塔了吧？”

　　梧桐眼神闪烁了一下，盘算了起来，他现在可是掌握了五座无尽之塔的进入权限，虽然因为科瓦雷大陆混乱，一直没有成行，可只要进入的权限魂晶在他手里，任意什么时候去，他都可以获得在另外四座无尽之塔中研习一年的权限，虽然有时间限制，可一年的时间足够做很多事情了，特别是对掌握了[无尽小屋]，拥有无限延长时间的他来说。

　　这座新出现的无尽之塔，可是无主之物，如果能够把它的主控权抢到手，从里面可以获得的好处，可是十分巨大的！

　　这十三座据说是上古奈瑟时代遗留下来的通天巨塔，里面蕴藏着源自上古奈瑟奥法时代的秘密，对个人来说，只要能够解开其中一层的控制权限，就能够获得里面奈瑟时代遗留下来的奥法知识、上古神器、稀有奇物等上古宝藏。

　　而对国家与势力来说，每解开一层无尽之塔，都意味着国家的奥法实力登上一个台阶，在《无尽》的世界里，奥法实力几乎就相当于是科技实力，而奥法实力又几乎相当于一个国家的战争实力。

　　这也就是为什么，在高阶法师相当于核威慑的科瓦雷大陆上，安黛尔这个并不以国土面积称雄，又不以战争实力称雄的王国，会拥有着十分特殊的崇高地位，就是因为安黛尔的那座无尽之塔被掌握在了梧桐的老师泽穆尔的手中，并且开解开了八层权限！

　　相对于最高只解开了六层权限的其他王国来说，八层无尽之塔权限所具有的威慑力，可不仅仅只是奥法实力更强这么简单！

　　和法师们之间所具有的“位阶压制”是一个道理，一名2阶法师也许能够通过各种方法和手段，打败一名4阶战职者，可一名2阶法师在正常的情况下，绝对不可能打的过一名3阶法师！

　　每高一层，无尽之塔中所具有的奥法知识就比上一层超出十倍的层次，这些上古时代的奥法知识一旦被现代的法师解析和掌握，所转化而成的战争实力，也将以数十倍的增长。

　　这就是为什么安黛尔仅仅只比其它王国多掌握了两层无尽之塔，而且还不一定完全的掌握了其中的上古奥法知识，但是却没人敢对它正面发起战争的原因，“不战之国”的名号可不是白叫的。

　　“好吧，零姐你接着说！”

　　梧桐的小心肝又有些蠢蠢欲动了，零姐看到他的样子，就知道这个惹事能力一流的家伙，又开始心痒了，翻了个白眼，接着道：“据闻，开启并进入这座无主野塔的钥匙，就在上古黑龙法法拉克的身上，所以才会引起了《黄泉巨龙会》对上古黑龙的复活计划，消息泄露后，自然会引起科瓦雷诸国的觊觎……”

　　停了停，零姐观望了一下战斗的状况，发现己方因为战力汇合，局势已经逐渐稳定下来，这才放下心继续道：“你现在看到的，只不过是诸国的先头部队而已，不过由于这场争夺之战，并非王国战争，所以诸国都受到了非常大的限制，各国手中所掌握的高阶战力都不敢轻易的被派出来，一来受到《王权保障协定》的约束，二来也怕自家的高阶战力尽出之后，内部防御空虚而被人趁虚而入，所以才会各自对国内的非官方势力发布了‘悬赏’，大批的人马全都向埃鲁登汇聚过来。”

　　梧桐惊奇道：“别的国家我能理解，安黛尔的‘悬赏’是谁发布的？总不会是那位缩在费尔海文城里的亚多尔王吧？”

　　林琳玲笑了起来，用奇怪的眼神打量了一下梧桐，似笑非笑的道：“你难道忘了咱们安黛尔的女王陛下还在位么？不过咱们安黛尔的‘悬赏’不是女王陛下发布的，而是安黛尔的‘亲王冕下’，在女王和泽穆尔大法师阁下的支持下发布的！”

　　梧桐一头雾水的看着林琳玲：“安黛尔亲王？难道[奥萝拉·埃·维纳恩]前女王陛下，和[萨西克·迪·瓦塔利斯]亲王冕下，被从安乐宫浮空王城里救出来了？什么时候的事情？我怎么一点消息都没有听说？”

　　林琳玲差点笑起来，抿了抿嘴，一本正经的摇头道：“不是前女王的丈夫[萨西克·迪·瓦塔利斯]亲王冕下，而是现任女王[米莎丝·埃·维纳恩]女王陛下的‘未婚夫’，黑曜亲王冕下！”

　　“诶？”

　　梧桐一下子没反应过来，惊奇的道：“现任女王陛下什么时候冒出来个未婚夫了？我不在黑曜领的这段时间，领地里发生这么多事情么？我……”

　　说着说着，梧桐突然差点把眼珠子瞪出来：“等会！！！！！！”

　　张大了嘴巴，梧桐惊恐的蹦了起来：“你刚才说什么？‘黑曜亲王冕下’？这名我听着这么这么耳熟呢？”

　　林琳玲差点失声笑出来，憋了一会终于忍不住的狂笑起来：“是的，尊敬的黑曜亲王，梧桐·穆冕下，在您的老师，泽穆尔阁下和诸位大法师的见证下，安黛尔维纳恩王室，正式和黑曜领‘联姻’，等你回去之后，就将正式举办订婚仪式，而且，据可靠内部小道消息，米莎丝女王陛下将在正式成婚之后，禅位于亲王，前提是，你得在你的名字后面挂上‘维纳恩’的姓氏！”

　　梧桐张大了嘴，却发不出一丝声音，有没有搞错啊？还有这样的？不经过当事人的同意，居然能整出这么狗血的事情来？而且最主要的是，在他的名字后面挂上维纳恩的姓氏？梧桐·穆·维纳恩？

　　我擦！那不是入赘么？

　　而且，他是玩家啊，跟原住民“结婚”？你们还敢更奇葩点么？

　　梧桐暴跳如雷的咆哮：“这事是谁干的？我……我……我抗议！反对包办婚姻！”

　　在游戏中跟NPC结婚神马的，倒是无所谓，反正是游戏嘛，又不具备法律效应，虽然奇葩了点，但是也不是不能接受，从政治婚姻的角度考虑，这么干有利于《秘影》的发展，同时对已经日暮西山的安黛尔维纳恩王室也很有利。

　　可是，在不经过他这个当事人同意的情况下，这事居然就这么成了，梧桐多少有点接受不了！

　　林琳玲笑眯眯的道：“抗议无效，这事可是你的老师泽穆尔阁下提议，女王陛下首肯，[微风郡]龙鹰公爵瑟里尼·埃·托尔阁下，以及[威尔郡]狮鹫公爵坎斯·埃·坎西阁下认同，我们《秘影》全体管理层协商同意下的决定，你身为《秘影》的老板，平时当当甩手掌柜也就算了，关键时候总得有点担当，把该负的责任负起来吧？”

　　说着林琳玲一通苦口婆心的劝降，什么秘影跟其它豪门大阀势力的差距啦，目前发展的困境啦，联姻后的好处啦，劈里啪啦的就把梧桐给弄晕了！

　　晕头转向的梧桐败退，咬牙切齿的道：“好吧！这事我认了！也就是说，现在我们《秘影》几乎已经相当于安黛尔王国的官方势力了？那个什么‘悬赏’，也得我们来承担？”

　　林琳玲耸肩：“是的。不过为了尽量节约成本，除了悬赏之外，我们自己的力量几乎也倾巢而出，能够抽调过来的人手几乎全都抽调过来了，现在黑曜领那边几乎是不设防的，不过也不要紧，有《皇家龙鹰骑士团》和《皇家狮鹫骑士团》，再加上我们自己的《冥炎骑士团》，您的老师带领的《维纳恩法师团》镇守，只要不是发生举国战争，想来是没什么危险的。”

　　梧桐顿时泪流满面。

　　“不过吸引诸国度这么多势力前来的主要原因，却不是新出现的无尽之塔，而是在无尽之塔所在地，[阴影泥沼]之中，发现了超大型的艾伯伦龙晶矿脉，为了获得丰富的龙晶矿，各国势力差不多都要疯狂了！”

　　林琳玲笑眯眯的道：“虽然咱们黑曜领不怎么稀罕龙晶，可谁还会嫌钱太多呢？龙晶在科瓦雷大陆上，可是最坚挺的硬通货了，一旦拥有这条艾伯伦龙晶矿脉，咱们的亲王冕下接受女王禅位的事情，阻力也会小的多，到时候咱们也能够正式‘建国’了！”


第753章 大陆局势

　　“建国……你们这是要逆天啊！”

　　梧桐一阵无语，他老觉得这事离他好像很远。

　　林琳玲看梧桐那个“胸无大志”的样子，顿时“恨其不争”的就怒了：“拜托！你说你都宅成啥样了？现实里整天宅在你那破房间里不出来，你也不怕闷馊了？游戏里也当着甩手掌柜满世界乱跑也就算了，你好歹关心一下公会发展和大陆局势吧？还以为咱们《秘影》依然财雄势大，挡者披靡呢？”

　　梧桐被林琳玲喷了一脸的口水，还好有面具遮挡着，可怜兮兮的眨巴着眼，那叫一个欲哭无泪啊！

　　在现实里宅在房间里是他乐意的么？是他乐意的么！？

　　您大姐头麾下的那帮子女性职玩，都快把紫荆花庄园变成天体营了！别说在屋子里不穿衣服了，现在胆子大的在庄园里满院子乱跑都不穿衣服了，能穿个丁字小内内的都算是性格内向的，还美名其曰在游戏里待了太长时间，为了避免皮肤太过于苍白影响美丽和健康，所以抓紧下线时间进行日光浴……尼玛！一出门就看到一院子的木瓜甩来甩去的，他受得了么他？

　　至于在游戏里不关心公会事务和大陆局势……这个梧桐就没什么借口好抵赖的了，因为游戏模式和方向的不同，梧桐跟原住民接触的多，跟玩家阶层接触的反而比较少好，用大姐头的话来说，他这算是“单机版”模式。

　　实际上，梧桐应该走的是传统网游之中的“任务流”玩家，以完成系统主线任务，探索游戏世界为主，只不过《无尽》的任务体系实在是太过于庞大了，而且在“因果、需求”规则的影响下，这些任务一环套这一环，也许完成某个任务，就会触发另一个任务，简直就是“无限型任务”。

　　搞得梧桐从一开始就在做任务，做到现在任务反而越来越多，任务形态也越来越庞大，别说把主线任务做完了，一路下来挖的小坑、大坑、巨坑、超巨坑无数，梧桐自己都有些不记得自己已经掉进那些坑里了，不翻游戏日志和任务记事本，好多任务他都想不起来了……

　　（麻烦：囧RZ，俺的真实写照，写着写着给忘记了……头大啊！自己把自己给套坑里了！书名下方的“作品角色”中的“穆梧桐”一栏，我专门给开了个“任务清单”，跟百度百科差不多，读者也可以进行编辑的！拜求诸位“数据整理党”大能有空的时候整理一份“坑单”给我～！）

　　擦了擦面具上的口水，梧桐老无辜了，好吧，他的确是太依赖于大姐头和管家大叔了，不知道什么时候开始，开始习惯于闯完祸就把屁股留给大姐头和管家大叔他们擦，对《秘影》的发展和事务的确也不怎么关心，情报什么的也很少看，只是专注于自己喜欢的事情上……例如到处抢钱。

　　这一次的“上古黑龙复活”剧情和“第十三座无尽之塔”剧情就是这样，这么大的事情，他居然不知道，如果他能关心一下公会事务和大陆局势的话，恐怕情况就不会这么混乱，甚至能够提前做出布置，和大姐头配合好。

　　见梧桐低着头用脚尖在地上画圈圈，小萝莉一脸同情的踮起脚尖，伸长了小手拍着他的后背安慰他，林琳玲就头疼的用手遮脸，叹了口气道：“好吧！好吧！怕了你了！别卖萌了！”

　　林琳玲停顿了一下道：“咱们《秘影》根基浅，你是知道的，现实基础几乎没有，全靠游戏里的资源在进行着畸形的发展，说实话这样是非常危险的，一旦《无尽》出现任何的变化，对咱们公司来说就是灾难性的打击！”

　　“从游戏资源上来说，咱们《秘影》因为发展的早，所以现在奇迹一般拥有了跟那些大型势力抗衡的实力，但是并不代表说我们就比其它玩家势力强大……”

　　林琳玲分析道：“其它王国的暂且不提，光是咱们安黛尔王国之中，你也知道，除了咱们《秘影》的黑曜领之外，还有《黑超》的超玩，无敌锤锤和枷腾鹰他们、中部省的《铁血摩卡》和南方省的《基尼国际》，其它[微风郡]、[威尔郡]和[阿卡尼克斯郡]等地方，也都各有大中型玩家势力盘踞，咱们《秘影》在这些势力之中，虽然发展形态的问题，基本上算是立于不败之地，可是战力严重不足，同样也无力扩张，这么一来，跟其它王国的那些大型玩家势力比起来，咱们就非常的不利了。”

　　看了梧桐一眼，林琳玲放缓了语气，安抚道：“不过也多亏了你这个甩手掌柜，咱们《秘影》的优势也不小，虽然大多倾向于原住民势力一方，但是短时间之内，玩家势力还没有能够跟原住民势力抗衡的可能，所以咱们还有时间进行发展……这也是为什么打算把你送出去‘联姻’的原因！”

　　梧桐汗～

　　“安黛尔王国现在的形式还算良好，现在已经是[黑曜亲王]身份的你，如果到时候能够登上女王陛下禅位于你的[安黛尔国王]王位，对咱们《秘影》的发展将是极大的助力……”

　　林琳玲一想起这个事就觉得十分好笑，也不知道自家这个不靠谱的BOSS是怎么勾搭上人家女王陛下，惹得人家原住民女王主动垂青的，听说这件事的渊源早在米莎丝女王还是公主的时候，一场“英雄救美”事件，怪不得他从公主的[守护骑士]顺理成章的晋升为了[亲王]呢，这一下可是连跳好几级爵位呢。

　　“其它势力联盟方面，《北风部落》、《暴风部落》、《圣狼部落》都算是咱们自己人，这就不说了。由现实中《洛克菲勒家族》控股的《基尼国际》，已经控制了安黛尔的南方省，他们的太子爷‘埃斯·洛克菲勒·埃·莱恩’侯爵阁下，就是原本咱们《秘影》秘法团的Ais，虽然现在已经退出了《秘影》回归了家族，但是跟咱们保持了十分良好的关系。”

　　林琳玲十分感叹的道：“谁能想到一个整天混在秘法团里的一个欧罗巴小伙，居然会是《洛克菲勒家族》的第一顺位继承人呢？可把我手下的那些小妞们后悔坏了……”

　　梧桐暴汗！

　　觉得一不小心放跑了一只金猪的林琳玲叹息了一声：“Ais本人居然还觉醒了‘家族血脉’，成为了[阿卡尼克斯郡]郡王，达诺·埃·莱恩公爵的唯一子嗣，接手了[阿卡尼克斯郡]前《皇家奥术骑士团》，再加上《基尼国际》扶持的超玩联盟《基联》，几乎一手掌控了一省一郡之地，这么一来，Ais所拥有的势力，甚至比咱们《秘影》都强了！不过因为他的关系，[阿卡尼克斯郡]有跟[微风郡]、[威尔郡]一样，回归安黛尔王国，继续接受安黛尔[维纳恩]王室统治的意愿。这对你就任安黛尔国王王国，可是有很大的助力啊！”

　　梧桐一脸的古怪，前段时间《秘影》内部爆发的“小三战争”他也有所耳闻，谁能想得到，全都是《秘影》出身的四位主角，身份都这么的不简单呢？

　　《暴风部落》和《北风部落》这蛮族一公一母两大吃货部落也就算了，虽然战力彪悍，可到目前为止还需要黑曜领输血供养，可另外两个势力就有些变态了，Ais那边撇开不谈，最初因为轻伤离开《秘影》的精灵御姐“幽光之月·维拉埃斯·泰伦”，居然也混成了精灵王国[维纶娜]四十五个[维拉埃斯·泰伦]精灵战斗氏族之一的[精灵王]顺位继承人，独领一支[维拉埃斯·泰伦]精灵战骑，有资格角逐[维纶娜至高精灵王]的宝座。

　　值得庆幸的是，这四家虽然老死不相往来，但是都跟《秘影》的关系十分良好，所以安黛尔国内，唯一还跟《秘影》是敌对关系的，就只剩下了安黛尔中部省，亚多尔王政变党一系的《铁血摩卡》以及受到《铁血摩卡》背后《摩卡财团》支持的超玩联盟《铁超》，以目前的形式，不足为虑，仅看安黛尔一国的话，《秘影》的形式一片大好。

　　可林琳玲之所以这么火大和焦急的原因，就在于安黛尔王国之外的科瓦雷大陆诸国，已经出现了不少强势的玩家势力，例如：矮人王国[摩洛领]的[摩洛兰农]矮人王、[撒多拉克]矮人王、[乔拉拾塔]兽人王……等等，都已经被玩家继承！

　　其中的[摩洛兰农]矮人王跟《秘影》还有点关系，这一次《黑超》的无敌锤锤没有来参加大混战，就是因为他带着手下的势力急急忙忙赶回摩洛领竞争[摩洛兰农]矮人王去了，结果暂且还不知道。

　　[塔兰塔平原]的[哈潘半身人氏族]和[神圣乌卓半身人宗教]，也出现了新生代的玩家继承者，虽然已经算是被灭国了，但是也给了那些半身人玩家逐鹿的机会。

　　地精王国[达贡]的大地精[路卡塔什氏族]、[凯斥沙拉特氏族]、[凯斥瓦拉氏族]，也都分别出现了地精王继承者，互相之间打的不可开交。

　　鳞裔王国[夸巴拉]的几大蜥蜴人氏族，为了竞逐[鳞王]之位，听说杀的把沼泽和丛林都染红了！

　　人类五国除了安黛尔和已经灭亡的[塞尔王国]之外，[瑟雷恩]、[坎纳斯]、[布鲁兰]的玩家势力都已经打成了一锅粥，另外还有[拉扎尔邦联]的辽阔海域上，一下子冒出了几十位海盗王继承者，像什么怪物王国[卓姆]的“百族战乱”都懒得一一的去说了！

　　这些玩家势力，恐怕任何一家的实力都不会逊色与《秘影》多少，可以预想的到，一旦他们角逐出了各国以内的王者地位，接下来的，恐怕就是泛科瓦雷大陆的玩家“国战”了！

　　在这个时候，梧桐这个家伙，居然还如此散漫，你让林琳玲怎么不急火上脑呢。

　　梧桐都听傻了：“好家伙！还有晰蜴族的玩家啊？[卓姆]地区居然还有那么多怪物种族的玩家？以前我肿么没有听说过？”

　　“那不是重点！！！”

　　林琳玲差点抓狂了：“重点是，你得努力了！不然我就把你送到[夸巴拉]去和蜥蜴人女王和亲！！！”

　　梧桐再度暴汗！

　　“好吧！好吧！别激动～！别激动！”

　　梧桐满头冷汗的干笑着：“我也没闲着啊！嗯，我有个好消息告诉你，零姐你听了一定会很高兴的……”

　　林琳玲杏眼一瞪：“少卖关子！快说！”

　　可梧桐刚把嘴张开，一阵山呼海啸的惊呼就响了起来，众人抬头一看，顿时魂飞魄散的作鸟兽散！

　　高耸入云的巨树人，欧瑞安阁下他老人家倒下来了！！！


第754章 传说之间的战争！

　　一株高数百米，直径数十米的超级巨树，推金山倒玉柱一般倒塌下来，会造成什么场景？

　　地震！

　　一场可怕的，仿佛核弹爆炸般的大地震！

　　现场的所有玩家集体惊恐万分，谁也没有想到会出现这种可怕的场面，欧瑞安阁下倒下来摔个跟头倒没什么，可这一家伙下来，现场无数玩家势力的精锐部队可就轰的一声瞬间报销了！

　　跑？能往那跑？欧瑞安倒下来的动作虽然看似缓慢，可那仅仅只是因为他的体型太过于巨大的关系，似缓实急而已，这么点时间，除非拥有传送能力，否则就算长了翅膀都飞不出波及范围。

　　梧桐骇然的看着迅速遮掩了他们上空的庞大黑影，他倒是可以瞬间开启无尽小屋或者冰雪半位面逃跑，顺便将身边的同伴也拉进去几个，可问题是光他一个人跑了有个毛用啊？整个《秘影》的实力几乎全在这里了，这一砸下来九成九都废了！

　　玩家可以自动复活，虽然肉疼，可了不起补偿给公会成员们一些抚恤就是了，但那些《秘影》的那些原住民成员，例如《暴风部落》、《北风部落》、《圣狼部落》的蛮族和狼人，刚收下来的大批血奴、兽奴，还有黑曜领的[血骑士]、[黄金骷髅骑士]、[暗金曜晶骸骨骑士]，以及无法计算数量的骷髅兵，这些可都是无法复活的对象！

　　就算原住民战士《秘影》可以出钱替他们买命，这么庞大的数量谁尼玛买的起啊？一个3阶20级战士复活一次可就是3万2400金币的仪式费用，实力越强、位阶越高的复活费用就越昂贵。

　　可光两大蛮族部落这一次来的战士就多达十几万，光他们就得消耗掉四五十亿金币的费用，即便目前现实币和金币的兑换价格，已经下降到了1比0.1的低廉汇率，可总数加起来，也是一笔恐怖的天文数字，谁承担的起？

　　就在已经慌了神的梧桐准备打开无尽小屋，拉着身边的笑笑和林琳玲她们躲进去的时候，空中砸下来的欧瑞安阁下，突然伸出了巨大的枝干双臂，向大地撑去，不等粗壮的枝干落地，无数细小的树根从欧瑞安阁下的枝干上飞快的滋生了出来，利箭一般射进了泥土之中，仿佛无数的支架一般撑住了欧瑞安阁下的庞大的身躯！

　　惊慌失措的玩家们只觉得眼前一黑，身边噗噗声中被插上了密集的树根，就像是被笼罩进了一株庞大无比的榕树丛气根林里一样。

　　脸色苍白的玩家们错愕的四下张望，发现所有人都被这些气根保护了起来，没有一个是被直接伤害到的！

　　山岳一般的巨树人的身躯，几乎在砸到地面之前停了下来，玩家们抬头就能看到头顶那令人窒息的庞然大物遮蔽了整个天空！

　　“昂～～～～～～～～！”

　　就在玩家们又惊又疑的时候，只听见空中一声直穿云霆的龙啸响起，震的八荒四野轰轰作响，紧接着，铺天盖地的龙息横扫大地！

　　“呲～～～～～～～！”

　　仿佛往烧红的钢铁上浇水的声音响起，整个[薄暮暗林]腾起了可怕的酸性浓雾，大片原本就枯萎了的巨树瞬间被腐蚀的倾倒下去，而倒下的欧瑞安阁下身上也腾起了滚滚的浓烟，即便是木质躯体，巨树人也禁不住颤抖了起来，被气根支撑的庞大躯干不由自主的再度下降了几十米，吓的他下方的人群惊恐的嚎叫起来。

　　黑龙是水系巨龙，它所喷吐的龙息则是腐蚀性超强的超级酸液，这头上古黑龙的龙息，恐怕酸性更加可怕！

　　大面积强酸喷溅之下，顿时哀鸿遍野，那些因为巨树人倒下而四散而逃的玩家们算是倒了血霉了，跑的快点也行，跑的慢点也行，偏偏刚刚逃出巨树人身躯覆盖范围，就劈头盖脸被强酸浇了个通透！

　　无数浑身浓烟滚滚的人形物体，在撕心裂肺的哀嚎声中，身上的装备、皮肉迅速的被腐蚀，转瞬化为一具具恐怖的血骷髅抽搐着倒在地上。

　　梧桐他们所在的位置，原本很不走运的正好处于巨树人倒下的正下方，如果被砸个正着，保证连个渣渣都不会剩下，而现在，巨树人巨大的身躯和遮天蔽日的树冠，却成了一把“大伞”，正好将他们保护了下来，虽然边缘地带也损失了一些人手，可是主力却没有受到太大的损失，也算是不幸之中的万幸了。

　　受到攻击的巨树人愤怒了起来，同样发出了一声仿佛狂风吹过洞穴般的汽笛式咆哮，嗡嗡隆隆将正好在他下方的人群震的头晕眼花，彻底的丧失了战斗力。

　　紧接着巨树人无视背后上古黑龙掠过时，探爪在他身上刨下一大块一大块的碎木块，也不管疯狂的上古黑龙一口咬断了他一根主要的树枝，猛力的支撑起身躯，重新站了起来，举起双臂向空中伸展着，一根根树枝迅速的生长延长，无穷无尽的往空中蔓延着，布成了一片天罗地网，要把上古黑龙从天空之中拉扯下来！

　　眼冒金星的梧桐摇晃着脑袋从地上爬了起来，抬头看了一眼后，扯着喉咙撕心裂肺的大叫：“跑啊！！！”

　　这就是[传说]阶之间的战斗么？根本就不是一个层面的存在啊！？难怪诸国度会用各种严格的规则，禁止诸国高阶以上职业者参与战争呢，这已经不是战争了，而是毁灭！打仗为了什么？不就是为了更大的生存空间么，可一仗打完，地上连个蛐蛐都活不了的领地，谁会感兴趣啊？

　　梧桐的叫喊，惊醒了依然在晕眩之中的玩家们，可是跑？往哪里跑？四面八方全都是还在冒着滚滚浓烟的地面，踩上去岂不是直接被腐蚀的融化了？

　　梧桐一看这样不行了，庞大的部队继续停留在两大传说之间的战场上，不但起不到丝毫的作用，反而会白白损失！

　　情急之下，梧桐也顾不得那许多，挥手开启了冰雪半位面，并将位面通道开启到最大，然后大叫了一声：“阿骨！”

　　冰雪半位面的开启，给《秘影》的自己人带来了一线逃生的希望，狼奔豚突的汇聚成了一道洪流往位面之门冲去，好在他们多少还有些理智，知道争抢反而会拖慢撤离行动，在各军团首领的领导下，有秩序的涌入冰雪半位面之中。

　　而被梧桐叫了一声的阿骨，眼眶之中的魂火骤然一闪，跟梧桐一起同时开始将战场上的部下送回黑曜领和星辰·达拉斯崔凡要塞，同时，自它以下，《冥炎教派》一级一级的[黑衣教主]、[红衣教枢]、[白衣教宗]、[教首]、[教督]、[主教]、[司祭]、[司铎]、[司秩]、[司阍]，开启了同步的反召唤仪式！

　　战场上隶属于《秘影》麾下的亡灵天灾军团，开始成片成片的在苍白的白芒之中消失，被送回了老窝。

　　以亡灵为主力部队的《秘影》，当大批亡灵们消失之后，一下子腾空了老大一片地区，撤离的速度越发的迅速了起来，空中能飞的飞行单位，汇聚成了一道龙卷，从下方同伴的脑门子之上差之毫厘的掠过，同样席卷进了冰雪半位面之中。

　　可是他们的数量实在太庞大了，不是短时间内能够撤离完的，所幸正在跟黑龙战斗的巨树人并未移动脚步，否则一个脚印下去，就跟踩蚂蚁一样，劈里啪啦能踩爆嗨大一票人！

　　《黑超》的联盟成员们也如同丧家之犬一般冲了过来，无限和锤子他们根本没空跟梧桐打招呼，远远的互相比了几个手势，就开始指挥着手下人跟着《秘影》成员们撤离。

　　等他们跟梧桐汇聚到一起，全都仰着头看着上方正在战斗的巨树人和上古黑龙，一起颤抖着祈祷：再坚持一会！在坚持一会！

　　幸亏黑龙的龙息也不是像自来水一样，一拧笼头就哗哗流个没完的，一次喷射后，它需要再度积累才能喷发，不然以巨树人欧瑞安阁下现在的“半秃”造型，可没办法像刚才一样用树冠保护他们。

　　《森林守望者》的大德鲁伊们并没有坐以待毙，在8阶大德鲁伊银霜的带领下，猛禽德鲁依们悍不畏死的现出了原形，麻雀战老雕一般将上古黑龙团团围住，拼命的厮杀！

　　刚刚生命受到了威胁的一些其他原住民势力的高阶职业者们，这会儿也暂时放弃了战斗，联合起来一通攻击这头可怕的上古黑龙，不干掉它，他们就算打开了花也没用，最后只剩下他们自己的话，别说屠龙夺宝了，给人家原地满血复活的黑龙送点心都不够！

　　一场惊天大战，在所有人意料之外展开了，不知道谁召唤出来了一头硕大无比的雷鹏，自空中劈下了一道紫色的雷电，轰然在上古黑龙的背脊上炸开，而随着一声笛响，一只云鳐从云层之中降下，一条超长的棘尾带着可怕的剧毒向上古黑龙抽了过去！


第755章 杀人不见血

　　雷鹏这种玩意，虽然不像东方亚美神话传说之中的大鹏鸟一样翼展千里，可那巨大的身形同样让人惊愕，梧桐原本觉得上古黑龙连头带尾长达几百米的身躯就已经很巨大了，可巨龙粗壮的只是身躯而已，修长的脖子和比身体还长的尾巴，占去了它身长的大部分，跟雷鹏一比，上古黑龙反而显得有些精悍。

　　至于云鳐这种生物，更是庞大的有些夸张，跟大海里的那些鳐鱼远亲没有太大区别的身躯，实在是太过于庞大了，漂在天空之中就像是一片云层，如果它自己不动，很难被人所发现，那雪白的肚皮让它即便被不经意抬头的人们看到了，顶多也只是以为那是一片鳐鱼形状的云彩而已。

　　特别是在云鳐降低了高度之后，这种庞大的概念，更是直观的呈现在了玩家们的面前……他们已经完全看不见任何一丝天空了。

　　看来诸国度都有自己压箱子底的杀手锏啊，这些超巨型的生物，根本就是数千年前的古代遗留下来的神话生物吧？平时根本就不可能看到的，想来这种强力到可怕的生物，也不会是诸国度目前的高阶职业者能够捕捉和驯养的，十有八九是古代的那些大能们遗留下来的宠物，只是受到诸国度王室供养而已。

　　只不过，这么巨大的生物，想要养活它们可不容易，所以它们的数量也不可能太多，不然的话，光是在这些巨兽的伙食费，就足以让那些传承数千年的王国破产。

　　从两只巨兽和诸国战士之间的互动就可以看的出来，雷鹏属于瑟雷恩王国，而云鳐则属于布鲁兰王国，原本打算用于诸国最后互相决战时的最终战力，在满血复活的上古黑龙睥睨的战力之下，不得不提前投入了战斗。

　　真正复苏过来的上古黑龙的战力，远远超出了所有人的意料，刚刚将巨树人欧瑞安击倒的那一下，让所有人对它的强横有了一个直观的概念，前身是[战争古树]的活化大松树欧瑞安，在古代就已经是德鲁伊教派的终极战力了，经过成千上万年的积累，他所拥有的实力，绝对不是普通人能够想象的。

　　可就是这样一个强横的所在，却被上古黑龙轻易的击倒，可见身为艾伯伦世界食物链最顶层，被誉为至强者的巨龙一族从远古时代一直强横至今不是没有道理的。

　　可问题也就来了，连古代[守护之木]战争古树军团成员之一，《森林守望者》德鲁伊教派的创建者，活了不知道多少年的巨树人[守护者]欧瑞安，都战胜不了这头复苏了的上古黑龙，他们这些蝼蚁所组成的团队，能够消灭的了上古黑龙么？

　　[守护者]欧瑞安阁下打不过[枯萎大地]法法拉克，想来也很正常，因为他们所处的时代就不一样。

　　创建了《督依德教派》的[枯萎大地]法法拉克，是上古时期创建了《德鲁伊教派》的[崇善黑龙]，[复苏大地]瓦瓦拉卡一卵双胎的兄弟，而[守护者]巨树人欧瑞安只是古代德鲁伊大师，施展了[原木启蒙术]活化的战争古树，从层次上就差了一大截。

　　现在的问题是，打不过法法拉克能够理解，不能理解的是，只是被《黄泉巨龙会》的老疯子郝罗德[寄魂]控制了的龙骸，怎么可能拥有的了堪比[枯萎大地]法法拉克生前的战力？

　　这已经超过了郝罗德所具有的能力吧？而上古黑龙此刻所展现出来的形态，似乎也不是郝罗德那个老头子癫狂的模样……精灵！是那只站立在法法拉克巨大头颅上的精灵在操控龙骸！

　　梧桐骇然的看着无论上古黑龙如何翻飞，都仿佛在它头颅上生了根一般纹丝不动的精灵，别人也许不知道那名精灵的来历，可梧桐多少知道一些，那恐怕就是跟法法拉克同一时代的古代高等精灵，[巨龙祀者]！

　　虽然不知道这位[巨龙祀者]的真实姓名，可梧桐曾在地精神殿地下城下方，更深层面的古代高等精灵建造的地下城之中，那道地底深渊对岸的封印大门上看到的那句：

　　“[巨龙祀者]因自己的罪孽被活埋于此，然而她曾经的功绩和荣耀仍无可置疑。”

　　就已经说明了这位[巨龙祀者]的强大，无论她曾经干了什么，可能够轮到被人封印的存在，会是普通人么？好对付的话，早就直接被人干掉了，封印个什么劲？

　　想来也只有这么强力的存在，才有可能从老疯子郝罗德的手中抢夺过龙骸的控制权吧？也只有在她的手中，这具不知道被施予了什么手段，几乎跟完美复生没有区别的上古黑龙龙骸，才有可能具有这么强力的，无限接近生前实力的力量吧？

　　这位可是比上古黑龙更凶残的主啊，她生存的时代可是距今[—80000年——40000年]，被称之为：[龙纹时代]的远古时代！

　　而生存在距今[—38000年——4100年]，被称之为：[怪兽时代]的法法拉克，简直就不值得一提了。

　　“是从哪里冒出来的这些超级老古董的啊？”最让梧桐毛骨悚然的是，他居然还不知死活的扒过人家[巨龙祀者]的衣服……

　　看着那位身穿银色祭袍，仿佛游戏般站立在上古黑龙头颅上，戏耍着巨树人欧瑞安的[巨龙祀者]，梧桐有种扭头逃跑的冲动，丝毫兴不起与之对抗的念头，在这种层次的敌人面前，任何念头都是在自己找死！

　　可是成员们的撤离还没有完成，梧桐浑身冷汗直冒的焦急催促着，这种老古董，这个世界上谁还能阻止她么？除非有跟她一样古老的老古董们才有可能有能力与她一战吧？

　　等会！

　　梧桐突然瞪大了眼珠子，这样的老古董，他还真知道两位……

　　“轰隆！”

　　一声炸响在空中爆开，巨大的雷鹏哀鸣着从空中坠下，漫天洒落的巨大紫色羽毛和暴雨般的鲜血，说明了它受创不轻，腹部被天生为了战斗而生的巨龙活生生的撕开了一道巨大的口子，显然已经失去了战斗力，而另一只更加巨大的云鳐，此刻也正拖着断了一截的尾巴，仓惶的往更高的天空之中逃去，在三打一的情况下，强横的黑龙依然取得了如此骄人的战绩。

　　巨树人显然也到了强弩之末了，原本苍翠的巨大树冠，此刻已经像经历了寒冬一般凋零，只剩下了光秃秃的瘌痢头，大量粗壮的枝干被强行的折断了，在这样下去，恐怕欧瑞安阁下，就要跟他那位已经枯萎了的[守护之木]同伴一样，变成一尊巨大的枯木，耸立在这天地之间了……如果黑龙不打算将他拆成一块块的木柴的话。

　　战争古树顽强的生命力，让欧瑞安依然挺立着，梧桐察觉到他老人家已经开始将自己山脉般的根茎，重新插入大地之中，汲取来自[大地巨龙]艾伯伦的力量，迅速的恢复着自己受损的身躯。

　　再度恢复了一对一状态的黑龙，姿态悠闲了许多，它甚至并没有急于对巨树人发起进攻，而是玩耍般在空中翱翔着，等待着，任由巨树人恢复。

　　天地一下子静止了下来，可那种暴风雨前的低气压气氛却越来越凝重，能够逃走的玩家早就已经逃的不见了踪影，而逃不了的也正在拼命的迈动双腿，梧桐麾下的部队，已经被撤离的差不多了，就连无限和锤子、枷腾鹰等盟军，基本上也撤了个干净，只剩下梧桐他们这些实力够强的首脑，还滞留着。

　　这让梧桐松了一口气，大部队走掉了就好，他们这些人随时可以通过[无尽小屋]逃走，倒是不那么急迫了，可是大量人群从冰雪半位面撤离的情况，显然引起了周围同样因为人数庞大，撤离不易的势力注意，情急之下居然也潮水般涌了过来。

　　梧桐看着那些如同丧家之犬一般冲过来的人群，“吧嗒”了下嘴，旁边的无限他们顿时一阵恶寒，这家伙每次这幅表情的时候，都没什么好事，他又想干嘛？但很快，他们就一头冷汗的看着梧桐一阵无语：这家伙好坏！

　　挥了挥手，原本放开到最大极限的冰雪半位面通道，居然开始慢慢的缩小，却又不是那种一下子就断绝他人希望的关闭，这让看到了一线生机的人群惊恐的慌乱起来，争先恐后的向缓缓缩小中的位面通道冲来，一下子陷入了混乱之中，无数的怒吼和咆哮，咒骂和惨叫，同时响了起来，混杂成嗡嗡嗡根本听不清的人声响彻天地。

　　连无限他们这些铁石心肠的超玩，这会儿也不忍的用同情的眼神看着那些人，太惨了！之前在黑龙的袭击下都没死多少的各大势力，却在这个黑心的家伙一个小小的手段下，发生了可怕的踩踏事件，只是短短的时间里，活生生被踩死，或是被暴怒的人群顺手砍死的，数量就超过了刚刚黑龙的强酸龙息！

　　“惹谁都别惹坏心眼的法师！这尼玛才叫杀人不见血啊！”众超玩惊恐的看着梧桐。

　　嘿嘿坏笑了两声，梧桐提醒着大家：“准备撤！”

　　众人一惊，抬头向空中望去，蝼蚁们的骚动，引起了空中黑龙的注意，正在向缩小的只剩下了一个光圈的位面通道俯冲过来！


第756章 你们知道的太多了！

　　就在黑龙俯像一架超重型轰炸机一般俯冲下来的时候，躲藏在欧瑞安树荫之下的玩家们集体炸了窝，有聪明的知道在这种混乱的情况下，自己绝对没可能赶在位面通道关闭之前逃进去，便转身企图往别处逃走，总好过直接暴露在黑龙的攻击之下。

　　可是，在这种环境下，转身也成为了一种奢望，满山遍野的人海直接堵死了任何方向，让那些情绪陷入恐慌状态的玩家们直接进入了狂暴，任何敢于阻挡在自己面前的人，直接就用武器凶残的砍了过去，暴露出了人性的本质，这就引发了更大的混乱，导致踩踏和自相残杀再度的升级，经此一役，恐怕能够存活下来的玩家十不存一。

　　反而是那些较为镇定的玩家在这种情况下保住了小命，巨树人虽然受创严重，已经从主动攻击转为了被动防御的状态，可战争古树可是被誉为“不朽之树”的存在，只要它们的根系还扎在大地母亲艾伯伦的身上，那么它们就是不死的，想要彻底的毁灭它们几乎是不可能的事情。

　　重新将拔出来作为移动工具的根系扎进泥土里，欧瑞安在与黑龙短暂的对持中，所受到的伤害迅速的恢复，折断的枝桠重新生长了出来，零落的树冠上也重新挂满了苍劲的松针，反而保护了那些躲在它伞盖之下的小生命们。

　　也正因为如此，所以梧桐他们才没有慌着逃走，因为就算巨树人不敌黑龙，也不可能瞬间被黑龙秒杀，他们有着足够的缓冲时间进行逃逸。

　　面对黑龙的俯冲，巨树人尽可能的张开了枝干，看上去像是张开了双臂打算阻拦住黑龙对脚下小生命的袭击，可是当黑龙靠近到一定距离之后，欧瑞安猛的一震枝桠，一蓬暴雨一般的松针从他的树冠上腾空而起，向空中的黑龙笼罩了过去，密集而细碎的松针雨，瞬间封锁了整个天空！

　　只听见“噗噗噗”和“叮叮当当”的一串密集脆响，黑龙俯冲的身躯像是撞上了一层无形的墙壁一般，生生的在空中静止了下来，甚至被密集的松针爆射所产生的势能推动的倒退了回去！

　　“昂～～～～！”

　　黑龙痛苦的长啸响彻天地，奋力的扑扇着翅膀意图后退来进行闪避，只要有高度，它就是天空的王者。

　　可是，蓄力半天的巨树人不可能放过这么好的机会，隐忍了半天没有拿出来的杀手锏，就是为了将黑龙一举打下来，在他自然神力的影响下，原本柔软的松针变的比钢针还要坚硬和锋利，嘭的一下将整个树冠上的所有松针一瞬间射出去的巨树人，眨眼又变成了一个大秃头，可是新的松针又迅速的生长了出来，并且枝头上挂满了大量的椭圆形物体……那是松塔，只是个头稍显巨大了一些而已！

　　被松针扎成了“松毛龙”的黑龙，面向巨树人的一面身体，已经被密密麻麻的插满了松针，远远的看去，它甚至变的有些“毛茸茸”的，并且这些松针似乎是中空的，这就导致在空中飞舞的黑龙直接变成了一只巨型花洒，将满腔热血浇灌在了大地上，同时也将下方幸存的少数玩家和几乎铺满大地的尸体浇了个通透。

　　复生之后，原本只是一具龙骸，在老疯子的控制下连亡灵都算不上的黑龙，此刻已经跟生灵几乎没有区别了，虽然它还并非真正的复活成一个生灵……它的灵魂，依然没有回到这具躯壳之中！

　　巨树人可不会放过这么好的机会，他之所以会被称之为战争古树，就是因为所有的守护之木几乎都是在战争之中生长起来的，是用无数的鲜血和尸骸浇灌而成，否则怎可能成长的如此巨大。

　　被松针爆射的黑龙动作都有了一丝迟缓，巨树人发出了惊天动地的咆哮，挥舞着枝桠将一枚枚巨大的松塔抛射了出去，看的梧桐倒抽了一口冷气，那玩意可不仅仅只是普通的松塔，他看沙拉诺使用过，是用自然神力催生出来的[松塔炸弹]，爆炸威力比[爆雷石]的高级版本[雷霆石]有过之而无不及！

　　一枚正常大小的[松塔炸弹]，其威力就够可怕的了，由欧瑞安这个德鲁伊大宗师从自身本体上催生出来，足有一人大小的超巨型[松塔炸弹]的威力又怎么可能小的了？

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰～！”

　　一连串惊天动地的爆炸在空中响起，将黑龙高亢的哀鸣声彻底的掩盖了过去，一朵朵在空中爆炸开来的烟云迅速的笼罩了天空，爆碎的松塔碎片，在空中疾射出了可怕的凄厉尖啸，下一刻，支离破碎的黑龙躯体穿过烟云坠落了下来，重重的砸在地面上，在大地上犁出了一道长长的划痕！

　　这简直就是一场灾难，无数哀鸣着倒下的大树将大地锤的发出不断的咚咚声，震的地面上细小的物体不断的跳跃着，梧桐还是借着莎菈丝她们的飞行能力腾空而起，才避开了这可怕的地震，而其他人则东倒西歪的被震倒了一地！

　　在这么危险的环境下，他们竟然还不打算离开，其目的是什么自然不言而喻，虽然希望不大，可谁又不抱有一丝侥幸呢？那些冒死也不离去的玩家们，哪一个不是抱着这种念头。

　　看似可怕的攻击，似乎并没有给黑龙带来致命的伤害，仅仅只是挣扎了一下，浑身喷血，双翼的肉膜被爆炸摧毁的支离破碎，就连身躯也变的有些残破不堪的黑龙，便又站了起来，高高昂起的龙首正对着巨大的树人。

　　在天空之中它是王者，可到了地面上……它一样是最强横的猎食者！

　　空中爆炸的烟云散去，一身银袍的[巨龙祀者]背后张开了两对蜓翅，轻盈的降落了下来，虚悬在空中依然好整以暇的观望着两大巨物的战斗，甚至还饶有兴致的挥了挥手，将一道无形的银光洒落在黑龙的身上，眨眼间，黑龙受到重创的身躯，便以肉眼可见的速度恢复过来，恢复了它最完美的形态，可以说，有这位神秘的古代高等精灵[巨龙祀者]在，黑龙和受到[大地巨龙]艾伯伦庇护的巨树人一样，是不死不败的！

　　“喂，穆！咱们还不撤么？”

　　被对持的气氛压抑的喘不来气的无限他们，似乎是有些扛不住了，有些犹豫的似乎打算放弃了。

　　梧桐也心里没底，就在他略一迟疑的时候，即将关闭的位面通道突然停了下来，然后又开始缓缓扩大，梧桐惊骇的瞪大了眼睛，要知道冰雪半位面的[位面之匙]在他手里，除了他之外，即便是冰雪半位面的原主人，艾拉利昂·埃·欧米克大师也无法再控制位面通道的开启，除非他能打破位面规则，直接操控半位面的开启和关闭，可如果是那样的话，几乎可以通过自身力量自行在星界之中人力开辟出半位面了！

　　可是等冰雪半位面里强行开启位面通道的人走出来，梧桐顿时松了一口气，如果是他们两位的话，拥有打破位面规则的能力到也说的过去。

　　塔灵老爷爷哈杰霍纳·赫洛洛斯塔和《星语者协会》会长拉赫特老爷爷，佝偻着腰，背着手，俩老头跟遛弯一样，慢腾腾的从位面通道里晃悠出来了，拉赫特老头身后还飘飘忽忽的，像遛狗一样跟着那团血精球。

　　“小爬虫，你从哪里弄来了这团血精？太过残暴可不是好事……”

　　自从梧桐搬光了他几千年的藏书，还被哈杰霍纳老头威胁着放空了几百年来积累的力量，拉赫特老头对梧桐的态度就相当的恶劣，总是管他叫“小爬虫”，不再像以前那样，虽然有些虚伪，可好歹很客气的管他叫“宿命者”，弄的梧桐老无辜了，不知道是那得罪了这坏脾气的老头。

　　不过好在拉赫特老头态度恶劣归恶劣，但是对梧桐偶尔的一些小要求却从未拒绝过，在他心情好的时候，总是顺手就帮他给完成了……例如说梧桐打算去那个比较远的地方，又不想自己累个半死的长途跋涉的话，拉赫特老头挥手一个白日黑天的[迁星术]就能把他送到目的地，梧桐到现在也没能弄明白拉赫特老头所谓的[迁星术]到底是几阶法术，那已经完全的超过了梧桐对奥法的认知。

　　“呃……这个可不是我弄出来的，是《黄泉巨龙会》的老疯子郝罗德弄出来的，他打算复活上古黑龙法法拉克来着，不过现在不知道那去了，他……”

　　梧桐小小的解释了一下，话没说完，就发现俩老头根本就没听他解释，而是直接饶有兴致的打量着对持中的上古黑龙和飘在空中的[巨龙祀者]，拉赫特老头还恶意的拍了拍身边一根粗壮的根基，那是巨树人欧瑞安的根系：“可怜的小欧瑞安，看样子你碰上了麻烦呢！”

　　“尊敬的拉赫特阁下，欧瑞安向您问好！”

　　巨树人那仿若洪钟的声音响了起来，同时摇晃了一下高耸入云的身躯，仿佛逆生长一般逐渐缩小，最后化为了一名身材壮硕，满头绿色发辫，手持一柄木杖，身穿普通德鲁伊长袍的中年大汉，恭敬的走到了俩老头的面前，低下了头颅。

　　而对面的上古黑龙和[巨龙祀者]却仿佛遇到了什么洪荒巨兽一般，如临大敌的紧张了起来。

　　“不用理会我们，你们继续！你们继续！”

　　拉赫特老头兴致勃勃的催促着，周围的人那叫一个暴汗啊，合着您大老远的跑过来，是打算来看热闹的啊？

　　“唔，《拜龙教》的小祭祀，你居然也从永眠之中醒来了？”

　　哈杰霍纳饶有兴致的打量着空中的[巨龙祀者]：“我们的小朋友闯祸的能力又加强了呢，你们这是在做什么？欺负小松树很好玩么？”

　　[巨龙祀者]饱含警惕和敌意的盯着俩老头，却收起蜓翅降落了下来，半蹲下身体行了一个古老的高等精灵古礼：“两位尊敬的‘永恒者’阁下，维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花，向二位致敬！您也开始干涉[命轮]的转动轨迹了么？”

　　“小精灵，不要随口将不存在的事情安放在别人身上！要说违反‘命轮轨迹’……你现在不是应该还在地底深处睡觉么？”

　　拉赫特不满的道：“还有！不要随便提到‘永恒者’和[命轮]这种违禁词，把‘谐衡者’招惹来了大家都不会那么愉快！”玩家们一头雾水的看着几位老古董，他们的对话对玩家来说，实在是超出太多了，不过也大致的知道，这下大概是打不起来了。

　　无限和锤子他们悄悄的凑到梧桐身边，压低了声音道：“喂喂！穆！这俩老头到底什么来头啊？”梧桐一脸无辜的耸耸肩，他那知道！

　　哈杰霍纳扫了一眼说话的无限他们，笑眯眯的和蔼道：“好了好了！我们这些老家伙不要在这里打扰小朋友们的游戏，或许找个地方喝喝下午茶就不错……对了，星之花，不要再玩弄可怜的小蜥蜴法法拉克了，现在还不是它们醒来的时候。”

　　“如您所愿！伟大的阁下。”

　　[巨龙祀者]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花顺服的低下头颅，在抬起美丽的螓首时，眼神突然停滞在了站在俩老头身边的梧桐身上：“这就是二位挑选的‘宿命者’么？我看到他的灵魂笼罩在了迷雾之中，这混乱的气息是怎么回事？”

　　拉赫特扫了一脸茫然的梧桐一眼：“不用管他，[命轮]的运转不用我们这些老不死的去拨动，他有自己的宿命！不要太去干涉这只小爬虫的决定，我很期待他的小翅膀扇起的气流，最终会造成什么样的风暴呢……其它的小爬虫似乎也开始出现了呢？”

　　“你说的太多了，拉赫特！”

　　哈杰霍纳不满的打断了拉赫特老头的话，同时还淡淡的扫了一眼梧桐和他身边的玩家群：“我们走吧，一会泡好的水果茶该凉了！”

　　玩家们暴汗，您的意思是我们知道的太多了么？


第757章 有趣！有趣！

　　拉赫特嘟囔着，随手将漂浮在身后的巨大血精球扔给了梧桐，跟哈杰霍纳一起又慢腾腾的走进了位面通道里，闪烁着白光的位面通道闪烁了一下，就消失的无影无踪。

　　两个诡异的老头消失，所有人都松了一口气，然后接下来大家开始大眼瞪小眼，这俩老头是来搅场子的吧？现在肿么办？

　　绿头发的欧瑞安阁下温和的向梧桐笑了笑，高大的身躯站在梧桐身边，防备着对面的[巨龙祀者]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花。

　　巨龙祀者浑然没有把大松树放在眼里，就好像刚刚你死我活的战斗，仅仅只是老朋友们之间切磋了一下似的，修长的身躯高傲的挺立着，微微眯缝的碧绿色眼眸打量了梧桐一番，施施然走了过来，无视浑身散发出惊人气势的大松树：“小法师，你就是两位‘永恒者’阁下选择的‘宿命者’么？你怎么会这么弱小？”

　　面对如此凶残的古代高等精灵，附近的众玩家大气都不敢出，梧桐那叫一个无奈啊，心说：弱小？跟你们这些老变态比那是必须的！老子连你们说的永恒者、宿命者是什么都不知道，你让我怎么回答？

　　仗着身边有老松树欧瑞安保护，还有俩变态老头遗留下来的余威，梧桐估计这位凶残的巨龙祀者应该不会随便就干掉他，壮着胆子道：“巨龙祀者阁下，我不太清楚您说的‘宿命者’是什么……”

　　维坦妮雅浑不在意的点了点头，没有继续问下去，却不再理会梧桐，转身看着欧瑞安道：“森林的守护者，这一代的战争古树只剩下你自己了么？其它的[守护之木]去了那里？”

　　“尊敬的祀者，它们在它们应该在的地方。”

　　虽然言辞恭敬，但欧瑞安却滴水不漏的回答着，身上散溢出来的阵阵波动，却一丝都没有减弱。

　　维坦妮雅轻笑了下，摆了摆修长白皙的手掌：“不用这么紧张，我不是你们的敌人，之前只是无聊罢了。”众人皆汗，打成那样还不是敌人，仅仅只是无聊么？

　　“如您所愿。”

　　让玩家们惊奇的是，老松树居然真的就这样散去了浑身浓郁的几乎凝为实质的自然神力，就好像刚刚敌人所说过的话，就一定能够承诺似的。

　　普通的玩家也许不清楚，可梧桐跟这些身份背景不得了的老家伙们接触多了之后，就知道他们通常说过的话，都是会兑现的，不会轻易的违背自己的言语，巨龙祀者说不打了，那就真的不打了，说之前是无聊，那就真的只是无聊。

　　再次打量了梧桐一番，维坦妮雅饶有兴致的道：“小法师，咱们似乎曾经见过？”

　　梧桐的冷汗“吱～”的一声就飙出来了，差点吓屎了，拼命的摇头：“没见过！没见过！肯定没见过！”

　　“呵呵！”的轻笑起来，维坦妮雅也不在这个话题上纠缠，那仿佛带着奇异魔力的眼眸从梧桐身边的追随者身上扫过，却在阿骨和阿格莱雅、布索蜜思身上稍稍停住，微微的眯了起来，若有所思的道：“有意思……”

　　梧桐浑身的毛都炸起来了，惊恐的看着她，什么有意思？没有意思！一点意思都没有！

　　“真不愧是宿命之中的‘命运之子’啊！？”

　　维坦妮雅微带诧异的看着梧桐：“看来你收到了不少的‘小礼物’呢，很有趣的样子！那么……”

　　她突然伸手指向了停顿在远处的上古黑龙：“喂！小法师，这条小蜥蜴送给你怎么样？嗯，算是交换好了，只要你答应我一个小小的条件……”

　　所有的玩家眼珠子都快瞪裂了，把上古巨龙送给一个玩家？这位[巨龙祀者]是要逆天啊！？

　　在玩家们的羡慕眼神中，梧桐却拼命的摇头，开什么玩笑，他身上的“小礼物”，就没有一个是好东西，便宜是那么好占的么？

　　可巨龙祀者浑然没把梧桐的拒绝放在眼里，自顾自的向上古黑龙一招手，巨大的黑龙便迈着沉重的优雅猫步，轻盈的走到了梧桐的面前，可是看了看上古黑龙，又皱着眉头看了看梧桐，叹息的摇了摇头：“太弱小了……”

　　一脸黑线的梧桐差点怒了，尼玛！故意欺负人是吧？咱们这些新人小菜鸟，能跟你们这些动不动就几万年前的老古董比么？

　　维坦妮雅也不管梧桐怎么想的，对着上古黑龙轻轻的打了个响指，巨大的黑龙就突然“支离破碎”了！

　　是真正的“支离破碎”，唏哩哗啦的就在梧桐他们的面前坍塌了下来，变成了皮是皮，血是血，骨头是骨头，把玩家们给吓了一大跳。

　　然后她皱着眉头看了看梧桐和梧桐身后的追随者们一阵，像是在挑选什么似的，突然伸手冲梧桐身后虚抓，阿骨便不由自主的“飞”了过去，虚悬在了维坦妮雅面前，被她“大卸八块”了。

　　梧桐又惊又怒，可身边的老松树欧瑞安丝毫没有反应，居然还露出了感兴趣的眼神看着，梧桐也只能咬牙看着，打不过人家，有什么办法！

　　阿骨身上笼罩的黑袍化为了飞灰，露出了下面由曜晶构成的身躯，维坦妮雅感兴趣的伸手摸了摸阿骨那层曜晶皮肉，手指轻轻一点，曜晶层变融化了一般从阿骨身上脱离了出来，在她掌心融合成了一团曜晶球，被她随手抛到一边，露出了阿骨那有些惊悚的骸骨架子和三只头颅。

　　用芊芊细指一划，阿骨“三姐妹”便分离了开来，这“活扒人皮”的场面，看的远处不敢靠近的玩家惊恐无比，他们当然不清楚阿骨只是一只亡灵，只是远远的看到那个可怕的[巨龙祀者]将一只黑皮肤的法师妹子给整成骷髅了。

　　维坦妮雅不为所动的伸手在阿骨三姐妹的颅骨上轻点，似乎打算抹去它们魂火之中的某种印记，[巨龙祀者]的行为，引起了梧桐体内某位死亡神系女神的愤怒，阵阵的波动从梧桐身上传来，而另一位深渊大佬的意识也凑热闹的悸动了起来，咆哮着给死亡女神助起阵来，虽然这具[骸骨之主]，最早是死亡女神从它手中“抢夺”过去的。

　　“咦？”

　　维坦妮雅惊讶的看着梧桐，准确的说，是看着梧桐本源空间之中的那些存在，眼神扫了一下自从她出现之后，就潜声匿息的两名渊裔、狱裔小妞，同样伸手一抓，阿格莱雅和布索蜜思惊叫了一声，同样虚浮了起来，连挣扎都做不到的被束缚在了[巨龙祀者]的面前。

　　“有趣！有趣！”

　　维坦妮雅意外的微笑了起来，不容梧桐反对的，直接将手掌按在了梧桐的额头上，然后看了一眼旁边的欧瑞安：“守护者，你要一起来么？很有趣不是么？”

　　欧瑞安木然的面孔上，也露出了一丝难以揣测的表情，用手中的木棍顿了顿地面，一圈翠绿的嫩芽，从地面上冒了出来，在无数还在看热闹的玩家们眼中疯狂的生长起来，形成了一个圆形的篱笆向外扩张开去，将梧桐身边的其他人向外挤去！

　　在一阵阵的惊呼声中，梧桐周围迅速的被清场，除了梧桐和他的追随者之外，所有的玩家被地面上冒出的藤蔓卷起，被冲击波一样迅速扩张的植物驱逐了出去！就连无限和锤子他们这样的超玩，也一样丝毫没有反抗之力！

　　直接被束缚了的梧桐什么都办不到，只能惊怒的眼睁睁看着同伴们被藤蔓卷着迅速的远去，谁会想到这位德鲁伊大宗师会突然“助纣为虐”呢？

　　梧桐麾下的追随者们几乎是同时做出了反应，可不等她们有任何的动作，立刻就被[巨龙祀者]给束缚了起来，轻飘飘的飘荡在了她的面前，唯一闪过了欧瑞安清场藤蔓的，就是无这个变态了，他瞬间虚化的身体闪过了藤蔓，下一刻，那柄闪烁着血光的獠牙匕首，就向着[巨龙祀者]刺了过去！

　　梧桐那叫一个汗啊！这哥们的胆子也忒大了！明知道打不过他也敢动手！

　　可维坦妮雅眼神中神光一闪，无瞬闪的身躯顿时在她面前静止了下来，无手中的匕首距离她挺秀的鼻尖不过三分，饶有兴致的用白嫩的手指弹了一下无的匕首，发出一阵嗡嗡的鸣响，微笑道：“[圣魔]莉莉斯之子么？真是罕见……看来不仅仅只是‘命运之子’现世了，就连‘厄运之子’们也开始出现了啊？真是值得期待呢，你们这些小家伙，真的能够在[宿命]和[命轮]的侵轧之中活下来么？”

　　她突然抬起头看向天空：“喂？永恒者阁下们，这就是你们的‘游戏棋子’么？”

　　冥冥之中一股意念传来：“小精灵，不要瞎搞……”

　　维坦妮雅嗤笑了一声，重新将眼神投注于梧桐身上，微微眯起的眼眸将梧桐从头到脚“扫描”了一遍，露出略微疑惑的表情，讶异的道：“小法师，为什么我会看不到你的血脉根源？”

　　被控制住了的梧桐翻了个白眼：“你问我，我问谁去！？”


第758章 巨龙祀者的改造（1）

　　[巨龙祀者]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花，用纤长的手指托着尖尖的下巴，若有所思的思考了一会，看着被禁锢在自己面前，无重力状态下漂浮着的梧桐和无，以及梧桐的那一群追随者，眼神中略微产生了一丝疑惑。

　　“难道是我沉睡的太久，错过了些什么吗？”

　　维坦妮雅低语着，摇了摇螓首，看了一眼旁边木然的欧瑞安：“喂～守护者，[落日之年]以后，发生了什么我不知道的事情么？这个世界，跟我所知道的世界，变的完全迥异了，人类不像人类、精灵不像精灵，连巨龙一族都变成了愚蠢的低智小蜥蜴……”

　　“……”

　　欧瑞安沉默了一阵，用他那轰鸣般的声音道：“冕下，发生的太多了……现在所处的时代，已经距离您所在的时代，过去的实在太久了，久到根本无法用语言和文字来进行描述。”

　　维坦妮雅失望的道：“就连活了数万年，身为[守护之木]战争古树军团一员的你也不知道么？”

　　“抱歉！冕下……”

　　欧瑞安面无表情的道：“在我获得[原木启蒙术]启智之前，我仅仅只是一棵无法移动的战争古树而已，真正凝结[绿核]，开始产生记忆，距今也只不过才4100多年而已，距离您沉睡之前的时代太过于遥远了，可这仅仅四千多念的历史，也发生了太多无法用语言来描述的变革，恕我无法回答您的问题。”

　　“看到这些弱小的蝼蚁……我就早应该猜到这一点的，各种原本强大的生命族群要么销声匿迹，要么退化的懦弱不堪，难道已经进入了末法时代的毁灭期么？”

　　维坦妮雅有些失落的道：“我想知道自己沉睡后所发生的事情，难道真的得去问那些可恶的‘永恒者’么？也许吧，按照你的说法，那是连文字记录都无法保存下来的漫长时期了。”

　　摇了摇头，维坦妮雅重新将目光投向了漂浮着的一群“蝼蚁”：“也许跟着‘命运之子’和‘厄运之子’，我能够找到自己想要的‘答案’？有趣啊！有趣啊！这么几个脆弱的小东西，真的能够推动[命轮]的转动么？好吧，就让我看看你们这些小蚂蚁的‘宿命’究竟会走向哪里吧？不过，你们也太弱小了，让我来替你们增加点‘营养’吧！”

　　说着，维坦妮雅一招手，漂浮在一旁的血精球，落在了她白嫩嫩的掌心中，迅速的缩小成了一颗不过枣核大小的血丸，就这么被按在了无的额头上！

　　被禁锢了的无，骤然咆哮了一声，不受控制的现出了他血族的“本像”，怒张的巨大蝠翼和略显苍白的皮肤，没有瞳孔的血瞳和唇边冒出的獠牙，手指上“铮”的一声弹出的，锋利的像镰刀一般的指甲。

　　被强行打进无体内的血精球，从无的额头处开始在他体内蔓延，一道道仿佛贲张的血管似的脉络迅速的爬满了他的全身，并从他的皮肤下渗透出点点的血珠，逐渐将他包裹成了一只巨大的血茧！

　　梧桐目瞪口呆的看着眨眼睛悄无声息了的血茧，不由自主的吞了口唾沫，连无这个变态，在巨龙祀者的手中，都毫无反抗之力，那他这个3阶的小法师就更没希望挣脱她的束缚了。

　　“至于你……唔～让我想想看！”

　　维坦妮雅抱着胳膊托着秀气的下巴，若有所思的围着梧桐转悠了一圈，突然伸手按在了梧桐的额头上，梧桐只感觉到一阵浩瀚的力量被注入了他的体内，几乎进行着细胞层面的探查。

　　“古怪！古怪！太古怪了！给我出来！”

　　随着巨龙祀者的低语，梧桐只觉得脑中轰然炸响，一株翠绿小树的虚影，从他的额头处冒了出来，而他体内的本源空间也被强行的开启，毫无保留的呈现在了巨龙祀者的面前。

　　仿佛是找到了一个有趣的玩具箱一般，维坦妮雅兴致勃勃的在里面“挑挑拣拣”着，将他的本源空间翻了个底朝天，所有的“东西”都被“倾倒”了出来。

　　隐藏在梧桐体内的几股晦涩的意念，对巨龙祀者强盗般的“抄家行为”十分的不满，几乎是同时联合起来与她的力量进行抗衡。

　　“哼！”

　　维坦妮雅冷哼了一声：“一个陨神，一个伪神，再加上一个被拘禁的小鬼……你们是打算借助‘宿命者’的[宿命之力]复苏么？未免太异想天开了一些！你们这些吸血的蚂蝗，给我安分一点！”

　　随着她的冷哼，一股磅礴之力，直接将梧桐体内金色、灰色和黑色的三股意念，压制成了三颗动弹不得的三颗小星点，一阵阵的愤怒咆哮和怒吼在梧桐的意识之中激荡着，逐渐被拖拽了出来！

　　一声若有若无的清脆鸣叫，梧桐眉心“啪！”的炸出一点小火星，“嗤～”的一声在维坦妮雅的指尖上烫了一下！

　　没有预料到会遭到抵抗的维坦妮雅，尖叫一声缩回了按在梧桐眉心的手指，一边托着掌心里的三颗小星点，一边看着梧桐本源空间中那颗本源之树和盘旋在本源之树上的火红小鸟，好奇道：“‘宿命者’，这就是你的‘本源’么？，真是奇特，竟然连我都没有见过这样的灵魂印记和血脉根源……我开始好奇你的渊源了。”

　　虚空之中一股无形的威压传来，连巨龙祀者都不得不抬起头警惕着，无形的威压隐隐的警告着什么。

　　搓了搓指尖被灼伤的红痕，维坦妮雅露出了一个饶有兴致的微笑，不再去招惹梧桐的本源之树和火红小鸟，转而对掌心中托着的三颗小星点警告道：“好吧，看在‘永恒者’们的面子上，我就不将你们这三个可怜虫遗留下来的残缺意念消灭了，我不会干涉你们的行为，但是你们最好给我老实一点，不要打扰我的‘游戏’哦！”

　　说着，她松开了三颗小星点的控制，让它们重新回到了梧桐的本源之中，老老实实的潜伏起来，灰溜溜的不敢再对巨龙祀者的任何行为发出抗议。

　　形势比人强，它们都仅仅只剩下了一丝残念，而人家则是真身在此，由不得它们不服软！


第759章 巨龙祀者的改造（2）

　　直接将梧桐本源空间里的家当大卸八块的巨龙祀者，像一个不请自来的强盗一般“挑挑拣拣”，梧桐手下的所有追随者：

　　[契约生物]阿格莱雅·美坎修特

　　[契约生物]布索蜜思·格莱西雅

　　[契约生物]阿骨1号[暮骨之主]

　　[契约生物]阿骨2号[恐焰之主]

　　[契约生物]阿骨3号[怖寒之主]

　　[魔宠]蕾琳[极乐鸟]

　　[魔宠]施耐德[伪龙]

　　[元素伙伴]莎菈丝[元素风蝠人]

　　[元素伙伴]索菲莉[元素水蝠人]

　　[元素伙伴]沙拉曼达[火元素精灵]

　　[动物伙伴]囧囧[雷暴血猿]

　　[动物伙伴]蛋蛋[白龙（幼年）]

　　[陆行坐骑]阿瓜[凶暴巨獠剃刀野猪]

　　[陆行坐骑]二货[恶魔魇兽]

　　[飞行坐骑]阿紫[紫羽龙鹰]

　　[构装傀儡]阿呆[铁树奥像]

　　[亡灵仆从][冥焰恐怖骑士]&[冥焰恐魇剑角兽]

　　[机械傀儡]铁匠、矿工、伐木工、搬运工、拆迁工、爆破工[工程型×6]

　　[机械恐怪][战斗型×6]

　　……（清单部分不收费）

　　除了留在黑曜领的4名原住民[扈卫]忍者神龟四兄弟，和2名[仆役]扎拉和伍德之外，全都陷入了被禁锢的状态，即便是藏在本源空间之中的，也被强行拉扯了出来，就连隐藏在十二枚[构装戒指]之中的六只[机械傀儡]和六只[机械恐怪]都没有例外！

　　对于梧桐的家底之丰厚，就连巨龙祀者也颇为惊讶，特别是在强行开启了梧桐的几只次元袋和冰雪半位面，进行了一番清点之后，梧桐不得不庆幸，巨龙祀者虽然沾上了“巨龙”二字，但是本体却是一名精灵，否则的话，他就得承受一次痛不欲生的被抢经历了。

　　当然，也许是因为梧桐拥有的这些玩意，人家巨龙祀者还看不上眼，只是在看到那十二枚构装戒指之中的[机械傀儡]和[机械恐怪]时略微有些讶异，而在看到那套[巨龙祀者套装]时，瞅着梧桐似笑非笑的眼神，让梧桐流了一身的冷汗。

　　奇怪的是，巨龙祀者似乎并没有对梧桐这个扒了她一身衣服的家伙有什么惩罚性的举动，而是一边挑挑拣拣的从梧桐的收藏中挑选出自己感兴趣的东西，一边随手将一颗[圣树种子]扔给了欧瑞安，同时还将几十颗亡灵德鲁伊们的魂珠给交给了欧瑞安阁下。

　　“山德瑞他们终于走上了[枯萎者]的道路么？”

　　欧瑞安阁下叹息了一声，重新将[圣树种子]和几十颗魂珠交给了[巨龙祀者]维坦妮雅，正在兴致勃勃清点梧桐家当的高等精灵略微惊讶的道：“守护者，你不打算将他们复活么？”

　　巨树人摇了摇满头的绿发，发出风拂树叶般的沙沙声：“他们自己选择的道路，就让他们自己走下去吧！也许，他们能创造出一支新的德鲁伊教派分支来，‘顺其自然’是我们德鲁伊教派的古老教义。”

　　口不能言的梧桐转悠着全身上下唯一能动的眼珠子，怒视着乱没节操的大德鲁伊宗师阁下：“刚刚你还跟人家打的死去活来的，现在倒聊上了，有点原则好不好？好吧，就算要聊，咱们也算是己方阵营，你好歹把咱给抢救下来吧？就这么看着敌人虐待己方阵营成员，算什么英雄好汉！”

　　看着巨龙祀者扒拉自己家当的梧桐差点哭了，脑子那叫一个凌乱啊。

　　“……好吧！如你所愿！不过我想你应该不介意我帮他们一把……”

　　维坦妮雅耸了耸肩，在不战斗的时候，她看上去相当的温和，就好像之前控制着上古黑龙疯狂攻击巨树人的并不是她一样，也许在她看来，刚刚只不过是玩了一个激烈点的小游戏一般，而欧瑞安似乎也不介意刚刚自己差点被干掉的事情，这让梧桐等人很难理解这些大能们的想法。

　　抛了抛手中的魂珠和圣树种子，维坦妮雅用纤细修长的手指捏起那颗银色的橡果放在梧桐的面前：“小法师，如果不介意的话，我要借用你的橡实来唤醒你的这些亡灵朋友啰？”

　　感觉不到自己舌头存在的梧桐翻了个白眼，无言的默默：“我能说‘我介意’么……”

　　“唔～似乎还需要借用一下你的本源之地……”

　　维坦妮雅低语着，轻轻将圣树种子“扔”进了梧桐的本源空间，落进了他额头上幻化的虚影里，在那棵巨大的梧桐树的根系旁，发起了一棵稚嫩的绿芽，以肉眼可见的速度迅速的生长着。

　　“好了，在等待小树长大的空闲里，我们还可以干点别的……”

　　维坦妮雅仿佛在做着一个小实验般，用手指指指点点的在梧桐他们这群“实验材料”里挑挑拣拣：“嗯，就先从你们开始好了！”

　　随着她的手指轻舞，阿骨和冥焰恐怖骑士、冥焰恐魇剑角兽们，像被微风拂动的肥皂泡一般，自动的飘到了她的面前，歪着头左右打量了一下，突然扭头对梧桐道：“我想你不介意，我借用你几个信徒吧？蓓尔莱娜？”

　　楞了一下，梧桐感觉到自己体内那三股意识之中，属于死亡神系女神，黑暗之后——蓓尔莱娜的意识微微颤抖了一下！

　　梧桐不由自主的蠕动了一下喉结，蓓尔莱娜可是一位神祗啊！

　　虽然祂现在只是陨落了的神祗残存的神念，可毕竟曾经是一位神祗，梧桐在这位女神的手中几乎没有任何的反抗能力，如果不是他体内不仅仅只有一位“房客”，而且这些“房客”之间的关系还并不融洽，他恐怕早就被这几位房客之中的任何一位“反客为主”了！

　　阿骨最初是被“深渊意识——噬骨者”所俘获的，但是在之后却被“黑暗之后——蓓尔莱娜”给抢夺了过来，成为了祂在世间的意识承载体，跟随着梧桐这个《夜之七星》教派的地上代行者，传播、发展和壮大新教《冥炎教派》的教义。

　　这一点梧桐很清楚，他虽然成为了《冥炎教派》的教皇，可是他几乎没有关注过《冥炎教派》的发展，完全是阿骨自己发展起来的，说没有受到黑暗之后的影响怎么可能？

　　梧桐一度怀疑过，阿骨的出现，是不是黑暗之后暗中所做的手脚，否则的话，一只普通的骷髅怎么可能进化出[骸骨之主]这种可怕的超阶亡灵来？而且还能够释放根本不可能存在于世间的[天火焚城]、[召唤陨石]这一类的禁忌法术？

　　黑曜领名下的亡灵，与其说是梧桐创造出来的，不如说是黑暗之后借梧桐的手在幕后操控着，不然的话，有那个亡灵法师能像梧桐这样近乎毫无限制的操控骷髅？

　　随意创造出亡灵天灾军团这种事，连《维纳恩法师团》的大法师之一，“安黛尔的死神”桑切斯·格尔夫都办不到，更别说梧桐这么一个3阶非[亡灵系]学派专精的小法师了。

　　虽然没有确切的证据，可梧桐已经无限的猜测到了答案。

　　可是这样一位神祗，在巨龙祀者的面前，竟然畏惧了！？这位[巨龙祀者]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花，除了是什么《拜龙教》的祭司之外，难道还是一位比[黑暗之后]更为强大的神祗么？


第760章 巨龙祀者的改造（3）

　　找黑暗之后“借”了[暮骨之主]、[恐焰之主]、[怖寒之主]这阿骨三姐妹的巨龙祀者，犹自不满足的在梧桐的追随者群中瞅了瞅，又看中了阿格莱雅·美坎修特和布索蜜思·格莱西雅，这一次连招呼都懒得跟代号“噬骨者”的深渊意识打了。

　　伸出娇嫩的小手摸了摸二女粉嫩嫩的脸颊，维坦妮雅眯着碧色的眼眸笑眯眯的道：“血统纯正的魅魔处女和黑天使？美坎修特和格莱西雅那两个老娼妇的继承者么？这可真难得，她们俩打算用你们作为血裔复生么？现在看来，应该是没有机会了！”

　　说着梧桐听不懂的话，维坦妮雅用手指轻轻的在嗦嗦发抖的二女额头上轻点了一下，被噬骨者所奴役的二女额头上的黑色符纹顿时显现出来，并燃起了金色的火焰，在二女的惨叫声中燃烧一空，同时，梧桐双手手背上也浮现出了当初和二女签订血契时留下的符纹，同样自动的燃烧了起来！

　　那种灼烧感，并非是热量的灼烤，而是直接作用于灵魂层面的焚烧，那种痛苦不是依靠意志力能够忍受的，梧桐同样忍耐不住的惨叫了起来。

　　而失去了黑色符纹的禁锢，二女如同烟囱一样，身上冒出了大量浓烟一般的负能量雾，二女凄厉的惨叫着扭动身躯，看的梧桐毛骨悚然，这两个妖精的小妞什么时候汲取了这么多负能量？难怪自从进入[黄昏林地]之后，她们就开始有些怪怪的，原来在暗中偷偷汲取负能量储存到体内。

　　而二女体内的负能量发散，梧桐体内的噬骨者愤怒的嚎叫了起来，那一抹幽暗的意念波动的十分剧烈，却又不敢有什么动作。

　　发现梧桐眼睛发直，维坦妮雅眯眼笑道：“小法师，魅魔和黑天使可不是充当侍女的好人选，如果再给她们一段时间，积存够了足够的负能量，通过你们之间的契约关系传输给隐藏在你体内的那只小鬼，那么它就可以占据你的躯壳在主物质位面复活，到那时你可就糟糕了哦！”

　　梧桐顿时冷汗直冒，这两个小妖精从[包裹陷阱]里被抖出来之后，是噬骨者强行签订的血契，一直以来他都没能驯服她们，受到噬骨者血契控制的她们，背着自己做点什么，自己这个主人还真没办法阻止。

　　从最早的[噬骨者戒指]开始，噬骨者这家伙就一直死心不改的意图侵占梧桐的躯体，虽然因为另外两位“房客”的牵制，祂一直无法得逞，却也一直没有放弃过，但是碰到了巨龙祀者这位凌驾祂们这些之上的特殊存在，却彻底的没辙，只能跟梧桐一样，眼睁睁的看着维坦妮雅对祂们肆无忌惮的进行掠夺。

　　剥除了[暮骨之主]、[恐焰之主]、[怖寒之主]还有两名渊裔、狱裔身上的印记和契约，还原了她们最纯净的状态，维坦妮雅就开始对她们进行大刀阔斧的“改造”了。

　　梧桐本源空间之中的圣树种子，在说话间也已经生长成为了参天大树，维坦妮雅一挥手，梧桐麾下的所有追随者，就全部化作一道流光重新投入了梧桐的本源空间之中，包括那些机械傀儡和机械恐怪，还有铁树奥像阿呆，都落在圣树上结成了一颗颗的“果子”，唯独留下了白色幼龙蛋蛋。

　　然后她看了看身边堆积如山的上古黑龙血肉和骸骨，又看了看被巨树人隔开的战场上尸横遍野，被上古黑龙的龙血浇灌过的尸体，觉得有点可惜的瞅了瞅梧桐，叹息了一声：“好吧，我就帮你一把好了，话说，小法师，你对[黑龙血裔]感兴趣么？”

　　自说自话的低语着，维坦妮雅仿佛最优秀的傀儡大师般挥舞着双手，战场上遍布的尸骸突然颤动了起来，纷纷的站了起来，蠕动着化为了一团团的血茧，上古黑龙的尸体猛的炸裂，溅射出无数的血雨，化为一小团一小团的血肉精华，没入那些数不清的血茧之中。

　　同时，三团闪烁着黑曜光华的球体，从上古黑龙的尸骸之中浮现了出来，不用解释，梧桐就知道了那是什么……[黑龙之器]：黑龙之魂、黑龙之晶、黑龙之血！

　　维坦妮雅将这三件[黑龙之器]投入了梧桐的本源空间之中，[黑龙之血]浇灌在了圣树的根茎下，原本翠绿的圣树，逐渐从根部开始发黑，树皮逐渐生出一片片的黑色龙鳞，树叶也逐渐生长成了龙爪状！

　　[黑龙之魂]和[黑龙之晶]落在了圣树树身上融入了进去，原本静匿的圣树骤然“活了”一般发出哗啦啦的炸响，就仿佛有巨龙在咆哮似的！

　　圣树的模样已经变得完全不像是一棵橡树了，而是一棵“龙树”！

　　“唔～好了！”

　　维坦妮雅满意的拍了拍手，眼神不经意扫到了一旁的小白龙蛋蛋，巨龙祀者并没有拘禁白色幼龙，可蛋蛋却似乎对她十分的亲近，围着她转来转去，还伸长了脖子亲昵的在她身上嗅来嗅去。

　　“可爱的小家伙！差点把你忘记了！”

　　维坦妮雅亲昵的拍了拍蛋蛋的脑袋，有些惋惜的道：“龙族居然已经褪化到了这种程度……”

　　她犹豫了一下，闭上了眼睛，眉间突然浮现出了一颗晶莹剔透的翠绿色晶核，抬起手掌用指甲在晶核上轻轻一划，“咔嚓”一声轻响，晶核裂成了两半！

　　其中一半晶核从她的眉间缓缓飘落，剩下的一半重新融入了她的眉头，用掌心托着那枚晶核，显得虚弱了许多的维坦妮雅微微的笑道：“小家伙，接下来就要你自己选择啰！？是放弃自己的白龙血脉，还是以‘原龙’的形态活下去……”

　　她话还没说完，蛋蛋这个吃货就猴急的伸长了脖子吭哧一口将她掌心的那颗晶核吞了下去，弄的巨龙祀者膛目结舌！

　　吞下半颗绿色晶核的蛋蛋，仿佛吃饱喝足了一般，张开嘴打了个大大的呵欠，睡眼惺忪的摇摇晃晃爬了几步，就蜷缩在梧桐的脚下，盘起身体睡着了！

　　愣神了一下的维坦妮雅失笑的摇了摇头，和目瞪口呆的梧桐一起，看着幼龙盘起的身躯渐渐缩小，最后褪去全身鳞甲，在表皮形成了一层肉膜，重新变成了一颗龙蛋！！！

　　手指轻点，闪烁着一层微微的翠绿色荧光的龙蛋，轻飘飘的漂浮了起来，被维坦妮雅扔进了梧桐的本源空间之中，不等龙蛋坠落到本源之树下，本源空间中那只火红的小鸟，突然展翅俯冲过来，用爪子一把抓住了龙蛋，将之带回了自己在本源之树上所筑的巢中，卧了上去，居然孵起蛋来！

　　梧桐要不是舌头不听使唤，这下就要骂人了，为了养这头吃货卖萌龙，他填了多少伙食费进去啊？而且还是仗着本源空间的特殊性，催生了蛋蛋的生长速度，这才在短时间内让它跨过了雏龙期，进入了幼龙期，这一家伙就又打回原形了，你让他情何以堪啊？

　　虽然猜测到巨龙祀者的行为，似乎是对自己的追随者们有利的，可心里没底的梧桐多少对这个刚刚还跟己方阵营的巨树人打生打死，喜怒无常的古代高等精灵有些信不过，难免有些惴惴不安。

　　看到梧桐不安的眼神，维坦妮雅淡淡的道：“小法师，你在好奇我为什么要这么做吗？”

　　梧桐表示沉默，虽然不知道巨龙祀者这么做是为了什么，但是考虑到那三件诸国势力抢的打架的“神器”[黑龙之器]毕竟是用到了自己的追随者们身上，应该会是好事。

　　有些怔怔的注视着梧桐额间的本源空间和本源之树虚影，维坦妮雅道：“我只是想看看，‘永恒者’们所寄托期望的‘宿命者’，是否真的像传说之中一样，拥有能够改变‘命运’的能力……”

　　梧桐再度表示沉默……你敢把禁锢解除了，好让我问问什么是“永恒者”，什么是“宿命者”，什么是“命运之子”、什么又是“厄运之子”么？

　　似乎是感应到了梧桐的怨念，维坦妮雅笑了笑，顺手接触了梧桐身上的禁锢之力，失去了力量约束，漂浮在离地三尺处的梧桐猝不及防的一屁股墩在了地上，疼的龇牙咧嘴的，想问的话也问不出来了。

　　不等揉着屁股的梧桐开口询问陷入了沉思的巨龙祀者，巨树人就迈着沉重的脚步走了过来，一丛柔软的藤蔓纠缠在一起，迅速的生长着将梧桐托了起来，欧瑞安阁下用轰鸣的嗓音道：“不用疑惑，也不用探究，这些事情不是你现在能够接触的层次……[命轮]需要你们这些‘宿命者’去推动，这是你们身为‘命运之子’的职责。”

　　张了张嘴，梧桐哑然，好吧！这些大能们为什么都是一样的理由？无论是哈杰霍纳·赫洛洛斯塔，还是拉赫特，他们都是用这种神神叨叨的理由，拒绝透漏任何关于梧桐听不懂的话题的答案……你丫的不告诉我，就别在我面前说啊！？这跟说了一个别人猜不出来的谜语，却不告诉别人答案一样缺德好吧！？


第761章 进阶和圣魔血裔

　　梧桐嘟囔着郁闷的道：“好吧！尊敬的大德鲁伊宗师阁下，那我不问[命轮]什么的是什么了，我就是想问问，《黄泉巨龙会》、《护门者》，还有督依德教派、德鲁伊教派……以及上古黑龙复活，这究竟是怎么一会事啊？”

　　一场莫名其妙的战斗，却莫名其妙的收场了，不觉的太过于儿戏了一点么？特别是在无论是诸国势力，还是玩家势力，全都死伤惨重的情况下，这总得有个交代吧？

　　“你会找到答案的……”

　　巨树人笑了笑，突然将大手也按在了梧桐的额头上，开始往他的本源空间之中注入浩瀚的自然之力！

　　磅礴的自然之力涌入，梧桐的本源空间之中顿时生机盎然了起来，而卧到巢中开始孵蛋的火红小鸟受到自然之力的灌注，突然也发出了一声清脆的鸣叫，爆发出不比巨树人弱小的生命之力来！

　　一时之间，这个小世界之中的生命迅速的生长了起来，草地在发出沙沙的生长声，本源之树在发出哗哗的树叶抖动声，就连龙树，也以肉眼可见的速度，“嘎巴嘎巴”的一个鳞节一个鳞节的窜高！

　　虽然在本源之树下，它依然矮小的仿佛灌木一般，可参照对比周围的环境，如果放在现实之中，龙树恐怕也是高达数百米的参天巨木了！

　　自然之力和生命之力的交融，使得小世界也开始了“生长”，原本被笼罩在本源之树下的大地，仿佛传说之中的息壤一般不断扩大，流经的三条小河流也逐渐壮阔，原本笼罩着乳白色雾气的天空更高，天圆地方的空间更大……甚至于空间里的环境也变的更加丰富，出现了山脉丘陵、湖泊沼泽、森林草原……世界越发的完善了起来！

　　而作为小世界“载体”的梧桐本体，也感觉到一股浩瀚磅礴的力量，源源不断的从本源空间之中散溢出来，洪流一般注入自己的体内，导致他的实力产生了一个突进式的爆发！

　　自从进阶到3阶之后，虽然梧桐已经很努力的进行积累了，可是位阶瓶颈却死死的卡住了他的晋升之路，虽然之前跟帕拉丁一战等级轻灵，可之后一路战斗下来，历经多次大规模战斗，积累下来的魂能已经足够让他冲回3阶200级封顶，甚至还大有盈余。

　　（每阶升满20级即可满足冲阶要求，但通常很难，200级等级封顶后，魂能池开放无限积蓄上限。）

　　早已经满足了晋阶条件的梧桐只是欠缺一个契机，在这种情况下，他魂能池中积蓄的那些魂能，直接像被点燃了的火药桶一般，轰的一声爆发了！

　　冲霄的光华闪过，梧桐直接跃升到了4阶0级：

　　1、智力+80

　　2、精力+800%

　　3、法伤+800

　　4、法术发挥+800%

　　5、法术消耗—50%

　　6、低阶法术准备时间—1s～[0阶2s、1阶3s、2阶5s、]

　　7、[冥想]专长效果+800%

　　……

　　这些晋阶属性奖励和增加的属性点，对梧桐来说已经不太重要了，对他来说，用一颗炸弹炸死敌人和用一颗导弹炸死敌人，并没有实质上的区别，他的情况，已经让他近乎同阶无敌，甚至可以越阶挑战，最少也能够自保逃跑。

　　重要的是，位阶的提升，所带来的实力跨度，是综合战力十倍、乃至几十倍的暴增，这跟提升阶位后所能使用的各种更加强力的能力有关，不能单纯的用数据去衡量。

　　晋阶时所爆发的奥能潮汐，直接冲破了巨龙祀者对梧桐的禁锢，可沉静在了晋阶后新感悟之中的梧桐，却陷入了一种奇特的感知状态之中，每一次晋阶，这种感悟对施法者来说都至关重要，甚至会影响到他未来是否能够提升到更高的层次！

　　因为各种原因，梧桐的晋升之路，比其他玩家更加艰难，晋升速度更慢，这导致他在进入中期之后，在位阶优势上始终赶不上别人，这种情况，随着大家的位阶越来越高，差距很有可能越拉越大！

　　根据无限、锤子、枷腾鹰等超玩盟友们所提供的情报，在高端玩家之中，3阶已经普遍普及，隐藏起来的4阶也并不罕见，甚至听闻有5阶玩家的存在，虽然只是极少数的特殊玩家，可毕竟是确实存在的。

　　远了不说，梧桐身边就有一个4阶巅峰的变态，无在回归之前，就已经是4阶巅峰的实力了，但是以他的战力，却足以跟5阶的职业者硬憾，甚至可以挑战6阶职业者，刚刚被巨龙祀者融合了用于复活上古黑龙法法拉克的血精球，很难想象那团血精球的效果，对无这个血族来说，会起到多大的作用！

　　长长的嘘了一口气，梧桐慢慢的睁开了眼睛，精粹的奥能闪光从他瞳孔之中宛若雷霆一般暴闪而逝，重新恢复了他那普通小法师的模样，可现在，他已经是不折不扣的[中阶—上位—初级]的中阶职业者了，在《无尽》之中的这个世界里来说，也算的上是精英战力了！

　　无视似笑非笑的和巨树人站在一起注视着他的巨龙祀者，梧桐轻轻打了个响指，一团小火球在他指尖燃起，顷刻之间变换了几种形态和性质，然后轻烟一般消散。

　　升到4阶之后，他施放0阶法术所需的施法时间只要2秒，1阶3秒、2阶5秒，在随穿戴者实力提升属性（实际上是装备受到穿戴者实力限制）的“成长性”装备[曙光圣者]套装，“[迅捷施法]+4”属性的加持下，他释放低阶法术已经近乎瞬发，仅这一条，梧桐的战力就不知道暴增了多少倍！

　　暴增的实力，让梧桐突然觉得自己有种龙都打的死的膨胀感，可当他不经意看到反应平平的巨树人和眼神嘲讽的巨龙祀者之后，膨胀起来的信心，又像漏气的气球般蔫了下去。

　　他可没忘记哈杰霍纳和拉赫特这两个老头，在星辰要塞时给自己上的一课，对他们这些不知道活了多少年的老怪物来说，他们现在所掌握的法术，只不过是“戏法”而已……

　　9环以及9环以下的法术，对哈杰霍纳和拉赫特那个时代的施法者来说，都只能被称之为“戏法”，更别提在末法时代的大环境下，被削弱削弱再削弱的1、2阶法术了。

　　再加上刚刚才看过两位大能惊天动地的惊世之战，梧桐那里还兴的起骄傲自满的念头，跟他们相比，自己这样的就是个战斗力只有5的渣啊！

　　唯一让梧桐觉得有点安慰的，就是他这个战斗力只有5的渣，在渣中也算的上是战斗机了。

　　无的“进化”似乎比梧桐耗时更久，包裹住他的那层血茧，从血红色逐渐染上了一丝金色，然后金色逐渐蔓延，将整颗仿佛心脏一般搏动的血茧染成了金黄色，最终跳动的越来越快，越来越快，突然之间就被撕裂了开来，无从中一跃而出！

　　看到无的刹那，梧桐就被吓着了，无原本犀利的一头黑色短发，长成了一头银色的长发披散在身后，而原本那黯淡死寂的幽暗眼瞳，也转化为了亮得刺眼的金色眼瞳，眼神如刀锋利的让人根本无法与他对视！

　　其它方面到看不出无有什么变化，可从他身上散溢出来的威能，却让梧桐也不禁为之震撼……或者说腿软！

　　6阶！

　　尼玛！6阶啊！融合了黑龙血精的无，竟然直接跨过了5阶，直接跳阶成为了6阶的[高阶—上位]职业者！

　　自从无归来之后，就让梧桐不时感叹，4阶的职业者实在是太强了，可现在一看，在6阶职业者面前，4阶连个屁都算不上啊！

　　“来看看我送给你‘部队’，相信你会满意的……”

　　维坦妮雅诡异的轻笑着，看了一眼巨树人，欧瑞安用手中的木杖轻轻的顿了顿地面，包围住他们的篱笆哗啦一声散开，重新露出了外界的环境，可是原本尸横遍野，人头攒动的[薄暮暗林]，此刻已经人去楼空了，幸存下来的玩家，要么已经撤离这个危险的地方，要么冒险再度进入地下大空洞之中，去寻找那已经不存在了的“巨龙宝藏”。

　　梧桐顾不上仔细去考虑巨龙祀者所说的“部队”是怎么回事，看了一眼隔离篱笆在被撤销后，重新涌过来的自家人马，连忙询问无：“怎么样？”

　　“很强！”

　　有些兴奋的无，猛的一捏拳头，发出“劈里啪啦”的关节爆响声，然后突然对空气之中一摆拳……

　　“嘭！”

　　爆鸣的炸响，带着一蓬淡淡的雾状拳印残留在了空气中，而一道明显的能量涌动，从无的拳面上疾射而出！

　　“嘶～～～”

　　梧桐倒抽了一口冷气，这尼玛是“波动拳”么？

　　力量层面的增强，对无来说，和梧桐属性上的增强一样无关紧要，他真正获得的好处，是他那已经开启的血脉能力：圣魔血裔！


第762章 黑龙血裔

　　看到无强劲的表现，梧桐不由得感叹，这家伙越发的变态了，照这样下去，谁能阻止他啊？

　　6阶啊！

　　这可是目前玩家阶层很难达到的层次，普通玩家大都还停留在2阶，正在向3阶普及，就算是梧桐自己，如果不是碰到巨龙祀者和巨树人改造性的灌输能量，他可能还会卡在3阶巅峰的层次上难以存进，不得不说，无论是对玩家还是对原住民，“位阶壁垒”实在是太难以突破了。

　　梧桐之前的危机意识并不强，对玩家们关注的各项排行榜也不感兴趣，甚至不怎么喜欢争强斗胜，说好听点叫云淡风轻，说的不好听叫不求上进，可没少被大姐头恨铁不成钢的教训。

　　但是随着他接触到巨龙祀者、巨树人等这些高层大能，以及来自于玩家层面的情报，他突然发现，原来《无尽》之中藏龙卧虎的玩家太多了，在这之前，他那里听说过，除了无之外，有玩家的位阶等级达到了4阶、5阶的？

　　而那些如同冰山一样隐藏在水面之下的大型玩家势力逐渐浮出水面之后，更是强大的超乎了他的想象，以前多少对《秘影》的势力有些洋洋自得，沾沾自喜的梧桐，这才察觉自己一直在夜郎自大。

　　想要在中后期的竞争之中脱颖而出，他得努力了。

　　“变强！变强！变强！我要变强！”

　　梧桐抿着嘴心中怒吼，前期的顺遂，让他多少有些倦怠了，始终无法突破位阶壁垒，恐怕还是跟他自己积累不够有关系，初期时那种好学不倦的劲头完全丧失了，以前是没条件，现在有条件了，《黑曜大奥法图书馆》里越来越多，越来越齐全的奥法书籍，他却一直没有去看过，偏离了法师这个职业的根本。

　　他决定了，这次回去，无论如何，第一时间就去图书馆啃书！

　　看到周围的玩家探头探脑的窥视过来，梧桐对围过来的同伴们道：“收拾一下，准备撤！”说着，向维坦妮雅所说的，要送给他的“部队”看去，结果不由得一呆！

　　原本铺在地面上的那些被龙血浇灌过的尸体，被维坦妮雅用上古黑龙的血肉融合成了一枚枚的血茧，这不大会儿的功夫，居然已经开始“孵化”了，一只只满身鳞甲，头角峥嵘，似人似龙长着一条大尾巴的人形怪物，撕开了血茧爬了出来，一出来立刻转身将包裹住自己的血茧皮撕碎吞进肚子里，甚至连地面上的一丝积血都舔的干干净净。

　　这是什么啊？

　　梧桐看直了眼睛，维坦妮雅微微笑道：“这些是用刚死的生物，融合了黑龙血脉复活而成的[黑龙血裔]，你可以叫他们‘龙血兵’，也可以叫他们‘龙裔人’，总之是一种龙血生物，除了拥有类人的外形之外，他们几乎和黑龙的生命形态没有任何的区别……”

　　梧桐咋舌，一群龙裔生物？虽然个头“小”了点，远没有上古黑龙的那种威势，可普遍三米左右的身高和壮硕魁梧的身躯，比蛮子们还要蛮横，在类人生物之中也算的上是大块头了，再加上他们锋利的爪牙、犄角、鞭尾等天生武器，绝对的强力兵种！

　　“这些龙血兵或者说龙裔人，可不是你想象的亡灵哦！”

　　维坦妮雅笑眯眯的道：“不过他们也不是生灵，非要归类的话，他们大概和你的那些血骑士，或者你身边的这只小蝙蝠一样，属于不死系的黑暗生物，虽然还在雏生期，可是随着他们成长，会有越来越多的龙裔天赋苏醒，现在么，战力只有6阶左右的他们，弱小是弱小了一点，但整整一万只的数量，绝对不会比你手下的任何一支军团弱！”

　　梧桐“咕噜”吞了口唾沫，一万名全6阶战力的龙裔？这还叫弱小？这可是一份大礼啊！

　　无论是[塔灵]哈杰霍纳·赫洛洛斯塔，还是《星语者协会》会长拉赫特，又或者是[德鲁伊大宗师]巨树人欧瑞安、[巨龙祀者]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花、[黑暗之后]蓓尔莱娜、[噬骨者]……他们看似毫无根据的送给梧桐的一份份大礼，难道就是人傻钱多么？

　　梧桐不是没有考虑过这个问题，为什么这些神神秘秘的大能们会这么亲近自己？用“长得帅”来当理由好像太臭不要脸了一点，但是结合从他们那里听到的一星半语，梧桐估计要么是跟自己的血统有关，要么是跟他们所说的[宿命者]有关，总之肯定有什么要发生，但是还没有发生的事情，是跟自己息息相关的，或者说，自己干脆就是那件事之中不可或缺的重要角色，所以这些威能无限的大能们，才会像跑龙套的巴结导演一样，送上门来给自己潜规则。

　　不过听他们的意思，像自己这样的[宿命者]不止一个，而在其它那些[宿命者]们的身边，也许同样存在着他们这样的神秘大能在暗中扶持，似乎在隐隐约约的推动着那个叫做[命轮]的玩意在旋转。

　　所以了，既然无法避免，梧桐也懒得去探究太多了，总有一天会水落石出的，再说了，送到嘴边的肥肉不吃，太不符合他法师的身份了，不是么？

　　那些[龙血兵]或者简称“龙兵”们，不知道被巨龙祀者动了什么手脚，对梧桐有种天然的亲近，梧桐想了想，掏出[位面枢纽]，也就是无尽小屋，开启了森林半位面，打算让他们到那里去待着，可是却被维坦妮雅给制止了。

　　“如果你想让这些[黑龙血裔]尽快成长，最好还是让他们到你的本源世界里去休眠，否则光是他们的食物问题就够你头疼的……”

　　维坦妮雅笑眯眯的道：“我说过他们的生命形态跟真正的黑龙没有区别的吧？也包括他们的胃口。”

　　梧桐倒抽了一口冷气，一万头拥有巨龙胃囊的吃货？

　　果断的一挥手，梧桐按照巨龙祀者和巨树人的指导，将这些跟自己息息相关的龙兵们送进了本源空间之中，上万生灵进驻本源空间之中，一下子让梧桐的小世界生机勃勃了起来。

　　让他惊讶的是，化为一颗颗小点飞进他本源空间里的龙兵们，一进入空间，就立刻聚拢在了那棵“龙树”下，成群结队的盘起身体，在树下酣然入睡。

　　“这棵[龙源之树]集合了上古黑龙的龙血、龙晶和龙魂，再加上你自身[生命之力]和守护者[自然之力]的浇灌，已经拥有了孕育的能力，和我们精灵一族的[孕育母树]具有一样的能力，只要你以后多收集龙类生物供它吞噬，它将生长的越发茁壮……”

　　似乎看出了梧桐的疑惑，维坦妮雅点了点梧桐本源空间之中龙树的虚影，露出一丝诡秘的笑容：“告诉你一个小秘密哦，[龙源之树]现在虽然只拥有催生和改造的能力，将某些非龙裔生物改造成龙裔，但是只要你供给它足够的龙类血肉精华，它会回报给你意想不到的惊喜！”

　　“碉堡了……”

　　梧桐几乎将眼珠子瞪裂了，[龙源之树]拥有将非龙裔生物改造成龙裔生物的能力？那岂不是就相当于一个造兵工厂？

　　一场黑龙复生的大剧情，就这么儿戏的收场了，甚至没能给整个《无尽》中的科瓦雷大陆带来任何明面上的影响，《森林守望者》教派的德鲁伊们正在收拾残局，作为古代《督依德教派》最后的成员，《寒冬仆从》和《灰烬誓盟》的亡灵督依德们，在这一战之中死伤殆尽，残存的也不知道逃到了那里去了，《督依德教派》算是正式的从历史舞台上谢幕了，不过，也许再过个几千年，又会有残存的督依德传承下来的督依德分支跳出来抢戏，不过那已经跟梧桐他们这些玩家没有什么关系了。

　　《黑超》的超玩们这次在黑龙复生剧情之中什么好处都没有捞到，反而家家损失惨重，这会儿全都一脸幽怨的瞅着占了大便宜的梧桐，梧桐无辜的耸了耸肩，命苦不能怪系统（核心意识大神），总不能让他把吃进肚子里的再吐出来吧？

　　“幸亏他们不知道巨龙宝藏的事情……”

　　梧桐偷偷的抹了把汗，这一次他几乎是将整个黑龙宝藏独吞了，不但将黑龙之骸连皮带骨的吞了，黑龙之器也成了他的囊中之物，不过这可是巨龙祀者独家赠送给他的大礼包，想来他们也没胆子找巨龙祀者要。

　　不过要是被他们知道，黑龙宝藏竟然也被他收入了囊中，不知道他们会不会提出“见者有份”、“见面分一半”之类的要求，所以梧桐决定哑巴吃汤圆，心里有数就行了，反正他们根本就没发现那座宝库，发现了也打不开……除非他们也上那去弄头龙来。

　　“咱们现在回黑曜领么？”

　　大姐头林琳玲征询的问梧桐，梧桐还没答话，[巨龙祀者]维坦妮雅的视线就转移了过来：“宿命者，我觉得你应该去一趟[阴影湿地]，《黄泉巨龙会》的事情，可没有就此结束哦！”


第763章 可怕的《龙骸军团》消息！

　　“[阴影湿地]？”

　　梧桐楞了下，回想了起来：“对啊！那个《黄泉巨龙会》的老疯子呢？”

　　“你是说这个可怜虫么？”

　　维坦妮雅掏出了一颗黑色的光球，随手抛给了梧桐身后的无：“小蝙蝠，你应该会喜欢这个‘糖果’的……”

　　梧桐不解的看去，无也有些意外的看了看手中的光球，看了巨龙祀者一眼后，突然抬手将黑色的光球送到唇边，露出了两颗金色的獠牙，用力的一吸！

　　拳大的光球中突然传出了一阵撕心裂肺的哀嚎声，像是一只被吸光了气的气球般扁了下去，被无吞了进去，众人一阵惊悚，梧桐也反应了过来，那颗黑色光球，是那老疯子的“灵魂”，而无的行为，却正是他的圣魔能力：[噬魂]！

　　通过吞噬灵魂来增强自己，同时读取对方灵魂之中的记忆！

　　原本，无的[噬魂]和[记忆读取]能力，都需要借助装备来实现，而在血脉觉醒了的现在，则已经彻底的成为了他的本能，再加上他血族天赋能力[吸血]，可以说，无已经成为了他所有敌人的噩梦：对他的敌人来说，死亡并不是结束！

　　银发金瞳的无在吞噬了老疯子的灵魂之后，闭上了眼睛，似乎在“回味”灵魂鲜美的味道，让周围的一群人不寒而栗的本能往后退缩了几步。

　　而无很快就睁开了眼睛，沉默了一下后，发现梧桐等人都期待的看着他，等着他说点什么，略微犹豫了一下，转身将手掌按在了梧桐的额头上，使用了[记忆共享]，他还是不太习惯暴露在太多人的面前，同样也不习惯长篇大论的在人前夸夸其谈，果断的直接将这麻烦事情扔给了梧桐。

　　《黄泉巨龙会》的老疯子郝罗德灵魂之中蕴含的信息量太大了，即便无通过[记忆共享]传递过来的记忆，仅仅只是重要的内容，而并非包含了吃喝拉撒等无意义记忆在内，巨细无靡的完整记忆，可梧桐还是不由得一阵晕眩。

　　好一会儿才消化了这部分记忆之中的信息量，梧桐摇了摇脑袋，不由自主的露出了惊骇的表情，让周围的玩家们一阵紧张，大姐头林琳玲和狼人[利爪德鲁依]沙拉诺都不由自主的询问：“怎么样？”

　　梧桐张了张嘴，却一下子不知道该从哪里说起，要说无的这种[噬魂]能力用来拷问情报实在太给力了，仅仅只是刹那的功夫，他竟然就已经获知了《黄泉巨龙会》经营了成百上千年的各种阴谋，也只有他们这种传说级势力，才有可能操作的起来这种动则布局数百年的大型阴谋诡计，可以说，这已经脱离了阴谋的范畴，而上升到谋略的层次了。

　　梧桐所获知的关于《黄泉巨龙会》的情报，还只限于郝罗德这个《黄泉巨龙会》的非核心成员所掌握的部分，诸如《黄泉巨龙会》势力分布、人员结构、在各势力中埋藏的间谍等等信息，都没能从郝罗德的灵魂之中读取到。

　　看得出来，《黄泉巨龙会》的结构十分松散的同时，又具有极其严密的阶层管理制度，《黄泉巨龙会》名下的各种奇葩的组织数量庞大，从真心崇拜巨龙的信徒，到各种妖魔鬼怪的黑暗组织，种类层出不穷。

　　这些组织互相之间甚至互不关联，也互不统御，保持着绝对的独立性，绝大多数《黄泉巨龙会》组织之间，甚至都不知道双方同属一个机构之下，互相爆发矛盾冲突，老死不相往来的也大有人在。

　　可就是这样一个如同一盘散沙般的组织，却都保持着一个唯一的共同点，那就是他们都属于《黄泉巨龙会》的成员之一，并且都信仰[黄泉巨龙]吉波尔，对获得[黄泉巨龙]的黑暗力量，有着疯狂的渴望。

　　这种古怪的无管理组织结构，也是《黄泉巨龙会》在科瓦雷大陆上历经无数年，却始终经久不衰的原因之一……连他们自己的成员都不知道其它兄弟组织的存在，其他人除了等着这些疯狂的家伙自己暴露出来，根本没有能力将其赶尽杀绝。

　　老疯子郝罗德，就属于《黄泉巨龙会》名下一个名为《黑龙会》的[疯法师]组织，他们策划复活上古黑龙法法拉克，在复活仪式之中榨取血精，并伺机控制法法拉克的龙骸为己用，已经有很长时间的策划以及布局了。

　　很显然的，疯法师们并没有真正复活上古黑龙的能力，对[黄泉巨龙]也未必是真的信仰和崇拜，但是有一点却是毋庸置疑的，他们十分渴望获得吉波尔的黑暗力量，所以才会不辞辛苦的拉拢与蛊惑上古黑龙法法拉克的学徒后代，残存的督依德们加入他们的计划，充当他们的爪牙。

　　不幸的督依德们成为了这些老疯子们实现自己疯狂计划的炮灰，不但没能复活督依德教派的始祖，反而将督依德的最后传承断送了。

　　所谓的[疯法师]，指的并不是一种学派或是一种职业，而是一个如同[旅法师]、[野法师]、[狂法师]、[战法师]的描述词，从字面上就可以理解其含义，例如[旅法师]，就是没有固定居所和法师塔，终年在各地游历的法师，而[野法师]就是那些没有出身和传承，大多自学成才的独立法师，他们不属于任何一个诸如学院、学派之类的法师机构，一切自给自足，也不向任何人负责，[狂法师]和[战法师]也是一样。

　　[疯法师]指的是，这些施法者的“精神”通常都不太正常，他们经常会毫无根据和目的的去策划一场灭世灾难，甚至会损人不利己的去做一件没有理由的坏事，根本就无法用正常人的想法和常理去推断他们的疯狂行为，他们最常见的行为就是策划一个个极具破坏性和毁灭性，最终连自己一起弄死的阴谋。

　　虽然这些阴谋最终大多也不可能成功，但是其过程中对这个世界所造成的破坏，也非常可怕了，就例如老疯子郝罗德这次复活黑龙的计划，虽然没能成功，但是却给大陆诸国带来了多大的损失？

　　最可怕的是，老疯子郝罗德，仅仅只是《黑龙会》疯法师们策划的阴谋其中一环的执行者而已，他们的整个阴谋，可不仅仅局限于复活上古黑龙法法拉克而已，他们打算将整个科瓦雷大陆上所能找到的龙骸全部进行复活，对所有他们知道的沉睡中的龙族进行唤醒，组建成传说之中巫妖王凌驾于天灾军团之上的究极战力：《龙骸军团》，又叫《亡灵龙军团》！

　　从无共享过来的记忆之中看到这个名为“巨龙归来”计划的梧桐，差点没给吓尿了！

　　一头上古黑龙就灭了整个诸国联军，还差点弄死埃鲁登原野的[守护者]欧瑞安，要是出来一群上古龙骸，他们是打算把科瓦雷大陆轰碎了，沉到海底下去么？

　　最可怕的是，这些复活计划，是同步进行的，除了[薄暮暗林]这里，还有其它几处也在进行当中！看着同伴们好奇的眼神，梧桐吞了口唾沫，犹豫要不要把这个可怕的消息告诉他们……

　　《黑龙会》到处派出了多少老疯子，郝罗德也不清楚，或者说他根本就不关心，所以梧桐得到的情报也不完整，像《黄泉巨龙会》这样传承悠久的古老势力，谁知道他们已经掌握了多少龙骸的埋身之所，又有谁知道他们已经对多少沉睡之中的龙族下手了？

　　万一他们的计划之中，好死不死有那么一两座传说之中的“龙族墓地”……那么大家还是赶紧各回各家，各找各妈，把家当变卖一下减少损失，然后想办法保命吧！

　　一旦《龙骸军团》成形，那可就不是一家一国的灾难了，而是整个科瓦雷大陆的灾难了！

　　虽然老疯子郝罗德的记忆中相关情报很不完整，但很不巧的是，光是安黛尔王国境内，就有好几处！而且好死不死，正好有三处位于梧桐的黑曜领范围之内！！！

　　一处就是之前梧桐就听到了风声的星辰山脉“上古凶兽”，一头成年的红铜龙！

　　另一处则是狗头人部落地下某处，沉睡的一头古代绿龙！！

　　最后一处，梧桐也去过，地精神殿地下城之中某处遗迹里的上古白龙龙骸，搞不好还有可能是蛋蛋的麻麻！！！

　　梧桐把这个消息告诉了伙伴们之后，所有人集体疯掉了，核心意识大神这是肿么了？打算来一次灭世，然后重开新版本的《无尽》么？

　　听到这个消息，梧桐他们那里还有心思去[阴影湿地]当什么救世主，阻止《黑龙会》的阴谋啊？火烧屁股一样跳了起来，撒腿就打算冲回黑曜领去备战，那里可是他们的根基所在，一旦遭受到三头龙族的袭击，搞不好整个黑曜领麾下的城市，全部都被夷为平地了！

　　可是，不等梧桐开启直达黑曜领的[位面通道]，就直接被巨龙祀者和守护者阻拦了下来，一个要求他先前往[阴影湿地]一个则要求他前往[辉光林地]。

　　在梧桐的质疑之中，维坦妮雅淡淡的说了一句：“就算你们回去了，你觉得以你们这些小蚂蚁们的力量，能够阻止龙族摧毁你那个微不足道的领地么？”


第764章 [瑟兰尼斯·妖精花园]（1）

　　“就算你们回去了，你觉得以你们这些小蚂蚁们的力量，能够阻止龙族摧毁你那个微不足道的领地么？”

　　维坦妮雅用不屑的眼神打量了一下梧桐，梧桐一想也是，自己这么一个刚刚晋升的4阶小法师，就算赶回去了，在面对几头跟刚刚上古黑龙法法拉克一样可怕的龙骸时，又能起到什么作用呢？

　　恐怕《维纳恩法师会》里的随便一个法师出来，都比他有用多了，有泽穆尔老头带着那帮子大法师坐镇，就算回去了，也没他什么事，龙骸那种玩意，目前根本就不是玩家能够抗衡的，最后必然需要一些隐藏起来的老家伙们出山。

　　巨树人也温和的道：“是的，祀者冕下说的没错，有两位[永恒者]坐镇，不用担心有什么生物能够威胁到你的领地。”

　　梧桐蔫了下来，虽然知道他们说的都是大实话，可为毛觉得这么打击人呢？另外，他们处心竭虑的想要把自己引到[阴影湿地]和[辉光林地]去干什么？难道就是因为自己那个莫名其妙的[宿命者]头衔，所以他们打算借助自己之手去推动那个叫做[命轮]的玩意？

　　“好吧……”

　　梧桐耸了耸肩，光脚的不怕穿鞋的，别的事梧桐也许没信心，可要抡起当搅屎棍子捣乱的能力，梧桐还真觉得自己挺成功的。

　　大姐头林琳玲带着小狼女胧玥，和狼人德鲁伊沙拉诺，等等一干人等返回[齐云森林]之中的[碧心城]不提，命苦的大姐头还得去给梧桐收拾他扔下的一大堆乱摊子。

　　多了不说，[碧心城]中[拉玛尼亚平原]上的[拉玛草市]得她去进行安排、布置、管理吧？沙拉诺名下的[狼爪部落]要去接收和安排迁徙到黑曜领吧？还有沙拉诺麾下的[圣狼部队]也要妥善安置吧？小狼女的苍狼群也要找地方划分领地吧？无俘虏回来的嗨大一票血奴，圣狼部队俘虏的嗨大一票兽奴……这些都要安排吧？够她忙活好久的了。

　　梧桐名下的那些血骑士、骷髅军团什么的亡灵天灾军团，倒是不用她操心，反正有《冥炎教派》的一大帮子亡灵主教管理，而本来小狼女还惦记着跟着梧桐去杀法师，却被大姐头提溜走了，她跑了，她的那群苍狼谁指挥得动啊？

　　本来大姐头还打算把无也给提溜回去的，可无根本就不属于《秘影》管辖，林琳玲拿他没辙，好在无也知道那些血奴如果无人管制，到处咬人就不好了，让梧桐打开了位面通道，召唤出来了几只血奴，然后刺破手指，在他们的额头上各滴了一滴金色的鲜血，就又把他们给扔了回去，这就算是解决了。

　　无限、锤子他们这帮子《黑超》的超玩们，本来也打算跟着梧桐这个走到哪那出事的家伙，一起去看看能不能混点剧情，结果人家欧瑞安阁下根本就没打算带太多人去[辉光林地]，这个神秘的禁地，他们只能失落的向梧桐“借道”，通过位面通道回黑曜领去了。

　　《森林守望者》的德鲁伊们，自然要重新回到[黄昏林地]边缘的防线上去防御[恶魔荒原]涌来的怪兽群，负责带队的米璐亚·银霜长老看了梧桐一眼，欲言又止的走掉了，等她走远了，梧桐才想起来为什么她这么一步三回头……人家的“情人”山德瑞大师这会儿还在他的本源空间那颗[龙源之树]上挂着呢。

　　最后确定下来，要跟梧桐一起去[辉光林地]的人选，就只剩下了梧桐和无、小萝莉笑笑这金牌三人组，再加上[巨龙祀者]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花，以及[守护者]欧瑞安。

　　梧桐的坐骑，无论是龙鹰阿紫还是野猪阿瓜、恶魔魇兽二货，这会儿全都在[龙源之树]上挂着，没了坐骑，他们就只能走着去了，好在跟着欧瑞安这个德鲁伊大宗师，到不用担心在森林之中的安全问题，满头绿发的巨树人摇身一变，就化为了一株数十米高的树人，将他们放在自己的枝桠上，迈起长长的根须组成的腿，大跨步的直奔[辉光林地]而去。

　　巨树人行进起来，动作虽然缓慢，但是速度却一点都不慢，在茂密的森林之中，无论多粗的大树都得给他“让路”，闲庭信步的漫步起来，一步就能跨出去老远。

　　坐在粗壮的枝桠上，梧桐对巨树人这种可大可小的能力很是惊奇，感受了一会森林之舟的神奇，梧桐看了看抱着胳膊靠在一根枝桠上闭目养神的维坦妮雅，又看了看坐在另一根枝桠上不知道在想些什么的无，梧桐突然想起来，问道：“那个变形怪间谍哈扎呢？”

　　“走了。”

　　梧桐汗：“我知道他走了，问题是去那了？”

　　“坎纳斯”

　　“……”

　　梧桐翻了个白眼：“他怎么跟你扯到一起去了的？不是说他们的那个啥血族国王被坎纳斯王国的国教《圣血教》架空和囚禁了么？”

　　无想了想，皱了皱眉头，突然出现在了梧桐面前，一根手指头点到了他额头上，轻轻碰触后，又闪身回到了原来的位置，闭上眼睛接着想他的事去了，梧桐那叫一个汗啊！你敢再简单点么？闭着嘴巴老不说话，很容易会口臭的好吧？

　　自从掌握了[记忆共享]这个能力后，无变的更沉默寡言了，能不开口就不开口，必须开口的也尽量不开口，现在好了，有啥事直接拿手指往梧桐脑子里一点……梧桐：丫的！我是个复读机么？馊椅子的，那里不会点那里？

　　好吧，不管怎么说，无的[记忆共享]，的确是用来解释事情最简单方便快捷的方式了……

　　无之所以会跟那个坎纳斯王国御用间谍走，除了坎埃斯十三世国王也是血族的关系之外，最主要的是，哈扎透露了一个重要的情报，那就是这一次的《黄泉巨龙会》组织之一的《黑龙会》展开的“巨龙归来”计划，《圣血教》和其麾下的爪牙《翡翠利爪团》也是参与者之一！

　　更甚者，打算唤醒星辰山脉上古凶兽，那头可怕的红铜龙，也是《圣血教》暗中操作的，这一点早在梧桐让无率领众超玩团队中的精英游荡者，冒险潜入费尔海文地下废城的时候，就已经探查到部分消息了。

　　让梧桐不明白的是，控制了一个王国和王国王室，可以说已经权倾天下了的《圣血教》，为什么会跟自己这么一个“小贵族”过不去？是因为女王陛下落足黑曜领，阻碍了他们颠覆安黛尔？还是因为《维纳恩法师会》将学院搬迁到了黑曜领？总不至于是针对他这么一个微不足道的小法师来的吧？

　　一时想不清楚的梧桐摇了摇头，看来还是得抽时间去一趟坎纳斯，见见那位自己继承自己王位十几次的国王陛下，不过去了坎纳斯的话，好像还得去一趟瑟雷恩，听说瑟雷恩的女王也被软禁了？

　　叹了口气，梧桐觉得自己肿么就介么忙捏？各种事情一个赶着一个的找上自己，难不成自己是天生自带嘲讽光环？虽说这种触发剧情的能力，让绝大多数玩家羡慕，可是能力不足，触发了剧情又解决不了，会让人很苦恼的好伐？你说他都积累了多少大小剧情没完成了。

　　还是走一步看一步吧，先把眼前的事完成了再说。

　　梧桐又把注意力放到了巨树人身上，想从他们这些神神秘秘的大能口中探听情报是不用想了，也许他们和无一样，碍于某种限制，无法透露任何有关的信息，但是好歹他也有权知道，这两位非要他去[阴影湿地]和[辉光林地]是为什么吧？

　　对于梧桐的疑问，巨树人瓮声瓮气的回答道：“我需要你去唤醒驻守在[辉光林地]和[黎明林地]中，位于[瑟兰尼斯·妖精花园]位面、[拉玛尼亚·破晓森林]位面显能区域里的[守护之木]战争古树军团！”

　　“唤醒战争古树军团？啥？我？欧瑞安阁下，您没搞错吧？一个[黄昏林地]的[玛伯尔·永恒黑夜]位面的小波动，就差点没把我给放逐到[星界]去，您确定我能办到您说的这件事？”

　　梧桐张口结舌：“话说，您干吗不自己去唤醒那些您当年的大树同伴？或者说，您名下的《森林守望者》教派里，也有很多大德鲁伊比我要合适吧？我看哪位精灵德鲁伊银霜长老就不错！”

　　“因为某些涉及到‘法则’的原因，我无法告诉你缘由，但是相信我，命运之子，不会有比你更合适去唤醒那些战争古树的人选了。”

　　欧瑞安阁下不紧不慢的迈动着根须，一边穿过一层淡淡的翠绿色光雾区域，一边慢条斯理的道：“我们到了！这里就是[辉光林地]，[瑟兰尼斯·妖精花园]位面的显能区域！”


第765章 [瑟兰尼斯·妖精花园]（2）

　　与茂密到恨不得树与树挤在一起变成实心的[齐云森林]相比，这一片被称之为[辉光林地]的区域，树木显得稀疏许多，树木之间也没有那么多乱七八糟的灌木丛和荆棘丛，地面上更是铺满了柔软嫩绿的小草，长满了一丛丛姹紫嫣红的各色花朵，丝毫不见其它地区那种地面上铺满厚厚腐殖层的模样。

　　[齐云森林]之中针叶林密集，但是[辉光林地]却是树高较矮的阔叶林，大量的果树上挂满了累累的果实，沉沉的将枝桠几乎压的坠到地面上，甜蜜的各种水果几乎唾手可得。

　　灿烂的阳光从树叶间洒下，在树林中形成了一片斑驳星辰般的美丽画面，璀璨到不行，这让在黑暗的原始森林中停留了太久的梧桐和笑笑呆呆的张大了嘴，被这副美丽的画面震惊的不会说话了。

　　顺手从经过的树丫上拽下一个不知名的粉红色水果，塞进嘴里咬了一口，汁水四溢下，一股甜蜜的芬香扑鼻而来，小萝莉呀呀的叫唤着，挥舞着小手抢走了被梧桐咬了一口的果子，开心的啃了起来。

　　“太漂亮了！”

　　梧桐震惊的道：“没有想到[齐云森林]里还有这么美丽的地方！”

　　说着，突然觉得自己的话有点得罪人的梧桐干笑了下，看了看巨树人：“呃……也不是说[齐云森林]的其它地方难看啦！碧心城就很壮观雄伟么！”

　　“这就是自然，是否美丽，只是取决于生灵们的感官，而对树木来说，美丑并不重要……”

　　巨树人到不在意梧桐的话，瓮声瓮气的回答着，巨大的身躯从果树之间经过，沉重的脚步却没有震落哪怕一枚果子。

　　梧桐吧嗒着嘴，法师的本能不由自主的又冒了出来，整个[辉光林地]与其说是一个大花园，不如说是一片果园，层出不穷的各种奇异水果挂满了枝头，却没有人采摘，只能白白的在熟透后落到地面上腐烂，如果能把这些水果摘下来卖出去，或者加工成产品进行出售，那又是一条铺满金币的阳光大道啊！

　　行进之中的巨树人似乎是感应到了梧桐“邪恶”的思想，发出了仿佛啄木鸟叨木头般的梆梆笑声：“命运之子，我很好奇，身为一名法师的你，竟然会拥有成为一名自然之子的天赋，这太过于矛盾和冲突了。”

　　梧桐挠了挠头，这个他也不知道是怎么回事，虽然喜欢大自然，但是梧桐并不是一个环保主义者，对大自然也没有什么恭敬的崇拜之心，却莫名其妙的拥有了一个德鲁伊的子职业，这对那些一心想成为德鲁伊，却死活领悟不了自然之心的人来说，何等的讽刺。

　　法师从职业上来说，属于“猎食者”，他们只会从大自然之中获取各种资源，却不会对大自然产生任何的回馈，绝大多数时候，为了获取珍惜的资源，甚至会对大自然的环境造成非常严重的破坏，这也是为什么德鲁伊们大多不喜欢法师的原因。

　　而梧桐这个怪胎，明明比一般的法师还要贪婪的多，却自然之心认可，成为了一名拥有自然之子头衔的德鲁伊预备役，的确有些另类。

　　想了想之前为了沙拉诺的[狼爪部落]，而跟银霜长老产生的一番辩驳，对大自然，梧桐有着自己的“枯荣理论”：“或许不太正确，但是‘枯萎’和‘繁荣’是并生的，一味的追求繁荣，对这个世界来说，同样也是一种灾难，这也是为什么各种植物到了秋天会自己枯死的原因，枯萎同样是繁衍重要的一部分！”

　　不知道为什么，当梧桐说出这一番话之后，他的本源空间之中突然传出了一阵剧烈的波动，在梧桐目瞪口呆的注视下，他的本源之树吱吱嘎嘎的迅速长高了一大截，繁茂的枝叶仿佛一把大伞般展开，将进化后扩张了不少的本源空间再度撑的扩大了不少，颇有些天高三尺的意思。

　　而那棵龙源之树，似乎也在梧桐的这番话之中被激活了过来，不再那么沉寂，同样吱吱嘎嘎的迅猛生长起来，几乎达到了本源之树的三分之一高度，并且从布满黑色龙鳞的枝干上，散发出了波波活跃的波动。

　　那些挂在龙源之树上的“果实”，也加快了生长速度，显得丰硕起来！

　　梧桐的本源空间异动十分的强烈，无论是巨树人还是巨龙祀者，都在第一时间内感应到了，维坦妮雅猛的睁开了眼睛向梧桐看来，美丽而淡雅的面孔上露出了一丝诧异。

　　原本附着在本源之树树根下的一片灰色阴影地区，突然转移到了龙源之树下，而两棵树的顶端同时凝结出了一颗虚悬的晶体虚影，一颗翠绿璀璨，而一颗灰败黯淡，闪烁了几下后，就再度融入了树身之中。

　　“不可思议……”

　　维坦妮雅惊叹道：“[枯萎大地]法法拉克竟然认同了你，在你的本源空间之中‘复活’了！？”

　　之前经过了老疯子的献祭和巨龙祀者的加持，都没有复活的上古黑龙法法拉克，竟然以这种形式在梧桐的小世界里复活了，让她怎么能不惊讶？

　　巨龙祀者有些茫然的喃喃道：“难道之前的[血祭]并非失败，我的[复生召唤]并非没有成功，而是法法拉克自己不愿意复活？怪不得我复苏了它的躯体，却无法召唤回它的灵魂……”

　　“那两颗晶体是什么？”

　　梧桐目瞪口呆的看着自己本源空间之中的变化，隐入树身的晶体并非消失，而是彻底的跟两棵树融合在了一起，并缓缓的散发出奇异的波动来，这种波动不仅仅限于本源空间之中，甚至还透过梧桐的身体传递出来，向四面八方的空间里激荡而去！

　　周围的空间似乎震荡了一下，[辉光林地]那翠绿色光雾浓密了起来，迅速向梧桐汇聚过来，直接涌入了他的本源空间，而[辉光林地]中心地带，也爆发出了一蓬浩瀚的威能，仿佛无声的洪钟般震荡着，似乎宣告着什么！

　　同时，远方的[薄暮暗林]方向，同样激荡起了一波通彻天地的威能波动，负能量具现化凝结而成的灰雾，竟然突破了[辉光林地]的翠绿色光雾屏障，渗入进来，汇聚成一道洪流灌输进梧桐的本源空间之中。

　　一灰一绿两道光柱通天而起，直入星空，梧桐的本源空间似乎产生了共鸣一般震荡起来，紧接着，一灰一绿两片光芒区域在梧桐的本源空间之中展开，分别笼罩了梧桐的本源之树和龙源之树！！！

　　“这这这……”

　　梧桐惊呆了，那是[玛伯尔·永恒黑夜]和[瑟兰尼斯·妖精花园]位面的显能区域？

　　他所触发的天地异象，来得快，消失的也快，很快就恢复了正常，而梧桐自己却感觉到了自己本源空间之中，发生了难以理解的变化！

　　震惊的巨龙祀者和巨树人都沉默了一下，似乎领悟了什么，看向梧桐的眼神，不由多了一丝莫名的意味。

　　巨树人被梧桐的“枯荣理论”触动了，有些叹息的道：“看来，你不但获得了[自然之心]的认可，同样获得了[枯萎之心]的认可，难道这才是真正的自然……”后面的语音微弱的梧桐几乎听不到，对这种变化，他完全是一头的雾水。

　　看到了梧桐的疑惑，巨树人没有多做解释，只是道：“命运之子，感悟一下你的职业变化吧！”

　　梧桐楞了下，下意识的在自己的视界之中，以意念开启了玩家们专属的面板光幕，由于《无尽》的真实性，往往会让人将这个世界当成现实，梧桐已经很少会开启面板查看了。

　　只见在自己的职业栏中，[见习德鲁伊]子职业的下面，又多出了一个[见习督依德]的子职业，并且两者逐渐开始融合，化为了一团混沌不清翻腾着的小小光团，似乎在孕育着什么。

　　这算是怎么一回事？多出了个新职业，然后又消失了？连带着还把他的德鲁伊子职业弄没了？

　　小小的光团并没有翻腾太久，很快在职业面板上浮现出了一个职业图标：

　　一支枯萎的枝桠上，冒出的一朵嫩绿芽孢，象征着梧桐新子职业的特性，最让人惊奇的是，新生的子职业并没有详细的职业描述，甚至连职业名也是空白的，但是却不再是之前的0阶见习位阶，而与梧桐的主职业[法师]同阶，直接被提升到了4阶！

　　梧桐惊呆了，感受着体内弥生出来的新的力量，他甚至没有感受到任何的大波动，体内就如同春风化雨润物无声一般，凭空多出了这么一股强大的，充满了自然气息的力量来！

　　巨树人停下了脚步，近乎虔诚的赞贺道：“恭喜你！命运之子，你获得了大自然的认可，成为了有别于德鲁伊‘自然之子’和督依德‘枯萎者’的新生自然职业，也许，你能够创造出融合了德鲁伊教派和独一的教派的新自然教义……”


第766章 [瑟兰尼斯·妖精花园]（3）

　　骤然出现的新子职业，让梧桐有些措手不及，稍稍尝试了一下，原本一些因为自然之力不足，而无法释放的德鲁伊自然神术，现在却可以轻易释放了，例如[动物交谈术]、[自然盟友召唤术]等等。

　　而德鲁伊这种职业，只要身处于诸如森林之类自然之力充沛的环境之中，所能操控的自然之力简直就是源源不绝的！

　　梧桐的新职业相较于普通的德鲁伊，他不但可以释放德鲁伊神术，还可以释放督依德诸如[枯萎术]、[朽坏术]之类的破坏性法术，甚至于即便处于自然之力稀薄的戈壁和沙漠环境，他体内的本源空间，一样能够供给他永不枯竭的自然之力！

　　唯一有些失望的是，可能是因为他主职业是[法师]的关系，他没能继承德鲁伊们强大的近战能力，这就导致他的职业特性倾向于辅助型的德鲁伊。

　　不过这也无所谓就是了，德鲁伊本身就不是一个崇尚战斗的职业，非战斗型的德鲁伊同样的强大，他完全可以当一个召唤型德鲁伊或者干脆利用他法师职业的特性，发挥出对元素的超强掌控能力，成为一名较为罕见的，可以掌控大自然之中风、雨、雷、电等元素的[元素德鲁伊]！

　　也许是刚刚的天地异象惊动了[黄昏林地]和[辉光林地]之中的生物，就在梧桐查看自己新职业的同时，一群身披翠绿色树叶织成的叶甲，手持长弓或修长弯刀的《绿吟者》德鲁伊，轻盈的飞舞着赶了过来，当她们发现，竟然是巨树人欧瑞安阁下亲自前来之后，立刻收起背后的翅膀落下地来，将武器放在了地面上，半跪了下来低下头颅恭敬的行着礼。

　　“翼精灵德鲁伊？”

　　梧桐讶异的看着这群身材娇小的“精灵”，她们比一般的草原精灵还要矮小，身高大约在一米四左右，身形更显纤细，而且她们的背上，生长着巨大的蜻蜓翅膀，看上去晶莹剔透的十分美丽！

　　“不！她们可不是精灵！”

　　梧桐回头看向最有资格说这句话的古代高等精灵，[巨龙祀者]维坦妮雅。

　　她抱着胳膊，淡淡的道：“她们是大妖精，一种纯粹的自然系精类生物，和我们精灵已经进化，或者说褪化成良性繁殖了的生命形态不一样，她们是直接从自然之中诞生出来的生灵……这跟我们精灵远古时代时的神话传说之中，是从树上的果实里出生的很类似，只不过她们是从类似各种昆虫的茧蛹之中孵化出来的。”

　　妖精？精灵？

　　梧桐的脑袋来回转悠，看上去差不多，如果不是那对翅膀，根本没人能分得清这两个自然种族。

　　“不得不提醒你一个‘误区’，你们人类所认为的，我们精灵之中的分支[翼精灵]，实际上就是这种大妖精，一种和我们古代高等精灵一样古老的种族。精灵之中，实际上是没有天然会飞的分支的。”

　　梧桐惊奇的瞪大了眼，长见识了！

　　维坦妮雅感叹的道：“不得不说，妖精们比我们精灵更贴近自然，她们只生活在自己的栖息地，却从不涉入世俗物质世界的任何事件，这也是为什么她们身为德鲁伊，却没有参加之前的战斗的原因，这个世界上的任何纠纷都跟她们没有任何的关系，除非有人威胁到了她们的栖息地……忘了告诉你，每一只妖精都是掌控自然之力的大师，相信你之前听说了《黄泉巨龙会》意图捕捉这些妖精作为献祭的祭品，但是你也看到了，血祭中没有任何一只妖精的存在……”

　　梧桐汗了下，妖精们这么强悍吗？他之前只是听说这个德鲁伊的《绿吟者》小教派，跟《森林守望者》教派关系十分亲密，其它的倒是了解的不多。

　　正惊叹中，梧桐突然觉得耳朵旁边有阵阵的微风飘拂，弄的他的耳朵痒痒的，下意识的一回头，却被漂在他脑袋旁边的一只小东西给吓了一跳！

　　那是一只只有他巴掌心大的小东西，看上去就像是缩小版的妖精，因为娇小的体型，让她看上去更像是一只蜻蜓，虽然微型，但是妖精们特有的娇美女性外型该有的东西她们都有，被翠绿的树叶包裹而成的小衣服笼罩着的袖珍身躯，看上去十分的美丽可爱。

　　不等他回过神来，就发现自己身体周围不知道什么时候围满了这种小东西，轻灵的飞舞着环绕着自己，最初那只小东西似乎胆子比较大，她围绕着梧桐的脑袋飞舞了两圈，就小心翼翼的落在了他的肩膀上，用小小的手掌好奇的摸了摸梧桐的鼻子，甚至撑着梧桐的鼻梁，昂着小脑袋和他对视起来，差点把梧桐给弄成斗鸡眼！

　　被梧桐的怪模样弄的咯咯笑了起来的小东西轻盈的飞舞了起来，凑近了在梧桐的眉心处轻轻的吻了一下，然后害羞的迅速怕打着翅膀逃走了，这让围绕着他的一大群小东西都发出了嘻嘻哈哈的笑声。

　　慢慢的抬起手臂，怕不小心把这些小东西打下来，而不敢乱动的梧桐，发现这些调皮的家伙很有点自来熟，眨眼的功夫就在他的肩膀、胳膊上落满了，其中还有一只甚至落在了他的脑袋上，而另一只则抱住了他的一络发丝，荡起了秋千。

　　“看上去她们很喜欢你呢！？”

　　维坦妮雅忍住笑，伸出一根手指，让一个小家伙停在了她的指尖上，小东西歪着脑袋跟她对视了一会之后，就亲昵的抱着她的手指玩耍起来。

　　“这……这些又是什么？难道是小妖精？她们看上去跟我领地上的那些小光灵很像……”

　　梧桐惊讶的道，这些飞舞的小东西丝毫都不怕生，已经跟小萝莉笑笑玩成了一团，只是不怎么敢靠近无，由于她们的数量太多了，以至于在无的周围形成了一个“真空区”看上去十分的怪异。

　　“当然，不然你以为那些大妖精是从哪里来的？”

　　维坦妮雅轻轻的弹动了一下手指，抱住她手指的那只小妖精咯咯的笑着飞走了：“至于你说的光灵，准确的说，她们应该都属于同一类的自然系精类生灵，只是种类上略由不同而已。光灵属于元素系妖精，而这些属于自然系。你应该发现了，无论是光灵还是妖精，她们都只有雌性个体，而没有雄性个体，她们是依靠自然孕育，而不是依靠两性繁殖的，也就不需要爱情这种复杂的情感……”

　　看了梧桐一眼，勾了勾嘴角：“你不用担心会被一只妖精爱上，但是却要防备被一只精灵女孩所恋慕，一旦人类和精灵产生了爱情，那么无论对精灵还是对人类来说，从一开始就是一个悲剧……”

　　梧桐一阵迷糊，这是在警告他不要勾搭精灵妹子么？好像在这方面，去警告科尔那牲口比较合适吧？他都已经闹出悲剧了。

　　巨树人似乎在和大妖精们交谈着什么，大妖精们很认真的听着，不时向梧桐这边看上一眼，可是他们所使用的语言却不是精灵语，而是一种和精灵语很近似的语种，想来应该是妖精们特有的语言了。

　　正在梧桐好奇的跟身边的小妖精们玩耍的时候，他周围的小妖精们突然停了下来，整齐的扭过小脑袋往薄暮暗林的方向望去，很快集体腾空而起，而那些大妖精也如临大敌的飞舞了起来，在空中盘旋着。

　　“又怎么了？”

　　梧桐迷惑的问，维坦妮雅这次却没有回话，只是抱着胳膊看着妖精们聚集的方向，很快，又有一群妖精出现在了[辉光林地]的边缘地带，她们释放着法术，撕裂开那层淡绿色的薄雾，迅速的侵入进来。

　　这批妖精看上去和之前的那批有些不太一样，之前的妖精们无论大小，都是晶莹透明的蜓翅、翠绿色的叶子服饰，发色却五彩缤纷，而后来的这批，背后却是一对色彩斑斓，整体偏暗色系的蝶翼，身上的服饰也大多以暗色为主，就连她们的发色，也是纯黑色的！

　　“这些是暗妖精，虽然跟自然妖精并没有冲突，但是两个种群之间并不算融洽。”

　　维坦妮雅简单的解释着，梧桐耸了耸肩，象征生命和光明的自然妖精，象征黑暗和死亡的暗妖精，两边关系要是能融洽才叫见鬼了，对于这个变化，梧桐也没有多嘴，只是看着。

　　对持的暗妖精和自然妖精，似乎互相争吵着，情绪有些激动的似乎都要打起来了，最后还是巨树人进行了干涉，对双方进行了一番调解之后，暗妖精们这才不甘的退去，却留下了一只看上去十分妖媚诱人的小暗妖精，自然妖精们也不甘示弱的挑选出了一只清纯可爱的小妖精送到了梧桐的身边。

　　一头雾水的梧桐先看看自己左边肩膀上的小暗妖精，又扭头看看右边肩膀上的小自然妖精，两个小家伙气嘟嘟的掐着小腰，隔着梧桐的脖子大扮鬼脸。

　　好吧，梧桐只能将眼神投向了巨树人，欧瑞安发出了“梆梆梆梆”的笑声，却不做解释，只是道：“去吧，命运之子，妖精们会带领你穿过显能区域，进入[瑟兰尼斯·妖精花园]的位面，在那里，你会找到答案的，记得，唤醒[守护之林]，并带着战争古树们回到主物质世界，[命轮]的旋转，已经到达了某个‘刻度’……”

　　梧桐翻了个白眼，您还敢说的更隐晦更神秘点么？


第767章 自然神裔，欧拜亥的孩子！

　　自然妖精飞舞起来，向[辉光林地]深处飞去，而暗妖精则坐在了梧桐的耳朵上，拽着他鬓角的一络头发踢踏着小腿，不时嘤嘤呜呜的在他耳边说些什么，可惜梧桐一句都听不懂。

　　见梧桐不理自己，暗妖精气嘟嘟的拽了拽梧桐的发丝，突然又唱起歌来，奇妙的歌声在梧桐的耳边流转，十分的婉转动听。

　　大量的暗妖精目送着梧桐离去，纷纷撤身离开了[辉光林地]这个让她们感觉不舒服的地方，而大批的自然妖精在梧桐的面前纷纷让开，形成了一条通道，强势围观着目送梧桐离去，她们好奇的眼神，搞得梧桐心理压力好大。

　　巨树人和巨龙祀者停留在了原地，就连无也没有跟上来，据说是[瑟兰尼斯·妖精花园]的环境，并不适合无这个黑暗生物停留，虽然以他的圣魔血裔血统，不至于受到太大的影响，可是就像没有人会喜欢将自己暴露在太阳底下晒成咸鱼一样，无的血统再强，他也毕竟是血族。

　　所以梧桐只能有些惶惶的牵着小萝莉的小手，慢慢步入那一层淡绿色的[瑟兰尼斯·妖精花园]的显能光幕之中，看着光幕将自己吞没。

　　笑笑却一点都不担心这层光幕后有什么危险，没心没肺的挣脱了梧桐的手，咯咯笑着去追逐在前面飞舞的小妖精，很快就在绿色光雾中失去了身影。

　　梧桐有点着急了，拔脚去追，但奇怪的是，明明小萝莉那小短腿，就这么点时间根本跑不了多远，而且那清脆的笑声也近在咫尺，可梧桐追了半天竟然丝毫都没能靠近小萝莉！

　　“幻境？”

　　梧桐一惊，[惑控系]和[幻术系]学派的法术里，的确有影响人五感感官的法术，但那也仅仅只是影响人的感知能力，还达不到改变环境的程度，以梧桐九系全修的基础，虽然对[惑控系]和[幻术系]的法术使用的很少，但是还是能够看得出来，自己是中了幻术，还是周遭的环境被改变了。

　　“宿命者，这可不是幻境哦！”

　　耳边突然传来了一个娇柔动听的声音，把梧桐给吓了一跳，下意识的扭头，却发现什么也没有，梧桐的汗毛顿时都炸起来了，鬼？不对！幽灵？

　　“嘻嘻！”

　　一个小东西从梧桐的耳边飞了起来，掐着小腰停在了梧桐的面前，背后色彩斑斓的暗色系蝶翼轻柔的缓缓蒲扇着，洒下了一缕缕晶莹闪烁的梦幻蝶粉。

　　看着梧桐目瞪口呆的样子，小东西咯咯笑着，一扭小腰就娇俏的飞走了，说也奇怪，随着她飞行的轨迹，周围的绿色光雾竟然如同开水里的冰块般迅速融化了，显露出周围的环境来。

　　梧桐顿时就被眼前的美景震撼了！

　　郁郁葱葱的森林遍布了触目可及所有的空间，一条清澈见底的河流在他面前蜿蜒的流过，森林中隐隐约约露出一些建筑的尖顶，无论是花草树木，四周都环绕着色彩缤纷的迷人虹彩光晕。

　　天空中没有太阳和月亮的存在，只有深蓝色幕布般的夜空，浩瀚的星空上，仿佛一块黑天鹅绒上被人撒了无数的碎钻一般闪耀，美丽的无以复加。

　　明明天空中是一副星夜的模样，可是大地上却光明一片，亮如白昼，可是光线却柔和的仿佛泡在牛奶之中一般，令人无比的舒适。

　　这种星夜白昼的画面，明明十分冲突，但是给人的感官却无比的和谐，连心灵，都在这一个刹那宁静了下来，仔细看去，星夜白昼的奇迹，原来源自于树木、岩石、草地、花朵上笼罩着的淡淡乳白色柔和的光芒，永恒地照亮着这个世界，却不像极昼那般枯燥和寂寥，令人心生烦躁。

　　“这里就是[瑟兰尼斯·妖精花园]位面了哦！”

　　蝶翼小妖精飞舞了回来，落在了梧桐的肩膀上，撇着小嘴嘟囔：“诅咒所有绿妖精们晚上睡不着觉！”

　　梧桐大汗，这两家还真是不对付啊？

　　“你会说话？”梧桐很是惊奇。

　　小妖精不高兴的嚷嚷：“我为什么不会说话？”梧桐再汗，看来这是只坏脾气的小妖精。

　　“宿命者，快点找你的大树吧！我可不想待在这里，睡觉的时候会做噩梦的！”

　　小妖精神奇的扯了扯梧桐的耳垂，像一名骄傲的女骑士一般指挥着梧桐，一滴豆大的汗水，从梧桐的脑门上滑落下来：“我是你的坐骑么？”

　　这会儿，梧桐也明白了过来，刚刚的状况，看来是穿过位面通道时所造成的空间扭曲了，只不过[瑟兰尼斯·妖精花园]位面的空间极度的稳定，不像上一次他和小狼女遭遇的空间裂隙那么狂暴，所以并没有太强的感觉，就不知不觉之中跨越了一个位面。

　　整个妖精花园的氛围就是宁静和自然，这让梧桐也慵懒了起来，倒是不急着寻找所谓的战争古树了。

　　反正妖精花园里，浩瀚无边的树海占据了所有的空间，他想要从这么多大树之中找出那些战争古树，无疑大海捞针一般，想要找到一棵战争古树，显然不是看到一棵树就上去拍拍树身问：喂！你是不是战争古树啊？就能够解决的，一定有什么其他的方法。

　　看着小萝莉欢快的在森林间的奔跑着，小妖精在她身边飞舞，不时蹲下小小的身体认真的瞅着草地上冒出来的一支花朵，嗅嗅、摸摸，似乎想把花儿揪下来捏在手里，但又不忍心，起身对小花摇摇小手，转身又在草地上张开小胳膊疯跑。

　　对于自然之神的牧师来说，[瑟兰尼斯·妖精花园]简直就是天堂和仙境，充沛的自然神力在这里聚集，并灌入小萝莉的身躯之中，让她荡漾在了自然之力的海洋之中，而获得了自然神系新职业的梧桐，同样获得了这一好处，他体内的本源世界几乎被自然之力给贯通，几乎将本源空间和要几个花园连接起来。

　　无数的可爱小动物在森林里若隐若现，梧桐甚至看到一只只有拳头大小的雪白小兔子，连蹦跶带骨碌的滚到他脚下，抬起头瞪着红红的大眼睛，萌萌的瞅他一眼后，又转身接着努力的蹦跶一下，在地上骨碌一圈的跑远了。

　　“黑枫叶讨厌这里，宿命者，快点找到你的大树，我们离开这里吧！”

　　暗妖精不满的嘟囔着，显然不喜欢这里的环境，她小心的将自己隐藏在梧桐的气息之中，梧桐回过头来，看着坐在他肩膀上的小东西：“你叫黑枫叶么？那我以后叫你小黑好了。”

　　“好难听的名字，不要不要不要不要！”

　　黑妖精抱怨着，生气的用柔软的小脚丫踹梧桐的下巴梆子，梧桐呵呵的笑着也不理她，妖精们不像精灵们一样有着正式的名字，她们绝大多数甚至没有名字，只有少数的大妖精心情好的时候，会随便用自然之中的各种花花草草给自己命名，“黑枫叶”显然就是这样状况下的产物。

　　“好吧，我也很想找到战争古树们在那里，可问题是这里都是树，沉睡状态下的战争古树跟普通的大树有区别么？你让我怎么找？”

　　梧桐挨个的摸摸身边经过的，看上去格外巨大粗壮的大树，但是无一例外的毫无反应，他眺望着森林中隐约露出来的建筑尖顶，猜测着那里是不是这个世界的原住民建造的城市，去问问也许这里的土著们知道战争古树的消息？

　　黑枫叶哼哼的道：“不用看了啦！那些房子是自然之神欧拜·亥世俗界的教堂在妖精花园的投影，你不可能走到它旁边去的，它们甚至不存在于这个位面里。”

　　“好吧！那我没辙了！”梧桐一摊手，而就在这时，前方的小萝莉惊叫了一声，梧桐惊了一下扭头看去，却看到小萝莉被一朵巨大的花朵托着，缓缓的升了起来。

　　那巨大的花朵就像一张蹦床，巨大的花盘下，是短短的，扭曲的根茎，小萝莉在被吓了一跳后，又兴奋的努力在上面蹦啊蹦啊，玩的开心极了，浑然没有发现，大量的绿色光雾向她周围汇聚过去，很快，小萝莉似乎玩累了，竟然在花盘上躺了下来，甜甜的笑着，向梧桐招了招手，慢慢的闭上眼睛睡了过去。

　　而那朵巨大的花朵，也缓缓的收拢了叶瓣，重新聚拢成了一朵巨大的骨朵，将小萝莉包裹在了里面，梧桐有点着急的跑到花骨朵旁，摸了摸那柔软中还带着微微温和气息的花瓣，自然妖精飞到梧桐身边笑嘻嘻的道：“宿命者，不用担心，父神找到了祂的孩子，召唤她在梦中相见呢！”

　　梧桐惊讶的道：“父神？孩子？什么意思？”

　　“就是字面上的意思啊！对了，宿命者，你可以叫我小乔叶哦！”

　　小妖精似乎玩累了，落在了梧桐的肩膀上，却和暗妖精黑枫叶不对眼的互哼了一声，双双傲娇的撇过头去。

　　梧桐正待追问，面前的花朵突然微微的震动起来，散发出一波一波花朵形状的波纹，向整个空间之中扩散着，梧桐隐隐约约的听到了教堂的钟声，似乎在昭告着什么。

　　“怎么回事？”

　　梧桐被那阵阵的波纹，仿佛轻柔的海浪一般推动着，不由自主的往后退着，直到退开了一段距离，那隐约缭绕的钟声和圣歌在森林里激荡着，无数的动物从森林里走了出来，渐渐的在花朵旁围成了一圈，而无数的小鸟落在了周围的大树上开始叽叽喳喳的歌唱，这里仿佛成为了世界的中心。

　　天空中的云朵逐渐下降，慢慢的汇聚到一起，形成了一个虚幻的巨大人型，祂穿着宽大的袍子，伸出了双手轻轻的捧起了花朵，慈祥的微笑着。

　　“这这这……”

　　梧桐惊呆了，傻傻的看着那巨大的云朵人型，那是自然之神欧拜亥的化身？

　　“是啊！小姑娘是自然神裔，欧拜亥的孩子！”

　　自然妖精小乔叶崇敬的看着欧拜亥的化身，那不是真正的自然之神，而只是祂的一缕神念的凝聚，可是仅仅只是这一丝神念，也将梧桐震撼到不行，终于意识到了什么叫做神威如海，在神祗的威严下，众生皆为蝼蚁！

　　梧桐被震撼的不行，呆呆的看着这仿佛神迹一般的场面，无数的动物嘶吼了起来，鸟儿们也放声歌唱，轰鸣的钟声昭告着世界，一位神的孩子即将降临！


第768章 笑笑长大了！

　　凝结成人型的云朵渐渐的散去了，那朵巨大的花朵也渐渐盛开，重新露出了花蕊上的笑笑，小萝莉在花蕊的拥簇中，睡的那叫一个四仰八叉，很快，笑笑似乎被环境的变化给惊醒了，打了个呵欠，用小拳头揉了揉眼睛，一骨碌坐了起来，闭着眼睛晕圈了好一会，这才睁开眼睛茫然的四下顾盼，突然发现周围好多的动物，小眼神一亮的从花朵上爬了下来，接着欢乐的玩去了！

　　正看的目瞪口呆的梧桐顿时汗了，撵上去抓住小萝莉抱着她的脑袋左看看又看看，把小萝莉给弄懵了，梧桐惊奇道：“没什么变化啊？笑笑你感觉到有什么不一样没？”

　　笑笑眨巴了下大眼睛，傻傻的问：“梧桐哥哥什么不一样？”

　　梧桐急了：“刚刚自然之神降临了，你就没感觉到点什么变化？有没有变的更厉害？”小萝莉拿手指挠了挠脸颊，很努力的想了想，然后果断的摇头，梧桐溃败。

　　郁闷了的梧桐扭头问飞舞在他身边的自然妖精小乔叶：“你不是说笑笑觉醒了自然神裔的血脉么？怎么什么变化都没有？”

　　小乔叶也傻眼了，围着笑笑的脑袋飞了两圈，同样没发现什么不一样，坐在梧桐肩膀上的暗妖精黑枫叶咭咭格格的嘲笑起小乔叶来。

　　自然妖精生气的瞪了暗妖精一眼，用妖精们奇特的语言吟唱起来，往笑笑身上扔了一个淡绿色的光团：[自然之息]

　　梧桐认识这个自然神术，只不过是1阶的自然系神术而已，无论是自然之神、森林女神还是德鲁伊、巡林客们都会使用，主要的功能就是增强受术者在自然环境之中的各项抗性。

　　理论上来说，这个自然系增益神术，是不会对生灵造成负面影响的，同样也不会引起受术者的抗性抵抗，可是淡绿色的光团落到笑笑身上之后，就像是将一团火焰扔进了油库之中一般，“轰”的一下骤然爆燃起来！

　　笑笑身上燃起了一层冲霄而起的淡绿色火焰柱，越燃越炽的冲霄而起，仿佛龙卷风一样疯狂的向四面八方扩散，形成了一团自然之力的暴动！

　　梧桐惊骇的察觉到，不仅仅是[瑟兰尼斯·妖精花园]位面里的自然之力在迅速向笑笑汇聚过去，就连自己本源空间之中的自然之力都在迅速的流失，被那道龙卷风一样的自然风暴席卷了过去，汇聚到笑笑的体内！

　　小萝莉惊叫了一声后，突然咯咯的笑了起来，小小的身躯漂浮了起来，在自然风暴的龙卷中央越升越高，而那层翠绿色的光芒在她身上也凝聚的越来越浓郁，让笑笑的身型看上去晶莹剔透的都已经近乎半透明！

　　当那层翠绿色凝聚的近乎实质之后，躁动的自然风暴龙卷骤然一下消散了，露出了悬浮在空中的一个身影！

　　无数翠绿色的叶片组合成了一套柔软的铠甲，笼罩在一具玲珑修长的身躯上，两对半透明的蜓翅微微的震动着，带动着一头长发几乎已经垂到脚踝的女子缓缓降落了下来。

　　美丽的星眸轻轻眨动着，闪烁着湖水般的波光，美丽的玉白色小脸上笼罩着一层神圣而不可侵犯的光芒，童稚、纯真和女性的娇柔美丽完美的融合在了一起，仿佛女神一般降临。

　　梧桐的下巴显然是合不上了，眼珠子也有脱眶而出的迹象，眨巴了下星眸，女孩疑惑的抬起春葱玉白般的修长双手看了看，又轻轻的抚摸着自己玲珑有致的身躯，突然雀跃的跳了起来，欢呼着向梧桐奔来：“哇！梧桐哥哥！笑笑变成大人了吔！”

　　下意识的抱住飞扑过来的女孩，梧桐手忙脚乱的将把小脸在自己脸上乱蹭的女孩子推开，瞪圆了眼睛：“你你你……你是笑笑？”

　　“是呀是呀！梧桐哥哥，你看笑笑漂不漂亮！？”

　　变成了大女孩的笑笑开心坏了，张开手臂在梧桐面前轻盈的旋转着，修长浑圆的美腿在翠绿色的叶甲下若隐若现，散发出一丝诱惑的气息。

　　梧桐暴汗，却又张口结舌的什么话都说不出来，“大”笑笑拎起由无数叶片构成的裙甲，做了一个蹲式淑女礼，嘻嘻笑道：“呀呀！梧桐哥哥你看！白菜老爷爷送给了笑笑一套好漂亮的裙子呢！唔？还有这些……”

　　说着，笑笑献宝似的拿出了一堆东西：

　　圣叶甲[神器]：森林女神艾罗娜送给自然之神欧拜·亥的礼物，充满了自然的气息。

　　艾罗娜的森林之杖[神器]：自然之神欧拜·亥赠送给森林女神艾罗娜的权杖，隐藏着自然的神力，可[形变]为：艾罗娜的森林之弓[神器]。

　　艾罗娜的箭匣[神器]：这只空空的箭匣里看上去什么都没有，但却是森林女神最喜爱的武器。

　　……

　　梧桐“咕噜”吞了口唾沫，森林女神艾罗娜的全神器套装！以他的鉴定能力，也只能看到简单的物品描述，而看不到任何的功能和属性介绍！

　　好吧，这不重要！重要的是，笑笑怎么变大了？自然神力难道还有加速生长的功能？

　　梧桐看着“大”笑笑开心的将箭匣背在了背上，然后在梧桐的面前，将那柄长长的森林之杖，塞进了远没有权杖长的箭匣里……显然这东西还具有次元袋的功能。

　　用小手拍了拍背后的箭匣，少女蹦蹦跳跳的跳到梧桐身边，很自然的抓住了梧桐的两根手指：“梧桐哥哥，咱们现在干嘛？”

　　梧桐呆呆的看着笑笑，好半天都反应不过来，结巴道：“呃……呃……找大树……”

　　“哦哦！那咱们走吧！”笑笑点了点头，晃悠着梧桐的手迈开修长的腿就打算继续往森林里深入。

　　“呃……等等！”

　　梧桐愣神了好一会这才反应过来，看着跟自己一样高的笑笑，挠头道：“看样子笑笑你的血脉已经苏醒了，难道没有继承什么血脉能力？自然之神的神裔，应该会有一些自然系的特殊能力的吧？”

　　笑笑楞了楞，用手指戳着脸颊想了想：“好像有一些诶？像这个……”

　　说着，也没见她如何施法，只是将小手挥了挥，一环淡绿色的光环一闪，瞬间扩散到了整个空间之中，向着四周的森林辐射而去！

　　[自然沟通]！

　　光环扫过，无论是草地上的小草、花朵，还是森林之中的参天大树，又或者是空中飞舞的飞禽、地上奔跑的动物，全都浮现出星星点点的嫩绿色小光斑，逐渐汇聚到一起，聚集到笑笑的身上。

　　仿佛天使精灵一般纯洁的少女仿佛笼罩上了一层圣洁的光辉，一只幼生的小鹿懵懵懂懂的跑到了她身边，好奇的在少女的身上嗅嗅，似乎喜欢女孩的味道，亲昵的挨着她卧了下来，鹿妈妈也不惶急，走近后舔了舔少女的小手，一只只有拇指大的嫩黄色小鸟仿佛小精灵一般飞舞着，调皮的落在了少女的发丝上，用它嫩嫩的小嘴轻轻的替少女梳理起发丝来。

　　周围的动物似乎都被少女的气质所吸引，纷纷靠近了不少，奇特的是，在少女的气息笼罩下，即便那些平时是天敌的动物，此刻也相安无事的相处的很好，整个画面都充满了宁静祥和的气氛。

　　一头雪白的独角兽踏着优雅的步伐，从动物群之中缓缓而来，所过之处，动物们纷纷恭敬的让开了道路，即便是那些强大的奥兽也不例外，即便是平时在森林里称王称霸的虎豹熊罴，在这头神骏威武的独角兽面前，也乖巧的如同猫儿们一般。

　　独角兽的口中衔着一支月桂，靠近之后，亲昵的蹭了蹭少女的手掌，然后温柔的将衔着的月桂枝轻轻的插在了少女的耳边，翠绿的月桂叶夹杂着嫩嫩的月桂花，让少女分外的娇艳可爱了起来。

　　传说中，圣洁的雄性独角兽，会选择纯真的少女作为终身伴随的伙伴，可由于独角兽的数量实在是太稀少了，所以很难看到它们的身影，梧桐至今也只看到过两头而已，其中一头就是《拉托维亚·玛格丽特骑士团》的少女骑士团长，嘉兰·诺德所有，另一头则是德鲁伊教派的银霜长老的蓝眼飞翼独角兽。

　　可她们的那两匹独角兽，怎么能够跟笑笑的独角兽王相比，这可是一匹[天界金眼雷霆飞翼独角兽王]，从这有些拗口的长名字就能看的出来，被少女所吸引的这头独角兽不是普通角色了。

　　“尊敬的宿命者，你来了！”

　　独角兽王突然口吐人言的对着梧桐说起话来，独角兽王的下巴上长着一丛威武的胡须，到将梧桐给吓了一跳，很显然作为森林里的王者，它有足够的资格骄傲。

　　梧桐惊讶的询问着：“你知道我要来？”

　　“是的。”

　　独角兽王用额上的紫色犄角在梧桐胸口轻轻的碰触了两下：“当然，宿命者，我在这个位面之中，已经等待了你太久的时间了……”


第769章 不交房租的房客们

　　一头独角兽王跟自己说，在[瑟兰尼斯·妖精花园]里等待了自己无数年，让梧桐很是凌乱，觉得似乎陷入了一部排练好的舞台剧里，虽说之前也隐隐约约有这种感觉，但是却只是以为触动了剧情，现在看来显然不是那么回事。

　　吸了口气，梧桐将古怪的感觉抛到一边，伸手轻轻碰了碰独角兽王的犄角，道：“好吧，既然你在等我，能告诉我，你为什么在等我么？需要我做些什么？[守护者]欧瑞安要我到这里来，又是什么目的？还有自然之神欧拜亥、森林女神艾罗娜，以及[永恒者]、[宿命者]、[谐衡者]、[命轮]……等等这些你又知道些什么？如果可以的话，请告诉我好么？”

　　梧桐实在是讨厌死这种重重迷雾的赶脚了，弄得他满头的雾水，积累下来的大量剧情和任务，已经完全乱成了一锅粥，让他无法理清它们之间的脉络了。

　　独角兽王亲昵的蹭了蹭身边的少女，甚至半跪下身体，让好奇的少女爬到了自己背上来，驮着她轻轻的溜达着。

　　“宿命者，你开始感到迷惑了么？看来你还未觉醒啊！”

　　踱了几步，独角兽王用它那美丽的金色眼眸严肃的看着梧桐：“实际上，我所知道的也不多，仅限于至高无上的那位存在允许我知道的部分，所以关于[永恒者]、[宿命者]、[谐衡者]和[命轮]，我无法告诉你太多，但是关于你来到[瑟兰尼斯]的目的，我却可以帮助你。”

　　梧桐疑惑的询问：“等等！独角兽的王，你说的‘至高无上的存在’是指神祗们么？”

　　“你可以称呼我‘伊维利欧斯·西洛锡安·金瓣’，或者直接叫我‘伊维利欧斯’……”

　　独角兽王伊维利欧斯笑了起来，虽然有点诡异，但是那张马脸的确是在笑：“神祗？宿命者，这个世界上已经不存在神祗了，无论是主物质位面被信奉的那些神，还是任何具有神格的存在，都已经在很古老遥远的时代，全部陨落了！现在你们所接触到的‘神祗’，实际上只是祂们残留在主物质位面里的神念，准确的说，绝大多数神祗甚至连一丝神念都已经不存在了！代替祂们的，很可能只是祂们的神裔、代行者，又或者是化身！”

　　梧桐龇了龇牙，这个消息可真够劲爆的，如果被主物质位面世俗界里的那些教派人员知道了，不知道会掀起什么样的轩然大波。

　　“诸神陨落的时代，距离我们太过于遥远了，就连我也没有经历过，所以不用去探究，祂们的时代早已过去，现在的时代是属于你们的……”

　　独角兽王伊维利欧斯优雅的迈着步子，带着梧桐和背上兴高采烈的笑笑，向森林深处走去，而大量的动物，则远远的跟随着，像是在护送一位王者出游。

　　“好吧，那说说我能知道的吧！”

　　梧桐无奈的耸了耸肩，虽然伊维利欧斯依然没能告诉他太多，但好歹不像几个老家伙那样老是神神叨叨的，人家不说就是不说。

　　“刨去心中的质疑吧，宿命者，有些事情是不能，也无法，用言语来告诉你答案的，我只能说，你和你的那些‘兄弟’们的‘命运’，是[命轮]已经安排好了的，只能按照它所设定的轨迹前进，直到你们走到命运轨迹的尽头，等待‘那一天’的到来，你们就什么都明白了。”

　　伊维利欧斯轻轻的摇了摇脖子，顽皮的少女坐在它的背上，将它如同金丝般的鬃毛编成了一支支的小辫子，这让它有些不习惯。

　　好吧，梧桐差不多已经认命了，所以干脆没有再出声询问，但从伊维利欧斯提到的“宿命者兄弟”这个词来看，像他这样的“宿命者”显然并不只有他这么一个。

　　“至于我能够告诉你的……”

　　伊维利欧斯扭头用宁静的金眼注视着梧桐的眼睛：“暂时只有我充当[引导者]所负责的那部分，你是来[妖精花园]唤醒战争古树军团的吧？”

　　梧桐挠了挠头：“是的，但是这里到处都是大树，我根本找不到它们在那里。”

　　“不用寻找……”

　　伊维利欧斯笑了起来：“刚刚欧拜·亥已经将祂的战士们交给了你。甚至让祂的一位孩子负责来担当统帅，率领这些不朽的战士们。你需要做的，就是带领它们，去完成你想做的事情。”

　　不需要寻找？自己已经找到了？

　　梧桐傻眼，看了看独角兽王背上玩的开心的少女笑笑，她已经将伊维利欧斯脖子上的金色鬃毛全部编成了小辫子，现在开始打那条流苏一般美丽的马尾巴的主意了。

　　明白了过来，梧桐发愁道：“可笑笑虽然觉醒了自然神裔的血脉，但她似乎并没有获得传承，根本什么都不知道啊……”

　　“所以我来了。”

　　伊维利欧斯宁静的站在梧桐的面前：“[引导者]的职责，就是负责教导稚嫩的神裔们学习和掌握她们应该具有的能力，我会始终陪伴着你们的。”

　　梧桐瞪大了眼：“你是说，你打算跟我们一起走？”

　　“是的，这也是你来到[瑟兰尼斯]唤醒我之后，我需要负责的任务。宿命者，看看你的本源……”

　　伊维利欧斯被笑笑骚扰的忍不住回过头去，轻轻的咬了咬少女的小手，制止她打算将它脖子上所有的小辫子全部聚拢到一起，扎成一朵很傻的辫子花的行为。

　　被独角兽王提醒，梧桐下意识的看了看自己的本源世界，那里，[龙源之树]上的果实们已经快要成熟，覆盖着龙鳞的表皮呈现出漂亮的紫红色，似乎快要熟透，从树枝上坠落下来了，而原本小小的本源世界，也随着[本源之树]和[龙源之树]的茁壮成长，而变的越来越辽阔巨大了。

　　但是在[本源之树]粗壮的根茎下，已经被[瑟兰尼斯·妖精花园]位面的显能区域侵染的部分地面上，不知道什么时候开启了一道光门，梧桐的意念触碰过去，却愕然的发现，光门的另一边，竟然就是自己所站立的[妖精花园]之中！

　　甚至于，此刻已经有无数的自然妖精，正在通过那道光门进入自己的本源空间里，快乐的飞舞和玩耍着。

　　梧桐一阵迷糊，自然妖精们的栖息地在[主物质位面]的[埃鲁登原野]—[齐云森林]的[辉光林地]地区中，虽然它们可以通过[妖精花园]的显能区域，直接进入[瑟兰尼斯]，但是它们又是怎么在没有经过自己许可的情况下，直接进入自己的本源空间里的？

　　放开自己的意念在本源空间之中扫过，梧桐惊愕的发现，不仅仅是[瑟兰尼斯·妖精花园]，就连[拉玛尼亚·破晓森林]和[玛伯尔·永恒黑夜]位面，也在自己的本源空间之中开启了光门通道，将三个位面跟自己的本源空间彻底的连接了起来，形成了相对独立但彼此交融的一个整体！

　　“宿命者，如果没有看错，你的体内已经寄居了几位‘房客’吧？”

　　见梧桐傻了，伊维利欧斯笑了起来：“不用担心，无论是‘黑暗之后’，还是‘噬骨者’，又或者是‘金色光辉’，祂们只是想要借助你‘命运之力’的可怜人，你现在所拥有的一切，大部分都是祂们向你支付的‘报酬’，所以不用觉得不安，这是你应得的。”

　　梧桐大概明白了，也就是说，[玛伯尔·永恒黑夜]位面是[黑暗之后—蓓尔莱娜]向他支付的“房租”，而[瑟兰尼斯·妖精花园]位面则是[自然之神—欧拜·亥]的“房租”？那[拉玛尼亚·破晓森林]位面呢？[森林女神—艾罗娜]的“房租”？

　　想来想去，梧桐突然发现，好像只有那个[深渊意识—噬骨者]还没给“房租”呢！似乎还得加上一个不知道是谁的“金色光辉”……梧桐顿时怒了，尼玛！“租房”居然敢不给“房租”？有没有天理了？

　　自己的小世界里一下子涌入了这么多的“房客”，将本来就不大的空间塞的有些满满的了，进入他本源空间里的自然妖精和暗妖精们，甚至都开始掐起架来了。

　　让梧桐最郁闷的是，他居然还拿这些“蹭房”的家伙们没办法！

　　从神话传说的角度上来说，[妖精花园]应该算是自然之神欧拜·亥的“神国”，而[破晓森林]毫无疑问就是森林女神艾罗娜的“神国”了，可按照独角兽王伊维利欧斯的说法，[永恒黑夜]显然不是属于黑暗之后的，只是诸神陨落之后，暂时没有主人，被蓓尔莱娜鹊巢鸠占了。

　　红吧，不管怎么说，来妖精花园的任务算是完成了，虽然一株战争古树都没看到，可伊维利欧斯却说它们就在梧桐的身边，随时听候他的召唤。

　　现在连妖精花园都跟自己的本源空间连接起来了，他随时都能够进来，说在身边到也没错，至于召唤……梧桐看了看变成了少女的笑笑，看来还是得将希望寄托在笑笑身上，谁叫她觉醒了自然神裔的血统呢。

　　这一趟虽然有些莫名其妙，但是收获却是不菲的，笑笑长个头了不说，从小萝莉变成大萝莉了，还混了一身全神器套装，除了圣叶甲、森林之杖、箭匣这大三件之外，其它零零碎碎的配件也不少。

　　在离开妖精花园的时候，梧桐偷偷的八卦了一下，笑笑明明是欧拜亥的神裔，可为什么得到的神器套装却是森林女神的？


第770章 被“腐蚀”的德鲁伊们

　　带着一只小萝莉，去了一趟妖精花园，却带回来一只大萝莉外加一头神叨叨的独角兽王，这算是赚了还是亏了？

　　当梧桐从淡绿色的薄雾之中踏出来的时候，看到大批的自然妖精半跪了下来，低下头颅恭敬的行着礼，梧桐不知道这是在向自然之神行礼还是在向森林女神行礼，再要不就是在向独角兽王或者新的自然神裔笑笑行礼，反正不可能是在向自己行礼。

　　巨龙祀者、守护者还有无，站在一旁，看他们的姿态和位置，似乎从自己进入妖精花园之后，他们就始终没有动弹过，又或者……自己进入妖精花园的时间太短，以至于他们还没来得及动？

　　梧桐似有所悟的扭头问伊维利欧斯：“妖精花园里的时间流逝是不是和主物质位面不一致？”

　　独角兽王眯起了金色的眼眸，咧着马嘴笑：“你发现了？时间对妖精们来说毫无疑义，有谁会去注意时间流逝的是快还是慢呢？”

　　“对妖精没意义，可是对生命短暂的人类有意义啊，例如说我……”

　　梧桐指了指自己的鼻子，伊维利欧斯歪着脑袋看了看梧桐：“好吧，虽然我也没有详细的研究过，[瑟兰尼斯·妖精花园]里的时间，相对于主物质位面来说，流速非常的缓慢，无限接近于静止状态，而[拉玛尼亚·破晓森林]则恰恰相反，时间流速是主物质位面的数百倍……”

　　独角兽王刨了刨蹄子，似乎对主物质位面的地面十分感兴趣，它高高的昂起头，注视着缓缓向他们走来的巨龙祀者和守护者，保持着优雅而高贵的姿态，却继续道：“但无论是快还是慢，位面节点间的时间流逝总是恒定的，这就导致位面之间的时间达到了一个均衡的状态，这也是为什么你从一个位面进入另外一个位面时，不会明显感觉到时间流逝的原因，也许你在另一个位面停留了好久，回来的时候却发现时间仅仅才过去了几个呼吸，而有时你在另一个位面停留了短短的几个呼吸的时间，回来的时候却已经过去了好几天……总的来说，异位面的时间，对其它位面的生物，影响是很小的。”

　　梧桐似懂非懂的点了点头，心里却默默的盘算了开来。

　　伊维利欧斯向前迈了两步，微微点动头颅，算是向欧瑞安和维坦妮雅打招呼：“[柯瑞隆·拉瑞斯安]的神裔，星之花，我们又见面了！”

　　梧桐吃惊的看到维坦妮雅优雅的俯下身向独角兽王行礼：“尊敬的圣者，[柯瑞隆之子]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花向您问好！”

　　自出现开始，除了在面对两位[永恒者]的时候略微尊敬之外，始终表现的十分高傲的巨龙祀者，竟然主动的向伊维利欧斯行礼，这可是件令人惊奇的事情，而且让梧桐没有想到的是，她竟然和笑笑一样，也是一位神裔！

　　所谓的[神裔]，并非指的是神祗生下的子嗣，而是继承了祂们传承和神血的继承者，例如笑笑，她本身原本只是自然之神欧拜亥的牧师而已，但却受到了自然之神的眷顾，在位阶提升上，几乎没有遇到任何的瓶颈，一路就这么嘻嘻哈哈的瞎玩着就升到了4阶，这让为了冲阶辛苦个半死的梧桐妒忌的要死。

　　“守护者，保卫了[瑟兰尼斯]的入口这么多年，辛苦了，多亏你，吾主的神念才得以坚持到现在。”

　　独角兽王微微低下头，用独角轻轻的触碰了一下欧瑞安的肩膀，巨树人微微躬身：“吾主的代行者，能为吾主效劳是欧瑞安的荣幸与职责。”

　　这只[天界金眼雷霆飞翼独角兽王]，好像也是来头不小的大能级存在啊？

　　梧桐在一旁默默的注视着，几个神叨叨的大拿只是简单的寒暄了一下，并没有透露出更多的信息，便将注意力转向了梧桐：“宿命者，你接下来的打算是什么？去[阴影湿地]剿灭《黑龙会》的余孽，还是回到你的领地，保卫你的家园？”

　　梧桐毅然道：“我的老巢被三条巨龙威胁着，我当然是回到我的领地去。至于[阴影湿地]的《黄泉巨龙会》组织《黑龙会》……这个世界上不止我这么一个救世主吧？”

　　梧桐的论调，让伊维利欧斯、维坦妮雅和欧瑞安都面面相觑。

　　“那么好吧。”

　　伊维利欧斯点了点头驮着背上的笑笑不吭声了，看意思是打算以梧桐的意见为主了，而维坦妮雅和欧瑞安也都无奈的叹了口气，欧瑞安似乎还想说些什么，但最终还是闭上了嘴，就像他们那些不能说的话题一样，宿命者的任何决定不能被外力所干扰，这也是他们这一类的存在，所必须遵守的游戏规则，即便是多少有些“叛逆”和“离经叛道”的[巨龙祀者]维坦妮雅也不敢违背。

　　如果梧桐知道维坦妮雅曾在历史上干过什么惊世骇俗的事情的话，可能会被吓死。

　　不管怎么说，梧桐这么一个小小的玩家，身边莫名其妙的聚拢了一大群神秘的大能级存在，而这些大能级存在，偏偏只是聚拢在他身边，在他需要的时候给予帮助，却不干涉他的任何决定，仿佛以他的目的为主一般，让梧桐惶恐之中，多少有些亚历山大。

　　但既然人家都已经表示打算跟着梧桐走了，那梧桐也没什么好客气的了，[辉光林地]的自然妖精和[黄昏林地]的暗妖精们，正在举族搬迁，这些大妖精、小妖精根本就没有经过空间主人的同意，就私自通过连接起来的位面通道，进入了梧桐的本源空间之中，将那一方小世界当成了她们新的家园。

　　德鲁伊大宗师，[守护者]巨树人欧瑞安，自然要回到[埃鲁登原野]—[齐云森林]—[碧心城]—[拉玛尼亚平原]—[破晓广场]的《森林守望者》德鲁伊教派总部去继续坐镇，但是欧瑞安阁下却表示，如果有需要，无论是看在梧桐这个[宿命者]还是笑笑这个新晋自然神裔的面子上，《森林守望者》的德鲁伊们，将随时驰援梧桐的黑曜领。

　　这对梧桐来说可是个好消息，心念一转，梧桐打蛇随棍上的顺便向欧瑞安阁下要求，《森林守望者》和《秘影》达成战略合作同盟，以便于在未来发生什么大规模剧情事件，例如像这一次黑龙复活剧情的时候，能够进行互帮互助的友好合作关系。

　　这一点欧瑞安阁下倒是没有反对，虽然在这一次的事件之中，《秘影》组织虽然因为成员普遍阶位较低，而并未展露出什么特别的能力与优势来，主要一战皆是由德鲁伊们完成，但是仅以梧桐为首的《秘影》核心层所展现出来的实力，就已经赢得了德鲁伊们的认可。

　　再加上再加上《秘影》强大的物资资源供给能力，同样受到了驻守[黄昏林地]前线的德鲁伊教团们的普遍好评，虽说德鲁伊们取之于自然，用之于自然，日常生活仅靠大自然供给的天然资源就能满足，可是一旦发生大规模长时间的大型战斗，在后勤供需补给补给方面的弱势就暴露了出来。

　　要论对自然的维护和建设性，显然德鲁伊们是当之无愧的NO.1，可是要论破坏性，法师们就是当仁不让的首席，《秘影》建立在庞大法师团和海量生产制造的辅职团队基础上的供给机制，在这一次的[恶魔荒原]怪物入侵战役之中，爆发出了惊艳绝伦的威力来。

　　一头需要一名中阶德鲁伊浴血奋战才能干掉的锈蚀怪、凌弱怪、触须怪，被《秘影》的普通后勤人员推着一架攻城巨弩上前，用一杆巨型[爆裂箭]，直接轰成了渣渣，然后又施施然的推着小车车走掉了，看的跟怪物打斗，累了个半死的巨熊德鲁伊眼睛发直。

　　诸如此类的事件太多了，扑面而来一群密密麻麻的[黑死鼠集群]，把德鲁伊们紧张的要死，一旦被这种可以散播黑死病的毒鼠侵入森林，可能整个森林之中的动物都要死绝！

　　大多数德鲁伊们都已经做好了战死的心理准备，秘影的后勤人员们又施施然的推着小车车出来了，一架架的简易抛石机架在阵前，面对潮水一般的[黑死鼠集群]，某个管理人员一下令，后勤人员们就开始将一袋一袋的爆雷石倒进抛石机上的木盆里，一拉机关，“嘎噔”一声就被抛射了出去，然后……

　　然后就没有然后了，爆雷石这种低阶炼金产品，虽然无法对付那些强力怪物，可是对付黑死鼠这种依靠数量的小怪物，那还不是手到擒来的，覆盖性的轰炸之中，连条老鼠尾巴都没剩下来，而且黑死鼠身上携带的病毒，也在火焰之中直接被付之一炬，这种效率，让习惯了自己动手丰衣足食的德鲁伊们，呆若木鸡的看着燃烧的荒原，足足傻站了几个小时都没回过神来。

　　也正是这些秘影后勤人员们的努力，让一些德鲁伊们逐渐改变了观念，逐渐被梧桐这个“邪恶的法师”带领下的团队，给“腐蚀污染”了……


第771章 国王陛下的“夫妻义务”

　　埃鲁登《森林守望者》和黑曜领《秘影》的结盟过程很顺利，有[守护者]欧瑞安和[自然神裔]笑笑的支持，梧桐很容易的扭转了那些古板德鲁伊们的观念，不再固执的维护自然的一草一木，宁可看着那些自然资源在泥土中腐烂，也不允许任何人去利用它们。

　　堵不如疏，过度的维护自然，并没有给自然带来任何的好处，虽然也没有给自然带来任何的坏处，但德鲁伊们经年累月的守护，却像是在做无用功，虽然有的人说，这就是一种坚持和信仰，但是梧桐却对此呲之以鼻。

　　人类从诞生开始，就是这自然之中的一员，凭什么不能够获取自然赐予的资源？这跟不允许羊吃草、鸟吃虫有什么区别？

　　与其像德鲁伊们现在这样，跟防贼一样防范人类，不如在德鲁伊教派的监督和引导下，合理的开发自然，让自然能够养活更多的生灵。

　　树木太密集，并不一定就是好事，砍伐或移走一些树木，腾出空间，可以让剩下的树木与植物生长的更高达也更旺盛，这种事，自然自身也在做，高大的树木遮蔽天空，残酷的抢夺阳光、雨水和养分，使那些低矮的树木渐渐枯死腐朽，这种属于树木植物之间的弱肉强食，比动物们之间的食物链还要残酷的多。

　　既然那些低矮的树木迟早是要因为缺乏阳光雨水养分而死亡腐朽，那为什么不人为的将它们移栽出来，种到那些荒瘠的，缺乏植被的土地上去，改善恶劣的环境呢？

　　例如光秃秃的黑曜领就很需要大量的植物嘛！

　　这个世界很大，再加上没有高科技带来的重污染，人类对自然的破坏，其实没有想象之中的那么大，跟现实中相比，《无尽》里的自然环境，被人类开发的，还不足百分之一，完全有很大的空间进行开拓。

　　梧桐的第一步计划，就是跟德鲁伊们联手，通过位面中转，对光秃秃的荒瘠黑曜领进行绿化改造！

　　大量过度密集的植物，在德鲁伊们和自然妖精们的命令下，摇下了自己的种子，留在自己的出生地，然后自行从泥土之中拔出根茎来，汇聚成一道植物的洪流，通过位面中转站进行“迁徙”。

　　整个荒凉的安黛尔北部省，被梧桐名下的《维纳恩法师团》的法师们，进行了大规模的规划，预留下了所需的空旷空间之后，一片片的森林和各种各样的动植物，开始在新的土地上扎根下来，它们获得了新的生存空间，开始用自己植物的特殊性，改善泥土和环境，使得安黛尔北部省这块在上古时期受到了战争摧残的穷山恶水，焕发出了新的生命力，也覆盖上了娇嫩的绿意。

　　不用担心植物们和动物们适应不了环境，有大量的自然环境大师德鲁伊们的帮助，它们会迅速的适应新的环境，或者将环境改造成适合自己生存的模样。

　　这一大手笔，几乎震惊了整个科瓦雷大陆，埃鲁登原本仿佛地狱一般的黑森林，虽然看上去稀疏了不少，但是[齐云森林]获得了再度生长的空间，蓬勃的生长起来。

　　按照德鲁伊们的要求，梧桐并没有对埃鲁登原野进行过度的开发，而只是将这一片比整个安黛尔王国大好几倍的土地，当成了原材料供应基地，从这里获取发展所需的资源。

　　安黛尔北方省和埃鲁登北方海岸接壤的地方，原本划分两个国家与势力的国境线被取消了，使得维纳恩河成为了标志性的分界线，而不是某种壁垒。

　　大量的加工作坊，在黑曜领的领土上被建起，梧桐这个[安黛尔亲王]亲自下令，面对整个科瓦雷大陆招募劳动力，无论你是什么种族，只要你肯卖力气，都可以迁徙到黑曜领来，获得安黛尔王室认可的户籍。

　　塔兰塔平原已经被“灭国”的大量半身人牧龙部落，千里迢迢的翻越无数的山川河流进入安黛尔，带着他们的恐龙伙伴们一起成为《秘影物流》的员工。

　　来自[阴影湿地]、[卓姆]、[吉拉哥]、[达贡]的兽人、半兽人、兽化人、半兽化人、侏儒、地精……以至于各种奇奇怪怪的类人种族，只要能够沟通，只要愿意离开贫穷荒凉的故土进行移民，面积在科瓦雷大陆上算不上太大的安黛尔，就像是一个吃人的黑洞一般，无穷无尽吸纳着人口。

　　其它的王国很难理解[新安黛尔]的这种海纳百川的政策，无法想象那有限的土地，是如何养活数量如此庞大的人口的，所以他们在忙活着自己的事情的同时，也在默默的观察着。

　　梧桐敢这么干，自然有他的底气，经过德鲁伊们的许可后，梧桐往埃鲁登原野的中部投放了大量的骷髅劳力，开始分区域的循环采集那种生长速度飞快的侵略性植物“沙根”，就地进行粗加工之后，再通过位面中转运回黑曜领。

　　这种含有大量淀粉质的根茎类植物，很像是树薯，经过加工后可以得到大量的沙根粉和淀粉，可以做成面包、饼一类的食物。

　　由于生长速度快，繁殖力超强，已经在埃鲁登原野中部地区造成了一定程度的环境破坏，使得土地既无法生长出大型的树木，也无法进行耕种。

　　隐藏在地下和暴露在地面之上的粗壮根茎破坏了道路，不但车辆无法行驶，甚至连大型的生物都无法在这一地区奔跑和生存，所以连维护自然的德鲁伊们，也不得不定期使用[枯萎术]对其进行清理，防止沙根入侵森林，造成树木大面积的枯萎。

　　虽然这东西明显没有谷物类好吃，可是对那些挣扎在饥饿边缘的类人族群来说，有的吃已经很满足了，所以，当大量的沙根产品被运输回黑曜领之后，就足以满足海量招募的人口对食物的需求。

　　另外，大量移民人口的增加，的确让黑曜领的土地面积受到了一定的压力，特别是地面在进行大规模的生态再造和绿化的情况下，梧桐不得不向地下和天空要空间。

　　首先是大规模的招募兽人、巨魔、熊地精等一类的强力兵种，组建安黛尔外籍兵团，并面对科瓦雷大陆的佣兵团、冒险团发布海量的清剿、探索任务，开发[灰骨平原]、[哀哭旷野]范围内的地下古代遗迹，那些如同地下迷宫一般的庞大地下城，完全可以开发出来作为地下城市使用。

　　虽然不是所有的种族都喜欢居住在地下，可是地精、侏儒等穴居生物却很喜欢地下的环境，一旦将古代高等地精的[达坎地精帝国]留下的大量地下城开发出来，保守估计可以容纳目前十倍以上的人口。

　　此外，梧桐不惜斥巨资从布鲁兰王国的高塔城市[萨恩]，请来了大批的高塔建筑师，打算在黑曜领有限的土地上建立起由海量高楼大厦所组成的“天空之城”，将黑曜领范围内的城市，彻底的发展成一座高空、地表、地下的立体型城市，打造成人口高度密集的“城市群”，摆脱安黛尔原本的农业型社会，进阶到工业型社会。

　　不管怎么说，无论是黑曜领的环境改造，还是立体型城市的建造，都是一个需要海量人口和劳动力，庞大的资金和技术支持，并且旷日持久超大型工程，不是一时半会可以解决的。

　　在黑曜领疯狂大发展的过程中，安黛尔王国接连发生了好几件大事，首先是黑曜领领主和安黛尔女王的结合，梧桐自动成为了安黛尔亲王，并在一个月之后，继承了安黛尔女王禅让的王位，成为了一位执政风格略显疯狂的强势型国王。

　　女王依然负责处理安黛尔王国的政务，安心的充当着她贤内助一般的角色，而国王陛下，则负责国家的经济发展、国土开发和军事方面的事务。

　　一个玩家和原住民，也就是玩家们所认知的“NPC”结婚，而且还是“政治性婚姻”，这件事颇让玩家们津津乐道，也正因为这件事起到的带头作用，出现了大量的玩家和原住民结合的热潮，无论这种现实和虚拟的结合，是不是象征性的，总归是网游史上的一个奇葩闪光点，并引发了新一轮的伦理之争。

　　不过这些，跟梧桐都没有什么关系，在别人以为他跟女王陛下从此过上了幸福美满的生活时，他却陷入了无穷无尽的事务之中，被玩家们而已猜测和想象的那啥美事，实际上只是安黛尔王室所作出的一个牺牲而已，的确是所谓的“政治性婚姻”。

　　他跟女王陛下，除了在婚礼上见过一面之外，就又各自忙活各自庞大的事务去了，连碰面都很难，至于玩家们所期待的“夫妻义务”神马的，更是浮云啊浮云！人家女王陛下还没有举行成年礼，按照王室的规矩，“夫妻义务”可以延后几年再履行……


第772章 跑路的国王陛下

　　安黛尔的第二件大事，就是[威尔郡]、[微风郡]、[阿卡尼克斯郡]的郡王公爵们，一致的认可了新国王的王权地位，主动回归新安黛尔的统治之下，女王陛下亲切的会见了三位郡王公爵，并许诺他们的地位依然如旧，不会改变。

　　第三件大事就是，肆虐安黛尔北方省和南方省良久的坎纳斯军团和瑟雷恩军团，碍于国内压力，在各自王室的命令下从安黛尔撤军，三国之间的战争状态暂时解除。

　　第四件大事是，来自南方精灵王国维纶娜的那一支[维拉埃斯·泰伦]精灵氏族的[维纶娜精灵战骑]部队，突然宣布举族加入安黛尔王国，安黛尔国王允许他们划地自治，将原安黛尔[集市镇]附近的土地，划为[维拉埃斯自治郡]，同时幽光之月·维拉埃斯·泰伦，在[自然神裔]的祝福下，由[巨龙祀者]为她戴上[泰伦精灵王]的王冠。

　　第五件大事是，埃鲁登原野的《森林守望者》德鲁伊教派，认可安黛尔新王的王权统治，古代原本就属于安黛尔王国土地的埃鲁登，在经历了这么多年之后，终于回归祖国，这可是[终末战争]之后，历代安黛尔王都没有办到的事情，这件事，也让安黛尔的新国王，坐稳了他的王座，真正拥有了他的王权地位！

　　第六件大事是，[暴风岛]的林兰德[暴风龙纹]家族，以及坎尼斯[创造龙纹]家族，埃鲁登原野的瓦塔利斯[畜牧龙纹]家族，同时公开声明对安黛尔王国新国王政权，表示认可和支持，并正式签署了商业上的长久合作合约。

　　[暴风家族]和[畜牧家族]分别都有自己的“封地”，只有坎尼斯[创造龙纹]家族暂无封地，新国王十分慷慨的将费尔海文城，也就是安黛尔的原首都，划出一块区域来，作为坎尼斯家族的封地。

　　虽然费尔海文城暂时还在亚多尔王政变军的手中，但是在安黛尔全境几乎都已经海晏河清的情况下，已经成为了一座孤城，实力雄厚的龙纹家族，想必不会介意自己去“打扫”一下封地，毕竟，他们需要的，只不过是一个合法的许可而已，其它的一切都可以自己来！

　　坎尼斯家族的家主，约兰娜·迪·坎尼斯，直接雇佣了海量佣兵团对费尔海文城发起进攻，全员无偿供给粮草、军费、装备，已经海量补给品、消耗品，人家家主说了：随便砸！

　　约兰娜敢这么豪迈的原因，就是因为新国王打算重新规划整个费尔海文城，并重启费尔海文地下废城，打算改造成和新首都一样的立体式都市，并允许坎尼斯家族进行城建投资，约兰娜家族二话不说，狂斥五万亿标准金币（折合现实币5000亿）的巨资，就算佣兵团将整个费尔海文拆了都没事，还剩了拆迁费了。

　　华丽丽的金币轰炸之下，费尔海文城坚持了不到一个月就被攻溃了，亚多尔王和他的心腹不知所踪，浮空皇城安乐宫被收复，前任女王陛下和亲王冕下，以及原班大臣班底获救，浮空皇城数千年来第一次开启了飞行功能，从费尔海文城出发，飞往新首都黑曜都城，同行的，还有十二座[浮空奥能战塔]作为护卫，同时，它们也将成为新首都的“天空之剑”，镇守王城！

　　科瓦雷2013年，安黛尔王国的[动荡之年]正式结束，前一年的动荡，让安黛尔满目苍夷，可也正因为这种几乎打破了一切陈规旧律，和老的贵族体系，是的新王有了废而后立的契机，可以大刀阔斧的将原有秩序推倒重建，新王国展现出了蓬勃的生命力来。

　　当然，大变革之下肯定会出现不和谐的声音，安黛尔全境爆发了数百起的武装动乱，全都是周边国家暗中推动，以及一些不法势力的蠢蠢欲动。

　　对此，新国王陛下十分的淡定，向国内几大新兴超玩联盟同步发布了剿灭任务，并许以爵位封赏，一夜之间，安黛尔境内冒出了十倍于武装乱军兵力的玩家军团，疯狂的向那些武装势力发起了仿佛蚂蚁咬大象一般的攻击，三天之内，武装势力的生存堪忧！

　　那些超玩们说了：不卖力不行啊！尼玛这新国王太黑了，人家顶多也只是发发境外战争财，可有《秘影》在手的新国王，连境内战争都不放过，别说是数百起武装动乱了，他巴不得安黛尔境内天天出现战乱呢！

　　跟几大原住民势力联手合作的他，这会儿正愁没有买卖可做……就算没有武装动乱，恐怕他自己也会煽起一些动乱来，穷疯了的法师国王，你伤不起啊！有木有！

　　不能怪新国王陛下凶残，原本他当着自己的小领主，手下吃饭的也大多都是玩家，小本小业小买卖的倒是不用他发愁，手下的管家大叔和大姐头等一大帮子管理人员全都给包圆了。

　　可是当他继承了女王老婆禅让的王位之后，整个安黛尔王国范围内的二十亿人口（包括所有的类人种族和亚人种族在内），全都张着大嘴嗷嗷待哺，再加上他广开善门的面向整个科瓦雷大陆招募游民，那些吃不上饭的类人种族和亚人种族，跟发大水一般往安黛尔跑。

　　科瓦雷大陆上的诸王国，只对自己领土上的子民还算有点人性，那些非我族类的类人种族和亚人种族，根本就不被当人看的，至于[阴影湿地]、[卓姆]等这些无组织无纪律的地区就更别提了，这也是为毛科瓦雷大陆自古以来纷争不断的原因，有压迫就有抗争嘛。

　　而对打算将新安黛尔，打造成地上神国[伊甸柏拉图]的新国王陛下来说，显然不会这么干，所以在新政权的实政实施下，无论是人类、精灵、半精灵、矮人、侏儒、半身人、兽人、半兽人、兽化人、半兽化人、熊地精、大地精、小地精、狗头人、豺狼人、鬣狗人、巨魔、蛮族、原始人……还是别的什么种族，全都一视同仁的被视为公民，不同的种族将只作为“民族”存在，而不再被视为异类。

　　当然，前提是这些野性未脱的家伙们守规矩，否则的话新国王的三把火还没烧旺，一直野心勃勃的念叨着要施行铁血政权，军国统治的国王陛下，不介意让这些家伙们去尝尝劳动改造的滋味，现在整个安黛尔就是个超大型的工地，需要海量的劳动力捐献出他们的血汗来。

　　已经在发愁，一旦新王国发展待定之后，新国名究竟是叫[伊甸柏拉图]王国好，还是叫[欧麦瑞根]王国好的国王陛下，以前的甩手掌柜性子依然没有褪尽，自然是懒得一一的去设定法规的，直接让管家大叔从现实里拉了一支庞大的律师团队和相关人员进来，成立了《皇家法律顾问团》，开始着手根据安黛尔的特有环境和状况，研究如何套用现实中现成的各种法度法规。

　　虽然有点儿戏，但是国王的大印一盖，这些看似儿戏的现实法律，就会成为新王国的新法则，是会受到核心意识大神认可并保护的！

　　至于新法则会不会受到旧有势力和规则的抵抗，国王陛下一点都不操心，安黛尔原本的大环境，早就在之前的大动乱之中被搅得粉碎，剩下的，也只能以武力说话，讲道理是行不通的，所以“残暴”的新王直接蛮干起来。

　　不就是研究研究谁的拳头大么，那就好办的多了！大量招募来的强力种族和野性种族，正愁没办法磨练它们的性子呢，老惦记着自己的军国统治，铁血政权的国王，直接举办了全民军训，王国建设期间，一切施行军管，无论是老弱妇孺全部都必须加入军队，所有的村子全部改为军屯，以军屯为单位组建建设兵团……

　　刚才谁说对新法则有意见来着？把新编的军团派过去进行武装操练和实战演习！把该地区祸祸残了没关系，连蛮族拆迁兵团都不用再派了，把建设兵团拉过去就地建设新家园就是了。

　　新政实行了有将近一个多月，国民们突然发现，新王陛下似乎一直没有露面，虽然他还没有正式登基，新王国的新国名也还没有正式启用，暂时还是沿用安黛尔的国号，同时也是[奥萝拉·埃·维纳恩]和[米莎丝·埃·维纳恩]，新旧两任女王陛下在忙于处理政务……国王那去了？

　　梧桐·穆·维纳恩国王陛下那里去了？

　　据安黛尔皇家的秘密组织《皇室之眼》的不可靠小道消息，国王陛下针对前一段时间的《黄泉巨龙会》事件，打算亲自去将危险扼杀在萌芽状态之中，所以御驾亲征了，并且打算在事件结束之后，对科瓦雷大陆上的诸王国进行一次撒网式的友好访问……换句话说，国王陛下扔下一大堆烂摊子，跑路了！


第773章 [欧瑟伦特]要塞的新领主（1）

　　“穆！你确定就咱们几个，进入这座[欧瑟伦特]要塞？”

　　小狼女胧玥，骑在孤傲的苍狼王软么么背上，质疑的指着巍峨高耸的岩石巨垒。

　　梧桐穿着一身最普通不过了的灰袍，手中杵了根像是随手捡来的木杖，呆呆的看着眼前的[欧瑟伦特]不死要塞，上一次他来的时候，这里还破破烂烂的，甚至连要塞的基石都已经被风化的坑坑巴巴了。

　　可是眼前面积扩大了数十倍，几乎覆盖了整个灰骨平原的全新要塞是怎么一回事？

　　被繁重的政务磨疯了的梧桐，打着“友好访问”的借口落跑，第一站就是听说近期亡灵生物活跃的有些异常的[灰骨平原]，他还是觉得，自己更适合当一个冒险的旅法师，而不适合当一个国王，所以虽然有点不负责任，但是他还是带着自己的几位追随者、无、笑笑和死活要跟来的小狼女，一起出现在了这里。

　　话说，屁股决定脑袋，本来身为黑曜领子爵领主的他，就算[欧瑟伦特]闹的再热闹，也跟他没有太大的关系，可现在整个安黛尔王国，包括暴风岛和埃鲁登地区，都已经成了他的地盘，唯独这块死地，仿佛鸡肋一般，食之无味弃之可惜，所以他就打算依仗自己在亡灵系方面的优势，看能不能解决这个问题。

　　可是等他们到了[灰骨平原]一看，几千年没有变化的[欧瑟伦特]要塞，竟然在这么短短的时间内，被海量的骷髅扩建的比原本的规模大了几十倍。

　　“这是谁干的？难道是坎纳斯的人？”

　　梧桐很难理解，安黛尔王国境内，除了他这个黑暗女神的代行者，还有谁能有这个实力，驱使大批的骷髅劳力进行建设？

　　“主人，根据《秘血之眼》传递来的情报，应该不会是坎纳斯王国，他们国内目前正面临和安黛尔差不多规模的变革，而根据我那位变形怪同族传递来的消息，坎埃斯十三世正在积极筹备着，打算从《圣血教》手中重新夺回王权，所以暂时他们是没有精力分神来做这件事情的……最起码不会是坎纳斯的官方势力。”

　　梧桐的变形怪追随者扎拉如实的分析着，自打梧桐成为未冕之王后，安黛尔的《皇室之眼》就宣布了向他效忠，这可是他名义上的“女王妻子”都没有享受到的待遇。

　　这还是上任女王获救之后，他作为安黛尔的现任国王，才有资格从奥萝拉前女王手里接过了王玺，并被安黛尔历年来培养的秘密部队所认可和宣誓效忠。

　　所以当梧桐掌权之后，立刻就将《秘影》原有的情报部门和《皇室之眼》，以及无手下的血奴们进行了合并，组建了近乎覆盖了整个科瓦雷大陆的庞大情报组织《秘血之眼》。

　　要说间谍，当然还是拥有变形和隐身天赋的变形怪们和血族们最为擅长，那些血奴们在无提升了阶位之后，就不再狂暴，在无授予了其中一些血奴首领[圣魔之血]，将他们提升为自己的[血仆]之后，这些原本只是嗜血怪物的血仆们，也成为了一支有理智、可控制的血族部队。

　　梧桐也就是那么一说，他当然知道坎纳斯现在是个什么情况，同病相怜的坎埃斯十三世和瑟雷恩银焰守护者这会儿都忙着安内攘外，哪有功夫来骚扰安黛尔，这一次的两国撤军，就是政治协商之下的结果，前提是梧桐愿意跟他们结成守望相助的秘密盟友，这也是他这一次“友好访问”的起因。

　　之所以会怀疑到坎纳斯王国身上，毕竟只有他们才有这个能力驱使大批的骷髅劳力为自己服务，可以说，正打算在安黛尔王国也施行“亡灵合法化”政策的梧桐，也是抄袭了人家坎纳斯的发展模式。

　　只有利用数量庞大、任劳任怨，而且永远不知道疲倦的骷髅劳力，才能够迅速的积累起国力来，为百废待兴的新王国提供支援，要论暴兵速度，有谁比的过亡灵天灾军团？

　　本源世界之中已经联通了[玛伯尔·永恒黑夜]位面，获得了暗妖精一族的认可，本身又是黑暗之后的地上神眷者，又继承了[死亡圣者]衣钵的梧桐，没道理不利用自己的优势来进行发展，至于民众们对亡灵的排斥感……那位当权者在乎过屁民的感受？在强权压制下，他们会习惯的，就像是坎纳斯的人民一样。

　　“也有可能是《黄泉巨龙会》的人啊？那些老疯子玩骨头可比穆你要厉害多了！”

　　小狼女倒是提供了一个新的思路，梧桐汗了一下，居然还真没办法反驳小狼女的鄙视，他就是天赋再好，优势再大，跟那些玩了几百上千年骨头的老疯子们比起来，还是有着无法弥补的差距。

　　“管他的，咱们进去看看就知道了！”

　　有梧桐在，一行人完全不用担心被亡灵所攻击，虽然无法大规模控制这些非己方阵营的骷髅，但是让它们察觉不到自己，对目前已经4阶的梧桐来说，还是可以做到的。

　　一个2阶[亡灵系]法术[命令死灵]，梧桐就能让那些巡逻的骷髅战士们自动的绕开他们的行进方向，并且对他们视而不见。

　　一行人大摇大摆的进了[欧瑟伦特]要塞，梧桐吃惊的发现，这里并不仅仅只是亡灵们的地盘了，居然有数量不少的玩家们，在这里活动，甚至于已经将原本破败的要塞，修缮的焕然一新，经年累月积累下来的灰尘和骨渣，也被打扫的干干净净，梧桐甚至看到了有肩胛骨上镶嵌着特殊徽章的骷髅士兵，在干着城管的工作。

　　“疯了疯了！这些家伙是要逆天么？”

　　当梧桐看到一名圣光牧师玩家身后，带着一队骷髅仆役大摇大摆的招摇过市，骷髅仆役们身上还扛着大包小包的货物时，差点把眼睛给瞪直了，这里的“混搭风”不比被誉为新[伊甸柏拉图]的黑曜领差啊！？

　　[欧瑟伦特]要塞里现在已经建起了玩家聚集区、玩家公会区和集市等等设施，除了没有一个原住民生灵，除了玩家之外，就只有亡灵居民在活动，这是谁这么奇葩，不声不响的就占领了这座梧桐觊觎了很久的要塞。

　　“……喂，你说那个吃软饭的家伙，什么时候才会发现灰骨平原的异常，开始派部队来进攻咱们啊？”

　　“鬼知道！等着就是呗……”

　　几个经过梧桐身边的玩家随口的聊着，梧桐本来还没反应过来，可听到“吃软的”这个词之后，梧桐几乎是下意识的打算冲过去揍那丫的，却被小狼女一把抱住，再加上对方已经走远，踢腾着腿脚的梧桐也只能暂时放过他们。

　　看到小狼女捂着嘴笑，梧桐咬牙切齿的道：“别给我抓住那个造谣的家伙！”

　　在玩家聚集区里转悠了一圈，梧桐发现不少队伍正在招募成员，说是打算要去开荒副本，因为他的一身灰色法师袍，梧桐他们只是路过的情况下，居然就被搭讪了好几次。

　　再菜的法师，那也是法师，任何一支冒险队伍，都会为了争取到职业人口数量稀少的神职和法职，而不惜手段，有一位法师在队伍里，无论碰到什么情况，人家层出不穷的法术，都可以解决一二，再加上数量稀少的关系，绝大多数的玩家队伍都已经对这个灰袍法师争抢不休。

　　“嘿！哥们你新来的吧？居然连[欧瑟伦特]什么时候面对玩家公开的都不知道？”

　　梧桐在向一名摆摊的玩家进行了询问之后，居然立刻就被对方拆穿了“新来”的身份。

　　“这里面还有什么讲究不成？最近科瓦雷大陆上发生的大剧情是在太多了，还真没注意到这里，有什么小道消息可以曝光的？”

　　那摆摊卖着一些奇怪商品的玩家“嘿嘿”一笑：“这座[欧瑟伦特]要塞，可是前瑟雷恩玩家，《雷肯马克战争学院》第786预备役军团的团长，血魂灭灵牵头，打算以此为据点，向周边地带辐射。”

　　他看了看四周的玩家们，笑道：“我们这些玩家，就是他通过现实中的官方社区召集起来的，都是打算看看能不能混到点好处，人家这会儿正雄心勃勃的打算进攻安黛尔的新王城呢！”

　　梧桐一脸的黑线，靠这些骷髅和玩家，就想打下他的新王城？那个血魂灭灵脑壳坏掉了把？这是打算带着骷髅部队们去给黑曜领上如狼似虎的玩家们送菜么？

　　因为无视种族的大量招募流民，现在黑曜领聚集的强力种族的数量，是非常可怕的，要是那个血魂灭灵打算带着骷髅大军去进攻黑曜领，恐怕还不等正规军迎战，那些为了获得安黛尔居留权和公民身份的流民们，就会十分热情的把他的骷髅士兵拆成一地的骨头馓子！


第774章 [欧瑟伦特]要塞的新领主（2）

　　“这个什么血魂灭灵到底是从哪里冒出来的？”

　　梧桐有点摸不着头脑的扭头问扎拉和伍德，它们俩现在可都是《秘血之眼》的副统领之一，而无虽然挂着《秘血之眼》大统领的职责，但是却跟梧桐一样是个甩手掌柜，从来都不负责的。

　　扎拉一脸古怪的看了看梧桐：“主人，这个血魂灭灵，就是之前坎纳斯驻星辰峡谷《坎纳斯星辰山脉先遣军营》的《雷肯马克战争学院》第786预备役军团的见习军团长啊！被咱们摧毁了前线军营后逃离。”

　　梧桐一脸的茫然，那时候有这么个人么？

　　仔细想了想，好吧，他想起来好像的确是有这么个带着黄金骷髅骑士团的家伙，现在他的黄金骷髅骑士们，现在全在他的亡灵天灾军团之中服役呢，当时追杀的狮子他们后来向他汇报过了这家伙逃进了[欧瑟伦特]要塞的。

　　“这家伙还真有点本事，被咱们摧毁了一个要塞，居然又折腾起一个要塞来了？”

　　梧桐很惊奇的表扬了一下这个“素未谋面”的敌人：“我很好奇，他是怎么入主[欧瑟伦特]要塞的？”

　　“应该是跟他获得了坎纳斯古代[苍白亡者]军团[英雄]级军团长的传承有关系！”

　　扎拉不亏是搞情报的，对方的信息随口就来：“已经被取消了番号的[苍白亡者]军团，是跟驻守[欧瑟伦特]要塞的[血红死者]军团长，‘不死者公爵’的坎迪斯·埃·欧米克齐名的英雄级部队，两位军团长都是坎纳斯王室成员……”

　　梧桐摸了摸下巴：“坎纳斯王室还真出了不少有名的角色啊？艾拉利昂·埃·欧米克大师，和[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克亡灵大宗师，好像也是坎纳斯王室的成员吧？”

　　扎拉和变形蛛伍德对视了一眼，不敢吭声，自家这个主人未免也太孤陋寡闻了一点，历史上五国出现的[英雄]级人物多了去了，人类五国哪一家没有百八十位的？

　　就算那些非人类王国，涌现出来的类人[英雄]和亚人[英雄]也数量不少，只是你没有接触过而已，那些英雄，以及那些英雄在近期涌现出来的传承者们的情报，全都堆积在黑曜王城的《黑曜大奥法图书馆》（目前改名《黑曜皇家大奥法图书馆》，在正式确定新王国国号之前的暂定名。）的情报资料室里，也没见你去翻过一下……

　　那些[英雄]的传承者们，现在都活跃在科瓦雷大陆诸王国的历史大型剧情第一线上，坎纳斯和瑟雷恩的王室复辟战争之中，就不乏他们的身影，说白了，那些传承者们就是跟梧桐同一阶层的存在，换了其他人，估计都已经将这些未来可能成为自己竞争对手的重要的情报资料，全都熟记于心了，也就是梧桐这个没心没肺的家伙，才会从来都不关心大陆局势。

　　“去查一查[欧瑟伦特]要塞现在的情况！”

　　梧桐觉得十分的诡异，要说那个血魂灭灵仗着自己[苍白亡者]继承人的身份，获得了[血红死者]的庇护，他还能理解，可现在的状况明显是这家伙反客为主的成为了[欧瑟伦特]要塞的主人，而且还失心疯的打算造他这个安黛尔新王的反！？

　　如果不是脑子被门夹出翔来了，一般不能干这么疯狂的事吧？已经收复了安黛尔、埃鲁登，以及暴风岛之后，安黛尔等于是将[灰骨平原]这块贫瘠之地，从海陆空三个方向上围困成了一座死地，没有出产，没有补给又没有外援，他是打算怎么反攻安黛尔？

　　有阴谋！

　　梧桐觉得自己嗅到了阴谋的味道，而且搞不好，跟那个神秘的《黄泉巨龙会》有关系，自从得到了老巢受到了几条龙族的威胁后，梧桐暗中就将自己所有能够动用的势力全都发动了起来，奇怪的是，却什么消息都没有打听到，更不惜将狗头人部落和地精神殿地下城，以修缮成地下城市为名，挖地三尺的找那头古代绿龙和那头上古白龙龙骸，却连根龙毛都没有找到。

　　龙骸的强大，让梧桐不得不警惕。

　　扎拉和伍德对视了一眼，点了点头，后退了几步隐入了集市上的玩家群之中，很快连梧桐都不知道那个是它们了，在探听情报方面，掌握了变形术的它们有着天赋的优势。

　　况且，《秘血之眼》已经无孔不入的布置到了科瓦雷大陆的每一寸土地上，[欧瑟伦特]要塞发生了骚动和异变，自然不可能不引起他们的注意，搞不好现在《秘血之眼》的间谍和刺客，都已经打进了对方的内部核心层了。

　　《秘血之眼》整编之后，间谍成员之中各种奇葩的种族都有，兽化人、狼人、血族……连亡灵都有，搞不好刚刚巡逻过去的骷髅战士之中，就有“自己骨”。

　　“我也去！我也去！”

　　小狼女闲不住的嚷嚷着，一溜烟的也混入了人群之中不见了踪影，看的梧桐汗了一下，再一回头，身边的无也不见了，一阵无语的梧桐跟身边的笑笑大眼瞪小眼了一会，都耸了耸肩，带着身边四名膘肥体壮的追随者接着逛集市。

　　就像无他们不担心梧桐和笑笑的安全一样，梧桐和笑笑自然也不会担心他们这些恐怖分子的安全，扎拉和伍德以前就来过[欧瑟伦特]要塞，甚至还深入过核心区域，跟那时的草木皆兵比起来，现在的[欧瑟伦特]要塞就像是个不设防的大市场。

　　大量玩家的入驻，让这里的环境复杂了不少，亡灵战士们根本就没办法像以前一样进行布防，说白了，所谓的防卫机制，已经成为了一张大筛子。

　　那个血魂灭灵也不知道怎么想的，招募了大量的玩家，但是却没有进行任何的管理和约束，整个[欧瑟伦特]要塞，现在都变成了一个大土匪窝子似的，来自天南海北不知道那个角落的玩家们聚集到一起之后，必然会爆发大量的矛盾。

　　梧桐带着笑笑只是逛了集市的一小部分，就已经遇到了好几波当街火拼和抢劫的，打的那叫一个热火朝天血流成河啊！

　　这哪里还是什么铁血的[欧瑟伦特]要塞啊？整个一个“罪恶之城”！

　　梧桐甚至怀疑，之前他下令在安黛尔范围之内进行不限期限的“严打”，大力清剿那些隐藏在安黛尔各大城市之中的犯罪团伙和黑暗势力，结果逼的那些社鼠城狐全搬家到这里来了。

　　护卫在梧桐和笑笑身边的四名壁垒战士，现在也是高达4阶的强悍角色了，虽然没有穿戴铠甲，可那一身腱子肉，也足以让他们在梧桐和笑笑周围组成一道肌肉围墙，阻止有人靠近二人。

　　当一个在空中惨叫着，手舞足蹈的飞舞过来的倒霉孩子，被米开朗基罗粗的跟攻城锤一样的膀子随手抽飞之后，战火终于烧到了他们身上。

　　看着虎视眈眈包围过来的一大群面色不善的玩家，梧桐和笑笑满脸无辜的对视了一眼，叹了口气，他就知道，不管他走到那，总是会碰上这种很冤枉的倒霉事情，他“麻烦制造机”的名声可不是乱叫的。

　　就在对方以为这两个看上去很挫的小玩家要求饶的时候，却看到那个美丽可爱的美少女，突然凭空抽出了一支巨大的吓人的战锤来，光是那锤子柄的粗细，就足有她纤细的腰身一般粗细了，仅仅只是将锤头轻轻放在地面上的动作，就发出了“轰”的一声爆响，地面上厚实的岩石块铺成的地面，“咔嚓”龟裂了一大片！

　　整个喧闹吵杂的集市，突然之间像是被按下了暂停键一样，变的鸦雀无声！

　　原本忠心耿耿护卫在两人四周的四名壁垒战士，跟被狗撵了一样，狂奔着逃的远远的，站在人群之中做观望状，好像他们根本就不认识这两个刚刚他们还在保护的玩家一样。

　　“你……你们想干什么？”

　　对方的玩家首领，显然被纤细的美少女和巨大的恐怖的泰坦巨锤之间，所产生的强烈违和感给震的思维错乱了，傻傻的一开口就冒出了他们这群围攻者不应该说出来的话。

　　梧桐一愣，挠了挠头：“这句话不是应该我来说么？”

　　玩家首领显然也反应了过来，觉得很没面子的恼羞成怒道：“你们打了我的兄弟，难道不给个交代么？”

　　“是他自己飞过来的好吧？”梧桐觉得老委屈了。

　　“不管是他自己飞过来的，还是你飞过去的！反正你们打了我的兄弟！不给个交代，老子‘虾米冬瓜’哥以后还怎么在[欧瑟伦特]要塞混啊？”

　　自称“虾米冬瓜”哥的玩家首领，见梧桐弱弱的，好像很好欺负，满脸蛮横的叫嚣着。

　　梧桐耸了耸肩：“好吧，你想要什么交代？”

　　“呃……”

　　虾米冬瓜一愣，又傻眼了，一般来说都是直接就打起来了，对方真的想“交代”，他还真不知道该怎么“交代”。


第775章 暴龙美少女

　　见对方愣住，梧桐只好扭头问一旁看热闹的一个玩家：“喂喂，你们这里一般都怎么‘交代’的？”

　　那哥们也有点晕，眨巴了两下眼睛很老实的道：“一般……都直接打，打完了再说。”

　　“哦，那就好办了！谢谢啊！”

　　梧桐点了点头，回头摸了摸少女的秀发：“笑笑，乖！不要打坏太多东西哈！”

　　美少女像被抚摸的猫儿一样眯起了漂亮的大眼睛，乖巧的点着头，认真的：“嗯！嗯！笑笑会小心的！”说着就抡起了泰坦战锤，带起了一声可怕的呼啸，而梧桐，在叮嘱完了之后，也拎起袍子的下摆，撒腿就往远处跑。

　　四个半大老爷们跑了，反而留下一个娇娇弱弱的小美女跟一大群少说好几十人的大汉对持，这诡异的场面，把对方也弄傻了，等看到小美女把那可怕的锤子抡起来之后，终于反应了过来，冷汗“吱～”的一下飙了出来，虾米冬瓜下意识的伸出双手做阻挡状：“诶！诶！喂喂！等……”

　　他话还没说完，一道凄厉的呼啸声中，“嘭”的一声，一个激射的身影，带着“咻～”的尖锐啸响飞上了天空，连那句很经典的台词都没来得及说，就化为了一颗闪亮的星星。

　　而泰坦巨锤挥舞时所产生的空压，直接在集市上形成了一股暴风，“嘭！”的一声闷雷般的爆响，美少女正前方九十度呈扇形区域内的所有玩家、摊子和杂物，直接化为了一蓬喷射的散弹，向四面八方弹射出去，只留下了一片被清空的地面，干净的连灰尘都没有！

　　“呀！呀！”

　　美少女高兴的叫了两声，转身向远处探头探脑张望的梧桐挥了挥手中的锤子，发出可怕的“呼呼”声，周围幸运的没有站在美少女正前方九十度范围内的玩家，集体流下了冷汗，本能的向那名穿着一身廉价灰袍子的法师靠近了一些，很明显那名法师的身边和身后，才是安全的地方。

　　[欧瑟伦特]要塞自从开禁之后，从科瓦雷大陆各个角落汇聚过来的玩家群体数量非常的庞大，已经渐渐的有了新兴城市的雏形，但因为所属不同阵营的国家、宗教、势力与组织，人员成分龙蛇混杂，所以几乎无时无刻都有人在争斗，大规模的血拼也不罕见，都想在这座地理位置和战略意义都十分特殊的要塞中挣下一席之地，可以算的上是科瓦雷大陆上最混乱的城市之一了。

　　再加上这里根本就没有所谓的执法骑士，那些骷髅们根本就当他们不存在的干着它们自己的事情，完全不理会玩家们在这座要塞里干些什么，玩家们的行事也就越发的肆无忌惮，大家全都凭着拳头说话，谁的拳头大，谁在这里就是老大。

　　刚刚那两伙血拼的玩家，就是为了抢夺这座集市上的地盘，和一座军需仓库的使用权，而打的不可开交，谁也没有想到，只不过是战火波及到的几名玩家，会闹出这么大的事情来。

　　在混战血拼之中被卷入，在这里是再正常不过的事情了，一般来说玩家们为了避免给自己所属的势力惹事，通常都只能自认倒霉了，可这支古怪的小玩家队伍，五个大老爷们不出手，却派出了一个暴力美少女，一锤子把人家其中一方的玩家首领来了个全垒打就算了，全垒打造成的暴风竟然将血拼双方的成员一窝端的全干掉了！

　　这是何等的凶残啊！？

　　举着锤子东张西望的美少女，把周围围观的玩家群吓的四散而逃，生怕被当成了目标，笑笑很成功的进化成了净街虎，把整个集市的玩家群吓的跑了个干净，连地上的摊子都不要了，一个个缩在建筑物后面探头探脑的张望着。

　　笑笑嘟起小嘴，不高兴的挥了挥锤子，在坚硬的岩石地面上敲出了一个石坑来，坑底全是细腻的石粉，这都还没算热身呢，这些胆小鬼就跑光了，让笑笑觉得很不过瘾，坏哥哥可不是每次都这么大方，让她参加这种好玩的打架活动的。

　　很是失落的走回梧桐身边，梧桐怜悯的摸了摸她的脑袋算是安慰，虽然怜悯的是那些倒霉的玩家，而不是笑笑这只小暴龙。

　　也许绝大多数普通玩家都不会知道，真正的高端玩家，跟他们的差距有多大，这些各势力被派到[欧瑟伦特]要塞的玩家，在他们的势力之中，也许算的上是精英成员了，可是跟笑笑这个自然之神的宠儿比起来，却跟渣没有什么区别，双方已经不是一个层次上的存在了。

　　虽然4阶的笑笑，也只是比这些普遍都是3阶的玩家高一阶而已，但是作为《秘影》最宝贝的小公主，可以说《秘影》能弄到的好东西，都是先紧着她随便挑的，别看笑笑现在外表，在自然之神的影响下，快高长大的变成了十六七岁的青春美少女，可是她的内在，却依然是那个天然萌可爱的六七岁小萝莉，少女身萝莉心的小妹妹，谁会不疼她啊？

　　这么一来，就造就出了一只破坏力比梧桐还可怕的人型小暴龙，最起码，梧桐算是个和平主义者，平时很少搞破坏的，而小萝莉虽然乖巧，但是儿童的世界观和善恶观还没有成熟，所以她们的想法通常都会很奇葩，常常无意识之中造成很可怕的破坏性事件来，也就是俗称的“闯祸”。

　　例如之前，小萝莉在黑曜城里玩的时候，突然奇想的，想把生活在黑曜城曜晶之中的所有小型火元素全都召集起来，数一数一共有多少只，其结果就是导致了黑曜城中一片新建起来的街区被烧成了黑灰！

　　还有一次，小萝莉碰到了几只跟着部落长辈，来黑曜城换取所需的《暴风部落》小蛮子，很高兴的跟人家玩到了一起，结果不知道怎么玩起了丢球球的游戏，其结果就是一座黑曜城城墙上的箭塔，被笑笑扔出的球球直接轰成了碎片……他们玩的球球，可都是笑笑直接跑到曜晶熔池，让人帮她做的，直径一米的火曜晶球，重量也就算了，还自带火元素爆裂攻击属性！！！

　　最坑爹的是，无论是梧桐、管家大叔，还是大姐头，对笑笑都宠溺的不行，自从梧桐清点完了巨龙宝藏之后，送给了笑笑一套[巨龙之力]首饰套装，加上笑笑原本拥有的那些，导致她直接成为了一只微型泰坦，破坏力暴增！

　　所以现在，梧桐严禁笑笑参加任何战斗，不是担心她受到伤害，梧桐给她换上全套防护奇物后，就算是梧桐自己，也不敢说能突破的了笑笑的法抗、物防，所以担心的，主要是怕她造成太大的破坏。

　　要不为毛一看到笑笑要动手了，四名以防御著称的壁垒战士，还有梧桐都会像见鬼了一样扭头就跑？

　　要知道梧桐的四名原住民壁垒战士追随者，可以算是《秘影》众里，除了半兽人厨子胖到堕天等少数拥有特殊超防铠甲的壁垒战士之外，防御最高的成员了，可就算这样，也没有那个壁垒战士，敢说硬抗一下笑笑的物理攻击，那根本是不可想象的事情，而且一般情况下，也造就不出来笑笑这样的小怪物。

　　笑笑是个“善良”的好孩子，见敌人都跑掉了，她也没有去迁怒周围围观的闲杂人等，而是不高兴的拖着泰坦巨锤回来了，吓的原本躲在梧桐他们身后的一群围观众一哄而散。

　　“主人，我们要不要先离开这里？”

　　四名壁垒战士中担当小队长角色的里奥拉多，看了看四周后提醒梧桐，他们闹的动静有点大，恐怕会引起[欧瑟伦特]要塞管理层的注意。

　　梧桐左右看了看，摇了摇头，怕引起注意就不这么玩了，他们闹出的乱子，正好可以掩护那些正在[欧瑟伦特]要塞内打探情报的《秘血之眼》成员。

　　见梧桐不在乎，里奥拉多他们自然也就无所谓了，跟着秘影的一帮子悍匪，特别是科尔那蛮子混迹的太多了的他们，见惯了这种蛮不讲理的行事风格，虽然《秘影》的成员从来不主动找事，但是却也从来不会怕事，搞出事情来，打就是了，反正有《秘影》帮忙擦屁股收场，怕毛啊？

　　果不其然，梧桐一行闹出的动静，很快就引来了[欧瑟伦特]要塞里的各势力核心成员，正在从四面八方汇聚过来，闹事嘛，要闹就闹的大一点。

　　看到对方远远的就摆出了攻击姿态，梧桐向身边的忍者神龟四兄弟点了点头，四人同时亮出了自己硕大的拳头，露出指节上佩戴着的一枚硕大的金属戒指，光芒一闪中，四尊狰狞恐怖的钢铁怪兽出现在了梧桐的周围！

　　这是四尊仿生造型的复式铠甲，全覆盖型封闭式的黑色超重型铠甲，被打造出了狰狞的龙头头盔、手足都是锋利的爪子、层层叠叠的黑色金属鳞片布满了全身上下，每一处关节都布满了锋利的金属骨刺！


第776章 机甲：黑龙铠卫！

　　乍看上去，这些龙族造型的铠甲，不像是一具具毫无生命的防具，而像是一尊尊冰冷的钢铁怪物，而在这些钢铁怪物的身上，又包裹着一层又一层厚重的金属外骨骼，就好像是在铠甲外，又套上了一层厚重的钢铁块一般！

　　根本就不需要去考虑这些[黑龙铠卫]的防御能力，因为光看那金属外骨骼层的厚度，会让人禁不住的以为，这玩意根本就是个实心的钢铁疙瘩！

　　所有的人都被突然出现的这四尊[黑龙铠卫]给吓了一跳，有些不明白那四个人类壮汉，怎么突然“变身”成为了四头钢铁怪物，而实际上，忍者神龟四兄弟，仅仅只是通过[装备戒指]，换上四套梧桐在黑龙宝藏之中找到的铠甲而已。

　　所谓的[装备戒指]，是一种古代为了战士们能够在遭遇战斗时，以最快速度换装，而特别设计出来的[奇物]装置，平时将武器装备储存在戒指之中，而在遭遇战斗时启动戒指，一瞬间的时间里，戒指里的武器装备就会出现在佩戴者身体的适当部位，以便于让战士们在非战斗状态下处于轻载，保存体力，据说是奥法时代精锐部队的标准制式装备！

　　而那[黑龙铠卫]，则完全是“黑龙出品，必属精品”的实证了，经过《维纳恩法师团》的大法师们研究，这些充满龙族风格的铠甲，还只是未完成品，是结合了构装奥像和铠甲的奇特装备！

　　也就是说，这些[黑龙铠卫]虽然可以被当做铠甲穿戴在战士们的身上，但是一旦完成，根本就不需要人穿戴，它们就可以自行的活动，仿佛就是一尊尊的钢铁奥像！

　　梧桐当时知道之后，差点没惊讶的大叫：“机甲！这尼玛是机甲好不好？”

　　但不幸的是，这些[黑龙铠卫]不知道什么原因，还处于元素灵魂未被激活的状态下，仅仅只是一些死物，以梧桐的[构装知识]，还远不达不到赋予这些[黑龙铠卫]元素灵魂的程度。

　　以[黑龙铠卫]惊人的重量，很难想象，有什么生物能够穿戴着它自由的行动，大法师们甚至断定，恐怕普通的元素灵魂，根本就不可能驱动它们，所以这些可怕的战争武器，只能被搁置了起来。

　　直到有一天，梧桐无意中将从地精神殿地下城里，存放白色龙蛋的神台上扣下来的四枚龙形护符，跟这些[黑龙铠卫]放在了一起，却意外的发现它们对这些龙形护符产生了反应！

　　等惊讶的大法师们再度组团研究了一段时间后，才确认那四枚龙形护符，是传说之中的[龙魂守护]，每一枚护符之中，都隐藏着一头巨龙的强大灵魂，所以[黑龙铠卫]才会对它们产生反应！

　　这一发现，让梧桐大喜过望，直接将四枚[龙魂守护]护符镶嵌在了[黑龙铠卫]的胸口上，代替元素灵魂变相的激活了四具[黑龙铠卫]，直接让忍者神龟四兄弟穿上了，造就出了四个近乎无敌的可怕护卫！

　　此刻，[黑龙铠卫]们并没有拿起巨型塔盾，执行他们壁垒战士的职责，而是每人召唤出了两把剑刃长达三米多，宽两尺，厚半尺的超巨型战剑，咆哮着向那些围攻过来的玩家群，主动的发起了反冲锋！

　　明明是四个冲一群，却给人一种无情碾压的感觉，这是[黑龙铠卫]第一次投入实战，梧桐未尝没有试验一下这种特殊战争装具的意思。

　　玩家们被这四头钢铁怪物给惊呆了，等四尊[黑龙铠卫]冲进了人群之中后，他们才反应了过来，大呼小叫的对[黑龙铠卫]发起了攻击！

　　防御？不需要！

　　躲闪？不需要！

　　攻击？不需要！

　　[黑龙铠卫]们的那两柄超巨型战剑根本就没有派上用场，他们只是朝着那些玩家群密集的地方撞过去而已，身上密密麻麻的锋刃型金属骨刺，就绞出了一片血雨腥风！

　　挡者披靡！

　　每当[黑龙铠卫]从玩家群们之中冲过，密集的玩家群之中就会多出来一条血肉通道，更多的是被直接撞飞或是被踩进脚下，直接碾成肉泥！

　　玩家们惊恐了，这尼玛怎么打？

　　刀枪斧钺砍上去连个白印都不会留下，反而自己的武器会被对方的动作活动时，所带动着的金属骨刺交错之间绞断，而法术轰上去，更加像是一蓬烟花一般，连点黑灰都不会留下！

　　这已经不是常规装备的层次了，根本就不是人力可以对抗的，玩家们下意识的惊恐嚎叫着转身逃走。

　　那些被这震撼的场面给弄懵了的势力首领，只能呆若木鸡的看着人群之中不断喷溅的残肢断臂四下飞舞，完全失去了应变之力，不明白只不过是一场意外的小冲突，现在的[欧瑟伦特]要塞那天不发生个千八百件的，为毛会招惹出这么几尊可怕的钢铁怪物来……尼玛这不是欺负人么？

　　终于有人看出了端倪，撕心裂肺的扯着喉咙一声嚎：“杀那个法师和那个小妞！！！”

　　被四尊[黑龙铠卫]狂虐的玩家群终于醒过神来，干嘛要跟这些打不死的钢铁怪物死磕？去干掉那个领头的法师就算是胜利，这几个怪物等腾出手来，再想办法困住了慢慢收拾。

　　可是他们没有发现，当那个吼出杀法师和小妞的哥们嗷嗷一嗓子的时候，原本站在法师和小妞身后看热闹的那些人，集体向他们投去了同情和怜悯的眼神，那个法师虽然还不知道什么路数，可是杀小妞……大家一直觉得去杀那几尊钢铁怪物，才死的比较有尊严，被一个小妹妹拿锤子抡成星星，太伤自尊了有木有？

　　而且，能够随身带着这么几尊钢铁怪物当追随者的法师，能是那么好杀的？没看见人家那四尊钢铁怪物听到他们要去杀自家的主人，不但没有转身回来护卫，反而散开了些，避开了自家主人正前方九十度角的方向，反倒是像故意放他们去杀自家主人一样。

　　梧桐咧嘴一笑，刚把手抬起来，笑笑就不高兴的嘟着嘴，伸出小手拽了拽梧桐的袍子，梧桐一回头，发现笑笑眨巴着大眼睛，一脸期待的样子，还真不好拒绝，结果为难了考虑了一下，俩人竟然当着一群冲锋过来的玩家划起石头、剪刀、布来，看的他们身后的一群玩家一阵眼晕，这两位是得有多粗的神经啊？

　　能在[欧瑟伦特]要塞混迹的，可都不是那些底层的普通玩家，2阶的实力还真就入选不了精英团，最低的都是3阶巅峰的实力，实力上的差距主要来自于装备和所学习的技能不同。

　　这些人平时在各地的自家地盘上，那也是被玩家们跟前跟后叫老大的角色，战斗起来那叫一个生猛了得，可是无奈今天他们碰到了不能以常理去推断的超高端玩家……

　　就在他们即将冲到法师和小妞面前的时候，划拳的两位终于在笑笑强烈要求的三局两胜之下，梧桐以二比一险胜，梧桐在笑笑：“不算不算！五局三胜吧！？”的耍赖声中，转身面对冲过来的大约近百名玩家，向他们友好的一笑，所有的玩家只觉得眼前红光一闪，那身穿灰袍，手持木杖的小法师摇身一变，换上了一身如同火焰般燃烧的火红法袍，然后……

　　然后就没有然后了！

　　一蓬火焰从法师身上喷涌出来，带着可怕的呼啸声淹没了玩家群，地面上只剩下了七零八落的通红金属装备，至于其它的，都已经在火焰之中被气化了！

　　梧桐自己也楞了一下，这还是他回到黑曜领之后进入《黑曜皇家大奥法图书馆》，开启了[火焰圣者]套装上[迅法大师]头环自带的[专注]+20，[钢铁意志]+5，[清晰思维]+5，[机械化心智]+5等效果，强行将自己变成了一台人型光脑，苦啃了一个月之后，第一次释放法术，却没想到会有这么好的效果。

　　“只不过是一个2阶[塑能系]法术[爆炎术]啊……”

　　梧桐自己也有些咋舌，虽然用了一个“只不过”，可是连他自己都忽略了，他身上这套[火焰圣者]套装，在火元素类法术上的增幅效果。

　　战斗的场面突然静止了下来，所有人都感觉到窒息……不是幻觉，是真的呼吸不到空气，刚刚梧桐一个[爆炎术]直接抽空了附近区域里的空气，几乎将这里烧竭成真空环境。

　　好在处于开放性的环境之中，很快更远处的空气补充了过来，所有人不由自主的狠抽了一口显得无比珍贵的空气，却被滚烫的气体将呼吸道烫伤！

　　虽然没有人说话，但是很显然，已经有人认出了这个一身火红法袍的家伙的真实身份：安黛尔王国的新王，首个以玩家身份登上科瓦雷大陆王国王位的人！

　　玩家们惊恐的注视着杵着一根法杖，站立在那里的红袍法师，难道说，安黛尔的大军，已经包围了这里么？


第777章 谁建设，谁拥有！

　　高端玩家的战力超强，这一点普通玩家们是偶有听说的，但是却无法想象强到什么程度，只有那些亲眼见过的玩家，才能有一个直观的概念。

　　《无尽》就是这么一个机遇和可能无穷尽，什么事情都有可能发生，发生什么都不奇怪的世界，就好比现实世界里有人说其实外星人生活在我们身边，但是却没有人愿意相信一样，信奉“眼见为实耳听为虚”的人们不相信从未出现过的东西。

　　可是当一个法师玩家，在他们面前活生生将近百名玩家用一个法术轰的灰飞烟灭之后，就由不得他们不信了！

　　第一位登上王国王位的玩家，即便他可能并不是玩家之中位阶等级最高，实力也不一定是最强的，但是却绝对是最引人瞩目的一个。

　　他们这些人在安黛尔唯一的这块还未“收复”的土地上，密谋如何发起叛乱，从而取而代之，可是人家已经打上了门来，而且一出手就是如此震撼的表现，让他们如何能够不惊骇？

　　一直以来，玩家们都认为，黑曜领主能够拥有目前的成果，归根于他初期就获得了一块可以供他发展的领地，所以在血魂灭灵占据了[欧瑟伦特]要塞，并通过现实之中的官方虚拟社区广发英雄帖，招募天下英雄“共襄盛举”的时候，无数的人动心了！

　　这可是一座完整的军事要塞，拥有齐备的防御设施和高耸厚实的城墙，比黑曜领主在一块险恶荒瘠，什么都没有的土地上建起一座城池所需要投入，不知道要节省到那里去了。

　　而且[欧瑟伦特]要塞的新领主，同样是一名可以御使亡灵的玩家！这一点，跟那位黑曜领主是何其的相似！？

　　最主要的是，自称[血腥领主]的血魂灭灵，公开对外承诺，在他的“领地”中，除了需要服从他大方向的命令之外，任何人都拥有自由的开发权和建设权，即便是那些觉得[欧瑟伦特]要塞很难抵抗安黛尔的玩家势力，也很难抵御这个诱惑。

　　不下水者不知冷暖，在《无尽》这个什么都有可能发生的世界里，谁又能确定这位[血腥领主]不会成功呢？

　　而在这时，[血腥领主]再度抛出了一个让人无法拒绝的诱饵，公开承诺[欧瑟伦特]要塞将施行“谁建设，谁拥有！”的开放性政策，他负责提供土地，而投资者负责建设，建成后土地依然归[欧瑟伦特]要塞，但建设者拥有永久使用权，并且税收共享，[血腥领主]和建设者各得50%！

　　于是乎，那些至今无法拥有一块属于自己领地的玩家势力开始蠢蠢欲动了，各大国际门阀也闻风而动，纷纷开始派出麾下的精英团队，通过各种渠道进驻[欧瑟伦特]要塞，并开始大手笔的投资！

　　几乎聚集了全世界的著名设计师们，共同设计出来的宏伟蓝图，被铺在了所有投资者的面前，诱惑着他们在几乎覆盖了整个灰骨平原，近乎一郡之地的蓝图上，圈下了属于自己的土地。

　　有实力的自然是能圈多大圈多大，实力稍差的几家甚至十几家联手进行共同开发，只要舍得投入，总归会有收获。

　　有人算了一笔账，那些真正有实力、有渠道、有资源的大鳄们，只要操作的好，不但能够凭白获得一块领地，而且还能在整个建设过程中大赚一笔，特别是那些掌握着运输和资源渠道的家伙，他们完全可以一边建设自己的领地，一边将运输来的富余资源出售给其它需要购买资源的势力，“以建养建”的建起属于他们的地盘！

　　由于新安黛尔内陆已经完全被封锁，紧邻[埃鲁登湾]的[欧瑟伦特]要塞，唯一的运输路线就只剩下了海运和空运，空运暂时不用考虑了，暂时还没有人能够做到，而海运，一支神秘的远洋舰队承担下了所有的运输任务，将大量的资源通过舰队，源源不断的输送到[欧瑟伦特]要塞里，大赚物流财。

　　而那些投资者和建设者们，对这支据说拥有[拉扎尔邦联]海盗王背景的神秘舰队，能够运来他们所需的物资，自然是喜出望外，虽然价格上比正常渠道的要贵出不少，可总好过因为缺乏资源建设缓慢，在安黛尔的大军开赴城下的时候，还没有完成防御性建设要强。

　　如果不是代价太大，设计者们甚至打算在整个灰骨平原周边，全都用城墙包围起来，修起一座无敌的坚城，虽说再高再厚的城墙，也挡不住那些高级职业者，可战争，从来就不是少数高级职业者表演的舞台，再强力的高阶职业者也得在战争的面前让路。

　　即便如此，在规划之中，就已经考虑到这一点的诸势力，还是用最外围绵延的建筑外墙，变相的形成了一道防御线，这一排鳞次栉比的高耸建筑，被要求是诸势力最先修建起了的建筑，密密麻麻的互相连接在了一起。

　　十米高的建筑外墙所组成的防线，所拥有的防御力对这个世界的兵种来说，简直比篱笆强不到那里去，相比起这个世界动则数十米，数百米高，仿佛拦水大坝一般的夸张城墙，一个冲锋就能漫过，顶多起到一下阻扰的作用而已。

　　也正是这道“篱笆”，让人误会[欧瑟伦特]要塞的面积被扩建了数十上百倍的原因，假以时日，完全可以从一座要塞升级到超大型都市的级别。

　　可是却没有人想到，会有人直接在他们的防御圈之内发起了攻击，这得是多疯狂的人才能干出来的事情？在发起进攻之前，他们根本就没有考虑过后路么？

　　要说这是敌人组建的敢死队，主要目的就是在[欧瑟伦特]要塞内部制造骚动，打算跟安黛尔大军里应外合……可是这人明明就是安黛尔的新王，黑曜领主本人！而且他们没有获得任何的大规模安黛尔军团调动的情报！

　　领主本人亲自担当敢死队？他未免也太事必亲躬了一点吧？

　　“杀了他！他是私下行动！”

　　一个见机得快的玩家首领大喝，就算拼人海战术，只要将这个黑曜领主干掉，就能给新安黛尔和这位新王的声望一个严重的打击，更有利于他们在[欧瑟伦特]要塞站稳脚跟，并且吸引来更多站在他们这一方的玩家！

　　被提醒的玩家们回过神来，就连那些原本站在梧桐背后看热闹的玩家也面面相觑了一阵，纷纷的拔出武器，却又不敢马上冲上来送死，刚刚暴力美少女的一记本垒打和这法师的一记[爆炎术]给他们留下了太过于震撼的印象。

　　一个虚影突然出现在了梧桐身边，寒光闪烁的匕首向他的后心狠狠的捅去，玩家们心中咯噔一跳：成了！

　　可是下一刻，一蓬火光闪现，那名冒死偷袭的游荡者被法师身上荡起的一蓬火环轰成了飞灰，身上的零碎装备像是烟花一般叮叮当当的溅落了一地！

　　玩家们倒吸了一口冷气，一般的法师顶多能触发出个护盾来抵挡攻击，可这家伙竟然连被动触发式防护法术都这么凶残，这叫人怎么打？

　　一个玩家首领发了狠，知道指挥不动其它势力的成员，一狠心对自己麾下的游荡者道：“上！我就不信他身上的被动防御用不完！耗死他！”

　　再强的高端，也挡不住屌丝的逆袭！

　　当玩家们的情绪被调动起来之后，一个个嗷嗷嚎叫着往上冲，也带动着周围的其它势力成员们醒悟过来，大家都是一丘之貉，现在等于是被栓在了一根绳上的蚂蚱，光靠一家之力怎么可能抗得住人家一统安黛尔的《秘影》？

　　这也就是说，这位胆子大的包了天，敢一个人跑到敌营了当敢死队的黑曜领主，无论耗费多大的代价，都必须干掉的，不然传出去，人家《秘影》的老大只是随便出来转了一圈，就顺便把他们这么大一伙子人给灭了，那损失的可就不仅仅只是在[欧瑟伦特]要塞的投资了，而是连自身公会的声望都会受到严重打击，那可就亏的大了。

　　想通了这一点，在场的所有玩家，都不再犹豫，纷纷的动作了起来，正如那个提醒大家的玩家首领所说，就算这个家伙再强，就不信他身上的被动防护耗不完，他们这么多人要是还堆不死对方一个法师，那可就是一个天大的笑话了。

　　可他们似乎遗忘了一个非常重要的问题，那就是，人家法师可不会傻乎乎站在那里等着你们慢慢耗，人家也是会还手的好吧！？

　　梧桐看着大批向自己冲过来的玩家，笑眯眯的开始往自己身上释放防护法术，只见得唰唰唰声连响，只不过短短的时间内，他就变成了一个光芒闪耀，色彩斑斓的大光球，各种光环、护盾、护罩，像不要钱一样闪耀了起来，层层叠叠少说好几十层！

　　冲过来的玩家目瞪口呆，这么多层防护，他们得围着人家磨蹭多久才打得开？


第778章 地底种族：卓尔！

　　“快把施法者调过来压制！！！”

　　在如同暴雨一般覆盖过来的奥法飞弹面前，也不知道是哪位玩家首领在撕心裂肺的大喊，可是下一刻，就听到他一声惨叫，壮烈的牺牲在了一波覆盖性飞弹打击之下。

　　蚁群般冲上来的玩家群，看着那个法师肆无忌惮的站在那里，嚣张的用数量多的恐怖的飞弹轰炸他们，却眼睁睁的没有任何的办法，只能这么憋屈的硬着头皮挨打。

　　看着一波又一波的成员被轰的尸横遍野，众玩家首领禁不住的产生了一种冷兵器和热武器交界时代时，一群高呼着“刀枪不入！”的愚昧人群，向长枪大炮冲去的无力感。

　　这迫使那些玩家首领躁郁的几乎都快发狂了，迫不得已的将自己势力中，当宝贝一样保护起来的施法者推了出来，即便质量无法跟这个近乎军火库和移动火炮一般的法师抗衡，从数量上也要压制住他。

　　成百上千的人群，却打不过一个法师，这听上去像是个笑话，可事实摆在了他们的面前，让他们首次感受到了高端职业者的恐怖和威严，这已经不是“一个打十个”那种小打小闹的场面了，高阶法师被称之为“战场威慑”不是没有原因的！

　　被号称“法师克星”的弓弩手，在《无尽》里远超一般网游之中常规魔法师层次的法师面前，也一样束手无策，普通的箭矢射过去，人家有[防护箭矢]、[偏斜力场]、[护盾术]等多重防护，而重箭手射出的威胁性箭矢，人家又有[抛射物品]、[射矢术]、[狙击之箭]，等一系列反击手段将箭矢打落，跟发射箭矢缓慢的重箭手比起来，直接用奥能催动的投射物，射程更远，威力更大，发射速度更快，甚至于命中率更精准……有什么是比利用眼神、精神、感知锁定的法术更不容易脱靶的么？

　　人家根本就不需要摧毁你的重箭，只需要发射一枚小小的石子，在重箭锋刃上轻轻一碰，就可以偏离你的轨道，你能拿他奈何？

　　就算实在是躲避不过去了，一个[虚幻化身]让箭矢从自己身体中穿透过去，根本连毛都伤不到……为什么培养一名法师所需要消耗的资源和资金，最低都是近战者的十倍以上，高不封顶？原因就在这里了。

　　法师本身，就不是用来作为战争之中常规兵种使用的。

　　一大群人被这么一个法师给“羞辱”，让他们几乎陷入了疯狂，除了调动施法者来与之抗衡之外，还开始调动城防武器，已经开始吧这个可怕的法师，当成了攻城武器对待了。

　　可问题是，法师可不是那些笨重的攻城器械，在重型武器命中他之前，恐怕先一步就被对方施以打击摧毁了，更别提对方还有四名钢铁怪物一般的追随者，散落在人群之中，充当着绞肉机的角色，阻止着任何有威胁的重型器械靠近他们的主人，最让人无语的是，他们拿那个怪物法师没办法，拿这四尊钢铁怪兽同样没办法！

　　法师和四台绞肉机的交替配合，几乎形成了一个无解的火力覆盖圈，只要这四台绞肉机不脱离那名法师的法术射程覆盖范围，他们就无法拿出任何的有效手段来解决他们，任何的攻击手段，都会被怪物法师狂暴的法术输出给化解，而远程的物理攻击，又无法对这几尊钢铁匣子造成任何的伤害……

　　陷入困境的他们，突然明悟了一个道理，为什么诸王国明明手中都掌握着高端战力，却全都束手束尾的不敢轻易的投放使用，只能作为威慑性战力存在，恐怕就是怕像他们现在一样，陷入了进退不得的泥沼。

　　这还仅仅只是一个4阶法师，很难想象那些7阶以上的大法师一旦出现在战场上，会造成什么样的可怕场面。

　　高端，就只能依靠高端来压制！

　　醒悟过来的玩家首领们，突然压制了手下们的攻击，他们这些小门小户的势力，为什么要在这里拼死拼活？那些真正的大势力，为什么到现在都不出现？

　　“我们是炮灰么？”

　　他们愤怒的撤回了自己手下，稍稍退远了一些，围而不攻的包围住了那几个可怕的身影，就算[欧瑟伦特]要塞被攻破，损失最大的又不是他们这些小势力！他们为什么要这么拼命？

　　见没人再上来送死，梧桐偷偷的松了口气，掏出瓶金色的精力药剂喝了下去，浑身顿时散溢出一层氤氲的金色光点来，引起了对方的注意，有人恍然的大叫：“他没有精力值了！大家冲啊！”

　　所有人都对那个二愣子怒目而视，你这么聪明，早干什么去了？就算人家没有了精力值，现在一瓶不知道什么品质的药剂喝下去，你再冲上去试试？

　　谁敢跟一个掌握了庞大法师和炼金师团队的法师拼消耗？

　　况且，已经打定主意不当炮灰了的玩家们，死活是不愿意再往上冲了，位阶和实力的差距，让他们的攻击，根本就是在做无用功，还是等着那些大佬出场吧！他们这些小兵兵还是摇旗呐喊的好，这根本就不是属于他们的战场。

　　大群的法师终于被集结了起来，但是却也没有贸然的往上冲，而是被近战者们团团的围住，用自己的躯体充当了他们的盾牌，这些娇贵的法师，可是公会的宝贝，就算死一百个近战者，也换不回来一个，孰轻孰重自然不言而喻。

　　看到大群的施法者出现，梧桐咧了咧嘴，就算是他，也不敢跟这么多的施法者拼命，玩的差不多了，该撤了。

　　[欧瑟伦特]要塞的大佬们，见那些小势力终于明白了过来，这才姗姗来迟的出现在了战场上，梧桐一看就乐了，竟然还有熟人！

　　那是国际金融大鳄《摩卡财团》麾下的《铁血摩卡》团队，而领头的，自然是那位《超玩》榜单排名6073位的[暗黑骑士]欧文·安德森！

　　而他身边的那几位，梧桐基本上都见过，《圣骑》的[精灵法师]艾萨德·布拉多；《拉托维亚·玛格丽特骑士团》的[银焰圣武士]嘉兰·诺德，还有哪位万年老末，《超玩》10000位的十诫，本来应该还有一位《永恒神国》的帕拉丁，但是上次在星辰山脉一战之后，帕拉丁就不知道上那重生转世去了，那一战，可谓是梧桐打的最惨的一次。

　　让梧桐奇怪的是，这一次欧文·安德森不再是超玩们拥簇的中心了，而是换成了另外一位留了一嘴金色大胡子的欧罗巴裔帅大叔，很有威势的样子，在他的身边，则是一群梧桐从未见过，但是光从他们身上的精致装备看上去，就知道不好惹的高端玩家群。

　　欧罗巴帅大叔看上去似乎也是[黑暗骑士]一类的骑士进阶职业，一身的暗金色重型骑士铠甲，将他武装的十分的厚重，特别是他那头坐骑，散溢出来的气息让人心惊，口鼻之间喷出的火星和硝烟，以及脖子和四蹄上燃烧的火焰鬃毛，都表明出了它的身份：梦魇！

　　而他身边，竟然是一群卓尔，也就是所谓的黑精灵、地底精灵，其中一名骑着一头乍看上去仿佛是黑色狮子一般的巨大地狱猫，银色的长发和黝黑皮肤，衣着十分暴露的女性卓尔，正慵懒的趴在地狱猫背上，用卓尔特有的半透明银色眼眸，好奇的打量着梧桐。

　　梧桐咧了咧嘴，好家伙！[炼狱骑士]+梦魇，卓尔+地狱猫，这些人什么来头？科瓦雷大陆（地表）可没有卓尔的存在，虽然在官方虚拟社区中有人自称随机到了卓尔种族，可是却从未在大陆上看到过。

　　对方身上散发出来的危险气息，让梧桐十分的警觉，其中有好几个地底种族的玩家，都让梧桐感知到了强烈的威胁性，对方的实力恐怕不会比他弱多少。

　　虽然听说科瓦雷大陆有地底层面，但是从未有过相关的消息暴露出来，这些地底种族的玩家是从那里冒出来的？

　　那位正主血魂灭灵却没有出现，周围隶属[欧瑟伦特]要塞的骷髅们也没有任何的异动，仿佛在它们身边活动的玩家毫不存在一般，忙忙碌碌的做着它们自己的事情。

　　帅大叔盯着梧桐看了一阵，扭头对身边的欧文·安德森低语了一句什么，似乎在询问和确定梧桐的身份，梧桐微微的眯起了眼睛，那是[炼狱语]，一种不应该出现在地面的语种！

　　欧文·安德森文点了点头，驱动坐骑走了出来，一句话都没说的直接向梧桐发起了冲锋，而他们身后的施法者团，也开始向梧桐释放法术。

　　[黑龙铠卫]四兄弟之中的拉斐尔企图拦截，但是移动速度却无法跟骑着[恶魔魇兽]的欧文·安德森媲美，直接被甩在了身后。

　　梧桐吸了口气，一挥手欧文·安德森的面前就出现了一大片深邃的陷坑，而下一刻暴雨一般的各种法术就淹没了梧桐和笑笑的身影！


第779章 [精灵法师]艾萨德·布拉多

　　缤纷洒落的法术，几乎将梧桐身旁犁了一遍，可在笑笑的[圣域术]绝对防御之下做了无用功，但梧桐的[造坑术]，也未能困住欧文·安德森，只见他一提缰绳，那头[恶魔魇兽]就如同飞舞一般，凌空跃过了塌陷的地面，四蹄在陷坑边缘重重的一踏，轰落了一大块地面之后，就再度奔腾如雷的向梧桐冲来！

　　看欧文·安德森铠甲上泛起的光辉，梧桐就知道对方恐怕使用了某种提高自身抗性的技能，这使得他的法术效果大打折扣。

　　梧桐拍了拍身边笑笑的小肩膀，比划了一个手势，正横握着泰坦巨锤跃跃欲试的笑笑嘟了嘟小嘴，背后绽开了一对翠绿色的蜓翅，轻盈的飞舞了起来。

　　而梧桐淡然的面对着几乎已经冲到了他面前的欧文·安德森，在对方闪烁着乌光的骑枪几乎要捅中他之前，身形才一阵虚幻，消失的无影无踪，任由欧文·安德森骑着壮硕的[恶魔魇兽]呼啸着将他的虚影撞的粉碎。

　　没了？

　　所有的玩家都茫然的四下张望，等发现包括已经调转马头的欧文·安德森都在抬头望天时，这才反应过来仰头望去。

　　古逸一个闪烁出现在了十米高空后，居高临下的俯瞰着下方的欧文·安德森，脚下一块若隐若现的力场碟稳稳的托住了他，但是十米的高度，对骑在高大[恶魔魇兽]背上，一杆骑枪就超过了五米的欧文·安德森来说，并未超出他的攻击范围，可梧桐在欧文·安德森调转马头之后，却嘻嘻一笑，凌空踏步的仿佛上楼梯一般越走越高！

　　2阶[塑能系]法术[力场梯]，用奥能塑造出一架无形梯子，理论上来说，只要施法者的精力值没耗尽，那架梯子就可以无限的延伸下去！

　　下方的玩家不禁大骂：太无耻了！

　　停在了一个觉得安全的高度之后，梧桐双手一合，开始吟唱大型的秘法咒语来，要知道，以他现在的实力，一些小型的单体法术几乎已经达到了瞬发的程度，就算是2阶法术，有阶位和[迅法大师]头环的加持，施法时间也被缩短到了几乎可以不计的程度，能够让他长时间吟唱的法术，想也知道威力不会太弱。

　　当然，无论他如何吟唱，能够释放的法术也不会超过2阶的范畴，但是，在叠加了梧桐新获得的[超魔专长：法术升阶]之后，他所释放出来的2阶古代法术，就远远不能当成普通的2阶法术来看了！

　　一段长达二十多秒的秘法咒语吟唱完毕，天空之中出现了一支无比粗壮的冰锥，光看那体积，与其说是根冰锥，不如说是一座锥型的冰山！

　　通体晶莹剔透的淡蓝冰锥，在空中缓缓旋转着，逐渐开始坠落，冰锥之上散溢出来的寒气，将空气之中的水分都凝结成了飘飘洒洒的冰晶，似慢实快的呼啸着落下！

　　这要是被扎到，以那冰锥的“口径”，跟被攻城锤戳一下没什么区别，看的周围的玩家群都惊呼了起来，可欧文·安德森不仅不闪避，反而对着倾斜着坠落的冰锥爆冲了过去，跃马扬枪的暴喝了一声，猛的跃起狠狠一枪戳了过去！

　　巨型冰锥和骑枪猛的撞在了一起，时间和空间仿佛凝固了一般，就连跃起的欧文·安德森也连人带马的在空中静滞了刹那，只听见“咔嚓”一声脆响，那巨大的冰锥突然崩裂出道道裂痕，轰然在空中解体成了无数大块的冰块，四溅坠落，惊得下方玩家四散躲避的同时，也爆发出了一声欢呼！

　　用物理攻击硬憾法师的强效法术，还成功的击溃了对方，这简直就是个奇迹！

　　可欧文·安德森就真的毫发无伤吗？

　　从空中跌落下来的欧文·安德森闷哼了一声，他胯下的[恶魔魇兽]哀鸣了一声，跌跌撞撞的后退着，几乎瘫软下去，巨型冰锥的势能，几乎都被它给承受了。

　　“有种你下来！”

　　欧文·安德森愤怒的咆哮着，梧桐在天空施施然的回道：“有种你上来！”

　　[黑暗骑士]“噗嗤”喷了自己一脸血。

　　被激怒了的欧文·安德森愤怒的咆哮了一声，激活了战气，猛的抬枪抖腕，一道道战气凝结而成的枪影，脱离了枪体向空中爆射起来！

　　从未见过近战职业这种战气技能的梧桐被吓了一跳，猛然一个闪烁，闪开了枪影覆盖的空域，即便如此，身上笼罩的防护也被击碎了好几层！

　　被逼离了[力场碟]和[力场梯]的梧桐，虽然避开了攻击，但是闪烁之后在空中略停的身体，无法避免的一沉，开始下坠起来，下方的玩家欢呼了起来，可是下一刻，梧桐的身体又再度在空中稳住，这一次，他脚下既没有力场碟，也没有力场梯，纯粹就是这么凭空虚浮在了空中！

　　[羽落术]？

　　不对！[羽落术]只是能够减缓下坠速度，而无法保持漂浮在空中不动！

　　“是2阶法术[浮空术]！”

　　终于有识货的施法者玩家替大家解了惑，只见梧桐悠闲的漂浮在空中，好整以暇的往下方倾泻着法术轰炸，逼的欧文·安德森有些狼狈的不得不挥舞骑枪，用战气枪影轰碎梧桐的法术。

　　可是，一个骑士跟法师比远程攻击数量？

　　战气枪影虽然威力极大，可是作为骑士的高级战技，消耗也同样惊人，特别是那个无耻的法师在试探性的扔了几记单体攻击法术之后，很干脆的用飞弹风暴差点把下方欧文·安德森附近的地面给轰平了！

　　而且这时四尊[黑龙铠卫]也终于赶到，蛮横的就朝骑在[恶魔魇兽]背上的欧文·安德森撞了过去，虽然是步兵，但是以[黑龙铠卫]的吨位，又是四打一，即便是欧文·安德森这样的高端玩家也不敢硬憾，十分狼狈的频频后退！

　　漂在空中的梧桐也没能“痛打落水狗”多久，一道紫色的轰雷骤然闪现，将他炸的跌落了数十尺，身上的护盾爆裂了十几层，差点被直接轰落下来！

　　是[精灵法师]艾萨德·布拉多！

　　而同时，一尊浑身银焰缭绕的女武神跃马而出，准确的是跃独角兽而出，一个迅捷冲锋挡下了一尊[黑龙铠卫]，替欧文·安德森减轻了些压力。

　　一时大意的梧桐差点着了道，好在他的防护够坚挺，只是损失了十几层防护而已，本体并未受到什么创伤，这也是法师被誉为最脆弱的人，又被称之为防御最强的原因，没有几个人愿意跟法师发动战斗，除了那诡异莫辨的各种法术手段之外，层出不穷的各种防护手段也是让敌人头疼的因素之一。

　　看着同样漂浮起来的艾萨德，梧桐咧嘴笑了笑，果然法师的战斗，还是要在法师之间完成才对。

　　艾萨德·布拉多跟梧桐也算的上是熟人了，颇有些无奈的笑笑，态度还算友好的跟梧桐打了个招呼，经历过星辰山脉帕拉丁和梧桐一战，亲眼见过了这两个变态的实力之后，他似乎并不是很想跟梧桐对战。

　　梧桐也笑了笑，开始认真起来，施法者和战职者们的战斗模式不一样，实际上是很难作为对手的，如果实力差距过大，不是法师被战士一刀砍死，就是战士被法师一个法术轰杀成渣，而实力相近的话，双方却又都有些莫可奈何，不拼命的情况下，很难迅速的干掉对方，纯粹的拼消耗和拼装备了。

　　“喂喂，老艾！你知道老帕去那了么？”

　　梧桐很好奇的问，艾萨德·布拉多翻了翻白眼，很无奈的道：“穆，你可以称呼我‘老布拉多’，‘艾萨德’是我的名字而已，并不是姓……老帕被你轰成渣之后，一直没有出现过，我也一直没有联系上。”

　　被梧桐绕进去的艾萨德·布拉多，一不小心口误，也管帕拉丁叫起“老帕”来。

　　“好吧，还没有跟你打过呢，不知道你又有什么绝招，你是[塑能系]的法师？”

　　梧桐好奇的道：“好奇怪！好奇怪！精灵族的法师不大多是[自然系]分支的么？你怎么像是[元素系]分支的？刚才那一道雷电炸的好痛！”

　　“雷电也是大自然的现象之一啊！”

　　艾萨德·布拉多一脸无语的道：“我的[复仇之雷]连你的法抗都突破不了，你也好意思说炸的很痛？”

　　“要是突破的了我的法抗，我就成渣渣了，还跟你啰嗦个屁啊？”

　　这就是法师对战的囧况了，要么就是突破不了敌人的法抗，一记法术砸下去人家毛事没有，要么就是突破了法抗，一个法术解决战斗，实力相近的法师之间的战斗同样是十分激烈的。

　　俩人在天上叙起旧来，下面仰着脑袋脖子都等酸了的玩家们怒了：“你们两个打不打啊？不打我们先休息会！”

　　梧桐和艾萨德都汗了下，无奈的耸了耸肩，同时举起了法杖，艾萨德眼神之中突然闪过一丝狡黠：“穆，小心脚下哦！”梧桐一愣，下意识的低头一看，却看到密密麻麻的一片法术呼啸着升起！


第780章 “偷懒”的老艾

　　看着脚下向自己呼啸而来的一片法术，梧桐笑了笑，艾萨德也笑了笑，到了他们这个层次，就算挡不住，也绝对有办法闪避，艾萨德同样在法术覆盖范围之内，也没见他有一丝的担心。

　　下面那些施法者所组成的团队，可不是一家势力的人马，而是由这[欧瑟伦特]要塞里聚集起来的各方势力凑出来的，少的话两三人，多的话数十人，已经是这些势力十分紧绷的上限了，想养一个法师，可不是什么轻松事情。

　　况且，法师的实力，几乎都是金币堆砌起来的，一份资源用在一个法师身上，和用在十个法师身上，所能获得的收益是完全不同的，到底是要数量还是要质量，是一个很难抉择的事情，这些法师的实力，对梧桐和艾萨德这样已经超脱了一般法师体系的法师来说，根本就起不到太大的威胁。

　　很少有玩家势力，能够像《秘影》那样大规模的养法师，团队结构不同，他们根本就无法模仿《秘影》的成功模式，而很显然，前期近乎是搏命投入的《秘影》，已经度过了最艰难的时期，那些花大价钱培育的法师，已经开始为《秘影》扭亏为盈，产出大量的效益来。

　　不是没有势力想不劳而获的从《秘影》挖走已经成熟的法师，虽然需要支付价格非常恐怖的违约金和赔偿金，但是培养出一个法师来，虽然需要大量的金币，但是并不仅仅只是金币就能培养的出法师的，所以即便支付违约金，对那些势力来说也是划算的。

　　可问题是，被成功挖走的法师数量，简直是凤毛麟角，已经吃惯了山珍海味，你让他一天三顿干窝头，谁受得了？

　　掌握了奥法方面大量资源的《秘影》就是有这种底气，根本就不怕麾下的法师们会叛离，人家能给的，《秘影》给的更高，再加上无人能比的奥法资源环境，可以说谁走谁傻逼。

　　其它王国不是没有像安黛尔王国《维纳恩学院》维纳恩法师团这样的法师机构，但是却不像安黛尔一样，被掌握在一个玩家势力的手中，法师职业的玩家们，想要提升实力，光靠自己琢磨可不行，没有传承，顶多就能成为一名野法师，成就有限。

　　而《秘影》已经形成的奥法氛围和环境，可以算是玩家层面最容易接触到的奥法机构了，试想，那个法师玩家会放弃这么好的环境，跑去跟一些小势力混？那不是自绝前途么？

　　两人身上一闪，大片的法术集群，就从他们两人身上穿透而过，连根毛毛都没有碰到，梧桐饶有兴致的看着下方那些目瞪口呆的法师玩家们，抬头笑道：“喂喂，老艾，你也4阶了么？”

　　“准确的说，应该是5阶……我想，如果干掉你，也许我就能晋升到6阶了。”

　　精灵族的玩家通常都会有一副好皮囊，艾萨德优雅的微笑着，挥舞了一下手中那柄看上去很特别的木制法杖，梧桐顿时就郁闷了，位阶高度一直都是梧桐无言的痛。

　　低阶的时候还无所谓，差距不会显得很大，但是随着位阶的提升，他进阶的速度越来越慢，难度也越来越大，远没有那些单系法师的速度快，“高度”和“宽度”方面，他只能选择现在已经小有成就的“宽度”，至于“高度”那是指望不上了。

　　艾萨德竟然已经是5阶的高阶法师了，而且听他的意思，似乎已经是5阶巅峰状态，只需要一个契机，就可以再度进阶，而对方显然打算拿他来当这个“磨刀石”。

　　好不容易升到了4阶的梧桐还没得意多久，消息闭塞的他才知道，感情在他这个层面的施法者之中，他算是进入4阶最晚的了，像《苍蓝之炎》的正太[精灵法师]江南华月、《圣骑》的[精灵法师]艾萨德·布拉多、《萨满教》的[巨魔巫师]三天生命等等法系超玩，都已经早早的超越了他，只是他这个对外界事务毫不关心的懒散宅法师一直不知道而已。

　　不过话说回来，位阶越高进阶难度越大，虽然他晋阶的速度慢一点，但是未尝没有追上的机会，以他的情况，一旦追上他们，那就是同阶无敌的存在，到也用不着妄自菲薄。

　　“好吧，既然这样……那咱们来打一场吧！没准我也能借你的光，再晋一阶呢！”

　　梧桐兴致勃勃的卷吧卷吧法袍袖子，打算验证一下自己闭关良久所获得的成果了，获得了巨龙宝藏之后，他可是狠烧了一笔，要不是管家大叔他们制止，严格控制了他的“零花钱”，要将资金用于新安黛尔的全面大建设，恐怕把“零花钱”花光了的梧桐也不会这么急着赶着跑出来找食。

　　管家大叔他们都习惯了，虽然每次把梧桐放出来，都会惹下一大摊子的麻烦事情，但是把他关在家里又养不活他，只能每次他开始祸祸公会资金了的时候，就把他放出来自己“觅食”。

　　大姐头更是严格的给梧桐制订了“零花钱”制度，他在外面捞到的“零花钱”必须每次都上交60%，剩下的才能自行使用，而且按照捞到的“零花钱”金额，还要酌情上浮20%。

　　就像这次的巨龙宝藏，大姐头就十分狠心的大刀一切，砍了90%下去，就给梧桐留下了10%，虽然金额依然十分恐怖，可顶不住梧桐烧钱的速度，家里的管理成员在他跑去申请资金的时候，果断的把他给轰了出来，要不然怎么可能会这么轻易的放过他这个闲人，不被大姐头拿着鞭子鞭笞着在家处理繁重的事务就不错了。

　　这让梧桐觉得很郁闷，明明都是他赚回来的金币，为毛还要成立公私分明的“公会用”和“个人用”两个部分啊？看来他得想办法存“私房钱”了，不然每次都身无分文的被轰出来，多没面子。

　　“你确定要在这样的环境下单挑？”

　　艾萨德指了指下方混乱的环境：“要不咱们找个清静点的地方再打？”

　　梧桐翻了个白眼：“你想要吸引仇恨你就直说，把我引走了，我那几尊[黑龙铠卫]就归你们了是吧？”

　　小心思被看破的艾萨德汗了下，以他们的层次，一打起来会波及多大还真不好说，他好歹也算是己方阵营的人，总不能祸害自己人，所以打着把梧桐引走的念头，这个怪物放在那都像是随时有可能爆炸的定时炸弹。

　　“至于下面这些小法师……”

　　梧桐笑眯眯的指了指下方：“用不着咱们担心，他们不会干扰到我们的！”

　　艾萨德低头一看，顿时狂汗，他们阵营的法师团之中，不知道从那冒出来一名少女，正兴高采烈的挥舞着匕首狂捅那些法师呢，发现梧桐他们在看她，还有余暇朝他们挥手示意，法师们的反击在她身上，就像是放烟花一样，丝毫不起作用。

　　目瞪口呆的艾萨德惊讶道：“[法师杀手]？穆你从那找来的这种怪物职业？”

　　梧桐耸耸肩，一言难尽啊！艾萨德不动手，他也乐得飘在天上看热闹，反正他就是来捣乱的，自己的四尊[黑龙铠卫]正在下方大搞破坏，人家都不急，他有毛好着急的？

　　他也看出来了，属于对方阵营成员的艾萨德，似乎多少有些身在曹营心在汉的样子，看着像是在天上牵制住了他，实际上也在出工不出力的瞎晃，看他的样子，巴不得下面的那些玩家多死一点。

　　超玩们的世界很复杂，梧桐一向是懒得去研究的，一边防备着下方那群一直没有动作的地底种族玩家，一边看着两尊[黑龙铠卫]把嗨大一票玩家跟赶羊一样撵来撵去，而另外两尊则跟少女花骑士和黑暗骑士打的不可开交。

　　扎拉和伍德它们一直没什么动静，也不知道探听到了什么情报，能多拖一会就多拖一会吧。

　　梧桐一边跟艾萨德瞎扯，一边东张西望的从空中打量[欧瑟伦特]要塞里的情况，核心处的[欧瑟伦特]要塞本城，那些骷髅战士依然没有什么动静，按部就班的忙活着它们自己的工作，对打的热火朝天的玩家视若无睹，显然自封[血腥领主]血魂灭灵没打算插手。

　　这种敌人都打进自家老巢了还稳如泰山的行为，在梧桐看来显得很怪异，只是不知道为什么他要这么干，喊出“谁建设，谁拥有。”口号的他，无论从那个角度，都看不出他在这里面能够获得什么好处。

　　“……喂，老艾，你说咱们俩老这么在天上飘着干聊，太假了一点吧？要不要放几个法术表示一下存在啊？话说，你又是给那家势力打工的？偷懒都偷的这么明显，不好吧？”

　　正说着，梧桐突然看到那些地底种族之中的那位卓尔妹子，突然拿出了一架巨大的黑色战弩，瞄准了天上正给下方四尊[黑龙铠卫]加持自然神术的笑笑，不由得惊了一下，虽然不担心笑笑的安全，可是也不能干看着她拿弩箭射笑笑吧？

　　梧桐一挥法杖，一枚硕大的[炽焰法球]在空中骤然成型，膨胀成了一枚足有数米方圆的黑红色熔岩球，散发出惊人的高热来，向下方地底种族玩家的位置砸了下去！

　　但是一块巨大的冰盾突然出现在了[炽焰法球]的坠落轨迹上，双方发出了一声惊天动地的撞击声！


第781章 梧桐的“逆鳞”（1）

　　迸裂的冰渣和爆炸的火球，在天空之中交织出了一片冰火并存的奇景，可下方的玩家群却没有丝毫的心思欣赏，仿佛遭遇了天灾的蚁群一般，惨叫着四下逃散。

　　2阶的[炽焰法球]和[寒霜冰盾]，可都是中阶法术之中的强力型法术了，再加上性质相斥，爆裂开来的威力相当的可怕，仅仅只是迸裂的碎片，就足以对一些法抗低，或是火抗、冰抗不够的玩家，造成致命性的伤害了。

　　“喂，穆，虽然只是做做样子，可是你直接攻击那些大佬，会让我很为难的呀！咱们就这么聊聊天，让我完成任务不好么？”

　　阻挡了梧桐施法的艾萨德很无奈的道，梧桐冲他翻了个白眼，刚才偷懒的时候怎么没见你为难？

　　虽然[炽焰法球]并没有直接命中那名打算用巨型战弩偷袭笑笑的卓尔妹子，但是爆裂开来的冰与火却同样的达到了阻止她的效果，纷落的火焰和冰块让地下种族的玩家们不得不进行闪避。

　　不再与艾萨德扯嘴皮子，卓尔妹子的行为已经招惹到了梧桐的底线，一直以来，只想和朋友们一起快快乐乐玩游戏的梧桐，其实没有什么争霸天下一统江湖的雄心壮志，而一直陪伴着他的笑笑小萝莉，则是他一直小心呵护的贴心小宝贝，尽可能的不让她受到伤害。

　　梧桐从来不让笑笑去执行任何有危险的任务，也从来不让笑笑接触那些带有矛盾的冲突，就是为了让笑笑保持一颗纯真的心灵，让她始终快快乐乐的享受她的童年，而笑笑的天真和可爱，同样也征服了很多的人，无论是男女还是敌我。

　　同时，他也很幸运，有一群贴心的伙伴，管家大叔、大姐头、女子职玩部的姐妹们，《秘影》慢慢聚集起来的兄弟们……都很纵容他任性的进行着自己单纯的快乐（或者说干脆是对他绝望了？）。

　　但是当有人打算来破坏梧桐简单的快乐时，就会触犯到性格温和的他其实并不多的禁忌，就例如现在！

　　所以他开始认真了起来，看了艾萨德一眼，梧桐很认真的道：“老艾，我现在要下去杀光那些家伙，如果你打算跟我好好打一场的话，最好不要阻止我。”

　　这话相当的矛盾，但是艾萨德却被梧桐的眼神给惊了一下，略微犹豫，无奈的耸了耸肩，做出一个“你随意”的动作：“好吧，希望以后有机会……不过，我劝你杀人就好了，最好不要过度破坏[欧瑟伦特]要塞，原因么……我想你的伙伴之后会告诉你的。”

　　艾萨德已有所指的话，让梧桐微微疑惑了一下，点了点头，微微吟唱了一句秘法咒文，身上微微一闪，笼罩上了一层覆盖全身的光膜，从[浮空术]的悬停状态转化为了飘移状态，身体略微一倾，骤然向下方俯冲了下去！

　　2阶古代法术，[次等飞行术]！

　　这让艾萨德惊了一下，他没有想到4阶的梧桐竟然也掌握了飞行的能力，他之所以敢在天空之中跟梧桐进行对持，完全是依仗着自己5阶的实力可以学习3阶高级法术中的[飞行术]，天空，是高阶法师的领地！

　　可是梧桐，却以中阶法师的身份，掌握了飞行的能力，顿时把艾萨德惊了一身冷汗！

　　作为较早跟《秘影》接触的超玩，再加上又跟梧桐一样，同属法师职业，艾萨德对梧桐的研究，远比其他人要深的多，甚至于他参照自己的情况，能够分析出很多除了梧桐自己之外，没有第二个人知道的情报来。

　　例如说梧桐畸形的“全智加点”，《无尽》可不是一般的传统网游，以传统网游的经验来对待《无尽》，绝对会吃不少的闷亏，这也是那些号称“游戏高手”的玩家们，在进入《无尽》之后，不少表现的还不如一般的散人玩家的原因，在这上面跌了跟头的超玩，为数也不少。

　　在《无尽》之中极限加点，绝对是种自己找死的行为，基础属性的“六围”，那一种对玩家来说都是至关重要的，任何一种基础属性成为短板，都有可能成为致命的弱点，这已经是吃够了苦头的玩家们所总结出来的宝贵经验。

　　除了那些大势力特别培养出来的“功能性”法师，或者是特殊情况，没人敢玩极限加点。

　　可梧桐偏偏就以极限加点成为了一个没有“短板”的法师，这在之前，一直是各大情报组织所疑惑的事情，艾萨德也一样，直到他在某次被玩家们戏称为“跳崖奇遇”的际遇性事件之中，获得了某些特殊的奇物，这才明白了过来，梧桐是如何做到的这一点的，那就是通过[知识]来进行弥补，而获得[知识]的唯一途径，就是阅读大量的相关书籍。

　　所以，知道了梧桐是如何成功的艾萨德，也开始尝试像梧桐一样，不断的收集大量的书籍来增加自己的[知识]储备，可在他进行了一段时间之后，只能哀叹这个家伙的成功无法复制，因为他不像某人一样，拥有作弊性的神器：[位面枢纽]，也就是在《秘影》内部流传的特殊[奇物]：[无尽小屋]！

　　一个变态的东西，造就了一个变态的角色，熟知了这一切的艾萨德，打从心底里不愿意跟这个变态的法师发生过于敌对的冲突，这也是为什么他一直以来，虽然身处与之对立的阵营，无论是《欧盟》还是《铁超》，对这个家伙的态度都比较和善的原因……做人留一线，日后好相见啊！

　　哪怕自己的阶位已经远远的超过了这个变态，艾萨德也没有必胜的把握，这在法师的位阶压制关系下，是非常罕见的，这家伙拥有的输出能力，就算是他也不敢硬抗。

　　一直想跟梧桐一较高下的艾萨德，在刚刚一记[炽焰法球]和[寒霜冰盾]的对撞之中，就已经获得了答案，他以5阶的高阶法师身份，再加上他身为超玩所积累下来的各种奇物装备，跟梧桐的一记法术对攻，居然丝毫没有占到便宜……

　　尼玛！

　　那可是加持了[法术反制]的[超魔专长]的5阶[寒霜冰盾]啊！

　　居然没有挡住一个4阶法师的[炽焰法球]！还有木有天理了！？在一个很难进行越阶挑战的游戏里，这家伙却拥有越阶挑战的实力，这尼玛是要逆天么？

　　所以，在他发现梧桐的态度开始发生变化了之后，果断的做出了抉择，跟这个家伙对决一场是必然的，但绝不是现在！

　　精灵法师果断的背叛了他所属的阵营，放弃了阻挡这个怪物法师的任务，反正他从今天之后，也不会再属于这个阵营了……识时务者为俊杰啊！

　　艾萨德觉得，最近自己越来越喜欢这种简短而寓意深刻的亚美裔古语了，跟这个怪物接触的越多，他都被逼的学会了不少的亚美成语！

　　看着仿佛一道火光般向地面扑去的怪物法师，艾萨德果断的选择了再升高一些。

　　梧桐从空中扑下，层出不穷的各种法术，不要钱似的倾泻了下来，差点没把下方的玩家给吓死，任谁看到天空中一个法师却玩出了一团法师的法术释放效果，恐怕都会有这种感觉：这丫真有钱！

　　一把四个的2阶法术卷轴，被大把大把的撕掉，直接加持在了[黑龙铠卫]的身上，四尊混战之中的[黑龙铠卫]身上仿佛霓虹灯一样爆闪个不停，[烈焰之躯]、[刺铠术]、[武器变巨术]、[武器延展术]、[人类变巨术]……原本已经非常恐怖了的四尊钢铁怪物，直接化为了四尊巨型的战争机器，为他扫开了那些讨厌的喽啰。

　　而梧桐自己，以冲锋的速度，直接坠落在了地面上，用一个[力场冲击]消除了坠落对自己造成的伤害，同时一环无形的力场冲击波，以他的落点为圆心，直接摧毁了地面的结构，坚硬的岩石地面像是被陨石命中了一般，轰然爆裂出了一个由无数碎裂岩石构成的巨大圆环，碎裂成块的岩石像巨大的战锥一般突起，并向四面八方飙射出去！

　　方圆百米之内的所有敌对玩家，在一瞬间消失不见，而那群神秘的地底种族玩家，却整齐的腾空而起，避开了这一波可怕的袭击！

　　梧桐并没有就此收手，“噼啪！”一声炸响在他手中的法杖杖头上爆裂，一团紫色的雷光迅速凝结并扩大，向腾空而起的地底种族玩家们追踪而去，然后在进入他们集群中间的区域时，突然扩散，在天空之中骤然爆裂出一圈由紫色雷电所构成的环状波纹！

　　[雷击之环]！

　　战场上的全部玩家傻眼的看着那一波扩散的雷芒电蛇，强烈的电磁反应，让他们全身的汗毛都麻酥酥的直立了起来，所有人的头发全都出现了短暂的“爆炸头”！

　　一个暗淡的身影出现在了梧桐背后，无形的刀光直接略过了梧桐的腰间，可是下一刻，“呲啦”的划痕声在梧桐身周一尺的空间之中传来，空气里凭空出现了一道雪白的斩痕！

　　偷袭者愕然的看着自己面前出现的一尊巨大冰棺，被冰封在冰棺之中的法师，似乎露出了一个嘲讽的笑容……


第782章 梧桐的“逆鳞”（2）

　　[冰柩术]：召唤来被称之为[恒冰]的万年不化冰块封冻敌人。

　　梧桐将这个法术稍微形变了一下，转化为了防御法术，利用自己所释放的奥能粒子对自身的亲和特性，把自己封冻了起来，借此防御那名卓尔游荡者的攻击，梧桐甚至想好了这个形变法术的新名字：[恒冰守护]

　　那名卓尔游荡者手中倒持着的，同样不是什么普通武器，那是一把布满了逆齿的黑色短刀，长约五十公分的刀身上，从内而外的散发着一股浓郁的狰狞血腥之气，这是一把受到诅咒的武器！

　　号称连最锋利的武器都无法留下划痕的[恒冰]上，却留下了一道冰面被破坏后形成的白色斩痕，看似不起眼的痕迹，却让知情者动魄惊心，这要是直接斩落在梧桐的身上，恐怕就是他的法术防御再高，也难逃身首异处的下场。

　　而卓尔袭击者同样被自己的失手和面前坚固的难以想象的冰柩给弄的惊愕了刹那，没有预料到法师的反应力这么强，他带有特殊[破法]属性的攻击，实际上已经斩破了对方体表外包裹的几十层法术防护，眼看就要落到肉体上，可这法师竟然能够在刹那之中就更换了防御手段，用物理防御超高的[恒冰守护]抵挡住了他的袭击。

　　虽然意外，但卓尔袭击者很快便反应过来，手中的黑刀骤然燃起了邪恶的黑红色火焰，意图发动第二次攻击。

　　可梧桐不会再给他这个机会，在错愕的卓尔袭击者近在咫尺的注视下，冰柩骤然炸裂出充满了危险气息的网状裂痕，带着黑红火焰的一刀已经劈出了一般，但卓尔袭击者在看到了冰柩的裂痕后，亡魂皆丧的抽身爆退！

　　下一刻，一声沉闷的爆鸣响起，透明的冰柩整个化为了象征着死亡的雪白颜色，瞬间轰然爆开，[恒冰]所化的寒冰粉沫在爆破中仿佛烟尘般膨胀成了一朵冰云，夹杂着无以计数的，仿佛钻石星辰一样的冰晶粒子，向四面八方呼啸着狂卷散溢而去！

　　[冰柩术]，第一形变[恒冰守护]，第二形变[星辰爆破]！

　　一个法术，梧桐竟然将它进行了第二次的形变！这种可怕的法控能力和对元素的掌控，让人惊骇莫名！这已经不是正常法师能够做到的了，这可跟阶位实力毫无关系，哪怕是[大法师]阶位的超阶法师，也不一定能够拥有这种能力，这是一种得天独厚的奥法天赋！

　　这就是梧桐闭关良久，烧钱烧的被管家大叔和大姐头赶出来的成果之一了，几乎将黑曜领整个《黑曜皇家大奥法图书馆》浩瀚的藏书啃过一边的梧桐，自我觉醒了极为罕见的血脉领域：[奥法之血]和[施法天才]专长！

　　并在刚刚的“第二形变”之中，梧桐运用了从一块黑龙宝藏中获得的[星界永恒冰魄]里领悟到的[冰之魂]、[霜之痕]领域力量，以新获得的[极寒统主]的领域身份，释放了[元素爆破]效果，才会制造出这么绚烂的场面！

　　说起来好像十分的复杂，可实际上，周围的玩家们所看到的，仅仅只是那块[恒冰]爆炸了而已，根本没人知道这其中的复杂法术架构！

　　梧桐踏入[中阶]，并开始触摸[高阶]的边缘之后，属于他自己风格的能力，已经开始逐渐凝聚雏形，这也是所有施法者职业终将面临的一个时期，只是通常这个时期通常会发生在施法者们进阶到[超阶]之后，梧桐比其他人“略早”了那么一些而已。

　　所谓的“台上一分钟，台下十年功。”梧桐所耗费的，可不仅仅只是“十年”而已，对法师来说，最重要的[知识]积累，他已经尽可能的做到了极致，其中所耗费的精力，是无法用言语去表述的。

　　到了中阶以后的层面，玩家们所谓的“经验值”，已经不是进阶重要的关键因素了，而网游中的“练级”行为，也从原本的枯燥打怪，转变为了《无尽》特有的“熟练度”积累过程，让玩家不再像机器人一样麻木的打怪练级存经验，而是不断的刺激玩家自行去想办法解决任务中所遭遇的问题，悟性高的玩家，甚至可以直接大幅度的跨越熟练度的关卡，直接晋级。

　　这样，并不是指《无尽》这款游戏没有了难度和挑战性，恰恰相反，《无尽》的难度和门槛更高，玩家所要付出的努力程度也更强，不想付出，是不可能成为受人敬仰的英雄和高手的。

　　那些既不想付出又嫉妒别人成就的人，始终只能徘徊在玩家层最低端，成为别人的垫脚石。

　　爆开的[冰柩术]第二形变[星辰爆破]，仅仅只是为了将卓尔袭击者驱离么？显然不是！

　　随着爆炸散溢开来的[恒冰]冰晶，一瞬间覆盖了以爆炸点为圆心的巨大区域，将地面转眼化为了一片霜白，地面上的岩石发出咔咔的炸裂声，因为瞬间转变的温差，直接被急冻的碎裂了开来！

　　而那些在这一区域范围之内的玩家，根本连反应的时间都没有，就被急冻成了一尊尊雪白的雕像，然后随着地面的岩石一同炸裂成支离破碎的冻肉尸块！

　　一片寂静……

　　所有人都被这根本让人来不及反应的法术攻击给惊呆了，从一开始的[力场冲击]到[雷击之环]，再到[冰柩术]形变为[恒冰守护]，又形变为[星辰爆破]，仅仅发生在一瞬间，绝大多数人都只是眼睁睁的看着这一切发生，而甚至没来的急眨巴一下眼睛。

　　一柄黑色的短刀，从空中转着圈的跌落下来，“噗嗤”一声插进了地面一块碎裂翘起的石块中，而它的主人，却早已不知去向。

　　“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”，轻缓的脚步声，从弥漫着的浓浓冻雾中传来，梧桐缓步走了出来，踏碎了一地的冰霜，抬头向空中飘浮着的艾萨德看了一眼。

　　差点被[星辰爆破]波及了的艾萨德，紧急关头通过3阶[变化系]法术[闪现]逃出了冰晶波及范围，这会儿正在惊魂未定的注视着下方，正好看到了梧桐的表情，那带着笑意的一眼，让艾萨德顿时怒了，这丫的是在炫耀吧？是吧？

　　先是梧桐最擅长的“火”，然后是之前艾萨德攻击过他的“雷”，紧接着又是艾萨德展现过的“冰”，这家伙是在向他炫耀自己会的他都会，而且威力更强么？

　　差一点扑下去跟这个像小孩子般得意洋洋的家伙拼命的艾萨德，最终还是忍住了，因为下方再度发生了变化。

　　就在梧桐走向插在岩石上的那把黑色短刀的时候，一支粗大的箭矢，仿佛跨越了空间一般悄无声息的出现在了梧桐近前，在梧桐发现它的时候，已经距离自己不过七八米的距离了，这么短的距离，让他根本就来不及做出反应！

　　是那个女性卓尔！

　　就在所有人以为法师死定了的时候，一只手出现在了箭杆上，牢牢的抓住了它，甚至于箭杆剧烈的颤动都没能让这只手发生任何的颤抖。

　　一个身影在梧桐的身前显现出来，是无！

　　金色血液从无握住箭杆的手掌指缝间渗了出来，一滴滴的坠落下去，然后又仿佛有生命一般滚动着回到无的身上，血族的血液，每一滴都是很珍贵的，不会被随意的浪费掉，不是有那句话么：没人能让血族流血，除了他们自己！

　　梧桐甚至没时间向无打招呼，因为那把插在石头上的黑色短刀，突然开始释放强烈的深渊气息，在刀身附近凝聚成了一团幽黯的浓雾，并不断的聚集起来，凝结成一个人形的虚影。

　　“你要哪一个？”

　　把玩了一下那支黑色的无羽箭矢，随手将之抛开的无突然开口说话，梧桐回头看了看重新走进霜白区域的地下种族玩家，极低的温度似乎对他们无法造成任何的影响。

　　虽然听出无似乎对那把黑色短刀的主人十分感兴趣，但是梧桐同样对这把能够散溢出深渊气息的黑色短刀很是好奇，所以还是将那位骑着地狱猫卓尔妹子留给无吧。

　　刚刚被[星辰爆破]轰的尸骨无存的卓尔袭击者，重新的凝聚了身形，那把黑色的短刀微微颤动着，脱离了岩石的束缚，自动回到了他的手中，那种熟悉的深渊气息，让梧桐很快认清了它的本来面目，诅咒武器！

　　而这名卓尔玩家，显然就是被[诅咒武器]所俘虏的“器奴”了，梧桐之前如果不是因为各种原因，压制住了噬骨者的侵蚀，恐怕现在，会跟他一样，成为那枚可怕的戒指所操控的“奴隶”，当然，不排斥有这个卓尔玩家故意为之的可能性，毕竟诅咒武器虽然十分邪恶，但它们所具有的能力却是显而易见的，很少有人能够抵御住力量的诱惑。

　　感觉到体内本源空间之中噬骨者的蠢蠢欲动，梧桐咧了咧嘴，饶有兴致的向黑刀卓尔走去！


第783章 一群梧桐

　　“安黛尔王陛下，您真让我意外……”

　　黑刀卓尔倒持着那把黑刀，看着慢慢走近的梧桐，一个敢靠近游荡者的法师，这是很少见的，但是刚刚的战斗，让他已经知道了，这个法师并非像他之前遇到的那些那么好对付。

　　梧桐脸一黑，决定一定要尽早把新王国的国号给改了，现在听上去老觉得有股入赘的赶脚，虽说他从女王妻子那里继承来的，仅仅只是“一世之王”，将来他和女王妻子的“孩子”将重新成为安黛尔维纳恩家的继承人，但是最起码在他活着的时候，他不能老挂着个“入赘”的名声不是？况且，这是个游戏，谁还会在乎以后？

　　“能将我逼到这个程度的，你还是第一个！”

　　黑刀卓尔手中又拿出了另外一把匕首，梧桐很想冲他翻白眼，你很了不起么？我应该感觉到荣幸么？咱能不用这种装逼的强调说话么？反正最后还是会被打脸的……

　　梧桐不知道这个黑刀卓尔是那里来的自信，在他面前侃侃而谈的，一副智珠在握胸有成竹的模样，好像一定搞的定自己一样……梧桐突然觉得自己以往是不是太过于低调了，以至于每个跟他战斗的敌人，总是喜欢在他面前装逼一阵，虽说扮猪吃虎的打脸很好玩，可老这样就挺恶心了。

　　好吧，不重要了，不管这个自我感觉良好的家伙说什么，在他们对笑笑出手的一刻，梧桐就决定把他们全都干掉了，所以梧桐连问对方名字的打算都没有，姑且叫他“黑刀”就是了。

　　（作者取个又臭又长又难记的精灵名字和姓氏是很伤脑细胞的好吧！）

　　他们这边还在唧唧歪歪个没完，无那边已经打起来了，梧桐甚至回头去瞅了一眼，果然是无一贯的风格啊，宁可闷的口臭，都绝对不愿意张嘴说一个字。

　　对方阵营中那位中年帅大叔一看到无向卓尔妹子冲过去，立刻一扯梦魇的缰绳，拔出一把巨大宽阔的有些吓人的大剑，梦魇咆哮了一声，四蹄烈焰爆燃，猛的向无撞了过来！

　　6阶骑士对上6阶游荡者会是个什么场面？

　　通常来说，会打不起来，骑士暴强的攻击命中不了游荡者，而游荡者也破不开骑士暴强的防御，可是眼前的这两位，显然不是一般的骑士和一般的游荡者。

　　一个骑着梦魇的炼狱骑士，几乎是拥有了全地形的作战能力和可怕的移动速度，再加上骑士职业高防高攻的特性，足以让他对依仗速度的游荡者产生压制性的优势。

　　可无同样不是普通的游荡者，让人眼球掉了一地的是，身为游荡者的他，不但没有进行闪避，反而直接对冲了过去，手中一晃，拿出了一把巨大的奇异斩首刀，“咔锵！”一声跟炼狱骑士挥过来的大剑，硬碰硬的拼在了一起！

　　并且，无骤然之间展现出来的攻击性，将所有人都吓了一跳！众所周知，各职业之中，强力攻击频率最快的，是狂战士之中的[暴风狂战]，双持武器的他们，能在战斗中打出架子鼓鼓点一般的狂风攻击来，往往让敌人无从招架的被他们活活砍死。

　　可是，真正高频攻击的专家，是游荡者职业，虽然他们的每一次攻击威力都不大，但是却像雨点一样，密密麻麻的向敌人覆盖过去，如果说[暴风狂战]平均每秒能打出1.5次的重斩攻击，那么游荡者普遍都能打出每秒5、6次的攻击来，稍微高阶一点的游荡者轻松破10，这还只是在单持的情况下，一旦游荡者进行双持攻击，攻击次数恐怕还要翻倍！

　　有人会说，游荡者“小猫挠痒”似的十次攻击，也不一定赶得上暴风狂战一斧头秒杀，可如果游荡者挥起了重型的斩首刀，而且攻击频率还维持在了使用匕首的情况下呢？

　　那只能说，这已经不是战斗了，而是剁饺子馅……

　　炼狱骑士仅仅只是挥出了一剑，然后就被狂暴的劈砍，剁的将门板似的大剑当成了盾牌，格挡在了面前，死死的护住了自己的要害，就连他胯下的梦魇，也被这一阵瓢泼的狂砍轰的嘶鸣着连连踉跄后退！

　　不是炼狱骑士不想反击，而是他一剑还未挥出去，颈、肩、腋、侧腰、大腿，就已经被对方连砍了数十刀，迸射的火星中，他活生生的被惊出了一身的冷汗！

　　这得多亏他那一身全防的炼狱重铠，不然刚刚那一刹那，他可能就已经死了七八十次了，他能感觉到，对方那把斩首刀恐怕也不会是凡品，竟然能够对他的炼狱重铠也造成了细微的破坏，每一次斩击，都在他的铠甲上，留下了浅浅的一道刀痕！

　　不要以为只能在他铠甲上留下浅痕的武器很垃圾，他这一身炼狱重铠，可是用来自深渊之中极其罕见的[深渊血炼钢]铸造而成的，这种材料，通常是用来制造“次等神器”的原胚，他这一身虽然不是神器，可是也绝不是普通的武器能够在上面留下痕迹的。

　　就连他自己曾经想在铠甲上留下名字，也因为铸造成型之后硬度太高，无法在上面留下任何的痕迹而作罢。

　　被压制的动弹不得的深渊骑士愤怒了，放弃了他一直引以为傲，号称“最强防御”的格挡技，狂吼了一声依仗着自身的防御优势，不管不顾那些落到自己身上的攻击，一催梦魇，开始发挥骑士的职业优势，横冲直撞起来，吓人的大剑平拖竖斩的，招招都不离游荡者的影子……也只能是影子。

　　他们这边打的热火朝天，而那名卓尔妹子，则悄无声息的出现在了梧桐的身后，阴险的和黑刀形成了夹击之势！

　　梧桐嘿嘿一笑，夹击？恐怕最不怕夹击的，就是法师了！

　　一旦法师的感知范围展开，可以说基本上是不存在视觉死角的，而法术本身，就根本不存在攻击死角这个说法，更别提法师的那些无死角范围攻击法术了。

　　梧桐身上红光一闪，一个火焰环骤然从他的脚下扩散而出，向四面八方辐射而去，意图将夹击自己的两只卓尔逼开，可出人意料的是，两名卓尔都没有选择后退闪避火焰环的攻击，而是直接释放了攻击，破开了火焰环的侵蚀，向火环之中的法师扑去！

　　可梧桐根本就没打算用一个火环就驱逐他们，释放火环的目的，压根就不是为了攻击，而是……

　　火环在地面上燎过，冰封的地面，迅速的融解，并释放出大量的蒸汽来，腾起的大团烟雾，瞬间将梧桐的身影笼罩了进去！

　　1阶[咒法系]法术[雾隐术]！

　　卓尔妹子飞快的掏出了她那架巨大的战弩，娇叱了一声，“咔锵”一声机簧脆响，向浓雾中射出了一支黑色的弩矢！

　　弩矢刚一离弦，就一分二、二分四、四分八的幻化成了一大篷箭雨，覆盖性的笼罩了刚刚梧桐所站立的位置。

　　敢拿出来对付有[防护箭矢]的法师的箭矢，自然不会是什么普通货色，最不济也有破法属性，而卓尔妹子的这支黑色弩矢显然更加可怕，幻化出来的箭雨在穿透浓雾后，没能命中任何的目标，可下一刻，它们竟然调转了方向，对浓雾之中展开了密集的穿插式射击，就好像四面八方有着无数架战弩，正在对着浓雾倾泻箭支！

　　如果猝不及防之下，施法者职业也有可能被这一招阴上一把，哪怕使用了[虚幻化身]躲过了第一波攻击也没用，[虚幻化身]的虚化闪避只有极短的一瞬间时间，对法师的法控能力和对释放法术的时机掌握要求极高，毕竟绝大多数法师都只是普通的人类，而不是虚体生物，没可能长时间的保持虚化状态。

　　但是梧桐显然已经想到了这一点，及时的做出了应变，当他身周的浓密蒸汽被箭矢带起的劲风吹散，一群梧桐出现在了两只卓尔的面前！

　　这一变化，让周围的人群再度傻了眼，幻象？

　　可看那形态各异，活灵活现的梧桐，就算是他们明知道眼前的只不过是幻象，却也无从分辨出其中的真身来！

　　笑眯眯的“一群”梧桐，几乎是同时举起了法杖，开始吟唱一个相当漫长的秘法咒语，无论他们攻击那一个“分身”，都无法命中目标，自然也就无从打断这个光听施法咒语，就很让人害怕的法术。

　　卓尔妹子的小巧鼻子耸了几下，显然是通过另外的方法来确定梧桐真身的位置。

　　“在那里！”

　　卓尔妹子叫了起来，可是下一刻，她就张大了涂了银灰色唇彩的小嘴，惊骇的看着那一堆已经完成了施法过程的法师，果断的骤然转身，刹那间消失的无影无踪！

　　真的！所有的分身全都是真的！而不是幻象！

　　2阶古代法术：[暴风之爪]！

　　一道道无形的风所构成的爪子，将那些来不及逃逸的玩家们撕得粉碎，而两名卓尔显然也被法师这诡异的反击方式，给弄的十分狼狈的躲闪着，避开那一只只爪子……


第784章 杀戮之神的复仇之箭

　　[以太镜像]，2阶古代[塑能系]法术，施法者将自身传送到[主物质位面]和[以太位面]的间隙之中，使自身保持非物质存在的形态，但却非虚化，而是以“以太质”来呈现。

　　简单的说，梧桐现在的状态既非实体，又非虚体，他既不存在于[主物质位面]之中，也不存在于[以太界位面]之中，除非有人能够精确的在位面间隙里找到他的本体，并将他拉回来，否则在法术效果持续的时间内，没人能够伤害到他。

　　之所以会同时出现多个梧桐的镜像，完全取决于梧桐从以太界开启的“窗口”数量，开启的“窗口”越多，他们所看到的镜像个体就越多，而利用位面法则，梧桐却能通过这连接以太界和主物质界的窗口，对主物质界的敌人发起攻击……

　　很无敌的战术吧？或者说，无耻的战术吧？这一招甚至比牧师职业号称最强乌龟壳的[圣域术]还要流氓。

　　可惜的是，古代法术所消耗的精力值，通常都是同阶现代法术的好几倍，甚至十几倍，以梧桐智力属性极限加点所拥有的精力池容纳量，也无法支撑太久，除非他能迅速的将所有能够威胁自己的敌人全部干掉，否则当他精力消耗殆尽，被从以太界里踢出来的时候，就是他完蛋的一刻。

　　仿佛一只只无形利爪一样的[暴风之爪]，在两名闪避跳跃的卓尔身边呼啸，凶狠的一爪接一爪的向他们抓去，却被卓尔们敏捷的闪开，地面坚硬的石块仅仅是被[暴风之爪]掠过，就仿佛被利刃划过的豆腐一般分开，这就是法术的力量，通过无形无质的奥能，实现连绝大多数神兵利刃都无法拥有的锋利特性。

　　也许是被追的急了，那名卓尔妹子突然一个转身，差之毫厘的闪过一记[暴风之爪]，飘荡起来的一络银色长发从中断裂，转瞬之间被[暴风之爪]带起的劲风吹走。

　　然后卓尔妹子手中的巨型战弩开始自动的分解，与其说是一具单兵弩，不如说是一架床弩的巨型战弩，开始了让人眼花缭乱的拆分和重组，大量细碎的零件不断组合到弓臂上，让本来宽度就超过两米的弩臂，瞬间延展出了近一倍的长度，从一架战弩形变成了一把超级大弓！！！

　　下一刻，卓尔妹子手中突然抽出了一支通身血红色，箭杆足有杯口般粗细，布满密集银色诡秘符纹的箭矢来，搭在了弓弦上！

　　那只粗的惊人的箭矢长度大约在五米左右，已经不能算是箭了，而是一根长枪，锋利的箭头呈三棱锥型，居然还绵延了六层恶毒的倒钩、倒刺，就算是射中大象，估计也直接射爆了，难道还担心会被拔出来么？

　　描述起来看似缓慢，可是巨型战弩形变成大弓只是一瞬间的事情，卓尔妹子将巨箭搭上弓弦后，双手拉住弓弦，身体突然腾空而起，一脚蹬在了弓身握把处，用自己的身体将弓身撑成了满月，就听见“当！”的一声轰鸣，卓尔妹子柔软的身躯一个后空翻轻盈的落地，而箭矢却已经消失无踪，甚至没有人看到那支巨大的可怕的箭矢发射出去！

　　只有梧桐在卓尔妹子搭箭上弦的同时，就预感到了一股恐怖的杀机锁定了自己，甚至让他产生出无从逃逸的恐惧感来，他可是在以太界里啊！那支箭矢怎么可能命中自己？

　　但《无尽》之中就是充满了各种可能和不可能的事情，当箭矢离弦，梧桐眼睁睁的看着那支巨箭直接从弓弦上消失，一抹位面间隙在弓身前弥合，这一箭，竟然射穿了位面壁障！！！

　　亡魂皆丧的梧桐顾不上继续追杀眼看就要被[暴风之爪]撕裂的两名卓尔，疯狂的跳跃着，从以太界回到了主物质界后一个闪烁就进入了无尽小屋之中，然后一个飞扑，撞进了小屋里的一扇小门里，那是森林半位面的通道！

　　而一支箭矢凭空在无尽小屋之中出现，悄无声息的一闪而过，将那扇木门轰的粉碎，强行穿入了森林半位面之中，而梧桐却狼狈的凭空出现，跌落在无尽小屋的地面上，顾不上揉被摔痛的屁股，直接用闪烁将自己扔向了另一扇木门，门后是冰雪半位面！

　　一进入冰雪半位面，梧桐就在大量正在这里忙碌的秘影工作人员目瞪口呆的注视下，连滚带爬的扑向了安置在这里的传送法阵，白光一闪消失的无影无踪。

　　秘影工作人员们一脸的疑惑，自家这位老大又在干什么？这么忙碌的要去那？传送法阵旁正准备踏入法阵的工作人员很是无奈的对视了一眼，耸了耸肩，自家老大的古怪行径，他们都快习惯了，上次突然塞进来了堆积如山的金银财宝，下次就算突然塞进来一头活龙他们估计都不会再惊讶了。

　　可是不等他们启动传送法阵，就被再度出现的梧桐直接撞飞，躺在地上傻眼的看着自家老大很没礼貌的连招呼也不打的跑掉了，都没说停下来慰问一下他们，可是当一道带着几乎要撕裂耳膜的尖啸，在冰雪半位面之中一闪而逝的恐怖白光，将整个冰雪半位面之中的冰雪掀起了一层之后，他们全都被吓尿了！

　　刚刚飞过去的那是个什么玩意？没发现它是怎么进来的啊？而且下一刻就不知道飞到那里去了！

　　不等他们回过神来，梧桐又出现了，然后又消失了，那道白光也出现了，然后也消失了，然后梧桐再度出现了，然后梧桐又消失了，然后白光又出现了，然后白光又消失了，然后梧桐……

　　等梧桐不再出现之后，冰雪半位面里，已经被那道白光带起的可怕气流摧毁的面目全非了，大量被包装好的货物，支离破碎的洒满了整个半位面的地面，有的甚至被埋进了飘飘荡荡洒下来的积雪之中，而在之前，那些积雪可是已经被他们人工的压成了坚实冰面的！

　　狂奔之中的梧桐差点哭了，已经用装备戒指换上了[永恒旅者之靴]的他，已经跑的拽出了残影，在各个半位面之中来回跳跃了N次，居然还是没能甩脱那支可怕的箭矢！

　　“杀戮之神的复仇之箭！”

　　梧桐脑子里浮现出一个不知道在那本书上看到的名字：[追命箭]，据说是已经陨落的杀戮之神铸造出来的神器箭矢，一共有十三支，在诸神混战的神战之中用掉了九支，让三名[次等神力]的神祗永远的陨落了，而剩下的四支里，一支被保存在银焰大圣堂之中，被银焰复仇者掌握着，其余的三支早已在历史的长河之中不知所踪。

　　现在追着他的这支，显然不可能是银焰大圣堂中的那支，那么答案就只有不知去向的三支之中的某支了。

　　甩不掉！！！

　　梧桐终于明白了过来，把心一横，再度跳回了[欧瑟伦特]要塞，直接出现在了那名卓尔妹子的面前，向正在跟同伴说着什么的同伴她咧嘴一笑！

　　卓尔妹子眼神瞬间就呆滞了，而她身边的黑刀卓尔在呆了呆之后，肩膀微微一动，似乎打算将手中的黑刀提起来给梧桐一刀，可卓尔妹子尖叫了一声，连已经恢复了巨型战弩形态的大弓都不要了，撤身爆退！

　　隐隐的感知到身后的空间微微震荡了起来，梧桐嘿嘿一笑，脚下一动，身形瞬间出现在了已经逃出去了数十米的卓尔妹子面前，一把抱住了她！

　　卓尔妹子像是被人摸了胸一样凄厉的尖叫了起来，疯狂的挣扎着，下一刻，一支大箭从无到有的自空间之中穿透了出来，瞬间逼近了刚刚才把黑刀提起来的黑刀卓尔，“呛！”的一声命中了那把黑刀！

　　黑刀卓尔嘭的一声爆成了一蓬血雾，这次真的死的不能再死了，因为那把可以让他复活的黑刀，被大箭的尖锐锋刃刺穿，直接顶着它飞的不知去向！

　　而稍稍逃远了一些的梧桐和卓尔妹子，在无数人的眼中，被那支大箭贯穿，然后一同化为虚无，什么都没有留下！

　　[欧瑟伦特]要塞里一片死寂，好半天玩家们才反应过来，刚刚怎么回事？那支大箭的速度太快，以至于那法师和那卓尔妹子被射的气化了？

　　正在跟深渊骑士近身战的无，胸前被呲啦一声劈开了一道老长的伤痕，而空中的笑笑尖叫了一声，向梧桐消失的地方飞扑了下来！

　　回头看了一眼梧桐消失的地方，无面无表情的回过头来，无视胸口几乎将胸腔斩开的伤痕，身体突然开始雾化，下一刻，再度凝结出现在了深渊骑士的面前，胸前的伤势已经愈合无痕，而且身上原本灰扑扑的装备，也摇身一变，退去了不起眼的外表，化为了一袭血红的皮装！

　　他的手中，斩首大刀已经消失不见，出现了两把正在滴血的獠牙匕首，那原本只有一指长的短匕，在他手中犹如活物一般越长越长，逐渐变成了两把看上去十分可怕的战斗长匕首！

　　空砍了半天都没能命中无的深渊骑士，对自己砍到了无，也楞了一下，然后看到一身血红的无突然出现在了他的面前，距离他的鼻尖不过三寸！


第785章 “借鸡下蛋”计划

　　深渊骑士对这名血族近乎瞬移一般的出现在自己面前，反应的很快，侧握在手中的巨剑倒提着就往上一顶，剑柄上的倒锥狠狠的向血族胸口捅去，很显然，他很清楚血族的要害就在心核之中，只要重创了血族的心核，就算他们拥有不死之身，也难逃消亡的命运。

　　深渊骑士的以攻代守，并没能逼退无，他视若无睹的任由巨剑剑柄上的倒锥捅进了自己的胸膛，但是同时，两柄獠牙长匕首，也一左一右的穿透了深渊血炼钢，捅进了深渊骑士腋下，正好位于第三和第四根肋骨之间！

　　原本只是打算用柄击逼退血族的深渊骑士，没有想到这名血族凶悍到了这种程度，尽然无视心核被袭也要捅他两刀，他顿时觉得自己像一瓶汽水一般，被人插了管管……

　　体内的血液正在疯狂的流逝，下意识想挣扎的深渊骑士惊恐的发现自己动弹不得了，而用胸膛钳制住了他武器的血族，竟然利用自己的身躯辖制住了他，而对方被攻击的心脏，竟然没有丝毫血液流出！

　　伤害转嫁！

　　深渊骑士脑海中浮现出了一个血族可怕的特殊能力，怒吼了一声，全身爆发出咆哮的气劲，终于将对方轰飞了出去！

　　明明是自己击中了对方，可受伤的却是自己，这让深渊骑士十分的愤怒，不顾两腋下还在喷血，将手中的巨剑重重的顿在了地上，轰的一声轰碎了一片岩石。

　　像是发出了什么命令一般，从[欧瑟伦特]要塞里涌出了大量的地底种族，卓尔、鬼婆、犬魔、灰矮人、地底侏儒、石盲蛮族、触须怪、穴居攫怪、凌弱怪、锈蚀怪……各种奇形怪状的地底种族和怪物，从要塞的各个角落之中潮涌了出来，向陷入错愕的玩家群们包围了过去，展开了血腥的大屠杀！

　　这是神马情况？

　　错愕的玩家群们不知所措的抵挡着这些凶残的地底种族的攻击，[欧瑟伦特]要塞里，什么时候隐藏了这么多的地底种族？不是说那几名卓尔是盟友么？怎么会？

　　觉得自己似乎陷入了一场大阴谋和被人背叛了的玩家们爆发了，不甘受死的他们怒吼着向地底种族发起了反击，而原本正在跟一尊黑龙铠卫战斗的《铁血摩卡》首领，[暗黑骑士]欧文·安德森被这一幕惊的差点眼眶迸裂，狼狈的躲开了黑龙铠卫的攻击，骑着恶魔魇兽甩开了敌人向深渊骑士冲去，愤怒的大叫：“雷比尔！！！混蛋！你在干什么？你想毁了我们的计划么！？”

　　被欧文·安德森称作“雷比尔”的深渊骑士，冷淡的瞥了一眼正在质问他的暗黑骑士，掏出一瓶黑色的药水，浇灌在了自己腋下的伤口上，又拿出一瓶药水喝了下去。

　　随手抛开空掉的瓶子，雷比尔冷哼道：“计划？这就是你的计划？小丑一样在这里折腾了数个月，却依然只聚集起来了一批乌合之众，‘时间’已经到了，属于黑暗的大军，已经忍耐不住对鲜血的渴望……其实我想说的是，我们的合作协议终止了，接下来，将由我自己来完成后续任务。”

　　虽然听不懂二人说的什么，但是很显然的，暗黑骑士欧文·安德森，摆明了是跟这些地底种族的玩家有着什么协议，而且感觉上，好像还把在场所有的玩家给卖了一遍！

　　所有人都愤怒了，包括欧文·安德森，再接下来，[欧瑟伦特]要塞就乱起来了，乱到什么程度？地面种族和地底种族打，玩家和玩家打，深渊骑士和暗黑骑士打……总之只要看到身边的人不顺眼的都可以打！

　　没人发现那名刚刚重创了地底种族首领，也就是深渊骑士雷比尔的血族玩家不见了，也没人发现飘在天空之中看戏的艾萨德·布拉多也不见了，同样没人发现，那四尊黑龙铠卫居然一样不见了！

　　再然后，玩家们的绞肉战转变成了攻防战，各自退回了自己的“领地”，谁建设，谁拥有，这可是[血腥领主]阁下亲自许诺的，各玩家团队在自己建设的领地上投注了大量的资金、资源和人力，没可能这么轻易的放弃，无论如何都要悍然死守下来！

　　奇特的是，无论玩家们打成了什么样一锅稀粥，那些[欧瑟伦特]要塞的骷髅们，都依然淡然的忙活着自己的事情，有条不紊的负责着自己修建的工程，只要玩家们不来干涉它们，它们就不会有任何的反应。

　　唯一不同的是，骷髅战士们开始对玩家的靠近做出了反应，任何企图乘乱攻击它们，扩大自己领地范围的玩家，都会遭受严厉的打击，直到他们承受不住的退去……

　　没人发现，在[欧瑟伦特]要塞的旧城之中，那高耸的城墙之上，有一群人正在作壁上观的观赏着混乱的战况，其中有[欧瑟伦特]要塞的现任主人[血腥领主]血魂灭灵、刚刚失踪的血族战士无和自然牧师笑笑、之前潜入[欧瑟伦特]要塞的变形怪扎拉和变形蛛伍德、在人群之中趁浑水摸鱼砍法师的小狼女胧玥……

　　另外，还有《秘影》的财政专员瘦肉型猪和零零捌（小八），以及《秘影》女子职玩部的一群妹子、坎纳斯王国的皇家御用间谍变形怪哈扎，以及最不应该出现在这里的人，精灵法师艾萨德·布拉多和银焰女武神嘉兰·诺德，这些人违和的同时出现在了一起！

　　瘦肉猪忙忙碌碌的跟一群，负责为[欧瑟伦特]要塞提供各种建设资源的商人们，盘算着接下来[欧瑟伦特]要塞会需要哪些建设资源，列出清单交予《坎尼斯&林兰德&秘影北海联合商业舰队》的舰队负责人，由他们负责从科瓦雷各地搜罗各种资源，运输到[欧瑟伦特]要塞来，高价卖给哪些需要紧急加固自己领地防御的玩家势力。

　　坎尼斯家族的负责人，眉开眼笑的计算着应该从家族里调拨多少炼金、附魔产品过来，对未来一段时间将持续处于混战状态之中的[欧瑟伦特]要塞进行高价倾销。

　　林兰德家族的舰队负责人，则眉开眼笑的盘算着是不是应该再为北海舰队增加一大批运输舰，以提高运输量。

　　而坎纳斯王国的变形怪间谍哈扎和瑟雷恩王国的[银焰圣堂]女武神嘉兰·诺德，则凑在一起窃窃私语的商计着下一步的计划。

　　未来一段时间，那些抱着“谁建设，谁拥有”的各方玩家势力，可能会发现，每当他们的混战即将失控的时候，[欧瑟伦特]要塞就会承受来自于多方联合势力的联军围剿，逼迫的他们一致对外，而当混乱受控，他们有重新联合起来平息混乱的时候，围剿的联军就会被他们给打退，[欧瑟伦特]要塞内部将再度陷入互相攻防的内战之中。

　　“计划一切顺利，可以进行下一步布局了！血魂你记得及时平衡要塞里的各方势力实力均衡，不要让他们一家独大！”

　　瘦肉猪对血魂灭灵点着头，搓了搓下巴又冒出了个坏主意：“黑曜领的一些发展手段可以借鉴过来用嘛，例如向这些玩家势力出租骷髅战士作为防御手段，我想他们对骷髅这种便宜又好用的雇佣兵会很欢迎的。”

　　血魂灭灵抹了抹冷汗，赞同的点了点头。

　　现在唯一的问题就是，国王陛下去那了？他老人家在不知情的情况下，超常的发挥，差点破坏了他们布局良久的“借鸡下蛋”计划，很是让知情者们捏了把冷汗。

　　不过，有了国王陛下的倾情演出，想必效果会比预期的更好！不会有人怀疑到《秘影》身上去的，自家老大挂掉了，难道还不允许人家报复性打击？

　　可问题是，这位国王陛下有点演脱了，把自己给演不见了！

　　负责这个计划的诸位主办者，对失踪的法师那叫一个发愁啊，这位老大说不见就不见了，不会又闹出让他们手忙脚乱的大买卖来吧？按照他以往的事迹，这可是很有可能发生的！

　　至于国王陛下的安危，大家倒不是很担心，他不祸祸别人就不错了，最差的结果了不起是挂掉……虽然《无尽》代入感极强，可它毕竟是款游戏，就算挂了又能怎么样？

　　所以，大家习惯性的开始忙碌起来，将可怜的国王陛下抛到了脑后……

　　而梧桐此刻，很委屈的看着自己面前的卓尔妹子，而卓尔妹子瞪大了银色的眼眸恶狠狠的瞪着他，好吧，又不是他愿意贴这么近的，你以为被一支胳膊粗的箭矢跟穿糖葫芦似的穿着很好玩么？

　　梧桐很无奈的动了动胳膊，又引来了卓尔妹子的一阵怒视，胸前软绵绵的触感，弄的梧桐好尴尬，不过话说这卓尔妹子的身材也太好了一点，怎么也能有个36F吧？

　　一边感叹着，梧桐一边顺手往卓尔妹子身上扔了个[禁锢术]，让隐隐松动的[活化绳]再度绑的牢牢的。


第786章 梧桐的“长处”和妹子的“缺陷”

　　“这是哪里？”

　　梧桐好奇的东张西望着，卓尔妹子狠狠的咬着粉嫩的嘴唇不吭声，梧桐也不在意，释放了一个[浮空术]托起被大箭穿在一起的两人，向着漆黑的洞穴深处飘去。

　　搞成现在这幅样子完全是一个意外，本来抱着同归于尽念头的梧桐，没有想到自己在扑到这个黑妹子身边的同时，她竟然启动了某种传送，而自己虽然明知道[追命箭]这种能够跨越位面壁障的攻击，基本上是不可能躲避的，却还是抱着一线希望的进入了虚体状态。

　　其结果就是现在这样了，黑妹子启动的传送和梧桐被命中之前的刹那生效的虚体状态，再加上[追命箭]的无视躲避效果，形成了一个巧妙到了极点的平衡，[追命箭]的确是命中了梧桐，但是却没有给他造成伤害，而在传送状态下，双方的身体和[追命箭]本身，都不是实体形态，等到传送过来后，就重新凝聚成了现在这副三位一体的模样。

　　弄不明白的梧桐，只能暂时拖着这副“连体婴儿”的身躯。开始探索这个未知的地下世界。

　　从四周的环境看，这里明显是地下深处，只是不知道还在不在主物质位面之中，空气之中弥漫着浓浓的硫磺味道，似乎附近存在着一个地下熔岩湖，因为梧桐能够感觉到周围的环境相当的闷热。

　　见梧桐在地下的通道之中像只幽灵般飘飘忽忽的转来转去，这里全都是天然的巨大岩石隧道，错综复杂的和一些洞窟一起组成了浩瀚的地下迷宫，梧桐转悠了三圈之后，却发现自己又回到了原点！

　　怒了的梧桐干脆释放了一个[城市定位术]，一道不断延伸的光带，将会带着他前往距离最近的城市，可是，当梧桐跟着光标进入地底深处之后，却发现引路光带将他带往了更深的地底，难道地底会有巨大的城市？

　　在穿过了成百上千条地底岩洞，数十个还在冒着火红岩浆炮的熔岩池，几个呼呼往外窜风的风洞，一个全是大冰棱子的冰洞之后，梧桐终于看到了一座城市……准确的说，应该是一座建筑在巨大地下空洞之中的岩石城堡！

　　梧桐看的傻眼了，地下城他见过的也算不少了，但是真正有人住的他还真没碰到过，从悬崖上远远的看去，那座城堡里隐隐约约的竟然还有不少人在活动这！

　　发现梧桐傻乎乎的打算往岩石城堡里飘，跟他串在一起的黑妹子终于忍不住了，用[地面通用语]叫了起来：“白痴！那是迪洛矮人的巢穴……”

　　“迪洛矮人？是矮人的一种分支么？”

　　梧桐停了下来，把脑袋微微往后仰着，看着黑妹子的银色眼眸，这黑妹子虽然皮肤黑了一点，但是肤质细腻的仿佛黑珍珠一般，轮廓也十分的美丽，身材更是比白精灵妹子火爆的多，为了便于前进，梧桐几乎是将人家搂在怀里，从她的颈窝旁探出脑袋看路，远远看去，两人就仿佛是情人般亲密的拥抱着。

　　他们身上那支大箭，直接跟他们的身体融合在了一起，根本就没办法取下来，梧桐一度想用法术将它截断，却也无法产生任何的作用……就像人挥拳捶打自己的鼻子一样，无论他如何用力，拳头在落在鼻子上之前，总是会不自觉的收起力气来保护自己，梧桐的法术也同样无法对自己身上的这支大箭产生任何的效果，除非他不想活了。

　　由于耳鬓厮磨的姿势，黑妹子修长的精灵耳朵都被染成了漂亮的黑玫瑰色，她怒气冲冲的道：“笨蛋！你身为法师，连迪洛矮人都不知道嘛？”

　　梧桐很无辜的耸了耸肩，他所掌握的种族[知识]，大多针对于地面种族，对于地底种族虽然看到过一些，但是了解的并不详细，他那知道迪洛矮人的城堡为什么不能靠近？

　　仅仅只是轻微的耸肩动作，紧紧贴在一起的两人之间就产生了十分微妙的摩擦，特别是黑妹子那丰满挺翘的胸部，受到的刺激格外的强烈，惹的她忍不住娇媚的微微呻吟了一声，紧接着便死死的咬住了嘴唇，不让自己发出这种让人害羞的声音。

　　梧桐本来思想很单纯的搂抱着黑美人，可人家突然冒出这么一声诱人的声息，最近“长大了”的梧桐在楞了一下之后，顿时面红耳赤，感觉也奇怪起来。

　　抱在怀里玲珑有致的娇躯，在柔软之中变的仿佛一块燃烧的火炭般滚烫，热的梧桐浑身冒汗不说，一双手还真不知道往那放了，搂抱在人家赤裸的香背上好像不对，搂在那娇柔细软的纤腰上也不对，总不能放在人家挺翘的小屁股上吧？

　　这妹子的装备也太性感了点……

　　梧桐腹诽着黑妹子那一身超省材料的装备，几乎是除了胸口三根两指宽的皮带和胯间还不到一巴掌大的皮甲之外，全都光溜溜的，这玩意能有多强的防御力？

　　虽说任何网络游戏都存在着，女性玩家的装备在美观和性感方面，要远远重于实用性的通病，就连《无尽》这款真实度极高的游戏也难以免俗，可这黑妹子的装备未免也太大胆了一些。

　　因梧桐的耸肩动作而不由自主呻吟出声的黑妹子，原本有些羞恼的打算怒骂，可是下一刻下腹处传来的异感却让她全身一颤，差点失声尖叫起来，本能的扭动着身体躲避起来，可她此刻被梧桐的法术禁锢着，根本就无法大肆的动弹，连双手都被禁锢在了背后，那里挣扎的开。

　　下意识尖叫着大骂：“变态！色狼！你放开我！”

　　梧桐一股热血从小腹直冲入脑，差点没把他给冲晕过去，顿时就怒了：“我说你能不能别扭了！？再扭就真进去了……呃，不是！我是说，再扭我就不客气了！”

　　黑妹子那叫一个羞愤欲死啊，但是也知道现在的情况，好像还真怪不到这个该死的法师身上，而自己的一身打扮有多性感，她心里也有数，再扭下去，可就不是挣扎而是邀请了，甚至于她对这个法师能忍到现在已经觉得很惊奇了，法师的意志力都这么坚强的么？

　　双方都拼命的深呼吸，努力的让自己冷静下来，却发现越是压抑，身体越是发烫，再这样下去，非得擦枪走火不可……特别是在“枪”已经插在“枪套”里了的情况下。

　　梧桐虽然觉得这样很刺激，也很舒糊，可从某种程度上来说，还属于纯情小处男的梧桐，对在这种可怕的环境下当一个野战兵，心理上还是有很大的抵触，一咬牙给黑妹子来了威力削弱般的[冰柩术]进行急速降温，而且由于俩人几乎是胸贴胸的被串在一起，梧桐自己也被冻了个半死。

　　好不容易等俩人打着哆嗦“冷静”下来，梧桐很认真的警告：“别再扭了！”黑妹子可怜兮兮的赶紧点头。

　　梧桐松了口气，尽量不去想身体的感觉，随口询问来引开自己的注意：“你刚才说这个什么迪洛矮人的城堡为什么不能去啊？还有，这里是那啊？”

　　“这里是[黄泉]……我说你能不能不要靠我这么近？”

　　黑妹子气呼呼的道：“还有，放开我！”

　　“你以为我愿意靠你这么近啊？是这根大箭把我们串在一起的好吧！”

　　梧桐怒了：“放开你？你让我一个法师跟你一个游荡者在这么近的情况下放开你？你以为我傻啊？”

　　黑妹子很生气：“你……你……你魂淡！你要是不扑过来，我们怎么会被串在一起！？”

　　“废话！你不拿箭射我，我能扑你么？”

　　梧桐也很生气，这丫的居然还贼喊捉贼，他才是受害者好吧？

　　好吧，两人又你一句我一句的吵了起来，梧桐一怒之下一挺腰，用自己的“长处”顶了黑妹子的“缺陷”，黑妹子果断的“噢～”的一声败倒下来，梧桐为此得意洋洋起来，这一招好，不但效果十足，而且还很舒糊！

　　经过双方“友好”的磋商，决定在解除这种被串在一起的状况之前友好合作，当然，“主导权”是被握在梧桐手里的，毕竟黑妹子的“缺陷”被他用自己的“长处”威胁着。

　　终于搞定了这个桀骜不驯的黑妹子的梧桐松了口气：“好了！黑妹，现在老实回答我的问题，这里是哪里！？”

　　“都跟你说了，这里是[黄泉]，[艾伯伦世界]的地下空间，也叫[吉波尔世界]……还有！我不叫黑妹！我叫沃尔辛厄姆！”

　　黑妹子沃尔辛厄姆咬牙切齿的盯着和自己鼻息相交的法师，磨着贝齿似乎在研究那个角度比较方便把这个坏蛋法师的鼻子一口咬下来。

　　对地下空间有所耳闻的梧桐明白了，显然这个黑妹子跟他们之前去无尽主岛上一样，都随身带着某种救命用的瞬间回传道具，在遇到危险的时候直接被从[艾伯伦世界]的地上层面，拉回了[吉波尔世界]的地下层面。

　　很倒霉的是，他这个不速之客也跟着一起被拉了过来。


第787章 核心意识大神的坑

　　迪洛矮人是地面矮人古老的近亲，只是在古老的时代之前就迁入了艾伯伦大地的深处居住，因为环境的影响，他们变的很凶残、邪恶，甚至有将其他智慧种族当作食物的习惯……话说，只要能够塞进肚子里的东西，迪洛矮人通常都不会怎么排斥，因为在环境恶劣的地下，除了菌类和苔藓，任何能够活动的生物的肉类，对他们来说都是美味。

　　这里是迪洛矮人的一座要塞，看上去应该是周边地带最大的一座迪洛矮人聚集区了，以迪洛矮人的生存习惯来说，一座大的据点周围，通常会有十到十二座中型据点，而每座中型据点周围，又会有十二座小型据点，小型据点周围，还会存在着十二座微型据点，这样，资源贫瘠的地下世界才能够养活足够多的迪洛矮人。

　　迪洛矮人是出了名的大胃王，就像他们的地面亲戚一样，他们每顿需要吃下自己身体三分之一重量的食物来满足他们贪婪的胃囊，而在只生长菌类和苔藓的地下世界，缺乏油水的迪洛矮人，必须用更多的食物将他们的大胃囊塞的鼓鼓的，这样才会让他们感觉好受一些，所以，一片足够大的，能够满足迪洛矮人掠夺食物的领地，对他们来说十分的重要。

　　梧桐他们很不幸的直接落到了这一片地下世界中最大的迪洛矮人聚集区来，无论他们继续往前还是往后，都无法避免遭遇迪洛矮人的掠食小队，也就是说，他们直接陷入了重围，而黑妹子沃尔辛厄姆之所以会主动的开口阻止梧桐继续靠近迪洛矮人的地下城堡，主要是因为卓尔精灵和迪洛矮人这两个地下种族，互相之间的关系并不那么融洽。

　　卓尔精灵喜欢捕获迪洛矮人作为他们的奴隶，勤劳而善于制造的迪洛矮人的手艺，据说比他们的地面亲戚更精湛。

　　而经常被卓尔精灵袭击的迪洛矮人，对卓尔们的回报更直接，每当抓住来袭击他们的卓尔，都会就地开一场BBQ来进行庆祝，这也是为什么每一场卓尔精灵和迪洛矮人之间的战争，虽然大多以势力强大的卓尔们获胜，但是却不会有任何的交换俘虏行为的原因……迪洛矮人们把抓到的卓尔精灵都给吃了，包括战场上战死的卓尔精灵尸体也不会放过！

　　听说每一次发起和卓尔氏族的战争，总是会有大量的迪洛矮人主动的报名，甚至为了争抢参战名额而大打出手，跟仇恨无关，只是为了去战场上饱餐一炖而已。

　　骄傲的卓尔精灵妹子沃尔辛厄姆，宁愿被眼前的人类法师杀死或者干点别的什么少儿不宜的事情，也不愿意被那些又矮又丑的迪洛矮人放到烤架上，烤的冒油之后被撕扯着吞下肚去，那太恶心了！

　　“……你是说这些矮人吃人？”

　　梧桐很是惊讶，矮人贪吃他是知道的，可直接吃人，未免也太重口了一点，特别是据黑妹子所说，地下世界里的各地下种族的玩家数量也不少，除了不见天日，几乎跟地面世界没有什么区别。

　　“是的，所以我劝你最好别太靠近那些恶心的家伙，对他们来说，跟他们长得不一样的生物，只有味道和口感上的差别……在地下世界，可是很难碰到地面种族的，我想你这个充满了阳光味道的地面人，对迪洛矮人的诱惑力比我更大！”

　　沃尔辛厄姆故意恶言吓唬着梧桐，梧桐翻了个白眼，你以为我是小孩子么？

　　“为什么地面一直没有地下世界的消息？我知道你懂我的意思的！”

　　梧桐狐疑的道，他怎么也算是一个大型势力的首领，就算再孤陋寡闻，也不应该不知道这么重要的情报，地下世界里，竟然也有一个庞大的玩家群体。

　　倒不是说他完全不知道《无尽》之中还存在着一个地下世界，只是从未听说过地下世界之中有玩家族群，倒是玩家们之中私下流传着一些非官方性的谣传，说是除了主物质位面的玩家群体之外，在一些特殊环境之中也有玩家存在。

　　沃尔辛厄姆翻了个漂亮的白眼：“你应该知道，我们登入《无尽》的账号是独有而且绑定的吧？目前的玩家在游戏外交流主要就是在官方的虚拟社区之中，而任何关于地底世界的消息，我们这些地底种族的玩家，是无法在官方虚拟社区之中发布和透露的，最惊人的是，不仅仅是《无尽》的官方虚拟社区，整个光网网路上，任何相关信息都被屏蔽了……”

　　梧桐惊讶的瞪大了眼，倒不是不相信沃尔辛厄姆的话，因为同样的情况，在他和无之间也存在着，虽然无用[记忆共享]这种方式告诉了他始末，他也知道有关于《无尽》之中五百年前、一千年，以及一千五百年前所发生的一些“事情”，但无论是语言、文字以及暗示，都无法向任何人透露，似乎受到了某种法则的约束。

　　看来这又是核心意识大神玩的把戏了，为了保持玩家对《无尽》世界的“新鲜感”么？除了那些核心意识大神允许玩家们知道并传播的信息，其它想要隐藏起来的内容，都通过这种手段来控制？

　　梧桐不得不感叹了一阵，这位核心意识大神，可真是一位“坑神”啊！埋这么大的坑是打算干什么？

　　“诶？不对啊！你现在不就是告诉我了？”

　　梧桐突然反应了过来，沃尔辛厄姆再度翻了个白眼：“那是因为你已经接触到了我，以及跟我有关的地下世界信息的原因好吧！？”

　　这算是“信息解禁”么？

　　梧桐隐约的理会到了一些核心意识大神的规则，就好像他接触过那些血族和狼族，所以能够被许可获知有关于数百年前的一些隐秘信息，而其他人就不行一样，这就是某种“我见，既我得！”的规则。

　　“呃，好吧，那现在咱们怎么办？”

　　梧桐东张西望的眺望着这处地下大空洞，虽然据黑妹子说，迪洛矮人拥有120码的黑暗视觉，在地下世界之中具有极强的感知优势，可是通常生活在地下的生物视力都不会很好，跟加持了[黑暗视觉]的梧桐相比，视界范围要狭窄的多，站在地底大空洞峭壁上的梧桐完全不用担心下方城堡里的迪洛矮人发现他。

　　沃尔辛厄姆恨的银牙痒痒，咱们是敌人好吧？这个法师是傻的么？他怎么能用这么轻松的语气跟一个敌人“商量接下来怎么办？”

　　气鼓鼓的再度闭上了小嘴，黑妹子哼了一声撇开头，摆出非暴力不合作的态度，梧桐乐呵呵的也不在意，左右看了看之后，突然从洞穴出口的峭壁上蹦了下去，黑妹子挺翘的小鼻子里哼了一声，差点尖叫出来，却不愿示弱的死死忍住了，毕竟法师是中很难摔死的生物。

　　流星般从数百米的悬崖上直坠而下，在接近地面的时候突然一滞，轻盈的落在了地面上，俩人气球般轻飘飘的往前飘去，毕竟以他们现在连体婴儿般的姿态，根本就没办法用正常的方式走路。

　　沃尔辛厄姆也乐得省力气，但是在梧桐抬起手又打算往她身上扔禁锢法术的时候，忍不住出声道：“喂！法师，你能不能别禁锢我了？我不反抗就是了！”

　　梧桐把脑袋后仰着看了看她的表情，很认真的想了想，点头道：“好吧。”说着真的没有再往她身上扔禁锢类法术，继续飘着向迪洛矮人的地下要塞前进。

　　沃尔辛厄姆也就是随口那么一提，根本就没指望这个法师会信任她，却没想到他还真的傻乎乎的同意了，反倒让她傻眼了，直到过了一会，前一个禁锢法术的效果消失，沃尔的身躯和四肢恢复了自由，她微微的活动了一下，借着揉捏手腕的动作，摸了摸藏在护腕之中的腕刃。

　　这个法师真奇怪，沃尔很郁闷的想着，跟一个女性卓尔保持着这么近的距离，竟然敢不采用任何的防备措施，他到底是傻还是有所依仗啊？

　　被法师层出不穷的诡异法术吓住了的黑妹子反而不敢轻举妄动了，只能郁闷的保持着这种像情人般亲密搂抱的姿势，乖乖的待在法师的怀里，被他抱着向前飘去。

　　等到快要靠近迪洛矮人的要塞时，沃尔终于忍不住了，被这些丑陋的矮人吃掉，实在是太恶心了，开口道：“喂！法师，你到底想干什么？”

　　梧桐乐呵呵的道：“去矮人的要塞里看看啊，也许能找到离开这里的方法呢？总不能一直待在悬崖上的洞穴里吧？问你怎么办你又不愿意说！”

　　沃尔顿时一阵语塞，这货肯定是故意的吧？是故意的吧？明明已经跟他说过了卓尔精灵和迪洛矮人之间的敌对关系，他还非要往那跑，是在故意威胁她吧？

　　越想越是后悔的沃尔辛厄姆，牙根子痒痒的怒视着梧桐，早知道就不用他们被串在一起的状态，属于一根绳子上的蚂蚱来威胁他不要靠近了，没想到却被这家伙反威胁了！


第788章 备战的迪洛矮人

　　总的来说，梧桐是个善良的人，虽然不至于迂腐到连蚂蚁也不敢踩死的地步，但跟他接触过的人，无论是朋友还是敌人，都对这个家伙从骨子里散发出来的那股善良与温和的气息，感到全身无力……你又不是小白兔，能不要在一边用法术对着别人狂轰乱炸的同时，一边用那种无辜的眼神看人么？

　　最让人崩溃的是，这家伙能一边把人大卸八块，一边还能用温和的口气跟人聊天，就好像是他干的不是啥伤天害理的事，而是在替人按摩似的，力道够不够啊？舒不舒糊啊？

　　不少梧桐的敌人就是莫名其妙的败在他这种诡异的能力之下，很显然，黑妹子沃尔辛厄姆就是又一受害者，明明双方是敌对关系，可跟梧桐接触一段时间后，沃尔发现自己连恨这个家伙都没力气，很想愤怒的咆哮：你丫不卖萌会死啊？

　　这会儿，为了接近迪洛矮人的城堡，梧桐用幻影将连体婴儿似的两人，伪装成了一对面对面抬矿石的迪洛矮人矿工，可两个外表看上去膀大腰圆的迪洛矮人为了搬运一块排球大的矿石，而胸对胸的搂抱在一起，会不会太基情四射了？

　　让沃尔抓狂的是，那块伪装成排球大矿石的“原体”，是她的胸部啊！这丫得有多奇葩的想象力，才能创造出这么奇葩的幻影来？

　　坑爹的是，他们俩竟然还用这种姿势神奇的通过了迪洛矮人要塞的大门，进入到了城堡内部，那些巡逻的迪洛矮人战士都瞎了么？

　　觉得没脸见人的卓尔妹子忍不住道：“喂！法师！你打算保持这个样子到什么时候？”她已经没力气跟这个奇葩的家伙吵架了，要不是[追命箭]把他们俩连在了一起的古怪状态让她脱离不得，估计这会儿她已经冲出去跟迪洛矮人拼命了，就算挂了也比这样丢人的强！

　　“你看到前面那座石头房子了么？就是冒着火光和黑烟的那个，要是猜得不错，那应该是迪洛矮人的铁作坊吧？我记得矮人作坊里应该有一些特殊的工具，咱们可以去那里找找看，也许能把这玩意截断，老这么串着不累么？”

　　梧桐东张西望一阵后，放出了一只[秘法眼]，隐蔽的飞到前方去探查环境，可沃尔辛厄姆气结的翻了个白眼，[追命箭]可是神器，[次等神器]也是神器，哪有那么容易被截断的？

　　这个法师是真的太过于天真，还是他只是个伪装成法师的蛮子？身为法师，不可能不知道神器这种层次的物品，并没有想象之中的那么好摧毁！

　　也许只是他想去那座铁作坊的借口吧？

　　身为一个俘虏……沃尔自己是这么认为的，虽然一般来说游荡者和法师胸贴胸的情况下，法师等于是将自己的小命送到了游荡者手中，可在她这里，却偏偏反过来了，所以她很认命的保持了沉默，随便这个古怪的法师把她带到那里去，最糟糕也只不过是被迪洛矮人吃掉，不是么？

　　至于偷袭杀掉这个法师，去掉他的尸体，然后让自己行动轻便一点，这她完全没有想过，因为她比法师更清楚[追命箭]的威力，她自己是没办法将这支神器箭矢从身体上摘下来的，这一点从箭矢穿透他们身体的地方就可以看出来，那并不是伤口，箭杆完全和他们的身体融合在了一起，就好像它本来就是他们身体的一部分，从这方面来说，一个法师总会比她一个游荡者更有办法吧？

　　有着[秘法眼]开道，他们成功的避开了一些活动的迪洛矮人，利用伪装混进了铁作坊之中，虽然两个迪洛矮人胸抱胸的搂在一起搬运一块矿石看上去很古怪，但是铁作坊之中忙碌的迪洛矮人却无暇理会这两个搞基的家伙，赤裸着筋肉扎结的上半身，挥舞着硕大的铁锤敲打着被烧红的铁块，让它变成自己想要的形状，而地面上混乱的堆积着大量的铁矿石，和已经打制好的武器粗胚。

　　两人神奇的在满是迪洛矮人的铁作坊里转悠了一整圈，没有找到他们想要的东西，同样也没有被人发现，梧桐若有所思的后仰着脑袋很认真的看着沃尔辛厄姆的银色眼眸：“你说这些迪洛矮人整天待在地下，没事却打造这么多的武器装备做什么？”

　　矮人，无论是哪一种矮人，对矿石和铁块都有着巨龙喜欢金币一般的特殊癖好，他们会将硬梆梆的铁块打造成各种各样的物品，打出来什么不重要，重要的是享受打造过程中挥舞铁锤的感觉。

　　“我怎么知道……”

　　本来不打算配合的回答法师问题的沃尔辛厄姆话刚说了一半，突然楞了下，皱起漂亮的银色柳眉：“他们也在备战？”

　　黑妹子不确定的语气之中带着一丝疑惑，让梧桐敏锐的给抓住了：“也？为什么要说也？你的意思是你们卓尔精灵也在备战？你们准备和谁作战？地面种族？难道说你们打算入侵地面？”

　　沃尔辛厄姆张大了嘴，没有想到自己只是随口的一句话，却让法师从中推断出了近乎事实的答案，不由得对套自己话的法师怒目而视，可是梧桐已经获得了自己想要的答案不再理她的兴致勃勃道：“看来我猜中了，所以你们这些卓尔才会出现在地面上，而且还带去了那么多地底种族的联军，大剧情啊！大剧情！《来自地底的入侵》么？诶？你们卓尔精灵不是和迪洛矮人是死敌么？为什么会联合起来？”

　　沃尔怒了：“谁和迪洛矮人联合了！”

　　梧桐诧异道：“在地面上的时候，我看到了很多地底矮人啊？”

　　“白痴！那是灰矮人！不是迪洛矮人！也不是地底矮人！”

　　沃尔拿这个有时候显得很渊博，有时候看上去又像个白痴的法师没辙，梧桐干笑了下，从书本上知道矮人的分类，却并不代表他能一眼分辨出矮人的种族，对人类来说，无论是精灵还是矮人，看上去都长的差不多，即便是卓尔，除了肤色是紫罗兰色之外，轮廓样貌跟地面精灵也没什么区别。

　　正争吵着，也许是音量大了点，引起了附近一个格外魁梧的迪洛矮人工头的注意，盯上了这两个搬着一块小矿石转了八圈也没放下来，明显在磨洋工偷懒的家伙，愤怒的咆哮着说了些什么。

　　“他在说什么？”

　　梧桐听不懂[地底矮人语]，一脸不解的问沃尔，黑妹子咬牙切齿的道：“被你害死了！咱们被发现了！”

　　“哦……那还等什么？跑啊！”

　　这个梧桐不说沃尔也知道，可问题是他们现在这副螃蟹似的模样，能跑多快，梧桐果断的双腿一抬，盘在了黑妹子纤细的柳腰上，然后命令：“跑！”

　　被身上突然增加的重量弄的一个踉跄，差点失去平衡的沃尔差点疯了，尖叫：“你是不是男人啊？让我抱着你跑？”

　　“废话，你不是游荡者么？游荡者神马的跑的最快了，难道你还指望我一个法师抱着你跑？或者你来阻止他们追咱们？”

　　梧桐一点都不觉得难为情的将下巴搭在黑妹子珠圆玉润的肩窝上，从她的腋下将双臂穿过去，树袋熊一般搂住了她，绕到黑妹子身后的双手却在飞快的结印，嘴里也冒出了一串秘法语。

　　沃尔差点气疯了，却又不得不抱紧了梧桐的后背，飞快的逃走，的确如法师所说，他们俩人现在这种姿势，指望一个法师抱着她跑掉几乎是不可能的，而身为游荡者的她，虽然这种姿势和负重让她无法发挥出自己的速度优势，却肯定比法师要快多了。

　　迪洛矮人们显然察觉到了不对，在首领的咆哮下聚集了起来，大多数手中都拎着用来干活的大锤……这本身就是他们的武器。

　　一大群迪洛矮人追在后面的场面很刺激，特别是这种骚动逐渐从铁作坊里蔓延出来，延伸到逃走的两人所经过的任何地方。

　　下一刻，浓密的雾气弥漫开来，迅速的笼罩了这一片地带，并沿着两人逃跑的路线不断扩散，直到将整个地区全都变的一片朦胧，被黑妹子搂抱着逃跑的梧桐，由于不用自己进行移动，所以他完全可以好整以暇的冲着后面的迪洛矮人们乱扔各种法术。

　　虽然绝大多数法术都非破坏性的，可是障眼的浓雾再加上一些蒙蔽视觉的幻术，足以让那些矮人们像公牛群一般义无反顾的一头冲向坚硬的岩壁，又或者是一脚踩空掉进某些不知用途的凹陷之中。

　　要说谁是《无尽》之中最可怕的恐怖分子，那当然就是法师无疑了，他们能够轻易的用各种效果奇怪的法术，迅速的让某些地区陷入混乱之中，甚至轻而易举的制造一些恐怖事件，例如说散布瘟疫之类的，这对[死灵系]的法师来说轻而易举。

　　原本紧张的要死的沃尔辛厄姆在跑出去了不到一百米，就发现身后已经没有任何的矮人在追她了，而法师则像树袋熊一样挂在她胸前，眯着眼睛猫咪一样一脸享受的表情……


第789章 正常的生理反应

　　沃尔这才反应过来，身体传来的古怪触觉，迅速的让她全身开始发热，因为奔跑的动作，装备本就布料稀少的她，近乎是将自己的胸部在对方的胸口用力的揉搓，而下体则仅仅的和对方黏合在一起不断的摩擦着，她说跑的时候为什么老觉得下面有个非常碍事的凸起顶着自己呢！

　　修长的双腿一软，奔跑中的沃尔差点一个跟头翻出去，气疯了的她恨不得将这个赖在自己身上的家伙扔在地上，可将他们连接在一起的粗壮箭杆阻止了她。

　　“你在干什么？？？”

　　尖叫了起来的黑妹子崩溃的咆哮着，梧桐眨巴着无辜的眼神：“正常的生理反应……”

　　自从身体状态大好之后，他迟了很久的青春期，就呈现在了他的这副躯体上，变的格外的敏感，而且原本纯净如水的脑子，也变的比较“邪恶”，看见一张桌子都能莫名其妙勃起这种事情，一度让他很恐慌。

　　现在被一个身材火爆的女孩搂抱着，并进行激烈的揉胸和摩擦，你让他能怎么办，除了开始的时候，后面他什么法术都放不出来了，[专注]属性再强也没用，这根本不由意志所控制。

　　“喂喂喂！他们追来了！快跑！快跑！”

　　说梧桐没有趁机占便宜的小心思那是骗人的，这种姿态，就算太监也会凸起了，更何况是“长大了”的梧桐，况且，最近在现实之中，梧桐发现自己早上起床会一柱擎天，而且嘴唇上还长出了软软的绒毛，别提多高兴了。

　　不容易啊！养了二十年的小鸟终于长羽毛了，这不是个值得庆贺的事情么？

　　梧桐不知道这是因为《无尽》带来的良好睡眠和细胞刺激效果，改良了他的健康状态，还是因为在紫荆花庄园之中一睁眼就会看到的“列队乳摇”和欧罗巴裔妹子罗伦娜时不时的“胸杀”给刺激的，导致他沉寂多年的荷尔蒙终于苏醒了，又或者两者的因素都有。

　　不管是什么原因，梧桐觉得这是件好事，没准他的病鸡体质，就这么莫名其妙的恢复健康了呢？所以现在梧桐每天强迫自己在下线的时候，趴在卧室的窗口看30分钟的列队乳摇操……

　　以前老是觉得太靠近女人这种生物，会导致自己脑溢血死掉，可现在看来，在《无尽》的相对安全环境下，适当的接触女性，也许能够刺激他的荷尔蒙正常发育，从而带动这副病鸡弱体其它某些功能逐渐恢复，这也是为什么最近梧桐不太排斥和女性近距离接触的原因。

　　可是这又带来了另外一个非常严重的问题，那就是和女性过于亲密的近距离接触，会导致梧桐的“施法成功率”急剧下降，同时，他超强的[专注]能力，也会随之失效，就例如此刻，他之前释放的迷雾，随着法术效果的消失，而逐渐消散了开来，而他此刻，不要说中、高阶法术了，就连舞光术这样的0阶法术都放不出来了！

　　又羞又气的黑妹子沃尔辛厄姆，只能在羞愤之中继续逃跑，只是速度越发的缓慢了起来，不过这可不能怪她，夹着腿跑能跑多快，而说实话，被人夹着腿跑也不是件太快乐的事情，梧桐觉得自己虽然有好转的迹象，可老这么被刺激下去，估计一样会猝死的……所以他掏出了一支2阶[惑控系]法术卷轴释放到了自己身上：

　　[机械化心智]：受术者的思维变得更加清晰有条理，思考更加理性与结构化，变的如同机械一般缺乏感情，[意志]得到+4抗力加值。

　　瞬间变的面无表情的梧桐，先后仰着脑袋，看了一眼紫罗兰色的皮肤变成了粉嫩酒红色，一双银色的眼眸柔媚的几乎融化成水银流淌出来，不时发出娇媚的呻吟声的沃尔辛厄姆，十分果断的召唤出一团冰水浇在了两人身上进行降温。

　　“啊～～～～～～！！！”

　　黑妹子的一声惊恐中带着愤怒，愤怒中带着羞恼的尖叫，几乎将整座要塞的迪洛矮人都唤醒了，见黑妹子从迷茫之中清醒了过来，梧桐满意的点了点头：“咱们现在应该往地形复杂的地方跑，一场混乱可以让我们的生存几率增加50%，而按照你现在的路线，我们大概会在30分钟后被这些矮人抓……呃！”

　　梧桐低头看了一眼仿佛愤怒的小母猫一般拼命撕咬着他肩膀的黑妹子，很无奈的道：“你应该过一会再咬我，我现在还处于机械化心智效果中，感觉不到痛苦……”

　　黑妹子才不管呢，咬了个痛快之后，突然大叫了一声，猛的加速，并且身体周围弥散出一团团的黑色雾气，将他们俩笼罩了起来，眨眼间消失在了黑暗之中，这是卓尔精灵的天赋能力[阴影雾]。

　　“……”

　　眼睁睁的看着一群膀大腰圆的迪洛矮人举着可怕的巨型武器，排着队轰隆轰隆的从他们面前跑过后，梧桐收回眼神，在黑妹子纤细修长的尖耳朵边轻声道：“我觉得，你可以在我还处于[机械化心智]的效果中这段时间里，跟我讲讲你之前提到的迪洛矮人在备战这件事，根据我从你透露的信息分析……”

　　梧桐突然发现黑妹子的身躯又有娇软的趋势，暂停了一下话头，召唤出一团冰凉的水球，里面还参杂着碎冰，再度兜头淋下，并在黑妹子尖叫之间，死死的捂住了她的小嘴，并用一个[寂静术]消除了周围的声音。

　　等待了一小会，梧桐撤掉[寂静术]并往两人身上释放了[干燥术]弄干衣服，很认真的继续道：“根据我的分析，你们卓尔协同了一批地底种族，似乎打算进攻地面世界，但是很显然的，你们的敌人，迪洛矮人也同样在做着进攻地面世界的准备，而你们双方显然是没有进行过任何协商的，这很不正常，这么多年地底种族都没有过进攻地面世界的战役，为什么几乎同时你们互相敌对的两族会一起发起反地战争呢？”

　　地底种族反攻地面不稀奇，既然核心意识大神设置出了地面与地底，光明与黑暗这两个敌对阵营，想来两个阵营之间必然会有一战的，但是却不应该在现在！

　　因为目前地面世界正处于泛大陆混战的大剧情，就算地底种族要反攻地面的剧情要发生，也应该是在大陆混乱剧情结束之后，而现在，很显然游戏的进程被强制性加快了！

　　至于剧情加速的原因……梧桐估计可能跟自己意外破坏了《黄泉巨龙会》的邪恶计划有关，《无尽》之中的任何事件，几乎都有着若有若无的联系，就像是一张庞大的蛛网一般，用一根根的蛛丝拴住了他们这些“表演者”，任何一只傀儡的举动，都会牵动其它“表演者”。

　　当然，这个梧桐肯定是不会告诉黑妹子的，只是自顾自的继续道：“我能问问是谁促成了你们卓尔组织地底军团反攻地面么？呃，不要瞪我，让我猜猜看，《黄泉巨龙会》？不要惊讶，这一点很明显，自从上一次他们在黑龙复活剧情失败之后，叫嚣着要发起大量龙骸攻击地面世界却没反应，我就猜到有古怪了。”

　　梧桐看了一眼把眼睛瞪得圆溜溜的黑妹子：“想想看，如果迪洛矮人的备战，是为了反攻地面还好，如果他们备战，是为了趁你们卓尔一族主力离开地底的时候，直接捣毁你们的老巢……”

　　他说了一半，突然停了下来，而被他的话题吸引住，开始认真思考这种可能性的沃尔辛厄姆追问道：“接着说啊！”

　　梧桐干笑着挠了挠头：“呃，[机械化心智]效果消失了，我失去了绝对冷静状态下的分析能力……噢噢噢～～别咬别咬！哎呀！别乱动！又开始蹭了……”

　　“呀～～～！”

　　在纠缠之中的双方体温再度升高的时候，梧桐将一只冰凌塞进了黑妹子的胸前，然后趁着自己还没有丧失理智，再度给自己补了一个[机械化心智]，平淡的道：“好了，我们接着说。”

　　黑妹子沃尔辛厄姆崩溃了，她疯狂的撕扯着梧桐的法袍，哭叫着：“太欺负人了！来吧来吧来吧！与其这么折磨我，你还不如直接……呃～”

　　搂住因为[睡眠术]软到下去的黑妹子，梧桐搓着下巴若有所思的道：“唔，原来科尔那丫的说的《黑暗泡妞术》是真的啊！？‘泡妞的最高境界，不是推倒对方，而是让对方来主动推倒你’……不过这样好像有些残忍来着？嗯，科尔那丫的真禽兽……”

　　左右张望了一下，梧桐抱着黑妹子软软的娇躯飘了起来，给自己施加了几层遮蔽视线的法术，背后张开了一对透明的翅膀，微微一顿，加速向某个方向飞去，留下了一座已经沸腾起来了的迪洛矮人要塞。


第790章 黑山祖母

　　梧桐并没有飞的太远，毕竟[大气之翼]并非真正的翅膀，他也不是真正的鸟人，能飞起来，已经算是他将[浮空术]、[次级飞行术]、[大气之翼]等轻身、浮空、飞行、加速法术进行了套用的结果了，这也就是他，仗着雄厚的精力值可以这么玩，换了一般法师，光是为了补充所消耗的精力值，就够心里淌血的了。

　　抱着睡着的黑妹子在距离一座迪洛矮人村子大约数百米外降落了下来，梧桐搓着下巴看着那座灯火通明的小型洞窟，和洞口站着的两名迪洛矮人卫兵，不知道打着什么坏主意。

　　好像自从他进入《无尽》之后，无论他到那里，那里就会遭殃，无一例外，到目前算起来，无论他是主动还是被动，反正被他祸祸过的地方数量是不少了，就是不知道迪洛矮人们能不能逃脱他的毒手。

　　这些外围的迪洛矮人村子，实际上就是一个个大大小小的洞窟，或是天然形成，或是迪洛矮人人工凿出，要不怎么说矮人是石之民族呢，他们对付石头的能力近乎本能，无论怎么挖掘，都不会伤害到洞窟的承重点，可以算的上是最好的地下城工程师。

　　从梧桐的角度看过去，这处不大的洞窟内，仅仅居住着不超过百人的小村子，大约有三分之一的成年迪洛矮人战士，洞窟内种植着大型的蘑菇和铺满地面的地衣、可食用苔藓、各种菌类，这就是迪洛矮人们的主食了。

　　就在梧桐观察的这一会，就看到两名迪洛矮人骑着巨型的地底岩蜥，驮着大筐离开洞窟，往地底世界的更深处去了，看样子应该是出去狩猎或是寻找食物。

　　目光闪动的梧桐盘算了一会，为自己加持了[通晓语言]，暂时获得了[地底矮人语]的语言能力，然后现出了身形，向迪洛矮人的洞窟靠拢过去，刚一出现，就被机警的迪洛矮人守卫发现，咆哮着冲了过来！

　　“喂喂！！！亲爱的矮人朋友，可怜的迷途者只是来寻求帮助而已！这就是你们的待客之道么？”

　　梧桐摆出一副很无辜的表情，从次元袋内取出了一只袋子用法师之手扔到了冲过来的两名迪洛矮人面前，把他们给吓了一跳，狐疑的用手中的巨斧戳了戳那只袋子，嗅了嗅空气的中的味道，狂喜的咆哮：“是阳光的味道！是美味的肉！”说着争抢着撕开了麻袋，把里面装着的干熏肉条撒了一地。

　　因为拥有巨大的便携空间，所以往往梧桐随身携带着的物品很难确定到底都有些什么，就连梧桐自己想要寻找些物品，都要翻找半天，出现一袋用于冒险旅途的干熏肉再正常不过了。

　　见一个迪洛矮人卫兵抓起一根粗壮的干熏肉条啃哧一口咬下来半截，起劲的咀嚼着，因为长时间的腌制、熏烤和暴晒，基本上坚硬的可以当作武器使用的肉条在他嘴里发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“咸的！是咸的！”

　　啃干熏肉条的迪洛矮人，一边被咸的龇牙咧嘴挤眉弄眼，一边惊喜的大叫，而他的伙伴原本警惕的盯着摆出一副没有恶意姿态的梧桐，闻言也惊喜的抓起一根干熏肉条塞进嘴里大嚼。

　　梧桐那叫一个汗啊，这种干熏肉是替长时间在外旅行的冒险者们准备的，经过了重盐腌制，高温熏烤，在放到大太阳底下暴晒，绝对是一点水分都没有，防止在旅途之中变质腐烂，而且在某种程度上代替了盐巴的作用，这俩傻狍子直接大口啃，也不怕被齁死了。

　　不过，这些迪洛矮人也的确是真够野蛮的，在确定眼前的法师身上有好东西后，第一时间就投来了贪婪的凶残的眼神，梧桐笑眯眯的摆了摆手，制止了蠢蠢欲动的矮人们：“喂喂！我胆子很小的哦，吓到我，我可就跑掉了！嗯，你们拦不住我的！我这里可是还有很多好东西的哦！”

　　梧桐的话，让两名迪洛矮人投鼠忌器起来，其中一名满脸狰狞的咆哮道：“把你身上的好东西交出来！黑石老爷同意不把你吃掉！”

　　“没问题！没问题！”

　　梧桐很好说话的一挥手又拿出了几大包物品，但是不等两名迪洛矮人靠近，就又挥手收了回去，矮人们愤怒的举起了武器，梧桐笑眯眯的一摊手：“你们看，我身上携带的好东西，可比我的肉重量重的多了，你们是愿意吃掉我的肉，但是失去大量的好东西，还是愿意让我活着，而你们得到源源不断的好东西？”

　　这个问题似乎有些复杂，直接把两个傻狍子给绕晕了，挠了半天乱蓬蓬的乱发后，其中一名恼羞成怒的咆哮：“黑石老爷不接受威胁，你的肉我也要，你的好东西我也要！我可以把你杀死后一边吃你的肉，一边抢你的东西！！”

　　真野蛮啊！

　　梧桐耐心很好的解释着：“你看，我是一名法师，对吧？先不说你能不能够抓住我，甚至杀死我，你觉得能够从一名法师身上搜出他不愿意交出来的东西么？”

　　叫做“黑石”的迪洛矮人在梧桐身上，上上下下的打量了一番，顿时傻眼了，的确！这名法师身上，除了那一身的法袍之外，的确看不到携带着更多的好东西，甚至连之前拿出来的那些也不知道藏到了那里去，法师的手段，可不是迪洛矮人们能够弄的明白的。

　　“黑石老爷讨厌法师！”

　　黑石挥舞着武器，恶形恶状的威胁道：“法师，你想干什么？为什么到我们黑铁矮人的地盘来？你想要什么才愿意交出好东西，然后让我们吃你的肉？”

　　梧桐恶寒，十分肯定这家伙不是个谈判的好对手，太傻了……只好道：“我要见你们的首领！”希望他们的首领会聪明点。

　　黑石瞪大了牛眼盯着梧桐看了一阵，踹了一脚还在猛啃干熏肉条的同伴：“傻黑！去叫黑山祖母来！”

　　那更加矮肥的迪洛矮人不满的哼哼着，又抓起两根干熏肉条，连自己的武器都不要了，转身屁颠屁颠的跑走了，梧桐第三次汗了，合着黑石算是他们这个村子里的聪明人了？居然还有更傻的！？

　　而且，那个黑山祖母是肿么回事？这名字好邪恶……

　　两个卫兵的大吼大叫，实际上已经惊动了洞窟里的矮人，所以当傻黑跑回去后，很快就从洞窟里冲出了一大群迪洛矮人，为首的就是那位所谓的黑山祖母，一只没有长胡子的矮人。

　　梧桐只能用没有长胡子来形容她，因为除了没有胡子之外，他看不出这位祖母跟其他的矮人有任何的区别，同样的膀大腰圆，同样的浑身疙瘩肉，同样的挥舞着两把巨大的可怕的矮人车轮战斧。

　　“法师！你想要什么？”

　　梧桐从这声雄壮威武的咆哮声中，再度确定了，除了胡子，这位祖母跟其他的雄性矮人没有任何的区别，包括胸毛和壮硕的胸肌。

　　“尊敬的祖母阁下，我只是一名可怜的迷途者，前来寻求帮助而已！”

　　梧桐尽量不让自己的眼神去注视祖母阁下的胸部，嗯，那里比其他的雄性迪洛矮人更加壮硕，没有下垂，很明显，如果祖母阁下愿意，她可以让自己筋肉扎结的胸脯一左一右的跳舞。

　　雄壮的祖母阁下将手中巨大的车轮战斧重重的砍在了梧桐面前的岩石上，陷进了岩石半尺多深，质疑的打量着梧桐，最后眼神落在了他怀中搂抱着的，睡的正香的黑妹子身上，顿时愤怒了起来：“骗子！地面人！虽然我不知道你是如何来到我们黑铁矮人的领地，但是你是这些黑鬼的同伴！黑铁矮人不会向任何黑鬼妥协！”

　　“喂喂喂！”

　　梧桐制止了暴怒的祖母阁下打算动手的冲动，指了指穿住自己和黑妹子的[追命箭]：“请看清楚，我是在和这只卓尔战斗的时候发生意外，偶然之下才来到这里，而现在，这只卓尔是我的俘虏和奴隶，也是因为这支箭矢，我才会来向你们求助，矮人们不是最好的铁匠和战士么？我想你们会有办法帮我取掉这支箭矢的吧？”

　　小小的马屁让装腔作势的祖母阁下立刻更换了姿态：“帮助你我们能得到什么？”

　　梧桐很喜欢祖母阁下的小奸诈，微笑道：“这些、这些、这些，和更多其它的东西！”

　　随着他的话，矮人们面前出现了大量的粮食包、稗酒和各种干肉，虽然只是十分普通和廉价的物品，但是它们有一个共同点，那就是生长在太阳光芒照耀下的大地上，想来会对生活在暗无天日的幽暗地域之中的种族，会有着很大的诱惑……不然他们为毛总惦记着反攻地面？

　　散发着浓郁阳光味道的食物，让大群的矮人疯狂了，鬣狗一样疯抢着，就连祖母阁下也不例外，她抱起了一只比她身躯还粗还高的橡木桶，拔掉了塞子，直接豪饮起来，那可怕的咕噜咕噜吞咽声，把梧桐给吓的不轻。

　　估计一大通稗酒被她一口气灌下去了三分之一，她才舒爽的打了一个暴雷般响亮的酒嗝，重重的将沉重的橡木桶放了下来，瞪着血红的眼睛看着梧桐：“不够！”

　　梧桐笑了起来：“想要更多，那么就要看你们还能够支付什么，或者，你们愿意接受我的雇佣？”


第791章 矮人女皇

　　古逸不觉得一个小小的迪洛矮人的村子，就能够有能力解决他身上的[追命箭]，追命箭和肉体融合的问题连他这个全系法师都搞不明白，更别提这些只知道挥舞大锤的矮人了，所以仅仅只是拿出来做一个借口而已。

　　“雇佣？你想让我们黑铁矮人替你干活？”

　　黑山祖母愤怒的咆哮起来：“不可能！我们黑铁矮人不会服从于任何人……你能给我们多少粮食？”

　　让黑山祖母话锋一转的，是梧桐面前骤然出现的一堆物品，梧桐微笑着，就像是一只正在诱惑人心的魔鬼，以他的高魅力和掌握的[惑控系]法术，再加上手下魅魔和欲魔附加给他的各种特殊能力，想要做到这一点其实并不难，只不过对付这些神经粗壮的矮人，还用不上那些手段而已。

　　“多少粮食？那就要看你们打算为我服务多长时间了，暂时的话，给你们每人每天一桶稗酒、一条干熏肉、一小筐水果和一个单位的食物作为雇佣费用好了。”

　　每人每天一桶稗酒和一条干肉？还有水果和足够吃饱的食物？迪洛矮人们包括黑山老母在内全都呆呆的淌出了口水，这可都是来自地面，那个充满阳光的世界里的食物啊！

　　看到他们震惊的样子，梧桐笑道：“而且我所拥有的，可不仅仅只是这些粗劣的食物而已，美酒、美食，各种你们所想象不到的好东西，甚至于……”

　　略微停顿了一下，梧桐咧嘴一笑：“一块被阳光照耀着的土地？”

　　矮人们的呼吸顿时粗重了许多，黑山祖母瞪着血红的眼珠子咆哮道：“法师！你能带我们去地表世界？”

　　“忘了自我介绍……”

　　梧桐优雅的抚胸：“鄙人可是一个庞大王国的国王呢，如果你们愿意效忠于我，分封给你们一块领地并不是什么太困难的事情！而且，还不会有地面种族来驱逐你们，想来你们也不会愿意去到地面世界之后，还总是被地面种族攻打吧？在我的麾下，就不会出现这种事情，前提是你们愿意遵守我所指定的法规，按照地表世界的法则来行事。”

　　黑铁矮人们惊呆了，黑山祖母的鼻孔因为粗喘，张开的比牛还大，浑身的血管贲涨的如同蚯蚓一般扭曲：“你说的是真的？你真的是地表世界的一位国王陛下？”

　　梧桐耸了耸肩，随手取出了华贵的王冠、权杖和国王礼服，以及一方国王的玺印：“其实我没有必要对你们这些生活在地底阴暗地方的种族说谎，不是么？你们有什么值得我欺骗？你们唯一对我有用的，仅仅只是你们的战斗力而已，呐，你可以好好考虑一下，是接受我的雇佣，由我供给你们一段时间的充沛食物，还是选择效忠于我，成为我的部下，并享受一片沐浴在阳光之下的领地，一块可以传承给子子孙孙的领地？”

　　梧桐很狡猾的给出了一个二选一的选择题，无论黑铁矮人们选择哪个，都会对他有利，只是后一个对他更有利一些而已。

　　“尊敬的国王陛下，黑铁矮人愿意沐浴在您的光辉之下！只要您所承诺的一切是真实的，黑铁矮人将永远是您的走狗！”

　　黑山祖母有些出乎梧桐意料的精明和干脆，或者说是狡诈，她甚至没有多做考虑，就推金山倒玉柱一般，雄壮敦实的身躯轰隆就半跪在了地上，而在她的身后，近百名黑铁矮人都跪了下来表示效忠，这是显而易见的，黑山祖母就是这支迪洛矮人的首领，也是他们的祖母，其他的矮人全都是黑山祖母的子孙，有她做决定，没人会反对。

　　“放心吧，唔，如果你是担心会受到地面种族的排斥的话，那么尽可放心，我的麾下，不仅仅有黑暗种族之中的狼裔和血族，也有亡灵之中的各种死灵生物，甚至还有深渊之中的魅魔和魔族……我甚至不需要你们发灵魂誓约，如果以后你们觉得对我的统治不够满意，完全可以随时再回到你们的家园来！”

　　梧桐满意的笑了起来，出去见过阳光明媚的大世界之后，这些矮人会愿意再回到这阴暗潮湿的地下来吃老鼠、蜥蜴，啃苔藓、地衣？

　　“好吧！黑铁矮人是最忠诚的战士，如果您能实现您的许诺，那么黑铁矮人也能遵守我们的誓言！”

　　黑山祖母二话不说的站了起来，拎着两把巨大的战斧：“说吧，咱们杀谁？”

　　梧桐暴汗：“呃，先不着急杀谁，仅仅只是你们这些人手，还远达不到我的要求！我需要更多的战士……话说，你们迪洛矮人现在谁在当矮人王？呃，这不重要，重要的是，黑山你有木有兴趣成为‘矮人女王’？”

　　黑山老母的小眼睛里，爆发出了惊人的光芒，鼻息咻咻的吭哧道：“女王？”

　　“是啊，想想看，第一位矮人女王，我想你的名字一定会留在迪洛矮人的历史上！我想，以我的能力，扶持出一位矮人女王，并不是不可能的事情！”

　　梧桐邪恶的给黑山老母画下了一只巨大的馅饼，让黑山老母眼神迷蒙的陷入了幻想之中，连嘴角流淌下了长长的哈喇子都不自觉。

　　黑山老母一把扔掉了战斧，“噗通”一声跪了下来，狂热的看着梧桐：“陛下！如果我能成为女王，我们黑铁一族，愿意为您的武器，摧毁整个黄泉世界！”

　　梧桐满意的点了点头：“那么现在，我们可以来讨论一下，你们究竟需要些什么了……”

　　迪洛矮人需要什么？武器装备他们不缺，以他们的手艺，打造出来的武器装备，即便是在地面世界，也是极为罕见的精制品，所以限制他们发展的，就只剩下食物了。

　　贫瘠的地下世界，数量稀少的地底蜥蜴和老鼠，都已经成为了珍馐美食，阴暗潮湿的洞穴中生长着的苔藓、地衣和菌类则是他们的主食，以迪洛矮人们强壮的身躯，仅仅吃这些东西，让他们几乎永远都处于可怕的饥饿状态之中，每天的时间，有四分之三被用来寻找食物，而剩下四分之一则用来进食。

　　苔藓和地衣所能提供给迪洛矮人们粗壮的身躯的能量，实在是太稀薄了，为了生存和保持足够的力气，他们不能不尽可能的往肚子里塞进更多的苔藓，而想要获得更多的苔藓和菌类等食物，就必须走的更远，而走的更远，则会消耗掉更多的体力，而消耗掉更多的体力，就又必须进食更多的食物来进行补充，这简直就是一个恶性循环。

　　同时，像黑铁矮人们这样的迪洛矮人小村子，之所以会散布的这么分散，就是因为每一个村子都必须拥有足够宽阔的领土，才能够保证他们能够找到足以喂饱所有人的食物，而同时，每一个迪洛矮人村子之间的关系都不会太好，特别是相邻的村子，为了争抢领地而爆发战斗，在这里是稀松平常的事情，这也是为什么矮人们都拥有一手好手艺的原因，频繁的战斗，让他们无论是男女老幼，只要是能够活动的成员，都是最好的战士。

　　梧桐的出现是个意外，但当这个意外带来了大量的，足够喂饱整个村子的食物时，迪洛矮人们会轻易的选择投靠一个来历不明的外来者，就毫不意外了，只要能提供食物，他们才不关心雇佣他们的人是谁呢。

　　暂时在黑铁部落住了下来的梧桐，带着一只卓尔，在矮人群之中隐藏了起来，隐没于黑山老母的背后，当起了操控者，而黑山老母获得了梧桐的大批粮食支援，在让自己的所有同伴吃了个饱之后，一家老小，上至她本人在内的老年矮人，下至还未成年的幼年矮人，全都将藏起来的矮人重铠、重斧披挂了起来，然后倾巢而出的外出洗劫去了。

　　他们洗劫的不是别的，而是距离他们最近的迪洛矮人村落！

　　先由黑山老母出面招降，许以丰厚的招募条件，愿意的，拉进自己的队伍，不愿意的抓起来拉进自己的队伍，在饱餐一顿之后，就没有不愿意的了。

　　黑山老母贪婪的连还没断奶的小迪洛矮人都不放过，因为国王陛下可是许诺，每多拉进来一个迪洛矮人，就额外多给自己一磅粮食作为奖励，每多招募一个迪洛矮人村子，就额外多给自己一桶地表世界的麦酒，要是能招募来或者攻打下一个小型部落，甚至有可能给自己一桶传说之中的矮人烈火酒，那可是地表的近亲们酿造的好东西，比这些寡淡如水的稗酒好喝多了。

　　就这样，她在短短的几天之内，就将梧桐被撵的鸡飞狗跳的那座迪洛矮人要塞周围的微型部落一扫而空，滚雪球一般聚集起来了上万名迪洛矮人！

　　原本只是一个微型部落首领的黑山老母，成为地底世界“则天女皇”的传说，也从这里开始了！


第792章 入戏太深的妹子

　　“国王陛下，现在你想让我们干什么？”

　　黑山老母狂热的看着梧桐，虽然被一支粗壮的箭矢和一只卓尔串在一起的国王看上去有些奇怪，但那不重要，重要的是国王陛下能够为他们黑铁矮人提供大量的食物！

　　在国王陛下强力的后勤支援下，黑山老母仅仅只是花了很短的一段时间，就带领着被征服的黑铁氏族的迪洛矮人们，冲进了黑铁堡，干掉了上一任黑铁矮人王，成功的篡位当上了矮人女王，此刻，上一任矮人王的头颅，还悬挂在她的屁股后面，作为她武勇的凭证。

　　梧桐漂在前任矮人王的黑铁王座上，很是苦恼的搓着下巴，黑山老母当上了矮人女王对他来说是件好事，可现在的问题是，这么大的一座迪洛矮人要塞里，竟然也找不到可以将[追命箭]截断的工具，老是跟黑妹子抱在一起虽然很爽，但是却很不方便啊。

　　黑山老母的询问，将梧桐从苦恼中拉了回来，下意识的看了一眼闭着眼睛的黑妹子，她似乎已经认命了，被梧桐抱了好几天，就算再矜持的妹子也没力气反抗了。

　　“吧嗒”了下嘴，梧桐笑眯眯的道：“黑山，你弄明白了上一任矮人王为什么会全员备战了么？”

　　黑山老母哼哼道：“那个愚蠢的家伙，是受到了一个自称为《黄泉巨龙会》的家伙怂恿，打算攻打地表世界而已，可笑的是，他竟然连如何登上地表都不知道！那些《黄泉巨龙会》的家伙，只是把我们迪洛矮人当成了后勤和打铁匠而已，根本就没打算让我们也参加战争！”

　　果然……梧桐点了点头，看了一眼悄悄睁开眼睛的黑妹子沃尔辛厄姆，很干脆的道：“下一步，我打算进攻卓尔精灵的老巢，俘虏更多的卓尔奴隶，黑山，你有什么好的建议么？”

　　“杀光那些黑表子！”

　　黑山老母举起了战斧咆哮，梧桐果断流了一脑门子冷汗，并且飞快的往黑妹子身上放了个禁锢术，果然下一刻耳边就响起了几乎刺穿耳膜的尖叫声。

　　黑妹子一双银色的眼瞳都有泛红的趋势，咬牙切齿的样子似乎打算扑过来咬死梧桐，梧桐无语的道：“你这么激动干什么？”

　　“该死的人类，你要进攻我的氏族，难道还要我冲你笑么？”黑妹子愤怒的咆哮着。

　　梧桐莫名其妙的盯着她看了一会，突然一个头槌撞了过去，结果自己也捂着脑门惨叫了一声，黑妹子恼怒的叫道：“你有病啊？撞我干什么？”

　　“你有药啊！？入戏太深了吧你？”

　　梧桐一脸受不了的用[短讯术]屏蔽了接下来的话：“咱们是玩家，而且本来就属于不同的阵营，之前你们在地面世界搞风搞雨，我都没怎么生气呢，合着我来你们地底世界祸祸一下，就跟杀了你亲人似的？你才有病呢！”

　　黑妹子一时之间不由得张口结舌，这才反应了过来，不由得讪讪的不知道该说什么好了。

　　“入戏太深”这种状况，最近在玩家群体之中很普遍，也就是俗称的分不清虚拟和现实，好在《无尽》的保护机制十分严格，玩家们在现实之中还算是正常，只是进入游戏后会产生这种代入感太深的状况，也算是增加游戏趣味性了。

　　“可……可是你也不能进攻我的氏族啊！”

　　黑妹子嘟囔着，梧桐翻了个白眼：“凭什么啊？合着就只能你们卓尔进攻我们人类，就不许我们人类进攻你们卓尔？没这条游戏规则吧？”

　　好吧，这下黑妹子彻底不吭声了，谁进攻谁根本不重要，重要的是，她变成了俘虏，却得和这个罪魁祸首一起，跟着他去进攻自己的阵营，这种感觉太难受了。

　　要说她就没有办法脱离这种状况么？

　　有的，自杀就行了，可是谁又愿意放弃这么长时间的积累，回到新人状态重新开始呢？

　　这就是《无尽》的特殊之处了，《无尽》中，无论是那个神祗的教派，都有着完全相同的一条戒律，那就是不允许自杀，一旦自杀就无法回到神祗的怀抱，也永远无法升上神祗的神国。

　　这是宗教性的说法，而换成玩家的说法就是，被怪物或者敌人杀死了，还可以在神殿里复活，可要是自杀的话，那就是等于传统网游中删号练新人了。

　　在黑妹子的无语中，她只能眼睁睁的看着梧桐指挥着迪洛矮人大军，向她的氏族所在的地底世界杀去，要知道，黑铁氏族整整有近二十万迪洛矮人，即便其中有一半的老弱妇孺，也能凑出一支十万矮人大军来！

　　这对数量稀少的卓尔精灵来说，简直就是一个可怕的灾难，特别是卓尔氏族的主要战力，都已经投入了地表战争之中……

　　可怕的矮人洪流，特别是一支吃饱了的矮人洪流，所爆发出来的战斗力是十分惊人的，当无数骑着地底岩蜥的矮人骑士，冲进卓尔精灵的[巢城]时，留守的卓尔们几乎毫无反抗之力。

　　卓尔们目瞪口呆的看着残暴的迪洛矮人们摧毁了他们的防御……由无数的巨型蛛网构成的网幕和超巨型的蜘蛛，甚至没能抵挡上多久，就被矮人们投掷的黑油燃烧瓶，烧的连根毛都不剩。

　　当梧桐站在卓尔巢城的主母大厅时，很是感叹，不知道已经杀到地面去了的那些卓尔们知道自己的老巢被人掀了，会是个什么心情？

　　“你这个刽子手！”

　　看着大量的卓尔被屠杀，黑妹子几乎将银牙都咬碎了，梧桐很无辜的道：“又不是我杀的！”

　　“但是却是你促成的！”沃尔辛厄姆尖叫。

　　梧桐沉默了一下，耸了耸肩：“好吧，我是刽子手，那你们卓尔的地底种族联军现在在地面干什么？找小白兔联谊么？”沃尔再度张口结舌。

　　看沃尔沮丧的样子，梧桐好心的安慰道：“你也别难过了，等回到地面，我找人想办法把咱们这连体状态解除了，你就可以爱上哪上哪，爱杀谁去就杀谁去，免得你老跟着我，看我杀你们卓尔难受。”

　　沃尔沉默不语，她发现自己竟然完全无法辩驳，她有什么立场可以斥责对方残忍？好像是她们卓尔先发起的战争吧？

　　正如这个法师所说，谁也不知道卓尔们正在地面干些什么，而身为卓尔的沃尔却很清楚，身为黑暗种族，想要卓尔们，特别是那些原住民卓尔们乐于助人好像不太现实。

　　她第一次觉得自己为毛不是一个白精灵。

　　梧桐一边看着矮人们在巢城之中烧杀抢掠，一边盘算着这一次能够收获多大的利润。

　　二十万迪洛矮人，一天就能吃掉相当于五十万人分量的粮食，这几天下来，差点没把梧桐给吃穷了，要不是紧急通过冰雪半位面调集物资，他根本就养不起这支矮人大军。

　　好在投入大，收益也大，在黑山老母征服了迪洛矮人部落的时候，他就将那座矮人要塞之中的海量地底珍稀矿石搜刮一空，还有海量的，由迪洛矮人打造出来的精制武器装备。

　　而现在，又多了一座卓尔精灵的巢城等着他去搜刮，想来会有不少的惊喜等待着他吧？

　　要是此刻沮丧的黑妹子知道梧桐在想些什么，肯定会再扑上来咬他一口，仅仅只是付出了一堆劣质的稗酒和用埃鲁登原野出产的沙根面粉烘焙的沙根面包，就攻打下了两座地底种族的聚集地，你还好意思嚷嚷“投入大”？

　　默默的看着在巢城中四处放火的迪洛矮人，沃尔突然道：“接下来你打算干什么？把地底世界的地下种族聚集区全都摧毁么？”

　　梧桐错愕的仰头看了看她，笑了笑道：“不，我打算返回地面了！地下太危险啊！”

　　谁都不知道地下世界究竟有多庞大，实际上，他们此刻所在的位置，仅仅只是地下世界的表层区，他已经打草惊蛇的捣毁了反攻地面联军的主导者，卓尔们的老巢，如果不趁对方还没有反应过来之前逃走，万一卓尔们派大军杀个回马枪，那可真就想走都走不了了！

　　看了看沃尔，梧桐嘿嘿一笑：“如果你愿意告诉我怎么回去的话，想在地形复杂的地下世界里找到通往地面的通道可不是一件容易的事情。”

　　沃尔嘲讽道：“你不是拥有位面通道么？”

　　梧桐点了点头，不无遗憾的道：“是啊，可问题是想要用位面通道把这些迪洛矮人全带走，实在是太麻烦了一点……”

　　黑妹子嗤笑了一声：“你想从我这里套出通道的路线就直说！不就是想着回去后带着地面种族再杀回来么！”

　　梧桐似笑非笑的看了她一眼：“你不说也没关系，慢慢找总能找到的！我想地下世界里，肯定不止一个卓尔的氏族巢城！”

　　“你！”

　　沃尔对梧桐怒目而视：“你这个恶魔！你在威胁我！？”

　　梧桐撇了撇嘴：“喂喂！别搞错了！你才是黑暗种族好吧！称呼我为‘恶魔’，这是在赞扬我么？”


第793章 诸国会议

　　继黑曜领之后，安黛尔王国庞大的国土上最后一块飞地，再度成为了科瓦雷大陆上的焦点，先是无数玩家盘踞，大建自治领，安黛尔新王陛下“御驾亲征”之后，虽然没能打下[欧瑟伦特]要塞，但是却引出了地底世界黑暗种族入侵的大剧情！

　　此一战中，安黛尔新王失踪，据说被黑暗种族的次等神器[追命箭]狙杀，已经转世重生练新号去了，这一消息，又让周边诸国的玩家蠢蠢欲动起来，贪婪的眼神全都瞄向了空缺出来的王位……谁要是能继任这空缺出来的王位，等于是少奋斗三十年啊！？

　　当然，这念头也就只是能想一想而已，谁都知道，几乎已经被《秘影》把持的安黛尔，不是那么容易被外人所染指的。

　　可能是因为地下种族的先遣尖兵们，一举“干掉”了安黛尔新王，使得安黛尔内政群龙无首的“大乱”起来，竟然在短时间内没能组织起有效的战役来消灭掉地下种族，地底世界的黑暗种族们一改之前的低调和潜伏，趁势井喷一般不知道从那里涌了出来，以迅雷不及掩耳之势，攻占了[欧瑟伦特]要塞作为地面的前线据点，正式的扎下根来，开始向地面世界发起了侵略！

　　原[欧瑟伦特]要塞的那些玩家势力，要么被黑暗种族联军剿灭，要么就干脆加入了黑暗阵营，堂而皇之的当起了“人奸”，引发了一场玩家们之间的阵营争议，怒斥那些当了“人奸”的玩家势力“道德沦丧”。

　　一时之间，大量的原本属于地面阵营的玩家势力，被打入了黑暗阵营之中，无论他们原本属于哪个国度，全都遭受到了其他玩家势力的群起而攻之。

　　有加入黑暗阵营的玩家势力自辩的，说这只是游戏之中对阵营的选择，跟“道德”有什么关系？还真把自己当成救世主和正义的一方了？

　　也有地面阵营的玩家势力义正言辞的说这些“叛变”的玩家势力，本身属于地面种族，却加入敌对阵营，这本身就是种毫无廉耻的叛变行为，不是“人奸”是什么？

　　公说公有理，婆说婆有理，不管怎么说，玩家们在游戏之中的行为，都是他们自身决定和选择的，旁人无权干涉，也干涉不了，反倒是激烈的言论，将那些原本还摇摆不定的势力推向了敌方阵营，彻底的跟同族们干上了，来自科瓦雷诸国各地的玩家势力，全都在向[欧瑟伦特]要塞聚集，将这里当做了战场，打的不可开交。

　　而作为地主的《秘影》，在这场混乱之中，却没有任何的表示，以一种放任的态度，沉默的进行着旁观，只是放松了外籍玩家入境的管理，特地开放了几个边境关卡作为他们入境的通道，算是种变相的支持了。

　　《秘影》的这种放任态度，被玩家们察觉出了一个信息，那就是被《秘影》所掌控的安黛尔王国，现在要么就是无力对付自己领土中的这块飞地，要么就是暂时没打算对付他们！

　　这两个可能性，衍生出多种猜测，其一就是安黛尔新王失踪后，他们内部出现了权利争夺，不过这个可能应该是来自于玩家和原住民两个阵营，毕竟对玩家来说，老大就算挂了，也只不过是转世重生练小号而已，对这样一个庞大的势力来说，首领的个人实力其实无关重要。

　　而第二个猜测，则是《秘影》内部出现了问题，无论问题是出自于资金、人员或者其它的什么原因，总之肯定是出了问题，所以才会出现这种不作为的局面。

　　无论是哪一种猜测，对[欧瑟伦特]要塞和地面种族势力的玩家们来说，都是一个不可多得的机遇……谁知道以后会发生什么逆转的事情呢。

　　而此刻，[欧瑟伦特]要塞附近的地区，也成为了继古代[终末战争]时期的亡灵战争之后，第二次让尸骸铺满大地的战场。

　　来自地底世界的黑暗种族，已经彻底的占领了[欧瑟伦特]要塞的外围领地，只剩下了部分玩家势力收缩进了[欧瑟伦特]要塞内部，采取防守的姿态与之抗争着。

　　大面积的领地建设，并未因为地底种族的占领而停止，那些加入了地底阵营的玩家，依然神通广大的通过各种渠道搞来了巨量的资源，继续的完善着他们的领地，而涌上地面的地底种族，也瓜分了属于他们的领土，在原有基础上大肆修建着永固工事，打算把这里建筑成为一座黑暗种族的永固桥头堡，即便这一次的战争失利，只要坚守住这里，他们就拥有了再度卷土重来的机会。

　　对这些“人奸”们依然能够获得物资补给，无数的地面阵营的玩家愤怒无比，却始终摸不清究竟是那些奸商在给对方供货，唯一从潜入敌方内部的卧底处传来的消息是，除了某支来自于海上的商业舰队之外，[欧瑟伦特]要塞本身似乎也在秘密的向那些“人奸”供货。

　　海上的神秘商业舰队的底细，据说是来自于[拉扎尔邦联]的海盗王们，这倒是能够理解，那些丧心病狂的海盗们，唯恐天下不乱，只要能够赚到金光闪闪的金币，那里还管买家究竟是地面种族还是地底种族。

　　而[欧瑟伦特]要塞向地底种族的玩家提供资源就很让人难以理解了，那位[血腥领主]血魂灭灵，似乎并不在乎自己的要塞外面已经完全被人占领，是过于自信[欧瑟伦特]要塞不会被攻破，还是贪图战争之中庞大的利益？

　　最让人无法理解的是，[欧瑟伦特]要塞里的资源仿佛无穷无尽，永远都不会消耗完一般，在能够保证自身使用的情况下，还可以向整个地区的玩家提供资源消耗，这简直是不可思议的事情，有人怀疑，要塞之中，是否建设有大型的传送阵！

　　再来说地面种族阵营的一方，也许是先天对地底种族的仇恨，面对地底种族的入侵，科瓦雷大陆上的原住民们的反应，远比玩家来的强烈的多，也许正因为祖辈流传下来的一些预言和史诗卷册中所记录的信息，他们比玩家更清楚地底种族的可怕，和对地面世界的破坏性。

　　当大批地底世界黑暗种族涌出地面后，原本还互相征战的诸国度，突然不约而同的，向安黛尔王室递交了正式的国书，要求在五国交界处的[五国湖]，[皇座堡]上召开诸国会议，拟订暂停诸国战争状态，尽弃前嫌的组成联军，齐心协力的对抗地底种族之事。

　　这一变化，不禁让玩家们错愕，也让目前安黛尔王国的“执政党”《秘影》组织大为讶异，因为诸国的反应远远的超出了他们的预料，是什么可怕的敌人，才能让数千年的生死仇敌放下仇恨，联手对抗？

　　可是同时来自于[布鲁兰]、[瑟雷恩]、[坎纳斯]、[维纶娜]、[摩洛领]、[夸巴拉]、[达贡]、[吉拉哥]……等地区的国家和势力同时做出的反应，却让《秘影》不得不认证的对待。

　　（注：[恶魔荒原]、[阴影湿地]、[卓姆]三地属于邪恶阵营，[塔兰塔平原]被[维纶娜]兼并，[埃鲁登原野]被[安黛尔]收复，[拉扎尔邦联]属于松散联盟，所以有能力递交国书的，除了古代人类五国之外，就只剩下精灵、矮人、鳞族、地精和侏儒了。）

　　可问题是，目前安黛尔那位不靠谱的新王陛下还不知道在那里，暂时只能由女王陛下先经手筹备诸国会议。

　　同时，诸国也向安黛尔各自派遣了一支精英军团，协助安黛尔先行镇压[欧瑟伦特]要塞的黑暗种族，为了表示诚意，同时向安黛尔开放了边境，全力向安黛尔运输和囤积各种战争物资，看这意思，是要准备打一场持久战了。

　　在这种情况下，整个大陆的各族精锐战力，都在向安黛尔集中，而[欧瑟伦特]要塞所在的[灰骨平原]地区，也形成了巨大的包围圈，只留下了数公里的缓冲带作为交战场地！

　　这一泛大陆范围内的超大剧情，搞得所有的玩家措手不及，不明白为什么突然会跳过了“诸国战争”的大剧情，直接进入了下一阶段的“阵营战争”剧情。

　　如果是梧桐在这里的话，恐怕就会意识到，这很有可能是因为他提前结束了“黑龙复活”剧情所带来的后遗症，强行加速了游戏进程的原因，很难说这种剧情加速是好是坏，可最起码，跳过了“诸国战争”剧情，让诸国度都保存了完整的战力和国力，在未来的“阵营战争”之中，地面诸国将拥有更强的战斗力！

　　在科瓦雷大陆风云变幻的同时，[黑曜领]光耀观星塔上，一群神秘的存在聚集到了一起：

　　神秘的“塔灵”哈杰霍纳·赫洛洛斯塔、《星语者协会》会长拉赫特、[巨龙祀者]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花、[守护者]巨树人欧瑞安、[半巫妖]艾拉利昂·埃·欧米克！

　　让人震惊的是，这些神秘的存在，本体并不在光耀观星塔上，而是全部采用了“投影”的模式，使自己的虚影出现在了这里！

　　“终于开始了么？”

　　哈杰霍纳依旧是那副老态龙钟的模样：“也应该开始了……”

　　维坦妮雅的眼神不知道投向了那里，远远的没入了虚空之中，似乎正在眺望着什么：“那些老家伙们，也应该都从自己的坟墓里爬出来了吧？”

　　老塔灵哈杰霍纳突然回头询问艾拉利昂大师：“喂！小巫妖，你的老师在‘那边’准备的怎么样？”

　　[半巫妖]形态的艾拉利昂大师恭敬的弯下了腰：“尊敬的[永恒者]阁下，老师已经等待着开启‘通道’了的‘最后一步’了！”

　　一旁的拉赫特怪笑着道：“那么现在，咱们只需要等待着咱们的[宿命者]小朋友，去开启‘大门’了？”

　　可这个时候，被这群老妖怪们称之为“[宿命者]小朋友”的梧桐究竟在做些什么呢？


第794章 多头蛇蜥

　　梧桐很郁闷，是的，准确的说，他迷路了！

　　这群该死的迪洛矮人居然是一群路痴！准备带着迪洛矮人黑铁氏族进行大迁徙的梧桐，被一群根本就木有方向感的矮人给坑了！

　　虽然说，矮人在地下坑道里，几乎是自带GPS卫星导航的，可一旦离开他们熟悉的环境，他们就变的跟一群被切除了脑干的土鸡没有区别，带着梧桐睁眼瞎似的在地下世界里跑来跑去，地面出口没有找到，沿路祸祸了的地底种族部落倒是不少……梧桐很怀疑他们是故意的！

　　这一点沃尔辛厄姆也十分赞同，因为黑山老母那老妖婆，带队的方向几乎全都是她们卓尔精灵的氏族所在！

　　这是要趁卓尔精灵内虚的时候灭族啊！

　　迪洛矮人和卓尔精灵之间的仇恨是无法消解的，就像卓尔精灵从来不把其它地底种族当成同等地位的智慧生物看，仅仅只是把他们当成奴隶和低等生物一样，绝大多数地底生物对卓尔精灵们也同样不具备好感。

　　在卓尔精灵的全部精英成员进行远征，氏族中只剩下了老弱病残的情况下，沃尔不得不做出了选择……

　　“我带你出去！不要再跟着这些矮子在地下乱窜了！”

　　沃尔崩溃的冲梧桐尖叫，差点把正在好奇的研究，矮人们抓回来改善伙食的卓尔俘虏的梧桐给炸聋了。

　　揉了揉耳朵，梧桐郁闷道：“又不是我愿意的，是你不愿意带路的，我有什么办法？”黑妹子泪流满面，感情还是她的错了？

　　沃尔咬牙切齿的道：“我带你们出去！可你要保证不再屠杀卓尔！”

　　梧桐耸了耸肩：“我保证不了，你又不是不知道你们卓尔的德行，总不能他们来杀我，我还不还手吧？”

　　沃尔语塞，银牙咬的咯咯响：“你……”

　　就在她打算说些什么的时候，迪洛矮人的迁徙大军前方，突然传来了一阵兴奋的咆哮，梧桐张望了一阵，很无奈的冲沃尔摊手：“好了，你不用纠结了，我也不用保证了，咱们找到出口了！”

　　“这不可能！”

　　沃尔张口结舌，因为迪洛矮人们找到的出口，并不是她所知的那个出口！

　　不容易啊！

　　在地下转悠了这么长时间，差点把地洞都给踩平了，终于是找到出口了，这一趟地下之旅可不比十万里长征轻松，不过在地下世界晃荡了这么久，梧桐也大致的弄明白了地下世界的结构。

　　整个地下世界都是由溶洞、地底裂隙和大空洞构成的，层层叠叠的组成了空间庞大的所谓“黄泉”。

　　不要以为仅仅只是洞穴组成的空间会很小，恰恰相反，地下世界很有可能比地表世界更加的宽广，因为地表世界只是平面的，而地底世界则是立体的，梧桐很惊悚的发现，他们在地下转悠了这么长的时间，所接触到的区域，仅仅只是比较靠近地面的一层之中，微不足道的冰山一角而已！

　　通过询问黑山老母，梧桐确定了黄泉这个庞大的世界的辽阔，因为连居住在这里的土著，迪洛矮人们自己，也搞不清楚，黄泉究竟有多大，而且，据黑山老母所说，只有强大的种族，才能够居住在更深的黄泉世界里，因为越深的地方，物产也就越丰富，在深处，甚至还存在着庞大的地下海！

　　而越靠近地面，自然是那些弱小的地下种族苟延残喘的空间，一些地底侏儒、穴居人和充当着强力地底种族奴隶的灰矮人生活在那里。

　　梧桐不禁不寒而栗，因为他察觉到了一个十分严重的问题，仅仅只是生活在靠近地表的卓尔和迪洛矮人就这么强悍，足以组织起攻击地表世界的大军，那么更深层的地方生活着的，又是些什么可怕的生物啊？

　　不敢多想的带着队伍走出了洞穴，大多数一辈子都没见过天空的迪洛矮人欢呼了起来，骚动着向洞外的世界冲去，而梧桐在看着漫无边际的湿地和冒着腥臭泥浆泡的穷山恶水发了一会呆之后，突然反应了过来，大喊着阻止那些奔向新世界的矮人们……

　　可是已经来不及了！

　　一群迪洛矮人惊呼着陷进了软烂的泥浆中，迅速的沉没了下去，而十数名矮人却被沼泽上漂浮着的，看上去仿佛腐烂枯木的条形物体一口咬住，矮壮的身躯迅速的被拖进了沼泽深处！

　　仿佛是惊动了什么，原本死寂的沼泽沸腾了起来，一根根大腿粗细，十几米长，裹满了烂泥的触须，从泥浆之中毒蛇一般电射而出，飞快的卷住了它们能够够得着的矮人拉进自己的怀抱。

　　眨眼间便消失了近百人的矮人们终于反应了过来，在呆滞了刹那之后，突然惊恐的嚎叫着往回逃跑……英勇的矮人不是没有勇气，但是当看到一个个挥舞巨斧的同伴被那些不知道什么生物的触手卷走，并拖进冒着泥浆泡的烂泥之中后，他们恐惧了，他们不怕战斗，可问题是现在他们根本就找不到敌人！

　　轰鸣之中，爆裂疾射的火焰矢，狂暴的在那些枯木和触手上爆开，炽热的高温让它们惨叫着躲进了泥浆深处，顺便带走了它们的战利品，沼泽再度恢复了平静，除了还在翻腾的泥浆之外，好像什么都没有发生过！

　　“那……那是什么？”

　　胆大包天的黑山老母惊恐的看着死寂的沼泽，梧桐皱起了眉头：“那是沼泽恐鳄和泥沼怪……”同时他也知道了这里是哪里，[阴影湿地]！！！

　　“我们怎么会出现在[阴影湿地]？”

　　梧桐不解的看着沃尔，沃尔也被刚刚的一幕吓住了，结巴道：“我……我怎么知道！出口应该在卓姆……”

　　沃尔无意间透露出来的秘密，验证了梧桐心中的猜想，可问题是，他们意外找到的这一处出口，并不是地底侵略大军的“兵道”，这让打算带着迪洛矮人摸到人家后方干上一票的梧桐无所适从了。

　　安抚了一下惊慌的矮人，梧桐辨认了一下方向，发现他们竟然迷路迷到了[阴影湿地]的另外一边，想要前往卓姆，几乎要横穿整个[阴影湿地]！

　　这太可怕了，可以说根本就是不可能发生的事情，近二十万迪洛矮人如果步行穿过[阴影湿地]，恐怕最后能够活下来的不会超过二十个……这还是在一路上不遭遇任何怪物的情况下！

　　好在，梧桐是个法师，而且还不是个普通的法师，开启了森林半位面的位面通道之后，梧桐让他们先躲进那里去，等自己穿过了[阴影湿地]再出来。

　　给自己释放了[次等飞行术]和[大气之翼]的梧桐，仿佛惊弓之鸟一般从笼罩着厚厚迷雾的沼泽上空，不时还要躲闪过从沼泽中猛然扑出的怪物，这就是为什么阴影湿地里，连鸟类都无法生存的原因了，任何飞过天空的生物，都会遭到来自沼泽深处不知名怪物的攻击，或者说捕猎，除非能够飞到迷雾上层去，否则没有谁能躲过它们的攻击。

　　可梧桐的[次等飞行术]还无法飞到太高的高空之中，只能依靠大气之翼带来的灵敏，进行躲闪。

　　至于还击，梧桐没想过，那些隐藏在烂泥里的怪物，已经不知道在这种恶劣的环境里生存了多少年，早就已经进化成了远远超过梧桐实力的可怕存在，如果不是它们并没有进化出更高的智商来，打死梧桐也不敢将自己当做靶子吸引火力。

　　就连一直跟梧桐闹别扭的黑妹子，这下都老实了许多，小猫儿一般缩在梧桐怀里，战战兢兢的看着下方，每当有怪物从泥浆之中窜出来，都会引起她的一声尖叫，也算是替梧桐预警了。

　　沃尔倒不是害怕怪物，而是那臭烘烘的烂泥和大蚯蚓一般的触手，触动了她女性的本能，没有那个女孩会喜欢这种粘糊糊、臭烘烘、又长又粗的软体生物吧？

　　即便是梧桐再小心，当他们穿过了一半距离的阴影湿地后，终于还是遇到了强大的敌人，一只身躯巨大的仿佛恐龙一般的可怕[多头蛇蜥]！！！

　　从头到尾约莫有二十多米长，拥有一副仿佛雷龙一般巨大的身躯，和一丛仿佛蛇颈龙一般长脖子的多头蛇蜥，估计最少也有四五十吨重，很难想象这样的怪物，却能够在烂泥潭之中行动自如，这大概就是它会长着一丛长长脖子的原因了！

　　为什么说“一丛”脖子？因为它拥有着五颗脑袋硕大的脑袋！

　　当梧桐发现它的时候，它正在爬在烂泥之中休息，五根修长的脖子各行其事的在泥水中划拉着，似乎在寻找食物，被迷雾笼罩之下，梧桐还以为那是一棵腐烂的大树翘起的根部。

　　可等飞近了，多头蛇蜥猛然抬起了自己的五颗脑袋，同时向他咆哮时，差点没把毫无心理准备的梧桐给吓死！

　　而随着五头蛇蜥震耳欲聋的咆哮，浓雾弥漫的沼泽之中，影影绰绰的抬起了一丛又一丛的脖子，张开了满是獠牙的血盆大口，似乎在向梧桐他们狞笑，他们居然一不小心，闯入了一群多头蛇蜥的栖息地里来了！！！


第795章 第十三座[无尽之塔]！

　　多头蛇蜥，据说是拥有稀薄龙族血脉的强力奥兽，除了没有翅膀、犄角和鳞片，它们的外形和龙族有着那么三分的相似度，巨大的身躯，强壮的肌肉，再加上一条粗壮的尾巴，当然，准确的说，多头蛇蜥更像是某种恐龙。

　　这种可怕的巨型爬行动物，究竟是龙族还是恐龙并不重要，重要的是，它们从出生开始，就拥有着有别于普通动物的能力。

　　多头蛇蜥从蛋里被孵化出来的时候，仅仅只是拥有一根脖子、一颗脑袋的小蜥蜴而已，而随着它们长大和实力的提升，它们会长出更多的脖子和脑袋，双头蛇蜥、三头蛇蜥、四头蛇蜥……

　　没人知道它们究竟能长出多少颗脑袋，只是传说有人看到过九头蛇蜥，多头蛇蜥的实力也很好判断，几颗脑袋就是几阶。

　　这一点倒是跟东方传说中的某种狐狸很相似，让人怀疑它们具有龙族血脉的是，它们同样拥有和龙族一般吐息的能力，虽然威力远没有龙族那么可怕。

　　但是从数量上来说，多头蛇蜥似乎比龙族更加难缠……龙族再厉害也只有一颗脑袋，想想看，如果一头九头蛇蜥，同时用九颗脑袋从多个方向上向你喷射，或者跟冲锋枪一样轮番喷射，那该是多么可怕的一件事情。

　　梧桐从书本上了解到的，和从某些古老的《奥兽图鉴》上看到过的，有关于多头蛇蜥的资料，都说明这种生物跟龙族拥有着极为近似的习性，通常都是独居的，毕竟以它们的体积，如果全集中在一起，根本就无法生存……幸亏它们不吃泥巴，不然一大群聚集在一起，以它们的胃口，非把大地啃出个大洞来。

　　可是现在，梧桐很无辜的看着周围一圈数不清的脑袋，只能咒骂那些留下《奥兽图鉴》的古代法师全都是骗子……尼玛哪个王八蛋说多头蛇蜥是独居的来着？

　　在浓雾笼罩下，光他看见的就不下三十头……也有可能是五十头或者二十头，毕竟在视线不好的情况下，想数清楚那些脖子和脑袋都属于谁，是件很困难的事情。

　　放眼眺望，越是外围的多头蛇蜥，数量就越多，脑袋就越少，块头也要袖珍的多，而越往内部，数量虽然越来越少，可脑袋却越来越多，块头也越来越大。

　　这种明显的强弱地盘划分很不正常，说明了这些多头蛇蜥在守护或者说霸占着什么好东西，而这里是[阴影湿地]最核心的区域了，这意味着……

　　“第十三座[无尽之塔]！？”

　　梧桐突然想起了自己的目标之一，可黑妹子却咬牙切齿的道：“我说你能不能先想办法从这里离开？你没看见那些多头蛇蜥已经开始准备进餐了么？”

　　好吧，梧桐掏出了法杖，黑妹子大惊：“你想干什么？你想惊动整个沼泽里的多头蛇蜥么……”

　　她的话还没说完，梧桐一个斗大的[炽焰法球]就扔了出去，黑红色的法球散发着惊人的高温，落进沼泽之后，顿时发出了“嗤～”的一声巨响，惊人的是，燃烧着的法球并没有被沼泽之中的浅水熄灭，反而瞬间蒸发了落点处的浅水，腾起了一蓬高温的蒸汽，并且迅速的向前方滚动。

　　不断弥漫的可怕高温蒸汽瞬间弥漫了整个沼泽，将那些多头蛇蜥烫的凄厉的惨叫起来，同时有这么多根脖子一起嚎叫，简直就像是大量的风管琴同时鸣响一般，爆发出了一大片的汽笛声！

　　而梧桐，则趁机追着[炽焰法球]向前突进，借助高温的蒸汽来遮掩自己的踪迹，一层护罩隔绝开了那可怕的高温。

　　可是下一刻，无数的冰风吐息向迷雾之中滚动着前进的[炽焰法球]射去，剧烈的[造风术]呼啸着带走了蒸汽云，而一道一道的寒冰吐息则让[炽焰法球]逐渐的冷却和缓慢了下来，最终凝固在了前方！

　　差点一头扎进狂暴的法术风暴中的梧桐，不得不停住了前扑的动作，傻眼的看着变成了一坨大冰球的熔岩球。

　　因为狂风带走了迷雾，周围多头蛇蜥的身影也显露了出来，让两人倒抽了一口冷气，这哪里是只有二三十只多头蛇蜥啊？整个沼泽之中触目科技的，密密麻麻全都是这种可怕的生物，而且远方还有更多也更加巨大，脑袋也更多的多头蛇蜥正在赶来！

　　“这东西的繁殖力有这么强吗？”

　　梧桐不由自主的吐槽了一句，飞快的晃动着身躯，闪开了一头多头蛇蜥一群脑袋的扑噬，并一记[奥法飞弹]将它给轰炸了回去。

　　爆裂的奥法飞弹将那头偷袭的多头蛇蜥轰翻在地，4阶的梧桐所拥有的法伤，威力也并不仅仅只有4阶而已，对付这些四头、五头的蛇蜥，伤害并不算小。

　　可是多头蛇蜥们的生命力也和它们的块头成正比，被轰翻的四头蛇蜥只是挣扎了一下，就嘶吼着再度爬了起来，狂怒的向漂浮着的梧桐扑了过来。

　　“我勒个去！”

　　险之又险的闪开了四头蛇蜥电闪雷鸣一般的扑咬，梧桐像只在居然手掌间飞舞的苍蝇般逃窜着，却引来了周围更多多头蛇蜥的追杀，距离近的就直接拿嘴咬，而距离远的，则直接喷吐出了酸液、风刃、火球和毒液。

　　黑妹子尖叫声中，梧桐身上的多层护照光芒炸闪，一层层的被轰碎，在空中飞舞的身躯，也仿佛狂涛怒浪之中的小船一般颠簸激荡，逼急了的梧桐轰然炸开[殉爆护盾]，将包围了他们的一群庞然大物轰开，玩命的向前冲去！

　　可是不等他逃离多头蛇蜥群，就凌空撞上了一层无形的墙壁，“吱溜溜～”的滑了下来，跌落在地面上的两人差点没被撞的闭过气去，等他们七手八脚的好不容易挣扎着爬了起来，却觉得周围似乎有些“阴暗”，抬头一看，顿时汗都下来了！

　　丛林一般的多头蛇蜥脖子，将他们包围的严严实实的，一条条张开了血盆大口，吞吐着猩红信子的脑袋，一伸一缩的威胁着他们。

　　梧桐看着最前面的几只七头蛇蜥“咕噜！”吞了口唾沫，黑妹子哆嗦着抱紧了梧桐，带着哭腔尖叫：“该死的！法师！你不是有位面通道么？快跑啊！我可不想被这些恶心的蜥蜴吃掉！”

　　废话！谁会想被吃掉！？

　　一直抱着摸到地底种族大军后方，给他们来个后门失火的梧桐，这下也不敢再坚持过去了，如果只是些四头、五头的蛇蜥，也许他仗着自己的法术防御还能硬扛着冲一冲，就算没办法在短时间内干掉它们，最起码自保还是有把握的，可现在居然连七头蛇蜥都出现了……

　　面对逼近的无数颗巨大的狰狞脑袋，梧桐下意识后退了一步，背后却靠上了一层无形无质，但是却隔绝了他退路的“墙壁”！

　　梧桐反手摸了摸身后的护罩，突然反应了过来，惊喜的从怀里摸出了一件物品，那是一颗约莫有拳头大小的七彩晶体，刚意掏出来，就绽放出了万丈的光化，将四周染的一片绚烂！

　　刺眼的彩光将周围的多头蛇蜥惊吓的退开了一些，可是下一刻，那些七头蛇蜥愤怒的探头咆哮着，猛的探头向他们咬了下来！

　　一大堆血盆大口同时向你咬来的画面有多可怕？总之从未遇到过这么恐怖画面的黑妹子差点白眼一翻晕过去，可梧桐身后一空，转身就是一个[闪烁]，再接一个[闪烁]的逃出了老远，没命的向迷雾之中逐渐显出了身影的黑色高塔冲去！

　　而握在他手中的那块七彩晶体，也在完成了它的使命之后，嘭的一声在梧桐掌心里炸成了一蓬星星点点的碎晶，洒落在飞快逃窜的梧桐身后。

　　那是他从黑龙宝藏之中所获得的“钥匙”，还是[巨龙祀者]帮他找出来的，否则他根本不可能从巨龙收藏的一大堆各色晶体之中找出这么一块不起眼的东西来。

　　梧桐的突然逃窜，让那些多头蛇蜥们楞了一下，其中脑袋最多的一头七头蛇蜥，试探性的将脑袋探进了原本被护罩隔开的空间里，突然兴奋的咆哮了一声，紧接着，大量的多头蛇蜥骚动了起来，亢奋的发出嚎叫声，潮水般向它们从未踏足过的区域涌来！

　　被梧桐带着飞窜的黑妹子傻眼的道：“那是什么？”

　　“钥匙！”

　　梧桐正咬牙玩命的催动[次等飞行术]加快速度呢，哪有功夫向她解释，可黑妹子惊叫了一声：“你有秘境的钥匙？”

　　“这不是废……”

　　看准了[无尽之塔]的入口，准备一窜而入的梧桐，一句话没说完就再度咣当一声撞在了一层无形的壁障上！

　　被弹飞了出去的梧桐抱着黑妹子在地上连滚了十几圈，晕头转向的看向了那座高耸的黑色巨塔，傻眼的道：“我操！还有一层防护？”


第796章 苏醒的部下们（1）

　　梧桐很无辜的看着包围了[无尽之塔]的多头蛇蜥们，现在他已经完全无法数清楚它们的数量了，[阴影湿地]那还算平坦的地面上，仿佛耸立起了一座生长在肉墩子上的，会移动的丛林。

　　背靠在[无尽之塔]的塔门上，背后就是一层薄薄的，闪烁着淡蓝色微光的奥能壁障，怀里的黑妹子嗦嗦发抖着，结巴道：“法师，咱们这次会死了吧？”

　　梧桐耸了耸肩，拍了拍下意识将他搂的死紧的卓尔精灵妹子滑腻的香背：“死倒是不会死啦，你忘了我有位面通道了？不过就这么逃掉，你不觉得可惜么？第十三座[无尽之塔]的壁障被我开启了，这座藏满了宝藏的宝塔现在可几乎是不设防的，如果咱们就这么逃掉，下次卷土重来，可就不知道里面的宝贝，那些跟鬣狗一样的牲口们会给咱们留下多少了……”

　　“另外……”

　　梧桐很有自信的说：“不过是7阶的七头蛇蜥而已，想想办法不是没有办法干掉，这种强大的奥兽可不常见呢，全身都是宝啊！”

　　黑妹子冷汗，这法师是疯的么？一个4阶的中阶法师而已，居然敢猖狂的说超阶奥兽全身都是宝？就算这是事实，可问题是你一个4阶小法师能干的掉别人么？

　　张了张嘴，沃尔辛厄姆还没来得及说话，呈半圆形包围了[无尽之塔]大门前的多头蛇蜥们，就在那头七头蛇蜥的啸叫下，同时扬起了脑袋，“噗！”的一声喷出了漫天的火球、风刃、水箭、冰风、电蛇、酸液、毒雾……来，弥漫了整个视线所及的空间！

　　沃尔尖叫了一声，死死的抱住了梧桐，差点没把梧桐给嘞窒息过去，连打算开启[无尽小屋]进行规避的动作都给打断了，吓的大叫了一声，尼玛！虽然梧桐很有信心以自己的高法抗抗住那七头蛇蜥的一波吐息，可问题是现在蛇蜥不止一只，而是一大群啊！

　　而就在这时，梧桐身上突然火光一闪，一蓬火焰虚影膨胀开来，形成了一道笼罩住二人的烈焰壁障，将蛇蜥们的吐息隔绝在了火焰之外，不断落到烈焰壁障之上，就直接被可怕的高温直接蒸发了！

　　梧桐一愣，顿时大喜！

　　这是……[火元素精灵]沙拉曼达的[火焰护盾]！？沙拉曼达难道从他的本源空间之中苏醒了？

　　不对！[火焰护盾]没有这么强的防护效果，而且威力未免也太可怕了一些吧！？

　　有些目瞪口呆的梧桐，看着从自己身上浮现出来的沙拉曼达，在他的面前凝聚成了一个浑身火焰虚影缭绕的人型，虽然依然是由火焰元素构成的形体，但是四肢分明，面目清晰，甚至身上还披着火红的火焰法袍……这已经不是火元素精灵了，而是[火元素长老]了！

　　紧接着，[风元素使者]莎菈丝和[水元素使者]索菲莉也一左一右的出现在了梧桐的面前，微笑着向梧桐行礼，梧桐张大了嘴，她们又进阶了，不是[位阶]上的晋升而是[职权]层次上的晋升！

　　元素生物的职权晋升是直接关系到它们在元素同伴之中的地位高低的，从[微型]元素、[小型]元素、[中型]元素、[大型]元素、[超大型]元素、[巨型]元素、[超巨型]元素，一路晋升上去。

　　每提升一个层次，它们就会拥有对同类低等元素的统治权和召唤能力，而沙拉曼达、莎菈丝、索菲莉它们，虽然因为梧桐的位阶限制，始终只能停留在跟梧桐同阶的实力上，但是它们的层次却厚积薄发的不断的提升着。

　　从最初的[元素使徒]到现在的[元素使者]，再到[元素长老]、[元素主]、[元素先知]，甚至有可能晋升为[元素贵族]、[元素亲王]一类的传说元素生物！

　　沙拉曼达比莎菈丝和索菲莉高了一阶，不过考虑到它本身就是纯元素生物，又本来就比两人的阶位要高，倒不是不能理解。

　　可是，仅仅只是在梧桐的本源空间之中进行了一次休眠，就可以让它们获得这么巨大的提升么？

　　暂且不管这些，沙拉曼达、莎菈丝、索菲莉它们的出现，让梧桐的自信暴涨了起来，法师没有扈从，战斗力就直接折损了一半，这段时间来，梧桐算的上是“低调”了。

　　现在手下们苏醒了过来，他终于可以放开手祸祸……不是，他终于可以为所欲为……也不是！总之，他终于重新释放了全部的实力，不用在战斗和施法的时候，还要预留下大半的精力来预防和保护自己了。

　　全力出击的法师和畏手畏脚的法师，那是两个概念啊！

　　黑妹子呆若木鸡的看着梧桐身边出现的两位[元素使者]和一位[元素长老]，她快要疯了，那是元素使啊！不是可以随便呼来换去的元素生物啊！为什么会出现在这个该死的法师身边，而且还在保护他？

　　虽然这三位高等元素生物的位阶很奇怪的只有4阶，可它们所散溢出来的可怕气息，却是沃尔辛厄姆从未感受过的，一只4阶的火元素和一位4阶的火元素长老，那能是一样的存在么？

　　多头蛇蜥们，显然也被突然出现的三位高等元素给吓住了，就连那只7阶的七头蛇蜥，都有些慌乱的咆哮着，缓缓的向后退去，如果不是高等元素们的位阶太低，威能不够，恐怕它们早就像丧家野狗一般，夹起尾巴哀嚎着逃走了！

　　“给我把它们包围起来！”

　　梧桐得意的一挥法杖，向自己的三位属下下达了命令，可他身边的黑妹子却翻了个白眼，这法师有点二吧？就算高等元素很厉害，可只有三只高等元素，你要怎么包围那数百只的多头蛇蜥？

　　黑妹子一个念头没有转完，就看到梧桐手下那三个高等元素扈从一挥手，层层叠叠的元素生物向远方蔓延过去，疾风迅狼、水箭飞鱼、烈羽火鹰……天上飞的，水里游的，地上跑的，这还仅仅只是元素动物，各种纯元素生物，更是像是不断分裂的阿米巴虫一样，从三个高等元素手中迸裂出来，眨眼间就已经笼罩了天空和大地！

　　倒抽了一口冷气的沃尔，几乎将自己漂亮的眼珠子瞪出来，一颗火星溅落在她面前不远处，在地上滚动弹跳了几下后，就迅速的膨胀成了一头熔岩猛犸，发出一声仿佛轮船汽笛一般的高亢象鸣后，就挺着四支七八米长的可怕象牙向多头蛇蜥群冲去！

　　而梧桐，在下达了命令之后，就再也没有去关注战况，而是微眯上了眼睛，不知道在思考着什么。

　　“这丫的在炫耀吧？是在炫耀吧？一定是在炫耀吧？”

　　沃尔崩溃的拉扯着自己纠结在一起的长发，这段时间跟这个法师串在一起，她连梳洗的机会都没有，原本漂亮的黑妹子，现在比疯婆子强不到那里去，如果不是法师嫌她有味了，往她身上扔了几个[清洁术]，恐怕她现在会跟一条咸鱼一样，散发出浓郁的咸香味。

　　炫耀吗？

　　梧桐不这么觉得，三名刚刚苏醒的高等元素生物显然也不这么觉得，他们仅仅只是在检验和熟悉自己晋升之后所获得的能力，这才仅仅只是牛刀小试而已，炫耀的还没开始呢！

　　而梧桐，也不是眯着眼睛在装逼，当他发现自己的元素伙伴们苏醒了过来，第一时间就去探视自己的本源空间了，一番查看之下，差点没把他乐开了花！

　　随着召唤声，两头巨兽率先出现在了两人面前，一头浑身火红色鳞片的“红龙”低下了它峥嵘的头颅，讨好的伸出了舌头舔了舔法师伸出的手。

　　“这货不是龙吧？这货肯定不是龙吧？这会摇尾巴吐舌头卖萌，这一脸贱像的货肯定不是龙吧？”

　　卓尔妹子的小嘴越长越大，喉咙深处的小舌头不甘寂寞的探出了头来，炫耀着自己主人所拥有的深喉潜力！

　　眼前的“红龙”显然已经脱离了卓尔妹子对红龙的认知，它比红龙的体型要略微纤细，个头也要略微小上一些，看上去就像是一头青年红龙，可红龙的鳞片是深红色乃至暗红色的，可这头“红龙”的鳞片，却仿佛一团燃烧的火焰，呈现出明亮的焰红色！

　　而另一头巨大的巨鸟，浑身色彩斑斓的华丽羽毛，呈现出彩虹般瑰丽的色彩来，长长的尾羽仿佛一簇美丽的花束，如鹰一般锋利的鸟喙闪烁着金属般的寒光，而可怕的爪子收在了它美丽的羽毛之下……

　　这是凤凰？不！这是一只只存在于远古传说之中的凤翼鸟，传说之中，它拥有着近乎凤凰一般的能力！

　　看到黑妹子的下巴有脱臼的趋势，梧桐有些不忍心的介绍了一下：“这是我的魔宠蕾琳和施耐德……”

　　“魔宠？它们？你的？”


第797章 苏醒的部下们（2）

　　“魔宠？它们？你的？”

　　沃尔转动着失去了焦距的眼珠子，呆滞的重复着梧桐的话，魔宠不应该是那种小小的，喜欢站在自己主人肩膀上撒娇卖萌的家伙么？比如说癞蛤蟆、乌鸦之类的？

　　耸了耸肩，梧桐表示对已经傻掉的黑妹子无能为力，继续召唤着自己的部下，摆了摆手，让讨好自己的两只魔宠先去检测一下自己晋升后获得的能力，便于一会来向自己汇报。

　　可两个家伙兴奋的腾空而起，然后天空之中，就开始倾泻下了可怕的法术风暴……好吧，别的暂且不知道，最起码这两个家伙现在施法不用梧桐供给精力值了，坑了梧桐这么长时间，终于实现了自产自销，自负亏盈。

　　而一头仿佛山峰一般的巨猿，轰然出现在了一侧，刚一出现，就抡起巨大的拳头，兴奋的嗷嗷嚎叫着爆锤了一通自己壮硕的胸肌，发出了如同雷鸣一般的轰响。

　　不！那不是巨猿！它浑身布满了坚硬的黑色龙鳞，再加上锋利的爪子和可怕的獠牙，以及凸起的硕大头颅上一圈仿佛王冠般的犄角……除了拥有灵长类的外形，它跟猿类没有任何的关系。

　　“呃，这是我的[动物伙伴]，它现在应该叫做[雷怒龙猿]吧？我知道它长的有点不太像猴子……不过以前它的确是只猴子。”

　　梧桐随口的介绍着，不过黑妹子已经麻木了。

　　又一头肉山轰然出现，它看上去像是某种野猪，但是一对仿佛联合收割机的超巨型镰刀一般的巨角，从它的头上延伸出来，边缘闪烁着让人遍体生寒的锋锐寒光，微张的巨嘴里，生出了仿佛直立铡刀一般的剑齿！

　　“这个应该是我的[陆行坐骑]，原来它是一头野猪，现在么？好像应该叫做[深渊黑龙獠牙兽]，听名字不像是野猪对么？我也觉得不像……”

　　一头同样巨型的怪兽踏着缓慢的步子，出现在了两人面前，它全身覆盖着仿佛城墙一般厚实的甲壳，暗红色的斑纹，仿佛血迹一般遍布着它的全身，挖掘机一样的爪子，攻城锤一样前突的两支粗壮獠牙，再加上那一嘴满满的，仿佛破碎机一般的可怕獠牙。

　　沃尔突然恢复了过来，傻笑着指着全身燃烧着黑色烈焰，嘴里喷涂的呼吸也是熊熊火焰的大家伙：“喂！法师，这是个什么东西？”

　　梧桐也有些傻眼，左看右看了好半天后：“尼玛！二货！是你么？呃，好吧……这个看上去像是主战坦克的玩意，原本是头[恶魔魇兽]，就是有梦魇血统，长的有点像马的那种，你是地下种族，应该见过吧？嗯，现在看上去不太像马了，好像名字也改成了[炼狱黑龙梦魇兽]……”

　　“还有什么？你都叫出来吧！？”沃尔开始自暴自弃了。

　　一头浑身布满龙鳞的紫色巨鹰被召唤了出来，沃尔木然的点了点头：“这个我认识，龙鹰……”

　　梧桐挠挠头，阿紫的样子倒是没有什么太大的变化，只是原本的羽毛全部换成了羽毛形状的鳞片和骨刺，鸟类的翅膀换成了龙类的肉翼而已。

　　如果说原本的阿紫像是一家轻型格斗机，那么现在的阿紫就像是一架空中超重型轰炸机，还是外挂加厚装甲板的。

　　担心的看了一眼陷入呆滞的黑妹子，犹豫了一下要不要把剩下的都叫出来，虽说已经没剩下“几个”了，也就是跟[龙源之树]合体了的原[铁树奥像]阿呆，现在人家叫[龙源奥像]，看上去就像是本源空间之中，那颗[龙源之树]的巨树人形态。

　　[深渊魅魔]阿格莱雅·美坎修特、[炼狱欲魔]布索蜜思·格莱西雅、[骸骨之主]阿骨、[机械傀儡]、[机械恐怪]……外型上都没什么太大的变化，也就剩下蛋蛋这只吃货卖萌龙……

　　好吧，现在还叫人家“卖萌龙”不太合适了，现在的蛋蛋，体型差不多相当于普通龙族的成年形态，体积是巨大化后的伪龙施耐德的好几倍，绝对的庞然大物，一身亮银色中带着丝丝火焰虚影的鳞甲，在太阳光的照耀下，绝对能够闪瞎一大片的氪金狗眼，可就梧桐从本源空间之中所获得的信息，这货这种形态，居然依然是幼龙期……

　　尼玛！一头幼年期个头就长的比成年期的龙族还要巨大的吃货龙，它究竟是打算长多大？

　　乳白色的鳞甲变成了亮银色的鳞甲，蛋蛋现在显然已经不能算是“白龙”了，可要说它进化成了“银龙”似乎也不对，两者的血缘根本就不沾边好吧？

　　而从[巨龙祀者]那里所获知的[原龙]品种，又是梧桐从未听说过的……好吧，管他呢！反正是某种龙就是了，很有可能因为“回蛋再孵”了一番之后，还出现某种“返祖现象”，蛋蛋现在的体型，明显已经超过了目前正常龙族的体型，如果它继续长大的话，按照龙族幼龙和成龙的体型比例差，蛋蛋很有可能成长成“巨龙”的倾向。

　　巨龙和龙，能算一个物种么？管他呢！巨人和人不是也长的差不多么？只是个头大了点而已。

　　看着那头“银龙”亲昵的将巨大的脑袋凑过来跟法师亲热了一会后，又歪着脑袋，用比她还大的眼睛凑近了瞅了自己一会，沃尔辛厄姆死死的咬着嘴唇才勉强没有晕过去，此刻，她的脑子里已经一片空白，不再认为这个怪物法师是在炫耀了……他还需要炫耀么？

　　小心翼翼的看了看温顺的走到法师身后的两名明显是渊裔生物的女性，沃尔有些惊恐的颤巍巍道：“没有了吧？”

　　梧桐挠了挠头，四下看了看，点头道：“部下的话，是没有了，剩下的都是士兵，就不叫出来了，数量太多，这里空间太小，站不下……”

　　[阴影沼泽]虽然都是泥泞的沼泽地形，可[无尽之塔]周围却是坚硬的岩石地面，面积可不算小，放眼望去，怎么也算的上是一块巨型广场了，数百头多头蛇蜥和法师召唤出来的超巨型大块头也不算拥挤，可他现在却说剩下的空间地方太小，站不下？

　　“嗝儿～”一声，黑妹子终于如愿以偿的翻了白眼撅过去了。

　　不得不揽住黑妹子的纤腰，防止她倒下的梧桐嘟囔：“是站不下么……”不说那一万名人型巨龙形态的[黑龙血裔]，仅梧桐麾下就还有由十名[冥焰恐怖骑士]进化而成的[龙怒恐骇骑士]，所率领的庞大[龙血骑士]军团、由[骸骨之主]阿骨率领的庞大[龙骸骨兵]军团、还有……至于[冥炎曜晶暗金骷髅]之类的大路货就不用计算了吧？

　　说实话，就连梧桐自己也不是太清楚自己手下有多少兵力了，反正打一场灭国战是够了，别的不说，那一万名[黑龙血裔]清一色的都是6阶，[龙血骑士]最低的都是5阶，[龙骸骨兵]最低的都是4阶，这还是受到了他难以提升的位阶压制的原因。

　　梧桐清点完自己的“家产”，抬头一看，顿时暴汗！

　　就在他没注意的这会儿功夫，被他召唤出来的那帮子牲口，已经冲上去将多头蛇蜥群团团围住，然后开始“聚餐”了，甚至还对主人为自己准备的口粮十分的满意！

　　目瞪口呆的梧桐傻眼了半天，突然惨叫了一声：“喂喂！不要都吃光了！”

　　要是黑妹子此刻清醒着，恐怕会再晕过去一次，刚刚法师说了什么？不要都吃光了？那可是数百头多头蛇蜥啊！就算其中有大半都是低阶的两头、三头蛇蜥，可那十几头六头蛇蜥和一头七蛇蜥是摆着好看的么？

　　前文解释过，《无尽》里的“阶位”指的并非传统网游之中数据化的“等级”，而是指的“危险层次”，阶位越高的生物，“危险度”就越高，排除掉位阶压制的因素之后，人类和多头蛇蜥这种奥兽之间的实力差距，是和体型以及生命形态成正比的！

　　而人类这种“脆弱”的生物，跟同等“危险度”的奥兽之间的战力值差距，往往高达“4：1”以上，也就是说4名7阶的职业者，才能够跟一头7阶的七头蛇蜥形成对抗，确保自己的安全，人数越少，危险性越大。

　　当然，这种“危险度”的评判，并非绝对，而是相对的，只是采取全体玩家的实力平均值来进行计算，像梧桐这样的怪物，是不能够被列为评判标准之中的，人家体育比赛打分，还要去掉一个最高分，去掉一个最低分，再把剩下的相加，才能的出最后得分呢。

　　梧桐这样的特殊玩家，在《无尽》之中，就是扮演着被去掉的那个“最高分”的角色，而所谓的“4：1”战力值差距，指的就是那些代表着普罗大众的普通玩家，所能够达到的层次。

　　虽然梧桐只有4阶的实力，可谁能够真的就把他当成一个4阶的存在去对待？

　　他手下那些刚苏醒的属下们，一个个饥饿难耐，看到一大群肥嘟嘟的可口猎物之后，第一时间的反应，就是先大快朵颐再说，等梧桐发现的时候，数百头多头蛇蜥，已经被[雷怒龙猿]囧囧、[深渊黑龙獠牙兽]阿瓜、[炼狱黑龙梦魇兽]二货、[黑魔龙鹰]阿紫、[原龙]蛋蛋这几只肉食性生物干掉一多半了！


第798章 蛇蜥牧场的设想

　　说被干掉一多半其实也不对，这群肉食性动物跟着梧桐的时间长了，变的一个比一个狡猾，多头蛇蜥这种奥兽，有一种极为罕见的天赋能力[快速痊愈]，就算砍掉它们的脑袋，也能够在短时间内重新生长出来，所以只要不是一次性将它们所有的脑袋砍下，或者一瞬间毁灭掉它们的身体，它们就能顽强的活下去，并在短时间里恢复过来。

　　这就是多头蛇蜥的可怕之处，抡战力，多头蛇蜥那顶着大量脖子和脑袋的肉墩墩体型，甚至还赶不上许多较低阶的奥兽，可就是这种强大的[快速痊愈]能力，让它们拥有了近乎不死的战斗力，可以在战斗中顽强的生存下去，最终活生生累死自己的敌人。

　　所以，当梧桐手下的肉食性动物们，仗着自己皮糙肉厚，根本就无视了多头蛇蜥们的攻击，冲上去扑倒一只只的多头蛇蜥，张开血盆大口吭哧吭哧的咬断那一根一根像蛇一般的修长脖子时，它们仅仅只是吃脖子而已，每当把对方咬的只剩下一只脑袋后，就放过它，再换一只来咬……

　　就这样，当一群体型庞大的牲口们像吃面条一样，淅沥呼噜吃了肚圆之后，地上已经躺了一大片只剩下孤零零一根脖子的多头蛇蜥了，仿佛豆芽菜一般奄奄一息的努力催生着自己的脖子和脑袋。

　　本来以为手下的这些家伙把多头蛇蜥都给咬死了的梧桐，在发现这个情况后，顿时眼睛一亮，看向那些多头蛇蜥的眼神，让多头蛇蜥们的汗毛都炸起来了……如果它们有汗毛的话！

　　这是多好的肉类来源啊？《秘影》名下，虽然已经拥有了不少的农场和牧场，可禁不住手下养了太多的大肚汉，粮食方面虽然因为获得了《森林守望者》德鲁伊教派的支持，和埃鲁登原野这个天然的粮食生产地，而得到了解决，可肉制品却一直受到限制，不可能敞开来供应，如果说能把这些多头蛇蜥圈养起来……

　　梧桐似乎看到了未来自己的领地上，到处贩卖“卤多头蛇蜥脖子”的画面了。

　　说实话，目前在新安黛尔王国的首都黑曜皇城的《维纳恩学院》中，在梧桐的授意下，已经有高阶法师建立了研究项目组正在秘密研究，如何圈养巨魔这种拥有天赋[再生]能力的生物了，可一来巨魔这种生物多少也算是类人型的智慧生物，把它们当成食物好像不太人道，而且巨魔的肉也不怎么好吃。

　　唯一的优点就是，巨魔那如同垃圾桶一样的胃口很好养活，随便给它们点什么都能养的肥肥壮壮的，现在有了多头蛇蜥这种同样拥有[快速痊愈]能力的生物，一下子什么问题都给解决了，只要能够形成规模，到时候就能像收割韭菜一样，一丛一丛的割脖子来卖了！

　　梧桐刹那间甚至想好了“套养方案”，巨魔肉虽然不好吃，可多头蛇蜥同样是肉食性生物，想来它们不会介意口感吧？把巨魔和多头蛇蜥套养，《秘影》就等于拥有了一座庞大的垃圾处理站和一座肉食品基地！（垃圾给巨魔吃，巨魔给多头蛇蜥吃，多头蛇蜥给人吃……）

　　虽然只是一个设想，可《维纳恩学院》里多的是无聊的老法师，让他们研究去就是了，再说不是还有那么多的德鲁伊们，他们可不仅仅只是植物专家，更是动物专家，想来能够想到更好的办法来繁殖多头蛇蜥族群。

　　梧桐很怀疑给那些跟疯狂科学家一样的老法师一点时间，他们搞不好能够培育出多头蛇蜥和巨魔的混种生物来……

　　也许是预见到了自己悲惨的命运，被包围了起来的多头蛇蜥们全都发出了凄厉的哀鸣，那只七头蛇蜥更是狂怒的和祸祸它蛇子蜥孙的牲口们战成了一团，囧囧、蛋蛋、阿瓜、阿紫、二货它们现在虽然已经晋升为了变态，可毕竟受到梧桐的位阶压制，只拥有相当于4阶的层次，虽然战力彪悍，可在层次上还是欠缺了一点，居然跟带着十几只六头蛇蜥的那条七头蛇蜥打的“难舍难分”起来。

　　看着这些家伙如同猫戏耗子一般调戏着剩下的多头蛇蜥，梧桐也懒得去管它们，沉睡了这么长时间，也该活动活动锻炼锻炼身体了，让它们折腾去吧，而梧桐，则召唤出了一群膀大腰圆的[黑龙血裔]，让它们去将那些被啃的奄奄一息的多头蛇蜥们拖回来，打算带回去当“种蛇”繁殖后代。

　　可当梧桐打算把拖回来的多头蛇蜥扔进半位面的时候，自己的本源空间之中那颗[龙源之树]，却传来了一阵阵的波动，让梧桐楞了一下之后，突然想起了[巨龙祀者]维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花所说过的话，自己的[龙源之树]好像可以吞噬带有龙裔血脉的生物来增强自己。

　　犹豫了一下，梧桐向被拖回来的大肉墩子们伸出了手，一道光华闪过，满地奄奄一息的多头蛇蜥全都不见踪影，而本源空间之中的[龙源之树]上，则又多了数百个大小不一的“果实”！

　　看来只有挂掉的龙裔血脉生物才会被[龙源之树]吞噬为养分，而活着的则会被吸收掉变成“果实”，就是不知道这些多头蛇蜥被吸收掉之后，最后会长出什么样的“龙果”来，但凡经过[龙源之树]改造的生物，好像都会和原本的样子发生巨大的变化，只能拭目以待了。

　　这一批多头蛇蜥被梧桐自己给吸收了，那他打算建设“蛇蜥牧场”的想法，就只能落在剩下的那些多头蛇蜥身上了，[阴影湿地]的面积这么大，不可能只有这么几只多头蛇蜥吧？

　　某个疯狂的法师，可怕的“种族灭绝”设想，似乎影响到了正在战斗之中的七头蛇蜥，它突然停下了仿佛喷泉一般释放各种吐息的进攻，将七根脖子伸的长长的，向天嚎叫了起来，悠长的鸣叫声直入云霄，十几只六头蛇蜥死死的围在它的身边，替它抵挡住了来自几头肉食性猎食者的攻击。

　　“它在干什么？叫救兵？”

　　梧桐好奇的问道，可他怀里的黑妹子这会儿正晕着呢，没人来回答他的问题，可随后，大地似乎传来了一阵阵的颤动，沉闷的轰隆轰隆声由远而近，远处的迷雾之中渐渐浮现出一个个巨大的黑影！

　　梧桐的眼睛越瞪越大，突然怪叫了一声，飞快的将身边放出的[黑龙血裔]们收回了[本源空间]，打算招呼手下们跑路了！

　　尼玛！那是多头蛇蜥啊！九头蛇蜥！

　　不！不仅仅只是九头蛇蜥，十头、十一头……梧桐甚至看见了一只十二头蛇蜥！！！

　　密密麻麻的高阶、超阶，乃至传说阶奥兽，从沼泽的深处慢慢的浮现出来，那头七头蛇蜥根本就不是蛇蜥的首领，而仅仅只是一只小头目而已，刚出现的这些之中，最低阶的都是八头蛇蜥！！！

　　梧桐惊恐了，这怎么可能？

　　什么时候超阶奥兽变的这么不值钱了？如果说7阶、8阶的七头、八头蛇蜥就算是超阶奥兽的话，那9阶、10阶的九头、十头蛇蜥就是妥妥的[亚传说]奥兽了，而十一头、十二头的[传说]阶蛇蜥，那根本就不可能出现在世人的眼前，只应该停留在酒馆中醉醺醺的冒险者们，那些随口胡编乱造的，让人津津乐道的传说故事之中！

　　这个世界，怎么可能还存在着传说阶奥兽！？

　　“跑啊！！！”

　　梧桐撕心裂肺的一声大叫，把怀里抱着的黑妹子吓的一哆嗦醒了过来，迷迷瞪瞪向传说奥兽的方向瞄了一眼，“嗝儿～”一声，又撅过去了！今天她受到的刺激太大了！

　　本来还在调戏那些“低阶”蛇蜥的囧囧、蛋蛋、阿瓜、阿紫、二货它们，二话不说夹起尾巴就飞快的溜了回来，它们也不傻，抵抗？

　　越阶挑战一下比自己高出不了多少的敌人，那叫勇气，可要越阶挑战超越自己太多的敌人，那叫傻×！

　　虽然它们的境界层次受到[龙源之树]的孕育，无论是生命形态还是能力，都提升了一大截，可受到梧桐这个弱鸡主人的位阶限制，它们所拥有的战力，还远达不到让它们肆无忌惮为所欲为的地步，碰到这种惹不起的对象，不跑还等什么？

　　梧桐自己也知道，自己恐怕已经成为了拖这些变态部下们后腿的吊车尾，可他有什么办法？阶位是那么容易提升的么？他已经算是很努力了……呃，有时候很努力……那个，偶尔很努力……

　　好吧，不管怎么说，跟那些已经冲到了5阶、6阶的玩家比起来，他的实力实际上并不逊色，可问题是，他的负担比其他人要大数十倍甚至上百倍，能依旧停留在高端玩家的层次之中，没有被甩的太远，已经算是十分难得了，你还能指望他怎么样？

　　收拢了部下打算逃跑的梧桐，突然发现，好像已经跑不掉了，从四面八方包围过来的蛇蜥们，已经将[无尽之塔]的四面八方团团围住，就算后方那些成群结队的7阶以下“低阶蛇蜥”可以无视，可逼近到跟前的那些大家伙，却已经封死了所有的空间！


第799章 挖进去

　　“咕噜！”

　　梧桐偷偷吞了口唾沫，四周静悄悄的，无数的多头蛇蜥诡异的低垂着大量的头颅，用蛇一般的阴冷眼神注视着他，这会儿，梧桐突然很羡慕晕的不省人事的黑妹子。

　　你能想象一大群长着金针菇丛一般脑袋的庞然大物，悄无声息强势围观你的画面么？这种静默，反而比它们一起冲自己咆哮更可怕！

　　如果不是知道，多头蛇蜥这种奥兽，不可能像龙族一样随着年纪的增长，逐渐提升智慧，仅仅只是彻头彻底的野兽，梧桐很有可能怀疑这些多头蛇蜥正在无声的研究着怎么把自己大卸八块。

　　多头蛇蜥的能力很诡异，从根本上来说，它们仅仅只是比普通的野兽特异点的低等奥法生物，在绝大多数拥有高等智慧的奥兽之中甚至根本就排不上号。

　　可是它们这种长一颗脑袋就提升1阶实力，并增加一种[类法术能力]，并且拥有近乎不死之身的[快速痊愈]能力的生物，在自然界中，实在是拥有着近乎地痞流氓一般的顽强生命力。

　　不但拥有[类法术能力]，而且拥有天赋的皮糙肉厚物理猎杀能力的多头蛇蜥，在自然界中，除了那些例如龙族之类的强力奥兽种族，几乎没有天敌，这让它们只要活的够久，几乎都能够不断的提升自身的力量。

　　眼前这只最巨大的十二头蛇蜥，仿佛山峰一般的庞大身躯，擎天玉柱一般的十二根粗壮的脖子上，那斑驳累累的伤痕，都说明了它已经活的足够久远，虽然不具备智慧，但是它所拥有的野性本能，在漫长的时间中积累下来的狩猎经验，也足以让它成为一个最狡猾最可怕的猎食者。

　　此刻它正率领着自己的族群，给自己的蛇子蜥孙们，进行着一场生动的“室外狩猎教学课”。

　　正如同梧桐从《奥兽图鉴》中所知道的信息，多头蛇蜥这种生物，通常都是不群居的，它们庞大的身躯和恐怖的胃口，都需要它们拥有足够大的领地来喂饱自己，所以任何侵入它们领地的生物，都将成为它们的攻击对象，包括自己的同类。

　　多头蛇蜥是自体繁殖类生物，也就是“孤雌繁殖”，意思是多头蛇蜥基本上都是母的，也就是说，它们不需要交配就可以产下后代，这是种非常可怕的繁殖能力。

　　它们在每年的春末夏初时节，每一只多头蛇蜥都会产下一窝蛋，数量从数枚、数十枚，到数百枚不等，阶位越高的多头蛇蜥，产蛋的数量就越多，这是跟它们的脑袋数量成正比的，因为只有脑袋的数量够多，力量足够强大，拥有的领地足够广阔，它们所能庇护和养活的后代也就越多。

　　但是实际上，多头蛇蜥的数量，远远没有想象中的那么多，不然的话，这种强力的生物恐怕早就已经侵略了整个科瓦雷大陆。

　　因为绝大多数的小蛇蜥，在成长的过程中，就已经死亡在猎食者或者自己的兄弟姐妹口中了，值得一提的是，多头蛇蜥不会对同类的幼仔产生敌意，它们会允许幼小的同类生存在自己的领地上，直到它们生长到够大，威胁到自己的口粮为止。

　　如果长大的幼仔不识相的在领主想起它来之前离开领地，那么它们的下场，往往会成为领主的储备口粮，在这种严酷的生存环境下，可以想象为什么《奥兽图鉴》上，会记载着多头蛇蜥不群居的误导信息了。

　　而此刻，梧桐面前的这些蛇蜥，显然已经打破了梧桐的认知，造成它们这种改变的原因只有一个，那就是这座[无尽之塔]附近的自然环境，足够养活这么庞大数量的多头蛇蜥，让它们不用为了争抢领地而自相残杀，这也说明了为毛这一地区的多头蛇蜥数量会这么密集。

　　可梧桐他们一路行来，实在是没有发现这片荒凉的沼泽之中，除了那些大团大团漂浮在墨绿色水面上的苔藓和水草之外，有什么东西能够喂饱它们，而那些生存在沼泽之中的生物，想来也不至于找死到自己跑到这些可怕的猎食者的领地之中送外卖。

　　种种的不合理，让梧桐无法理解，到底是什么吸引了这些多头蛇蜥会聚集在这座[无尽之塔]附近，并且普遍都拥有极高的阶位和数量众多的脑袋，它们就没点领土观念么？

　　不要说十二头蛇蜥这种近存在于传说之中的生物了，九头蛇蜥在科瓦雷大陆上，都已经算的上是领主级生物了。

　　所谓领主级生物，指的就是在它的领地范围中，是不存在其它强力生物存在的，就连人类，也不敢轻易的去招惹它。

　　脑子里一阵的胡思乱想，梧桐在一群多头蛇蜥无声的逼视下，冷汗直冒的飞快想着办法，开启半位面或者无尽小屋逃走？梧桐不确定以自己的速度，能不能够在十二头蛇蜥攻击自己之前进入[无尽小屋]。

　　要知道，多头蛇蜥每多一颗脑袋就多一种[类法术能力]，从最基础的酸、毒，到元素类的水、火、风、土、电、光、暗，再到更高阶的空间、重力等罕见的能力，没人知道一头多头蛇蜥究竟拥有着什么样的能力。

　　这实在太不可测了，万一那头十二头蛇蜥皇掌握了空间、重力之中的任何一种，在他动作的一瞬间给他来个[空间禁锢]，或者[十倍重压]，那他根本就连反应的时间都没有……梧桐可不认为十二头蛇蜥皇的施法速度会比自己还慢，本来蛇蜥们的天赋能力就属于无需吟唱和准备的[类法术能力]，只要它们自身承受的了，它们完全可以无限制的瞬发这些能力！

　　梧桐不敢动弹，而蛇蜥们似乎又在戏弄猎物，双方竟然在短时间内保持了一个完全静止的画面。

　　浑身僵硬的梧桐，只觉得后脖子都是硬梆梆的，忍不住往后靠了靠，这一动作引的蛇蜥们将长长的脖子又往下垂了垂，吓的梧桐赶紧不动了，可下一刻，后背上传来的感觉却让他心中一动。

　　[无尽之塔]的大门被一层奥能壁障阻隔着，让他们无法进入，所以才会被蛇蜥们包围，可当他靠在了这层奥能壁障上后，却感觉到那层无形的“墙”传来一阵阵的缓慢脉动，就好像是浪潮一般一波一波的。

　　“这是……”

　　梧桐眼睛一亮，悄悄的将手掌按在了奥能壁障上，将自己体内的奥能输入了进去，顺着那一波波不断刷新着奥能壁障的奥能潮汐，不断的扩张着，逐渐用自己体内的奥能代替了奥能壁障的能量，直到背后一空！

　　立刻控制住了自己身体后倒的梧桐，舔了舔因为紧张而有些发干的嘴唇，眼睛盯住了十二头蛇蜥皇的那对阴森的小眼睛，突然笑了笑，骤然收起了聚拢在自己周围，与蛇蜥们对抗着的大家伙们！

　　原本对蛇蜥们还有些威慑力的大块头们一消失，马上就引起了蛇蜥们的骚动，硕大的头颅像蛇一般的嚎叫着扑噬了下来，而十二头蛇蜥皇果然比自己的蛇子蜥孙狡诈的多，在一出现变化的同时，立刻就发动了它的天赋能力[重压]，轰隆一声，奥能壁障外的岩石地面凹陷下去了半尺多深，十几米方圆的一块！

　　一个[闪烁]躲进了壁障之内的梧桐惊出了一头的冷汗，壁障外那半圆形的凹陷中，全都是细腻的石粉，可见蛇蜥皇发动的[重压]有多可怕，如果他还停留在外面，估计这会儿已经成了一滩稀烂的血肉。

　　不愧是12阶的[传说阶]生物啊！这种可怕的威力，不要说他一个4阶小法师了，估计就算是他的老师，8阶大法师泽穆尔老头，恐怕也扛不住。

　　不过还好，野兽毕竟是野兽，而不是法师，虽然拥有着类法术能力，可蛇蜥并无法像法师一样运用，只能本能依靠自己的能力去攻击敌人，否则只要将[重压]进行形变，在他和奥能壁障之间形成一道隔阂，那样的话就算梧桐已经打开了奥能壁障，恐怕也无法进入被[无尽之塔]自带的防护所笼罩起来的区域。

　　无数狰狞的硕大头颅狠狠的冲撞在奥能壁障上，带起了一层层波澜的涟漪，而那头蛇蜥皇一声尖啸，所有的多头蛇蜥都稍稍后撤，喉部胀大，猛的喷射出铺天盖地的各种吐息来，轰然在[无尽之塔]的奥能壁障上炸开，把躲进壁障内部的梧桐给惊的不由自主的后退了一步！

　　还好，[无尽之塔]的防护足够坚挺，科瓦雷大陆上已知的十二座[无尽之塔]，经历了无数年的战火，还从未听说过被谁攻破过，耸立于大陆上无数年而不倒。

　　可问题是，这些多头蛇蜥似乎有些死心眼，将[无尽之塔]团团围住之后，锲而不舍的喷吐着各种吐息，对[无尽之塔]狂轰乱炸，搞得躲在内部的梧桐都看不见外面的情况了，满眼都是爆裂的火光和电浆。

　　那些7阶以上的领主级蛇蜥的攻击太强力了，很有从地面之下挖进来的意思，可惊心胆颤的等了一会之后，梧桐无语的发现这些二货把[无尽之塔]外面的岩石地面炸的石屑四溅，都丝毫没有停下来的意思，只好耸耸肩由它们去了。

　　转身看了看已经对自己敞开大门的[无尽之塔]，梧桐决定先进去探索一下，这第十三座[无尽之塔]可从未有过主人，里面不知道有多少好宝贝呢，好不容易深入宝山一趟，总不能空手而回，至于那些二货蛇蜥，就让它们在外面先挖着吧！


第800章 “恐龙蛋”化石？

　　在推开[无尽之塔]那扇再普通不过的木门之前，梧桐把除了那些进不去门的大块头之外，能召唤出来的部下全都给召唤出来了，还特地召唤出了两名[龙怒恐骇骑士]充当[壁垒战士]。

　　从某种意义上来说，[无尽之塔]就是上古时代遗留下来的超级法师塔，普通的法师塔，就已经是生人勿进的可怕场所了，更何况是[无尽之塔]这种级别的，他的老师泽穆尔，花了八百多年，才登上第八层，可见[无尽之塔]的可怕之处了。

　　所以，由不得梧桐不小心，可是当他推开[无尽之塔]的木门后，却不由自主的一阵傻眼！

　　没有楼梯、没有窗户……什么都没有，空荡荡的一间小小的石室门厅，只在地上镂刻着一幅线条简单的符纹法阵，是由两个等腰三角形重叠在一起构成的六芒星，每一只角内都镶嵌着一个秘法符纹，加上中间的那枚，总共是七个符纹。

　　愣神了好半天，梧桐才反应过来，这第十三座[无尽之塔]自上古时代起，就一直埋藏在大地深处，从来没有现世过，这一次西陆大地震，才让它从地下升起，自然从来没有过主人，也自然是最初始的状态。

　　转来转去的研究了一阵之后，梧桐没能找到任何的奥法机关，难道这座神秘的“十三塔”是一座实心的石头柱子？？？

　　觉得核心意识大神应该没有这么无聊之后，梧桐沉思了一会，在六芒星的中央盘坐了起来，进入了冥想状态。

　　用搂抱的姿态将黑妹子抱在怀里进行冥想，梧桐也算得上是坐怀不乱的典范，不过都已经抱了这么久，梧桐差不多都已经抱习惯了，倒是没什么困难的。

　　六芒星上的七枚符纹没有什么深奥之处，只是最简单的基础符纹，就连笔画也是最基础的，相当于亚美文字之中的“一丨丿丶？乛”，可就是这最简单的基础符纹，却能够组合出无以数计的复杂符纹，而等腰三角形的法阵，则是奥法文明之中最基础的阵图，象征着奥法的最高法则[万事皆三]。

　　这么基础和简单的符纹法阵被镂刻在[无尽之塔]这种地方，很显然并非核心意识大神的恶趣味，而是具有着某种意义。

　　一下无法领悟到其中含义的梧桐，不得不借助冥想的空明状态，来进行思考其中隐藏的秘密，可是当他将自己相当于《黑曜皇家大奥法图书馆》的脑子都想的开始发热了，也没能从脑海之中的知识体系中，找到与之相关的东西。

　　“到底是什么意思？”

　　梧桐烦躁的从冥想状态之中脱离了出来，不是他主动的退出冥想，而是他现在的状况根本就无法保持住冥想的空明。

　　这种似乎想到了什么，可偏偏呼之欲出的卡在某个关键点上的感觉太难受了，就在梧桐不断深呼吸，打算让自己的思绪平静下，再进入冥想状况的时候，慵懒的抱胸靠在门边的阿格莱雅突然出声道：“亲耐的主淫，你最好过来看看，那些傻乎乎的家伙，似乎打算把这座塔给挖出来……”

　　梧桐呆了呆，挖出来？别告诉我，尼玛这座[无尽之塔]的奥能壁障，真的只限于地表部分！

　　连滚带爬的冲到门前一看，梧桐傻眼了，那些死心眼的多头蛇蜥们，竟然真的将[无尽之塔]周围的岩石地面轰的凹下去了一大片，甚至已经形成了一座陨石坑的模样，导致[无尽之塔]的根部石基露出来了十几米长！

　　这是要闹哪样啊？

　　梧桐有些慌神了，没人知道上层永远笼罩着云团的[无尽之塔]究竟有多高，曾有人骑乘着飞行坐骑沿着塔身往上飞，可一直飞到飞行坐骑的高度极限，都依然能够看到[无尽之塔]的塔身在云团之中若隐若现，再说能耸立在科瓦雷大陆上这么多年不曾倒塌，想来地基不会太浅，仅仅被挖出十几米深，应该不至于导致[无尽之塔]倒塌吧？

　　应该不会……吧？

　　就梧桐对法师塔的了解，越高的法师塔，在建造的时候，所选择的地理位置就越重要，通常来说，高度超过百米的高塔，绝对是建造在大型的完整岩石板块上的，并且通过奥法力量固化岩石板块整体，以达到能够支撑法师塔塔身的强度。

　　可以说，法师塔和法师塔下方的岩石基座，几乎是这个世界上最坚固的物体之一，这也是很少听说法师塔会倒塌的原因。

　　可是现在，梧桐终于意识到了有那里不对劲，以[无尽之塔]基座的强度，没可能会被一群多头蛇蜥的吐息祸祸成这样啊？

　　看上去，[无尽之塔]外围的岩石基座似乎仅仅只是普通的岩石而已，在多头蛇蜥火球、冰风、酸液吐息之下，被热胀、冷缩、腐蚀给摧毁的裂出了一道道可怕的蛛网型裂痕！

　　特别是那头十二头蛇蜥皇的[重压术]，每一次释放，都会给岩石板块造成一大片的龟裂，大片大片的岩体从板块上剥落下来，滚进已经凹陷下去的“陨石坑”中，然后被暴雨一般的吐息给摧毁成粉末，然后被狂风刮走！

　　照这样下去，[无尽之塔]周围的这一片岩石地带迟早会被多头蛇蜥们破坏掉，那……梧桐几乎已经看到[无尽之塔]哀鸣着轰然倒下的画面了！

　　“这不对啊！[无尽之塔]的基座怎么可能这么脆弱？”

　　梧桐的脑瓜子一下子乱了，直到看到崩裂的岩石基座那特殊的颜色，才反应过来，瞪大了眼大叫：“熔岩？这片岩石板块是熔岩凝固构成的？”

　　梧桐终于反应过来之前自己忽略了什么！

　　[阴影沼泽]这种充满烂泥、泥塘的环境中，怎么会出现一大片平整的岩石板块？

　　好吧，就算地形比较特殊，这第十三座[无尽之塔]可是前不久，才在西陆大地震之中从地下升起的，也就是说，这里应该存在地震的大裂隙才对，而不是一座建造在平坦岩石上的高塔！

　　根据梧桐所掌握的情报回想起来，情报里好像的确没有提到十三塔是采取何种形式出现在[阴影湿地]中的，毕竟西陆大地震的震源并不在[阴影湿地]中，[阴影湿地]仅仅只是受到波及而已。

　　也就是说，最大的可能性就是地震所产生的震波，导致西陆板块移动，产生水平挤压现象，从而将埋藏在地底深处的十三塔被“挤”了出来。

　　可说不通的是，如果是那样的话[阴影湿地]里应该会出现山脉式的隆起才对，可这里却并没有发现太大的地形变化，依然是平坦潮湿的烂泥沼泽环境。

　　种种的不合理所造成的迷雾，让梧桐的脑子一团混乱，总不能是地震触动了地底的某个“按钮”，导致十三塔像电梯一样从地底升起吧？

　　使劲的摇了摇头，梧桐将这些奇怪的想法甩出脑子，不管怎么说，十三塔能够在西陆大地震之中，依然保持这种笔直挺翘的姿态，理论上来说不可能被一群多头蛇蜥给挖倒吧？

　　梧桐看着十三塔奥能壁障外的熔岩若有所思，看来之前十三塔被埋藏的够深啊？在冒出地面的时候，竟然会伴随着岩浆冒出，这说明它最少也深入过地壳层。

　　这同时也说明了，烂泥沼泽环境的[阴影湿地]中，为什么会突兀的出现一片岩原。

　　梧桐不禁为之乍舌，很难想象这样一座高塔，会在地震之中，仿佛粉刺一样，被“Biu～”的一声挤出来。

　　见奥能壁障外的岩体上不断被挖深的沟槽，始终没有露出十三塔的“根部”，想来和它的高度一样，十三塔的深度也同样十分夸张，虽然无法理解这样神迹一般的高塔在上古时代是怎么被建成的，又是谁建成的，可确定十三塔不至于被挖倒后，梧桐的情绪稍微安定了一点，开始饶有趣味的观察起进行土木工程的蛇蜥群来。

　　在数百只超阶领主级蛇蜥的辛勤劳作下，十三塔周围的地面已经被破碎的下陷了近三十米，被奥能壁障保护着的部分，仿佛孤岛石柱一般凸显耸立。

　　可是随着岩体的不断破碎，坑底逐渐出现了一些椭圆形的石蛋，小的大概只有拳头大小，稍大一些的则能有香瓜大小，而最大的则像西瓜、冬瓜一般。

　　“这是什么？恐龙蛋化石？”

　　梧桐愕然的看着坑底那些不断堆积的大大小小石蛋，连硬度颇高的熔岩都已经被多头蛇蜥们的吐息给轰成了糜粉，随风飘去，可这些石蛋虽然被轰的四处乱滚，却没有一枚碎裂开来，反而因为陷坑的面积不断扩大、加深，数量越来越多，逐渐在坑底铺上了厚厚的一层！

　　连十二头蛇蜥皇的[重压]都无法对它们造成任何的损伤，可见这玩意的硬度有多高了，这东西绝对不是熔岩所凝固而成的石头疙瘩！


第801章 开启的“内世界”

　　正在好奇时，梧桐突然发现外面的多头蛇蜥们随着蛇蜥皇的一声咆哮，竟然全都停了下来，看样子似乎是明白了没可能挖倒这座[无尽之塔]，凭白的给[无尽之塔]挖出了一座“护塔湖”，想来只要下上一场大雨，这里就会形成一片小湖泊。

　　而周围突然安静下来，也让昏迷之中的黑妹子悠悠的醒来，可她一睁眼，又看到了奥能壁障之外，正隔着一层薄薄的透明护罩，恶狠狠的凝视着他们的蛇蜥皇，“嗝儿～”一声又打算晕过去。

　　梧桐连忙拍了拍她的脸蛋：“喂喂！别晕！抱着你好累的好吧？咱们进到护罩里面来了，它们进不来的！”

　　可怜的卓尔妹子，应该是有某种类似“蛇类恐惧症”的毛病，也许还有些“密集恐惧症”，要不为毛老晕呢？多头蛇蜥这种脖子、脑袋长的很像蛇类的生物对她的冲击太大了……不过话说回来了，这妹子为什么怕蛇而不怕蜘蛛？卓尔精灵的巢城里那些毛茸茸的超巨型蜘蛛，连梧桐看了都毛骨悚然。

　　“它们想干什么？”

　　听到梧桐说那些可怕的蛇蜥进不来后，黑妹子总算是硬挺着没有晕过去，可是依然满脸惊恐的看着护罩外的那些多头蛇蜥们，停止了攻击的蛇蜥们居然开始缓缓的后撤，只留下了那头十二头蛇蜥皇独自留在了[无尽之塔]外，不知道要干些什么。

　　梧桐突然觉得有些不妙，看蛇蜥皇的样子，似乎打算放大招了啊？

　　小心翼翼的退回[无尽之塔]内部，梧桐开始担心还只是初始状态的十三塔那层薄薄的奥能壁障能不能够抗得住蛇蜥皇的大招，毕竟人家也是12阶的[传说阶]奥兽，酸、毒、水、火、风、土、电、光、暗、空间、重力，这些能力一样不差。

　　可是这也仅仅只是11种能力，梧桐想象不到它的第十二种能力是什么，历史上也没有多少关于十二头蛇蜥皇的资料……从某种角度来说，十二头蛇蜥皇的存在本身就已经非常不合理了。

　　像这样的怪物，怎么可能逍遥自在的混迹于荒野之中，没有在漫长的时间里被勇者当成恶龙的替身干掉，或者被某位大拿抓去当成坐骑，实在是几率太小。

　　梧桐不明白蛇蜥皇为什么会这么执着的非要干掉他，咱们之间有杀父之仇么？不就是消灭了你几百蛇子蜥孙么？那些家伙对蛇蜥皇来说，跟粮食没有什么区别吧？

　　“等等！”

　　梧桐突然反应来了过来，蛇蜥皇的目标，真的就是他么？种种不合理的问题突然在梧桐的脑海中浮现了出来，为什么从未听说过[阴影湿地]里生存着数量如此庞大的蛇蜥群？为什么这些蛇蜥会违反生性的进行群居？为什么这些蛇蜥会拥有远超常规的阶位？

　　不就是因为在这一区域有着什么影响它们和吸引它们的东西么？

　　不等梧桐想明白，蛇蜥皇的十二颗脑袋的喉咙处，都慢慢的鼓胀了起来，肿的就像是充了气的避孕套一样！

　　蛇蜥皇“集气”的过程非常缓慢，可越是缓慢，给梧桐带来的危险感觉就越强烈，只见蛇蜥皇的十二颗脑袋缓缓的凑到了一起，形成了一个半圆的扇形，然后骤然张开了恐怖的血盆大口，向前喷射出了某种无形的物质，在扇形的中心点凝聚出了一颗不断增大的球体！

　　“那是……”

　　梧桐的眼睛猛的增大，骇然的大叫：“它居然能够使用[混合施法]？我操！”

　　爆了句粗口的梧桐飞快的一挥手将所有的部下收回本源空间，然后窜回了[无尽之塔]内部，迅速的重新盘坐到了符纹法阵中央，黑妹子一时猝不及防的被他搂抱着坐了下来，却因为面对面的姿态，直接来了个“观音坐莲”，惹的黑妹子尖叫了一声！

　　[混合施法]，顾名思义，超阶施法技巧，当法师对奥法的了解达到一个高度后，他们对元素、能量的存在形态所具有的了解，就要深入的多，从而实现彻底掌控的能力……例如将水与火、光与暗等对立的元素和能量融合起来，形成新的元素、能量形态。

　　实际上，将“水凝为冰”，就是一种最基础的元素形态转化，梧桐在这方面还只是仅仅接触到了皮毛而已，虽然能够通过自己坚实的奥法基础，能够将各种元素之间进行转化，但是绝对做不到让两种元素进行融合，更别提让对立元素融合了。

　　可眼前的蛇蜥皇，显然已经通过漫长的时间积累下来的经验，无师自通了这种能力，它不但可以融合两种对立元素，甚至可以进行“多元相位融合”，也就是将多种元素和能量糅合在一起……这已经超出了梧桐所具有的奥法知识能够理解的范围之外，只能惊恐的看着[无尽之塔]外，蛇蜥皇十二颗狰狞的头颅凑在一起，凝聚出一颗散发出极度危险气息的能量球来！

　　“这个疯子！它想干什么？炸了[无尽之塔]么？”

　　梧桐快疯了，他拼命的想要进入冥想状态，去捕捉刚刚稍瞬即逝的那丝感触，他能感觉到，如果能掌握那丝感触，也许他就能够掌控这座初始状态的十三塔，从而提升十三塔的奥能壁障防护层次。

　　可这显然已经有些来不及了，所以梧桐将自己的部下全部收入了本源空间之中，甚至已经准备开启[无尽小屋]，一旦有危险就立刻跃迁闪人，放弃这座诱人的十三塔也无可奈何了。

　　“喂喂喂！法师！你不是说那些恶心的长脖子进不来么？现在什么情况！？”

　　坐在梧桐怀中的黑妹子拼命的摇晃着梧桐的脑袋，不时回头惊慌的看一眼外面那颗已经涨大到数米方圆，色泽已经变得混沌不清了的能量弹。

　　“别吵！别吵！让我进行[冥想]！！！”

　　梧桐抓狂的拉扯着黑妹子的爪子，本来就已经慌张的难以进入[冥想]了，再被这小妞这么摇晃，能静下心来才见鬼了！

　　“那你快[冥想]啊！？”

　　虽然不知道梧桐要进入[冥想]干什么，可已经六神无主了的黑妹子下意识的大叫：“你不是有那个什么机器人状态么？快呀快呀！”

　　被黑妹子一提醒，梧桐反应了过来，连忙给自己释放了[机械化心智]，顿时进入了平静无波的超然状态，耳边的一切声音都被隔绝了开来，怀中的软玉温香也变的仿佛死肉一般，双眼一闭进入了深层次的[冥想]之中。

　　无思无想无念，仿佛睡着了，又仿佛清醒着的玄妙状态中，梧桐觉得自己仿佛从一场酣甜的睡梦中苏醒，这一刻他的脑子清醒的仿佛被最纯净的冰水清洗过一般通透。

　　他的五感全都被屏蔽，就连自己的身体也感觉不到存在了，仿佛只剩下了无形无质的灵魂，存在于一个漆黑的球形虚空之中。

　　“这……是哪里？我……为什么在这里？我好像要做些什么才对？”

　　茫然的思考着，梧桐飘荡在黑暗之中，用自己的意念去触碰这片虚空的边际，原本以为这黑的无边无际的虚空会很大，可意念的触须刚刚伸展，梧桐就感觉到自己触碰到了一层“壁障”。

　　“这是……？”

　　觉得自己似乎陷入了一层混沌的狭小虚空之中，被“挤压”的十分憋闷的梧桐，下意识的挥舞着自己的“手脚”，想要将这片虚空撑的大一些，好方便快要被“憋死”的自己喘上一口气。

　　但是那层仿佛“蛋壳”一般的壁障坚韧无比，虽然被他的意念“手脚”撑的不断变形，可是却始终不能破开，让绝对理智状态下的他也不禁产生了一丝愤怒和焦急的情绪。

　　“差一点！就差一点！”

　　感觉只要自己再施加一丝丝力量，就能破开这层薄薄壁障的梧桐怒吼着，将自己的意念仿佛刺猬般伸张了出去，企图用锋利的意念之刺捅破这层薄膜。

　　当梧桐的意念都耗尽了力量，却始终差那么一丝丝的时候，他突然感觉到了另外一股意念加入了进来，融入了自己的意念之中，就好像那本来就是“自己”一般。

　　原本无形无色的意念，突然如同烧着了一般，将漆黑的虚空照耀的一片火红，一个若隐若现的影子在梧桐的意念之中成型，那是一只鸟？火红色的大鸟，浑身燃烧着炽烈的火焰，虽然看不清模样，但是梧桐却产生了无比亲切的感觉。

　　紧接着，一头背生双翼的狰狞巨兽影子也加入了进来，和大鸟交缠着，不断推动着梧桐的意念进行增长，就好像三个人齐心协力的推动一辆抛锚的车辆似的，虽然依然无法突破那层薄膜的限制，却将它撑的更大了一些。

　　阿格莱雅加入进来了、布索蜜思加入进来了、阿骨加入进来了、沙拉曼达、莎菈丝、索菲莉、蕾琳、施耐德、蛋蛋、囧囧、阿瓜、阿紫、二货……

　　甚至连[龙源奥像]阿呆那一丝呆滞的元素灵魂，还有机械傀儡、机械恐怪、一万名黑龙血裔、十万龙血军团、无数龙骸骨兵那淡薄的死灵意志，也都逐渐的加入了进来，仿佛夜空之中星星点点的萤火虫一般，渺小但坚定的融入了梧桐的意识之中，将那漆黑虚无的空间点缀的仿佛宇宙一般，不断的延生，不断的扩大，但始终被那层不断扩张的薄膜包裹着。

　　“还差一些！还差一些！”

　　梧桐发出了呐喊，直到一道强烈金色光芒融入了进来，和大鸟的火红光芒，巨龙的黑暗之光交汇在了一起，紧接着一道黯淡死寂的神念涌入，一道邪恶恐怖的意念涌入……终于使得那层薄膜的“扩张力”达到了临界点，在那个时间点，梧桐无意识的喃喃道：“光……！”

　　虚无的空间仿佛发生了超新星爆炸一般，骤然亮起了刺眼的光团，照亮了整个世界，可就如同黑暗能够遮蔽人的视线一样，光芒亮到极致也同样会遮蔽人的视线！

　　梧桐仿佛荡漾在另一片虚无之中，无边无际，整个世界都只剩下了最纯粹的白色，梧桐甚至无法判断这个白色的世界有多大，是无边无际？还是仅仅只是被一团白色所包裹的小空间？

　　纯粹的黑与纯粹的白，同样让人难以适应，梧桐的意念缓缓的“转动”着，“视界”逐渐的改变，在白色的边缘，出现了一丝黑色，旋转着，旋转着，慢慢的，白色和黑色就像是一杯被搅动的卡布奇诺，逐渐形成了一个旋转的图形……

　　一团红色在黑与白的交界中心亮起，燃烧着！

　　一点黑色在白色的领域中侵蚀出一小块自己的领地，而一团金色则在黑色的领域之中同样灼烧出自己的地盘，一丝若有若无的灰色，在黑白交界出开辟出了长长的，隔绝开黑与白的细长领土。

　　梧桐的感官，突然从三元转换成了二元，立体变成了平面，一个古怪的阵图平铺在了梧桐意识的“下方”。

　　静寂！

　　没有声音、没有空气、没有时间、没有空间，什么都没有，只有那片平坦的，古怪的阵图，梧桐的潜意识突然觉得十分的怪异，他甚至无法确定“下方”那片阵图究竟是自己想象出来的，还是现在自己只是在做一个奇怪的梦境，因为这东西根本就不应该出现在《无尽》之中……他并没有迷失，他很清楚自己只是在《无尽》这款游戏之中。

　　“还差什么？”

　　梧桐默默的思考着，似乎有什么东西从自己的意识深处浮现出来，那是一根奇怪的“柱子”，或者说是一根金属的图腾，十二根略小的图腾环绕着它旋转着，不断的扩散，扩散，越变越大，越变越粗……

　　又或者说，这片古怪的阵图本身就不大，那些图腾浮现出来后，就顺着顺时针的方向旋转着，扩散到了阵图的边缘，就好像给一块表盘安装上了十二根代表时区的针柱，而最粗的那根主图腾则笔直的落了下去，轰然矗立在了中心那团火红色，浮现出鸟型影子的圆点上，就像是给表盘安装上了核心！

　　这东西，他认识，已经被他遗忘了很久的雷霆图腾柱，自从它进入自己的本源空间之中，落足于本源之树下之后，梧桐就很少再去关注它，而它也从来没有了动静，就好像成为了小世界里的一件装饰品。

　　而现在，它却出现在了这里，镶嵌到了阵图上，轰然声之中爆开了布满整个“表盘”的雷霆电网，发出开天辟地一般的锵锵金属碰撞声，仿佛一架精密的机械般分解开来，分裂成无数的金属片在锵锵声中铺满了整个空间，将原本“黑、白、红、金、灰”五色分明的阵图，覆盖的变成了冰冷的金属亮银色！

　　而整个阵图，也仿佛变成了一块巨大的、超级复杂的机械表芯，无数的齿轮、机括，咔嚓咔嚓的运转着，不断的咬合在一起，按照着某种规律，变化着，组合着，永无止尽的运转着。

　　即便是在绝对理智的机械化心智下，梧桐也被惊呆了，这是要闹哪样啊？

　　他突然看到了，在那些巨大的表芯齿轮零件上，一些些仿佛灰尘一般的细小个体，正在忙碌的工作着，那是大量的机械傀儡和机械恐怪，它们仿佛工人一般，按部就班的在这块看上去像是机械表芯的大陆上活动着，组建出一个钢铁世界来。

　　某一瞬间，梧桐突然觉得自己的意识开始“坠落”，向那块机械表芯“大陆”中央坠落下去，整个世界迅速的在他意识的“视界”中扩大，就好像从宇宙之中观看地球时，突然被拉近视角一般，就在他要“撞击”到表盘上时，梧桐突然看到了一个站在核心处的“人”！

　　准确的说，是一个人影，他看不清对方的面目，只有一双仿佛穿透恒古的黑色眼眸，印入了梧桐的意识之中，让他无所适从，也无法逃避的跌落了下去，掉进了那双漆黑的眼眸之中！

　　“啊！”

　　一声惨叫，梧桐涣散的眼瞳骤然缩成了针尖，眼前一片血红，耳边也传来雷鸣般的“嘭咚！嘭咚”声，眼前一位肤色黝黑的女孩满脸惊恐的大叫着什么，好一会儿，梧桐才反应过来，那“嘭咚”声竟然是自己的心跳！

　　一下子从“内世界”回到了“外世界”的梧桐傻傻的问：“我怎么了？”

　　黑妹子抓狂的尖叫：“我怎么知道你怎么了？你一闭上眼睛就七窍流血，你这是要死了么？？？”七窍流血？梧桐下意识的抹了把脸，却发现一手的血红！

　　下意识的往[无尽之塔]外望去，十二头蛇蜥皇口中的能量弹仅仅只是涨大了一丝，梧桐愕然，难道刚刚那仿佛过了无数年的变化，竟然仅仅只是一瞬间？

　　自己意识之中的那个“人”是谁？

　　还来不及细想，梧桐就被黑妹子的尖叫声，差点刺破了耳膜：“你究竟想到办法没有啊？”

　　“没……”

　　一句话还没说完，“轰隆！”一声爆响，两人被震翻在了地上，蛇蜥皇的一记能量弹就轰在了[无尽之塔]的奥能壁障上，从敞开的大门望去，整片石原在爆鸣声中，重重的往下一沉，足足数米厚的岩石化为的飞灰！

　　可怕的是，蛇蜥皇十二颗头颅拥簇着的那颗巨大的混沌能量弹并未消失，刚刚那一下，仅仅只是其中分裂出来的一小颗能量弹而已！

　　而[无尽之塔]的奥能壁障在这一击之下，竟然变的黯淡无光，不断的闪烁着，眼看就要消失！

　　“快跑吧！快跑吧！我们快跑吧！”

　　黑妹子嗦嗦发抖的抱紧了梧桐大叫着，而梧桐也本能的企图开启[无尽小屋]，可下一刻，他浑身一僵，那枚一直悬挂在他脖子下方胸口处，仿佛金属魔方一样的立方体，不见了！！！


第802章 四层权限

　　手忙脚乱的在身上一通乱摸，甚至把法袍的几只口袋和暗袋都掏了个狗伸舌头，梧桐依然没有找到那枚[位面枢纽]，也就是[无尽小屋]。

　　梧桐的冷汗顿时就下来了，要知道，他所具有的开启[半位面]和[位面通道]的能力，完全来自于这枚[位面枢纽]，否则以他一个中阶法师的能力，哪有可能掌握位面跃迁这种高端能力？

　　可现在[位面枢纽]却莫名其妙的不见了……梧桐可以肯定，在刚刚之前，自己还没有弄丢它，甚至于用于悬挂[位面枢纽]的银链子还依然挂在自己的脖子上！

　　不知道为什么，梧桐突然想起了刚刚[冥想]之中那个“怪梦”里的那块“机械表芯大陆”，因为从某种风格上来说，它们看上去像是同一种风格和款式！

　　可现在，可容不得梧桐慢慢的去探寻[位面枢纽]的去处，一阵阵的轰鸣声中，[无尽之塔]颤抖着，仿佛下一刻就要倒塌。

　　蛇蜥皇凝聚出来的那颗混沌能量弹仿佛无穷无尽一般的分裂出子弹来轰击[无尽之塔]，每一记都能将外面的熔岩石原削去半米到数米不等的厚度，并将塔身周围凹陷的大坑扩大一分。

　　奥能壁障只剩下了淡薄的薄薄一层，虽然依然坚韧的抵抗着攻击，可谁也不知道它会不会在下一记能量弹之中崩溃解离。

　　“这回死定了！”

　　梧桐嘟囔了一句，黑妹子不明所以的大叫着：“怎么了？怎么了？”

　　闭口不言的梧桐呆呆的发了一小阵楞之后，直接给自己再度施加了一个[机械化心智]，闭目进入了[冥想]，刚刚他好像灵机一闪的想到了点什么。

　　地上的法阵不是最简单的么？那么就从最基础的开始好了……

　　基本上对解开[无尽之塔]禁制没头绪的梧桐，只能用最笨的法子，从最基础的符纹法阵开始演化，幸亏他的奥法知识基础足够坚实，很快便在脑海中构架出了基础的[万事皆三]等腰三角形法阵，而地面上的法阵也仿佛被启动了一般，随之亮起了奥能光芒。

　　紧接着幻变出了两个重叠的等腰三角形所代表的“奥法之星”，一道弧线从最顶点的尖角开始做顺时针运动，在奥法之星外面套上了一个圈圈，这代表着奥法之中根本的[万事归环]。

　　一个又一个的法阵不断的在基础法阵上叠加上去，使得地面上的符纹法阵越来越复杂，面积也从最初的两米方圆越变越大，逐渐覆盖了整个一层的地面！

　　当梧桐将所有1阶符纹法阵全部演化了一遍，突然一阵奥能震荡，整个[无尽之塔]的一层全都亮了起来，覆盖了整个地面的符纹法阵不断变换着，如同活了一般向墙壁、屋顶蔓延开去，镶嵌并融入了其中！

　　紧接着，一层的空间开始了重构，就在梧桐和沃尔辛厄姆的眼前变化着，空间不断扩大、升高，地面上浮现出了一块块的石砖，墙壁上出现了窗口，一条石梯呈螺旋形出现在了墙壁上。

　　而几乎是在梧桐获得了一层权限的同时，整个一层的环境就印入了他的脑海之中，梧桐甚至感觉，只要他愿意，地面上随时能够浮起一座石椅来，他获得了这一层的绝对掌控权！

　　而且，[无尽之塔]外的奥能壁障，也在一层获得扩展的同时，蔚蓝的光芒一爆，从黯淡无光变的凝实起来，光芒大作的将蛇蜥皇的攻击阻挡在了外面！

　　眼看就要被轰碎的奥能壁障变的厚实，让前功尽弃的蛇蜥皇愤怒的咆哮了起来，脖子一伸，竟然将整颗混沌能量弹推了过来，直接砸在了奥能壁障上，两种截然不同的能力体互相抵消着，散溢出阵阵的能量风暴，如同最锋利的锋刃一般，旋转着被甩了出去，将四周的熔岩切割的支离破碎。

　　仿佛要爆炸了一般的奥能共鸣声中，塔内的空间都在震荡着，梧桐来不及检验自己所获得的一层权限能够自己带来什么好处，直接一个闪烁出现在了石梯上，飞快的向二层冲去。

　　二层同样是一间空荡荡的石室，地面上也依然是一副简单的2阶法阵，梧桐依样画葫芦的盘坐了上去，可是这一次难度却比一层要高的多，不但要求他掌握所有的2阶法阵和秘法符纹，还需要演化大量的奥法知识体系才行。

　　就这样，二层、三层、四层……梧桐在越发疯狂的蛇蜥皇催逼下，只能不断的去挑战更高层的权限，来获得奥能壁障防护层次的提升，至于塔内那些隐藏起来的密室，他根本就没有空暇去探索。

　　与其说这是一场权限破解，不如说是一场奥法知识高等考试，梧桐的脑子仿佛CPU一般疯狂的运转着，都已经开始发热发烫，脸上刚刚才干涸的血迹，又被渗出的鼻血所润湿。

　　这不仅仅是一场挑战，也是对梧桐奥法知识的一场检验，虽然只有4阶，可梧桐所掌握的奥法知识宽广程度已经远远超越了同阶法师，在破解权限的同时，也促使无尽之塔不断的按照他的解析而重构着，这使得这座[无尽之塔]带上了浓郁的梧桐的个人风格。

　　当梧桐艰难的突破了四层，获取了权限进入[无尽之塔]的五层后，饱受攻击的奥能壁障终于稳定了下来，不再像之前那样剧烈的波动着。

　　想要获得五层的权限，终究不是梧桐这个4阶法师能够办到的，虽然他的基础厚实无比，可是“宽度”够了，“深度”还不够，远还达不到自己老师那种超阶法师对奥法的领悟力。

　　倒不是从老师那里获得的奥法传承不够，《黑曜皇家大奥法图书馆》里集《维纳恩学院》、《安黛尔皇家大图书馆》、《星语者协会》……再加上梧桐通过各种坑蒙拐骗手段弄回来的大量奥法书籍，藏书量足以跟科瓦雷大陆上绝大多数知名的图书馆媲美了，如果梧桐需要，完全可以获得现今世界已知的所有奥法知识。

　　可问题是，拥有并不代表就看得懂，就好比让刚学四则运算的小学生去研究微积分一样，就算给他一本教材，恐怕也没几个天才的小学生能够看的懂。

　　梧桐现在的情况就是这样，他还需要漫长的时间慢慢去学习和积累。

　　不过获得了四层[无尽之塔]的掌控权限，也足够梧桐对方外面狂轰乱炸的蛇蜥皇了。

　　奥能壁障的强度足以屏蔽蛇蜥皇的攻击，让梧桐终于松了一口气，盘坐在五层的中心，身边是还未演化完成的符纹法阵，他虽然闭着眼睛，但是却像是拥有了360°全方位无死角视觉一般，化身为塔，将外面的环境看的清清楚楚。

　　这种感觉很奇妙，梧桐觉得自己变成了这座[无尽之塔]，可以随心所欲的调整塔身的功能，将奥能壁障的范围扩大或缩小，甚至隐约觉得空间之中的奥能都化为了自己的手脚，仿佛巨人一般，完全可以一巴掌拍死外面的那头小爬虫。

　　当梧桐将关注力集中到了蛇蜥皇身上时，这孽障似乎也有所感觉，意识到是不可为，它终于开始愤怒的咆哮着，缓慢的后退着，似乎打算逃跑，塔身上散溢出来的危险气息，让它也觉得不安了。

　　整片熔岩石原被蛇蜥皇祸祸的面目全非，无数的裂痕遍布整片石原，并且被活生生的削去了十几米的高度。

　　“想跑？”

　　梧桐终于获得了反击的机会，法师塔对法师来说，就像是一件能力增幅器，当法师在自己的法师塔里，就如同是主宰一般，完全可以虐死比自己高出几个层次的高阶法师。

　　梧桐也是一样，当他掌控了[无尽之塔]的四层权限之后，他所拥有的力量就已经超越了外面的那头[传说阶]蛇蜥皇，虽然仅限于在这座塔中，却也足够了。

　　一双无形无质的大手骤然成型，恶狠狠的向刚刚还在耀武扬威的蛇蜥皇抓去，没有施法、没有吟唱，就像是梧桐自己的手脚一般，梧桐只是动念，就已经禁锢住了那头可恶的蛇蜥皇，摔蛤蟆一般扬起，狠狠的砸在了本就支离破碎的石原上，轰然出现了一个巨大的陷坑。

　　“爽！”

　　这种掌控一切的感觉让梧桐痛快之极，将什么[毕格比强袭掌]、[毕格比飞击掌]、[毕格比粉碎掌]舒舒服服的在蛇蜥皇身上演练了一番，一通暴揍之下，梧桐在蛇蜥皇的惨叫声中把它的十二颗脑袋都抽肿了！

　　终于知道了为毛绝大多数高阶法师都是宅了，原来宅在自己的法师塔里的感觉这么爽！

　　一记[无尽之塔]版本的[法师之手]伸了过去，将体型巨大的蛇蜥皇像抓小猫一般抓了起来，梧桐打算把它扔进自己的本源空间之中喂那颗[龙源之树]，它需要大量拥有龙裔血脉生物的血肉来浇灌才能够生长的更加雄伟。

　　可是当梧桐将奄奄一息的蛇蜥皇从碎裂的石原上抓起后，不知道是熔岩石原终于不堪重负，还是蛇蜥皇的垂死挣扎释放了[重压术]，整片石原发出了一声爆鸣，坍塌碎裂成了一片乱石滩！


第803章 融合的时空

　　“那是什么？”

　　崩碎的石原之下，爆射出了土黄色的光芒，仿佛火焰一般吞吐着，梧桐惊诧的探寻过去，却发现是一颗颗被掩埋在其中的石蛋碎裂了开来，散溢出了磅礴的能量！

　　梧桐顿时脸色铁青的招过一只石蛋，在奥能的作用下，石蛋褐色的表皮逐渐被剥去，露出了其中被包裹着的，土黄色的，仿佛石榴籽一般的晶柱来。

　　虽然并不是直接拿在手中，可梧桐依然感应到了那一根根晶莹剔透的晶柱中所蕴含的庞大能量，惊骇的大叫：“这是……[大地巨龙]艾伯伦的龙晶？”

　　等等！

　　不是说相对于蕴含能量炽烈的[西伯瑞斯龙晶]和蕴含能量暴虐的[吉波尔龙晶]，[艾伯伦龙晶]应该是最稳定最温和的龙晶么？为什么会出现这么不稳定的能量波动……

　　梧桐哑然的看着那整片碎裂掉的熔岩石原，和被[法师之手]禁锢着的蛇蜥皇，他终于想起来了，传说第十三座[无尽之塔]正是坐落于一条[艾伯伦龙晶]矿上啊！

　　龙晶这种东西，无论是[西伯瑞斯龙晶]、[吉波尔龙晶]，还是[艾伯伦龙晶]，在科瓦雷大陆上都极为稀有，但相对来说，能够在矿脉和岩石之中发现的[艾伯伦龙晶]，还算是比较容易找到的。

　　这种蕴含着庞大能量的能量结晶聚合体，就像是核能源一样，能够为耗能巨大的奥能设施提供源源不绝的能量，是科瓦雷大陆上仅存不多的上古奥法设施的唯一能量来源，可以驱动浮空塔、浮空城等超乎想象的超级奥法设施在天空之中翱翔。

　　可是，绝对没有人愿意想象，一旦这种蕴含庞大能量的结晶爆炸，会发生什么事……唯一可以肯定的是，一旦一条龙晶矿爆炸，绝对不是十颗八颗核弹爆炸那么“轻描淡写”！

　　虽然历史上没有过用龙晶作为毁灭性武器的记录，但是古代人类五国却有过一次龙晶仓库爆炸的惨痛教训，也正是那一次爆炸，龙晶中蕴含的能量一次性释放，直接将人类五国之一的[塞尔王国]，从科瓦雷大陆上抹去了，现在唯一残剩下来的，就是那一整片的，化为了名为[玻璃平原]的哀伤故地！

　　可是现在，梧桐却发现自己正站在一条[艾伯伦龙晶]矿上，而好死不死的，下方的龙晶矿在之前的战斗中，不知道那一颗受到了震动，在能量震荡之下引起了龙晶之间的能量共鸣，同时散发出了土黄色的能量光焰，震荡的越来越激烈，也波动的越来越不稳定……

　　看着在不稳定能量场不断攀升的能量潮汐之中，逐渐失重漂浮起来的无数熔岩碎块，梧桐怪叫了一声，一把扔下了奄奄一息的蛇蜥皇，疯狂的将那些看上去还算稳定的龙晶原矿收入[无尽之塔]中，避免被波及到，希望能够通过这种釜底抽薪的行动，减轻即将到来的爆炸威力。

　　在获得了[无尽之塔]四层权限之后，梧桐的意念在[无尽之塔]的加持下，已经足以覆盖整片碎裂的石原，疯狂的运转着横扫过去，将那些还未被波及到的龙晶原矿收进了塔身之中，希望依靠塔身的奥能壁障隔绝开那可怕的能量共振，可是显然，反应慢了一步的梧桐已经有些来不及了，整片碎裂的石原之下，都已经爆射出了穿透天际的能量光柱，将天空映照的一片土黄！

　　被扔下的蛇蜥皇，像是被猫追逐的耗子一般，惨嚎着向石原之外的方向爆窜，而整个[阴影湿地]的生物，都如同天灾降临一般疯狂逃窜着，无以数计的奇怪生物，从沼泽之中窜出，向四面八方逃跑着。

　　可是，来得及么？

　　梧桐为什么不赶紧跑路，却要做看似毫无用处的釜底抽薪行为？就是因为他从卷宗上看到过的记录上，可是明确的写着，仅仅只是一个仓库的龙晶爆炸，就将拥有数百万平方公里的[塞尔王国]化为了死地，其中数十万平方公里的土地，更是直接融为了玻璃！！！

　　虽然不清楚那个仓库中究竟储存了多少龙晶，可梧桐不觉得会比一条龙晶矿脉的龙晶还要多，就算这条龙晶矿脉的龙晶原矿储量不多，炸飞整个[阴影湿地]肯定是没问题了！

　　梧桐仅仅是徒劳的扫光了碎裂石原下掩埋着的稳定龙晶原矿，可是已经开始碎裂的石蛋却依然占了三分之一的数量，最让梧桐手足冰凉的是，这些已经开始处于不稳定状态的龙晶所形成的能量共振，竟然也影响到了被收入塔身之内的那些石蛋，使得它们也开始冒出裂痕和爆射的光焰来！！！

　　梧桐看着亮起的光芒，呆滞的喃喃了一句：“完蛋了……”

　　“……～～～～～～～～～！！！！！！！！！！！！”

　　一记无声的爆炸轰然而起，所有的龙晶原矿都在一瞬间将自己所蕴含的浩瀚能量释放了出来，处于科瓦雷大陆最西端的[阴影湿地]上，亮起了一团刺眼的光芒！

　　紧接着，一环由能量形成的冲击波迅速的扩散了出去，推枯拉朽的将所有的物质都化为了最纯粹的粒子，水源被瞬间挥发，泥土被烤干，岩石开始变红，融化，然后融为一滩激射的亮红色洪流，仿佛海啸一般，向四面八方咆哮着扑去！

　　这一记剧烈的能量爆炸所形成的冲击波，一路穿过[卓姆]、[恶魔荒原]、[埃鲁登原野]，波及到[安黛尔]、[瑟雷恩]、[布鲁兰]、[坎纳斯]、[达贡]、[吉拉哥]……

　　虽然随着距离的延伸，冲击波的威力逐渐减弱，但是即便到了最遥远的[摩洛领]和[拉扎尔海]，大陆上的生灵们，依然能够感觉到一股强烈的能量潮汐透体而过，每一块骨骼、血肉似乎都被浸透了，连灵魂也受到了冲激！

　　黑曜领—黑曜皇城—光耀之塔顶端。

　　哈杰霍纳·赫洛洛斯塔、拉赫特·达玛拉、维坦妮雅·阿玛斯塔夏·星之花、欧瑞安等人，同时仰头看向星空。

　　哈杰霍纳·赫洛洛斯塔若有所思的喃喃道：“咱们的小朋友，终于……开始了么？”他虚影般的身躯，被激荡的能量潮汐吹的摇曳晃荡，仿佛立刻就会破碎，被能量风吹散一般。

　　拉赫特·达玛拉桀桀怪笑：“也应该开始了，咱们这些老家伙等的太久了……”

　　“看来，我也要去准备开启[时空之门]了，希望这一次，被扰乱的‘轨迹’能够恢复正轨……”

　　一位笼罩在黑色骷髅袍下的消瘦老人杵着一支白骨法杖站了起来，黑色的兜帽下，是一副洁白的骷髅面容，两朵妖异的紫色魂火正在他眼眶之中剧烈燃烧，[半巫妖]艾拉利昂·埃·欧米克大师恭敬的矗立在他身后，这位骷髅似的老者，竟然是失踪已久的[死亡圣者]维帝姆·埃·欧米克亡灵大宗师！！！

　　“小巫妖，三个时空的[时空之门]，你能撑的下来么？”

　　拉赫特·达玛拉手中把玩着一块小小的金色菱形物体，那是神器[星之导标]。

　　“拉赫特阁下，请放心吧！只要哈杰霍纳阁下将十二枚[位面枢纽]安放到位了，开启[时空之门]并没有什么难度。”

　　维帝姆大师虽然恭敬，但不客气的道：“相比起来，启动[时之匙]，让[命轮]重新运转起来，才更加困难吧？”

　　“我说你们这些老家伙能不能别吵了！？”

　　[巨龙祀者]维坦妮雅有些不耐烦的抱怨道：“上一代、上上一代，甚至是上上上一代的[宿命者]没有完成的任务，交给这一代的小朋友们去完成，你们就不觉得羞愧么？”

　　拉赫特耸了耸肩：“小精灵，似乎你弄错了一点，这里包括你在内，都不是近三代之内的[宿命者]吧？”

　　“我指的是三个‘大破灭纪元’，而不是三个‘时代’！”

　　维坦妮雅翻了个白眼：“艾伯伦世界这样的‘镜像碎片’位面里诞生的[宿命者]，也值得被称之为‘一代’么？”

　　一群老头顿时无言。

　　“好了！好了！小精灵，你就不要愤世骇俗的抱怨了。我们都是获得了[世界主意识]的存在，都很清楚像‘艾伯伦世界’这样的‘镜像碎片’，在无尽之海中多如恒河之沙，想要唤醒[核心意识]，要将这些‘镜像碎片’重新拼成‘世界’，我们要做的事情还很漫长……”

　　哈杰霍纳·赫洛洛斯塔苦笑道：“不过最起码，我们已经在这块巨大的‘拼图’上，拼起了小小的一块了，不是么？每觉醒一个[世界主意识]，我们的力量都将大上一分，在这之前，我们还是扮演好自己在每一个‘镜像碎片’里的角色吧！”

　　维坦妮雅撇了撇嘴，不再言语，而同时，科瓦雷大陆西方，一道明亮的光柱直射天空，竟然穿透了云层和大气，一股浩然的浓郁能量气息在世界之中散溢了开来，拉赫特眼神一眯，骤然握紧了手中的[星之导标]。

　　紧接着，一道又一道的光柱，从科瓦雷大陆的各个角落里冒了出来，一共十三道光柱，笔直的射向天空，命中了环绕着[艾伯伦世界]的[西伯瑞斯之环]上十二颗卫星，仿佛时钟的刻点一般亮了起来，剩下一道，则如同“时针”一般旋转着，从“表盘”的“刻点”上一一扫过！

　　整个艾伯伦世界里的生灵们，目瞪口呆的仰望着天空之中亮了起来的[西伯瑞斯之环]和十二颗月亮，缤纷绚丽的极光布满了天空，瑞气千条的变幻着……不！那不是极光！而是浓郁的已经凝为了实质的浩瀚能量！

　　滂湃的能量从[西伯瑞斯之环]、十二颗月亮上降落下来，充斥了整个世界，甚至连呼吸都变的艰难了，空间之中蕴含的能量粒子，让空气都变的黏稠浓密了许多！

　　每一口呼吸，都会将大量的能量粒子吸入体内，仿佛要将人体撑爆一般，融入了每一颗细胞之中，陷入呆滞的生灵们呆呆的仰望着天空，直到脚下的大地开始颤抖，被能量共振引爆的，不仅仅只是大地之中的[艾伯伦龙晶]，还有深藏在[黄泉世界]之中的[吉波尔龙晶]，一道道暗色的光焰，从深渊中、地隙中、火山里……伴随着岩浆喷涌出来，将科瓦雷大陆化为了一片火海！

　　金色、土黄色和暗色的能量在世界中激荡着、搅动着，仿佛回到了创世之初，那充满灵气的世界，受到三种性质截然不同的能量洗涤的生灵们，一个接一个的发生了变化，成片成片的燃起了进阶的光焰，而那些继承了龙纹血脉的人们，也一个接一个的突破了龙纹的限制，进阶到更高级龙纹的境界之中。

　　而玩家们惊愕的发现，原本他们释放出来不过拳头大小的小火球，在这种能力充沛的环境之下，竟然暴涨的如同太阳一般！

　　就算没有人告知，恐怕所有人也都知道了，一个新的时代，来临了！

　　天空之中，三扇巨大的光幕，仿佛被拉开的幕布般开启，无数在古代，甚至远古就已经灭绝的生物，从里面潮水一般涌出，更多的，则是一群群强大的战士，仿佛从天而降的神祗一般，如同流星似的坠落到科瓦雷大陆各地。

　　那是来自五百年前、一千年前、一千五百年前的生灵，三个因为远古神战而分裂岔道的时空，终于在这一刻融合，正式的成为了同一个世界，而不再像镜像副本一般，平行却独立的存在。

　　而此时，只感觉到[无尽之塔]中的龙晶爆开后就失去了意识的梧桐，缓缓的从一片空白之中醒来。

　　看着周围白茫茫一片的空间，梧桐茫然四顾：“呃，这是哪里？”

　　一个平淡的声音响起：“这里？这里是世界的核心！”

　　洪钟大吕一般的声音把梧桐吓了一跳：“你是谁？”

　　“我？”

　　平淡的声音停顿了一下：“你猜！？”


第804章 大剧透（1）

　　一句“你猜？”差点让梧桐抓狂了，猜你妹啊？这里白茫茫的，鬼才会知道你是谁啊？

　　那声音是在说冷笑话么？梧桐一点都不觉得好笑，没好气的道：“这里是世界的核心？难道这里就是传说中位于[星界—无尽之海]中的[永恒无尽旅者]总部[永恒星庭]？”

　　那声音沉默了一下，突然轻轻的嗤笑了一声，没有解释，而是自顾自的道：“看来你什么都不知道……还没有觉醒么？”

　　“觉醒什么？”

　　梧桐很郁闷的四下看了看，四周依然是白蒙蒙的一片，他像是被泡在一杯牛奶之中一样，根本就无法用视觉和听觉来分辨出这里的大小远近，尝试着走了几步，却连自己是否移动了位置都察觉不到。

　　但是，这一动作，却让梧桐惊讶的发现，自己在这片白色之中，竟然是具有实体的，而并不是仅仅以意识的形态存在。

　　这怎么可能？那支[追命箭]那里去了？跟他穿在一起的黑妹子那里去了？[无尽之塔]被炸飞了么？他最后的记忆就是被他收到塔身之中的那些[艾伯伦龙晶]被能量共振引爆，巨大的能量喷涌而出……如果不出意外，他的身躯应该在一瞬间就被气化挥发了吧？

　　“看来你很不习惯这种对话的状态，那么……”

　　那声音说着，一个朦胧的身影从白色之中“走了”出来，就这么站立在梧桐的面前，并慢慢的从一个淡薄的虚影逐渐凝实，可梧桐的眼睛却越瞪越大，因为出现在他面前的，居然是他“自己”！！！

　　那一身标志性的火红法袍和他身上的一模一样，虽然他拥有的装备绝对不止这一套，可最常穿的，就是这套[火焰圣者]套装了，而且那面容，跟他照镜子时一模一样，只是突然看到“自己”这么形象的出现在面前，给他的感觉太过于怪异了。

　　那声音也抬起双手，低头看了看自己的身躯，满意的点了点头：“很久没有用这种形态出现了，感觉好亲切呢！”

　　亲切你妹啊？

　　“梧桐”微微的笑了笑：“觉得很怪异？其实我用什么形态出现并不重要，不是么？”

　　梧桐一阵无语：“你到底是谁？”

　　“我？”

　　“梧桐”笑了起来，但这次没有再来一句“你猜？”，而是淡淡的道：“我就是你。”

　　“你是我？那我是谁？”

　　梧桐瞪大了眼睛，被对方弄迷糊了。

　　“梧桐”耸了耸肩：“好吧，如果你愿意的话，叫我‘核心意识、世界本源、造物者、恒古者、创世神……’或者别的什么都可以，唔……我想想，好像很久很久很久以前，我也有过一个人类的名字，叫做什么来着？麻烦？麻帆？随便吧！”

　　麻烦？哪有人叫这个名的？有人姓“麻”的么？

　　梧桐不满的瞪着这个自称“麻烦”，却山寨了自己外型的人，他居然是《无尽》的“核心意识”？照他所说的，他还真算的上是世界的本源和创世神了，《无尽》这个世界，的确以他为核心而构造起来的，自己这算不算是见到了“系统”本尊了？

　　却见这个自称“麻烦”的男人，轻轻一挥手，周围的白色开始变化，地面上出现了翠绿的草地，周围出现了茂密的森林，一汪小湖在不远处从地下涌出，竟然是梧桐属性的森林半位面！

　　见核心意识饶有兴趣的东张西望着，梧桐的脑子乱成了一团，核心意识居然拥有自己的“意识”？还可以凝聚成型跟玩家交流？

　　这不科学啊？

　　不是说核心意识是整体玩家的“意识聚合体”么？那样的话，他是不可能具有自己的意识的啊？不然聚合成他本体的玩家意识，岂不是全都被他给吞没了？或者说被他给“控制”了？

　　这太可怕了！

　　梧桐突然惊恐的察觉到了一个问题，如果说核心意识具有自己的思想和意识，那么《无尽》这款游戏就太可怕了，一旦核心意识起点什么坏心思，来个意识劫持，差不多就能灭绝全人类了！

　　核心意识似笑非笑的看着满脸惊恐的梧桐，那眼神说不出的邪恶：“怎么？害怕了么？”

　　梧桐突然反应了过来，没道理啊？核心意识大神为毛会接见他这么一个小小的玩家？

　　而且，核心意识作为整体玩家的集群意识体，没道理会伤害玩家本体吧？这从根本上就说不过去，就好像人那手指插自己的眼睛，会不由自主的闭上眼皮一样，存在着一种自我保护的反应。

　　所以，一旦核心意识心怀不轨，恐怕第一时间就自我土崩瓦解了。

　　松了一口气的梧桐，打量了一眼外型跟自己一模一样的核心意识，扯了扯嘴角，勉强露出一个很难看的笑容，如果猜得不错，眼前这个核心意识，恐怕是意识聚合体在《无尽》中的一个“自我投影”，也就是核心意识大神的一个具现化分身，真要说的话，叫他“造物者”或者“创世神”还真没错。

　　总的来说，《无尽》目前所处的[曙光历—2014]年，属于“末法时代”，神祗什么的除了遗留下了象征性的教派之外，基本上都已经在上古时代的神战之中陨落殆尽了，即便还有残余，也只剩下黑暗之后、深渊意识和金色阳光那样的残缺神念了。

　　经过这么长时间，梧桐基本上已经弄明白了寄居在自己体内的那些房客的身份了，黑暗之后属于死亡神系，深渊意识属于深渊恶魔，而金色阳光搞不好就是传说之中的太阳神培罗。

　　按照梧桐所请教过的“专业人士”的说法，自己体内的这些神念，都并非神祗本体，而仅仅只是祂们残余神念的投影，也就是说，并非只有自己体内可能寄居着这种超自然的存在。

　　为了复活，这些已经陨落的大神们，估计都是采取的“广撒网，多收鱼”的做法，祂们所选择的个体，总会有一个能干出点什么有利于祂们复活的事情。

　　想明白了这一层的梧桐顿时暴汗，他原本还以为只有自己比较“特殊”呢，原来还有不知道多少“特殊玩家”隐藏在人群之中，要知道根据历史卷册记载，上古时代的神祗简直多如繁星，祂们再来个化身万亿，谁知道祂们究竟播下了多少“种子”？

　　似乎知道梧桐在想些什么，核心意识笑了笑，摇了摇头，叹息道：“看来我还是太早接触你了，你什么都不明白，距离‘觉醒’还有太遥远的距离……”

　　梧桐一愣：“什么意思？还有，你刚刚说‘我就是你’又是什么意思？”

　　核心意识笑了笑：“准确的说，我就是你，而‘你’和其他众多的意识碎片融合起来，才是‘我’，而我，也不是‘我’，我只是‘他’沉睡之后遗留下来的一个‘意识分体’而已……”

　　梧桐彻底的晕了：“他是谁？”

　　“他？”

　　核心意识停顿了一下，似乎在考虑怎么回答梧桐，好一会儿之后，才道：“他是这个‘世界’的创造者。包括你、我在内的所有存在，都是他所创造出来的……”

　　梧桐一阵无语，这位大神是在说上帝么？

　　挠了挠头，梧桐决定不纠结这些自己根本就没有可能弄明白的事情：“好吧，那我能问问现在是个什么情况么？我记得我被龙晶矿炸飞了？”

　　“炸飞？”

　　核心意识挥了挥手，在梧桐面前展开了一幅巨大的光幕，如同播放视频一般，显示出一幅梧桐熟悉的画面来。

　　那是一座巨大而高耸的高塔，此刻整座塔都被笼罩在一层炽亮的光芒之中，塔顶一道和塔身等粗的光芒直射天际，很显然这就是刚刚爆炸后的[无尽之塔]了。

　　不等梧桐弄明白，画面突然缩小，或者说“放大”，被拉放到了整个科瓦雷大陆的地图上，即便是科瓦雷大陆全图，也依然可以清晰的看到十三道光柱直射天际，无数的火焰和光芒，从科瓦雷大陆各处山川裂隙中吞吐着冒出。

　　天空上三扇巨大的位面之门里，无数仅存在于传说之中的物种，正如同潮水一般涌出，一些原本被毁掉的遗迹，仿佛时光回溯一般重新恢复了辉煌。

　　画面再一“缩小”，[艾伯伦世界]的全图出现在了画面上，那是一颗蔚蓝色的星球，十三道光柱笔直的射中了星球外陨石环上的十二颗卫星，而剩下的一根，则仿佛时针般矗立着，随着星球的自转而转动着，一一的扫过那些卫星，整体仿佛一块超巨型的钟表……

　　梧桐一阵呆滞，这是他干的？只不过是引爆了一座龙晶矿，怎么会引发这么大的变化？

　　“这……是什么？”

　　梧桐呆呆的指着那块“星球表”问道，核心意识笑了笑：“这个？你可以叫它[时之轮]、[时之匙]、[命轮]、[命运轮盘]……或者别的什么。”

　　梧桐又指着那三块巨大的难以想象的光门道：“那这些呢？”

　　“很显而易见不是么？[时空之门]而已。”

　　核心意识说的好像那只是三块饼干一样轻描淡写，[时空之门]可是比[位面之门]更加高阶的存在，[位面之门]也只不过联通两个不同的空间，而[时空之门]则可以联通两个不同的时代！！！

　　梧桐的嘴张的都合不上了，结结巴巴的道：“为……为什么？”

　　“为什么？你不觉得你所在的世界，存在着太多的残缺和疑问么？”

　　核心意识轻笑着：“如你所见，你所在的[曙光历—2014年]只不过是一个‘不完整’的末法时代，实际上不仅仅只是[曙光历]时期，更早一些的[暮光历]时期、[终末战争]时期，都仅仅只是一个从最初就不完整的世界开始延续下来的错误而已……”

　　看了一眼呆若木鸡的梧桐，核心意识呵呵的笑了起来：“也许我应该用你能够理解的方式来解释？”

　　梧桐挠了挠头，没有出声，等着核心意识给自己一个能够明白的答案。

　　“从何说起呢？从头给你‘普及’知识很伤脑筋啊……”

　　核心意识苦恼的挠了挠头，动作和梧桐如出一辙：“在你的概念里，《无尽》也许是一款超现代的虚拟游戏吧？”

　　梧桐莫名其妙的点了点头，当然是一款游戏，还能是什么？

　　“好吧，那你觉得，以‘现实’之中的技术，能够制造出这种虚拟游戏么？”

　　核心意识意有所指的暗示道，梧桐皱了皱眉，虽然他只是一个连小学都没上过的弱鸡宅，可是对现实之中的科技层次多少也有些了解，以现代的科技技术，说能够制造出传统的虚拟网游，他还能够接受，但是说能够制造出《无尽》这种无需任何大型设备支持，仅仅存在于人类意识之中的游戏，的确让人很难以理解，这已经脱离了科技的层次，达到了不可思议的境界了。

　　“看来你也曾疑惑过。”

　　核心意识笑了：“那你不觉得区区一款游戏，为什么会获得全球国家政体的官方支持很古怪么？”

　　梧桐无言，当然古怪，可这个跟《无尽》这款游戏有关系么？跟核心意识这么一个游戏“系统”有关系么？跟他这么一个小小的玩家，有关系么？特别是，一个游戏“系统”，突然跟他说起这些，不觉得很诡异么？

　　“嘛～你先知道这些就可以了……我们再来说说，《无尽》这款游戏好了。现在我跟你说的这些内容，可是连绝大多数所谓的‘游戏策划人员’都不知道的‘秘密’哦！”

　　核心意识慢悠悠的拨动着光幕上的画面：“你觉得《无尽》这款游戏的设定和世界背景宏大么？”

　　梧桐翻了个白眼，以《无尽》的内容，岂是用“宏大”这个词就能形容得了的？不是一般的大啊！

　　看到梧桐的表情，核心意识十分“人性化”的忍俊不禁，笑道：“好的！看来你在游戏中已经获得了不少的相关‘历史知识’，那么你告诉我，你对《无尽》的历史，知道多少？”

　　梧桐有些傻眼，挠了挠头道：“以我目前的层次，以及从古代卷宗之中了解到的历史，仅仅只有五千年以内的零星记载而已，不过我倒是听说过上溯五万年以内，被称之为[地精时代]；上溯十万年以内，被称之为[龙纹时代]；上溯三十万以内，被称之为[精灵时代]……”

　　核心意识也有些惊讶的看了梧桐一眼：“没想到你居然已经接触过这么久远的‘历史’了？我还以为你仅仅只接触过五百年以内的‘历史’呢！”

　　紧接着核心意识的眼神一闪，若有所思的点了点头：“唔……应该是那些已经达到了[主意识]层次的‘玩家’们告诉你的吧？”

　　梧桐一呆，[主意识]层次的“玩家”？那是什么？超玩榜单上前五千位的玩家么？

　　“[主意识]层次的‘玩家’，就是和你‘一样’的‘个体’，在游戏里，他们被称之为[永恒者]，而你这样的未觉醒者则被称之为[宿命者]……这个一会再解释给你听，先让你弄明白所谓的‘历史’好了。”

　　核心意识看了梧桐一眼：“既然你所知的‘历史’仅限于一万年以内的话，那我们用一个你比较能够接受的词来形容好了：‘游戏版本’，至于你所熟悉的[暮光时代]、[曙光时代]、以及[终末战争]什么的，对我来说，应该只是一个‘版本’之中的‘小版本’而已，也就是相当于‘1.01版本’、‘1.23版本’之类的。实际上根本就无关重要。”

　　梧桐咋舌，一万年的历史内容，对核心意识来说居然仅仅只是零点几的“小版本”？那“大版本”是多少？

　　“你知道在我的序列之中，《无尽》这款‘游戏’有多少个版本么？”

　　核心意识恶意的笑了笑，似乎十分享受梧桐受到惊吓的表情：“从最初的‘1.0版本’开始说起说好了，你应该知道[科瓦雷世界]所谓的‘三祖龙创世’的神话故事吧？在我的‘版本序列’中，它被列为：

　　1.0版本：[上恒古时代（——100亿）]——又被称之为：[祖龙时代]

　　那么依次接下来就是：

　　2.0版本：[中恒古时代（—100亿——60亿）]——又被称之为：[创世时代]

　　3.0版本：[下恒古时代（—60亿——47亿）]——又被称之为：[起源时代]

　　4.0版本：[前太古时代（—47亿——28亿）]——又被称之为：[源龙时代]

　　5.0版本：[中太古时代（—28亿——17亿）]——又被称之为：[噩梦时代]

　　6.0版本：[后太古时代（—17亿——15亿）]——又被称之为：[预言时代]

　　7.0版本：[次太古时代（—15亿——8亿）]——又被称之为：[奉献时代]或[牺牲时代]

　　8.0版本：[元古时代（—8亿——6500万）]——又被称之为：[龙神时代]

　　9.0版本：[前远古时代（—6500万——2600万）]——又被称之为：[探索时代]或[繁衍时代]

　　10.0版本：[中远古时代（—2600万——500万）]——又被称之为：[启蒙时代]或[前泰坦时代]

　　11.0版本：[后远古时代（—500万——100万）]——又被称之为：[毁灭时代]、[后泰坦时代]或[梦魇时代]

　　12.0版本：[上古时代（—100万——30万）]——又被称之为：[巨人时代]

　　13.0版本：[中古时代（—30万——8万）]——又被称之为：[精灵时代]

　　14.0版本：[近古时代（—80000——40000）]——又被称之为：[龙纹时代]或[文明时代]

　　15.0版本：[古代（—38000—4100）]——又被称之为：[怪兽时代]或[地精时代]

　　最后就是你所熟悉的：

　　16.0版本：[近代（4100—至今）]……至于这些‘大版本’之中的‘小版本’，还有什么‘资料片’、‘特别版’之类的，咱们就不一一细数了。”

　　梧桐呆滞了，嘴里就冒出了一个字：“尼玛！”

　　好吧，甭管“尼玛”是一个字还是两个字，总之梧桐的确是被吓住了，《无尽》在他玩的这个“版本”之前，居然还存在着这么多“版本”？

　　这要是有所谓的“老玩家”一路玩下来，可真算的上是“骨灰级玩家”了，一百亿年的“游戏内容”啊！几辈子……不对！祖宗十八代都玩不完的吧？

　　梧桐疑惑的道：“我怎么没有听说过，前面还有这些版本内容呢？倒是听说过《超玩》榜单前‘5K’的超玩们，比我们这些‘普通玩家’，先进入了《无尽》进行了所谓的‘封闭式技术测试’、‘内部调整性测试’和所谓的‘公开实验性测试’……”

　　核心意识撇了撇嘴：“那只是‘[近代]：16.0版本’的噱头罢了，他们所‘测试’的，也只不过是500年前、1000年前、1500年前的‘历史游戏内容’而已，不值得一提。”

　　梧桐疯了，他突然不想玩这个游戏了，合着他玩到现在，都还没正式进入“历史内容”啊？他能活着玩完这个游戏么？

　　凝视着梧桐都快涣散了的眼神，核心意识邪恶的笑着再度“剧透”：“你以为这些就是《无尽》的全部内容？”

　　梧桐尖叫：“前面还有？”

　　“当然！你所知道的这些，仅仅只是《无尽》中《艾伯伦世界》这个‘小资料片’的内容……”

　　核心意识狂笑道：“而《艾伯伦世界》仅仅只不过是《无尽》这款‘游戏’中的一个‘镜像碎片’位面，非要说的话，你可以叫它《无尽：艾伯伦》，只是前一个大型主物质位面《无尽：费伦》破灭之后，分裂出来的‘小世界’而已。”


第805章 大剧透（2）

　　梧桐突然觉得腿软，索性一屁股坐在了草地上，仰望着“发狂”的核心意识：“你到底想跟我说什么？”

　　见梧桐不再被自己吓到，核心意识没趣的耸了耸肩，也在梧桐身边坐了下来，用手臂支撑着身体，看着森林半位面中的湖水，平静的淡淡道：“年轻人，不要那么性急，我们的‘时间’还很多……只是想告诉你，你所认为的‘世界’，并不像你想象中的那么‘真实’。像《无尽：艾伯伦》、《无尽：费伦》这样的世界，在《无尽》之中还很多，例如什么《无尽：洪荒》、《无尽：神话》、《无尽：未来》、《无尽：星际》……都只是不同游戏背景和内容的世界而已。”

　　他突然扭头凝视着梧桐的眼睛，用一种非常可怕的，空洞的声音道：“我想告诉你的是，你所玩过的另外一个‘版本’的游戏：《无尽：现实》……”

　　梧桐突然觉得一阵的毛骨悚然，惊恐的跳了起来，结巴道：“你……你想说什么？”

　　核心意识也跟着站了起来，拍了拍屁股上沾着的草叶，捏起一片翠绿的草叶在梧桐面前晃了晃：“你觉得这片叶子‘真实’么？”

　　梧桐的眼神不由自主的凝聚在他手指间那片草叶上，翠绿的色泽，他可以清楚的看到叶片间的脉络，甚至能够闻到空气中传来的叶片断裂后散发出的草木香，和看到断口出渗出的汁液……

　　“那么……”

　　核心意识突然松开了那片草叶，梧桐的眼神不由自主的随着飘荡的草叶落下，直到它落在了一块原木地板上。

　　梧桐呆住了，僵硬的慢慢抬起了头，四下环顾，这里是……他的卧室！！！

　　梧桐凄厉的惨叫了起来，精神都有些崩溃，惊恐的跌跌撞撞后退着跌坐在了床上，手中摸到的，却是他再熟悉不过的维尼小熊被子……好吧，不要纠结梧桐一个大老爷们用这么卡哇伊被子的问题，那是小萝莉笑笑强行给他换上的。

　　“不得不提醒你，作为[宿命者]，如果你承受不了这种程度的刺激，导致精神崩溃了，可是会被‘他’真正意义上的‘抹杀’掉哦！”

　　核心意识似笑非笑的提醒着梧桐，“抹杀”这个听上去很吓人的词，吓的梧桐果断的镇定了下来，浑身颤抖的结巴道：“怎……怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　核心意识推开了梧桐的房门，施施然的走过客厅，穿过院子，在紫荆花庄园里漫步了起来，梧桐亦步亦趋的跟在后面，原本熟悉的庄园，现在却空荡荡的让他觉得十分的恐怖。

　　由于此刻是上线时间，所以女子职玩部的妹子们全都在自己的房间里躺尸，夜里的庄园静悄悄的，只有点缀在草丛中的蘑菇灯散发出柔和的光芒，庄园后的小香山散溢出阵阵清新的芬多精，让人心旷神怡。

　　“这座庄园，是你的么？”

　　穿着一身火红法袍的核心意识在如此现代的庄园之中显得格外的怪异，可梧桐此刻脑子已经乱的无法去思考核心意识是怎么能够脱离《无尽》进入现实之中的了，被核心意识这突兀的一问，下意识的回答道：“不是，我只是这里的管理员……”

　　核心意识回头看着梧桐，笑了笑：“那你除了这个管理员的身份之外，你的家在那里？你的家人在那里？这座庄园的主人又是谁？”

　　梧桐本能的就要回答，可一张嘴他就愣住了，是啊！？自己除了是紫荆花庄园的管理员之外，自己的家在那里？自己的家人又在那里？这座庄园的主人又是谁？？？

　　自己竟然完全没有答案，唯一的记忆竟然就是自己从小就在这座庄园里长大，而他好像从来就没有见过这座庄园的主人？

　　这太荒谬了，梧桐慌乱了起来，怎么可能有人雇佣一个婴儿当管理员？怎么可能有把一座庄园闲置二十几年的主人？

　　可是，他少年时期以前的记忆，竟然都是如此模模糊糊的，根本就没有一个标准的准确答案，似乎一直以来他都以为这是理所当然的事情！！！

　　梧桐眼神里冒出了恐惧的神色，惊恐的道：“难……难道……”

　　核心意识耸了耸肩，撇嘴道：“不记得是么？我如果告诉你，这个‘现实’世界，只是‘他’为了给玩家一个真实的‘背景’所设置的一个都市生活类《无尽：现实》游戏，你会不会晕过去？”

　　梧桐大口大口的喘息着，他的确很想晕过去，可这原本在现实中以他的弱鸡体质很容易办到的一件事情，现在他竟然做不到。

　　核心意识指着一颗纤细的小树道：“我记得你还有德鲁伊[子职业]是么？对那颗小树放个[植物生长术]看看！”

　　虽然不解，可已经处于慌乱状态下的梧桐本能的按照核心意识所说的，向那颗小树释放了自己所掌握的，为数不多的基础自然神术[植物生长术]，可当翠绿色的光芒闪过，梧桐立刻就反应了过来，这是在现实之中，他怎么可能放的出游戏里的技能和法术？

　　可是，眼前的画面让梧桐再度陷入了呆滞之中，那颗纤弱的小树仿佛被施加了时间流逝法术一般，迅速的生长了起来，枝干不断的变粗、拔高，枝桠不断的衍生张开，转眼之间就从一颗不过一人多高的小树枝，生长成了一颗数十米高，上十人环抱的参天大树！

　　张口结舌的梧桐仰望着在自己面前拔地而起的大树，已经完全没有了反应。

　　核心意识摸了摸树身那斑驳的树皮，感叹道：“看，很惊讶吧？仅仅只是没有通过‘梦境机制’，你在‘现实’之中就能做到这么神奇的事情！”

　　梧桐伸出颤抖的手，按在了大树上，那触感绝对不像是幻觉！

　　好一会儿，梧桐艰难的吞了口唾沫：“如……如果‘现实’也只不过是另一款虚拟游戏，那我们又是谁？像《无尽》之中的‘原住民’一样的NPC么？”

　　“从某种角度上来说，是的。”

　　核心意识收回手，笑道：“可你怎么知道，《无尽》之中的那些‘原住民’，就不是另一种形式的玩家呢？”

　　梧桐有些不解：“另一种形式的玩家？”

　　核心意识又开始在庭院中漫步：“你应该知道‘灵魂学说’吧？人的‘灵魂’，也就是我们所谓的‘意识’，一旦拥有了载体，实际上就不灭的。”

　　梧桐似懂非懂的点了点头，灵光一闪的惊道：“你的意思该不会是说，那些‘原住民’，都是人类死亡后的‘灵魂’变成的吧？”

　　“唔……准确的说，不是‘变成’的，你可以认为那是某种‘转世投胎’，又或者说是‘重生’，只不过，他们从一个‘世界’转世重生到了另外一个‘世界’而已，除了他们不具备所谓的‘本体’之外，跟你们也没什么区别。”

　　“等等！‘他们’？‘我们’？”

　　梧桐敏锐的抓住了核心意识话语中的问题，惊喜道：“你的意思是说，我们这些生活在《无尽：现实》之中的‘玩家’，是具有实体的，而生活在《无尽：艾伯伦》之中的原住民，则是失去了实体的？”

　　核心意识笑了起来：“你很聪明。”

　　梧桐激动的抓住了核心意识的手臂：“那……那我要怎么从《无尽：现实》里‘下线’？”

　　核心意识慢慢的收起了笑容，很认真的道：“你不会喜欢看到‘下线’后的画面的……你确定看到‘真实’之后，你不会精神崩溃？要知道，一旦精神崩溃，你连‘转世重生’的机会都不会再有了哦！”

　　梧桐一愣，微微犹豫了下，坚定的道：“既然你已经告诉了我这么多，我要知道真相！”

　　“真相？那里来的真相！”

　　核心意识自嘲的摇了摇头，轻轻一挥手，梧桐面前的场景，就像是被分解的积木一般，一块块的散碎了开来，而梧桐自己也眼前一黑，陷入了沉睡之中。

　　不知道过了多久，梧桐缓缓的从黑暗中醒来，只觉得浑身无力的被泡在一层粘稠的温水之中，当他挣扎着睁开眼睛，却发现自己浑身赤裸的被泡在一具仿佛胶囊药丸一般的透明玻璃皿中，不由得惊慌的挣扎了起来。

　　“嗤～”的一声轻响，他身边包裹着的粘稠液体突然开始下降，不知道被吸到那里去了，而胶囊也随之开启，梧桐仿佛初生的婴儿一般手软脚软的四肢着地爬了出来。

　　剧烈的咳嗽了一阵，梧桐排出了肺部的液体，大口大口的呼吸着，突然眼前出现了一双腿，梧桐缓缓的抬头望去，却是依然穿着那一身红袍的核心意识正在对自己微笑，并递给他一袭白色的长袍。

　　力量迅速的恢复，梧桐勉强从地上爬了起来，一边在自己赤裸的身躯上套上那套白色长袍，一边目瞪口呆的看着四周的场景。

　　这里是一座巨大的银色大厅，高不见顶，深不见底，一排排高耸入云的金属架子上，排列着无以计数的胶囊式玻璃皿，而每一颗玻璃皿中，都隐隐约约浸泡着一具人体！！！

　　放眼望去，仿佛无穷无尽的高大架子一直蔓延到视线的尽头，而四周静悄悄的，只有不知道从那里散溢出来的冷光照亮着这座诡异的空间。

　　梧桐颤抖着道：“这……是哪里？”

　　核心意识淡然的招来了一枚一米方圆的金属盘，让梧桐站了上去，就这么凌空漂浮着带着梧桐开始参观这个可怕的世界：“这里？这里是[亚洲大陆—华夏区—鄂A9765865—G43124号]生物体仓储站。”

　　梧桐惊恐道：“这些……是怎么回事？”

　　“这些？就是你们这些‘玩家’的本体啊！”

　　核心意识微笑着开始向梧桐讲述一个说不出是可怕还是神奇的故事，并带着他离开了这座建设在地下的“生物体仓储站”。

　　（麻烦注：有关于相关内容，有兴趣的读者可参见本人《白金农民麻烦哥》一书，这里就不详述了，两书除了设定背景之外没有太大关系，所以不影响阅读。）

　　在参观完了完全恢复大自然原生态的真实地球环境之后，核心意识带着梧桐返回了原点，微笑着对他道：“你最好还是回到培养皿之中去，毕竟你在《无尽：现实》里会是那副病鸡体质，跟你这副现实之中的躯体先天性羸弱不无关系，虽然并不影响健康，但是你还缺乏在外界生存的能力……”

　　根本就没有听见核心意识说什么的梧桐，仿佛行尸走肉一般，呆若木鸡的被核心意识再度塞进了属于他的那只胶囊式玻璃皿中，粘稠的透明液体重新充满了胶囊，他眼前重新黯淡了下去，下一刻，梧桐发现自己回到了紫荆花庄园里。

　　抬头看了看这座自己生活了二十年，熟悉无比的庄园，梧桐麻木的道：“我们还是回到《无尽：艾伯伦》去吧，这里……不知道为什么，我觉得好虚假……”

　　核心意识耸了耸肩，挥了挥手，周围的环境重新恢复到了森林半位面的风貌，梧桐呆滞的坐在小湖边，久久的沉默着，似乎变成了一具没有灵魂的空壳，忘记了时间，忘记了自身，石头一般看着那座平静的小湖。

　　“现实比虚拟更奇幻，不是么？”

　　核心意识微笑着开解梧桐，沉默了好久，梧桐吸了口气：“你现在可以告诉我，为什么要告诉我这些了吧？”

　　“因为，你，或者说你们这些[宿命者]，实际上就是‘他’为自己留下的血脉！”

　　核心意识平静的道：“当然，并不是指你们是‘他’的后裔，从某种角度来说，你们就是‘他’，虽然到了你这一代，已经不知道是传承了多少代而已。”

　　“好吧，我只是人家的复制体的复制体的复制体的复制体的复制体的复制体的……复制体而已。”

　　梧桐似乎也认命了，抬头看着核心意识道：“你刚才说过，你是‘他’沉睡之后遗留下来的一个‘意识分体’，那么跟我从虚拟之中被你‘唤醒’有什么关系？”

　　“不，实际上你跟第一代复制体并没有什么区别，只是延续了‘他’的血脉而已，你可以认为是更换了新的‘硬件’，但是保留了全部的‘软件’……从某种程度上来说，你已经是一个独立的个体了，把‘他’当成是你们的‘祖先’也没有什么错，虽然你们拥有完全一致的DNA。”

　　核心意识微笑：“至于为什么要将你从虚拟之中唤醒，是因为我仅仅只是一个不具备‘实体’的‘意识分体’，所以我需要你们这些[宿命者]的帮助，啊！对了，现在你可以称呼自己为[永恒者]。”

　　“帮助？我们这些微不足道的存在，能帮助如同创世神一般的你什么？”

　　梧桐木然的道：“刚刚所看到的‘外面’的世界，根本就不需要任何的劳动力吧？如果需要的话，你完全可以唤醒一些人来帮助你，不是么？现在拥有多少人口了？以那种堆积法，全球人口恐怕达到了数万亿吧？再加上无数年积累下来的‘灵魂’，你随时可以用人肉堆满地球表面，不是么？制造一副肉体，让那些‘灵魂’复活不是什么难事吧？”

　　“这么说是没错，但是没有必要，不然的话，‘他’也不会制定下让人类遵从生老病死的规则，修改基因增加寿命这种事情，并不困难。”

　　核心意识点了点头：“说实话，你在《无尽：艾伯伦》里见过的那些长寿种族，例如精灵、矮人之类的，就是在他还清醒着的时候，某一时期作为奖励性质赋予给那些种族的……好了，不说这些。”

　　“除了你们这些[宿命者]之外，我无法唤醒任何其他的人类来帮助自己，这一点，是‘他’所制定下的规则！”

　　似乎整理了一下思绪，核心意识看着梧桐道：“我想说的是，‘他’已经迷失在了自己架构出来的世界里无法醒来，失去了‘他’的掌控，《无尽》正在崩裂，甚至因为‘他’所制订的规则，已经衍生出了在另外一个‘意识分体’领导下的[永恒者]……呃，准确的说，应该被称之为[谐衡者]。你听说过‘本我、自我、超我’的‘三我理论’么？”

　　他指了指自己：“我是‘他’的‘自我’人格，所代表的是‘理性和智慧’，而另一个‘意识分体’是‘他’的‘本我’，象征‘欲望和本能’，而最高权限的‘超我’，也就是他本体的最高人格却陷入了沉睡，所以我和‘本我意识’之间，已经无法再进行协调。”

　　“这就使得我们之间产生了竞争关系，我意图唤醒‘超我意识’，而‘本我意识’却认为这破坏了‘他’所指定的规则，不断的阻止我，并开始破坏‘他’所建立的‘世界’，将那些‘本我意识’觉得不符合‘规则’的存在摧毁掉……”

　　核心意识苦笑道：“我和‘本我意识’之间并不存在善恶对错，但是偏偏能够抑制我们的‘超我’又陷入了迷失之中。所以我们要做的，就是按照‘他’所制订的‘规则’，在不触动‘本我意识’反弹的情况下，将这些已经被‘本我意识’摧毁的‘世界’修复……”

　　“很可惜的是，如果将《无尽：艾伯伦》视为一个主物质世界的‘镜像碎片’的话，我已经输在了‘本我意识’的手中三次，这就导致‘他’所创造的《无尽》经历了严重的三次大破灭时期……”

　　梧桐膛目结舌：“那我们能帮助你什么？玩世界拼图么？”按照核心意识所说的，这简直就是个无穷大的超极拼图啊！

　　核心意识点了点头：“就像这次你在《无尽：艾伯伦》世界里，所做的一样，按照‘规则’触发剧情，引动‘规则’自动融合那些破碎的‘碎片’，一级级的修复上去，直到修补完整个《无尽》，唤醒‘超我’，让‘他’从迷失之中归来！”

　　“咕噜”吞了口唾沫，梧桐试探的问道：“你别告诉我，咱们要从你刚才说的那些‘大版本’一路‘修复’上去？刚刚你好像说，即便是《无尽：艾伯伦》，也仅仅只不过是一个‘大世界’的镜像碎片吧？”

　　核心意识很无奈的耸了耸肩：“虽然很渺茫，但是最起码咱们已经拼起了一块‘碎片’，不是么？被你引发的大剧情所融合的三个时空，就是下一块碎片了。”

　　倒抽了一口冷气，梧桐呆呆的看着依然开启着的光幕上，已经陷入了一片火海的科瓦雷大陆，和三个时空融合之后，所集合起来的超强生物，倒抽了一口冷气道：“按照游戏的规则去修补你说的‘拼图’，这得花多少时间啊？”

　　核心意识笑了起来：“时间对你这个[永恒者]来说，还有意义么？”

　　梧桐喃喃道：“这下，有的‘玩’了……可现在科瓦雷都已经乱成了这样，你让我怎么下手啊？”

　　“没关系，《无尽：艾伯伦》里可并不仅仅只有你一个[永恒者]，他们会帮助你的。”

　　核心意识看了一眼混乱的科瓦雷：“至于这种混乱的状况，其实也好办，咱们可以选择‘重启’……”

　　梧桐目瞪口呆：“重启？你的意思是，像我所经历过的那样，重新开启游戏？”

　　核心意识微笑：“是的，你看新的‘版本’，就叫做《无尽：重启》怎么样？不过这一次，你将不会失去记忆，而是以[永恒者]的身份参与其中，那么，你是想扮演一个‘历史’上的传说法师，还是某个奥法学院的院长阁下？”

　　梧桐拼命摇头：“我宁愿当一个玩家！”

　　核心意识无所谓的耸了耸肩：“随便你，只要遵从‘规则’不引来[谐衡者]们的注意，你想干什么都可以！”

　　“送我回去！”

　　梧桐目光烁烁的看着烟尘四起的科瓦雷大陆：“我的朋友们，还在等着我！”

　　“如你所愿。”

　　核心意识微笑着挥了挥手，梧桐的身影化作一道流光，投入了那副光幕之中，凝望了一阵，核心意识叹息了一声：“其实，我更愿意你来接替我这个核心意识的位置……我也想当一个‘玩家’啊！”

　　——

　　历史的巨轮缓缓转动，[曙光历—2014年]结束，新历[天启元年]开始，新的篇章，从这一刻“重启”了，新的故事，新的传说，将在新的“世界”里延续，敬请期待《无尽：重启》！

　　【全书完！】


后记

　　写在最后面。

　　本书开篇的时候，其实打算叫《无尽世界》的，只是被建议改成了《网游之抢先半步》，好吧，说实话，我也不明白为什么要叫这个名字。

　　很显然，按照我所设置的背景和设定，《无尽世界》恐怕不是短期内能够写完的，之前跟一兄弟戏言，恐怕最少得叁仟万字才写的完，可是实际上，大家看我这最后两章，应该就能明白，真要按背景设定来写，而且把它写成一个故事，恐怕叁仟万也打不住。

　　本书全文三百五十万字，不少兄弟说感觉像是刚开篇……好吧，我承认，文中一些“小坑”被我直接放弃了，而能够胡编乱造下去的内容其实也还有大把，再胡诌个叁仟万字，其实也不是编不下去，只是一想到真要写本叁仟万字的书，就很想疯啊！

　　起点超长篇的名头，还是留给雷大吧！

　　至于最后这两章中所提到的那十几个“大版本”，实际上已经属于不同的故事了，也许某天俺整理整理，把《无尽》写成一个系列小说好了，《无尽：艾伯伦》，因为某些某些“众所周知”的原因，就到这里好了，而《无尽：重启》，现在还在系统维护……

　　系列小说的书名俺都想好了：

　　1.0版本：《无尽：祖龙时代》

　　2.0版本：《无尽：创世时代》

　　3.0版本：《无尽：起源时代》

　　4.0版本：《无尽：源龙时代》

　　5.0版本：《无尽：噩梦时代》

　　6.0版本：《无尽：预言时代》

　　7.0版本：《无尽：奉献时代》

　　8.0版本：《无尽：龙神时代》

　　9.0版本：《无尽：探索时代》

　　10.0版本：《无尽：启蒙时代》

　　11.0版本：《无尽：毁灭时代》

　　12.0版本：《无尽：巨人时代》

　　13.0版本：《无尽：精灵时代》

　　14.0版本：《无尽：龙纹时代》

　　15.0版本：《无尽：怪兽时代》

　　……

　　最后，《无尽：艾伯伦》的“历史”请参见“本书相关”之中的“创世纪”。

　　——麻烦，于2013年8月15日03：00。
