
绝代霸主

作者：岳龙鹏


内容简介：

　　一个站在世界巅峰，无所不能的地下皇帝，因古怪石鼎穿越到大齐皇朝，附体在一名被所有人看不起的倒插门酸秀才身上。

　　无所不能的霸主，拥有看穿一切的神眼，淡定的碾压着一切，走上只能站一个人的至尊巅峰。

　　何谓霸道，不服？何须跟他讲道理浪费唾沫，碾压过去就是了。

　　何谓霸主？王上加一点，凌驾在诸王之上的，只有这一点！主，在王上！


正文


楔子

　　光明和黑暗就像是一对双生子，永远都不可能只有一个存在。地下社会就像是与正常秩序一起出生的双生子一样，虽然各国政府强力打击，但从来没有一个政府能真正消灭黑道。国际刑警组织的一个重要任务，就是对付世界上各个跨国犯罪组织。

　　如果现在国际刑警组织的负责人出现在这里，恐怕会直接吓晕过去。因为几乎全世界有名的大型组织骨干都出现在了这个有些奢华的大厅。

　　中国的青帮帮主，洪门门主，意大利黑手党党魁，美国3K党党首，俄罗斯黑手党大佬，日本的山口组大哥，哥伦比亚和金三角的毒枭一个个全部都出现在这里。甚至被世界各国所通缉的几个恐怖组织的头目也出现在了这里。

　　一道道或霸道，或阴狠，或狠戾的气息从这些个地下势力霸主的身上冲出。站在大厅边缘的一众大佬保镖虽然经常能感受到这种让人胆颤的气息，但这么多霸主聚集在一起散发出来的气息，还是让这些可以称得上百战精英的保镖们后背发凉，额头上冷汗直冒。

　　这是真正的巅峰聚会，世界地下势力每年一次的巅峰聚会！全世界地下势力商议来年利益分配和解决争端的会议。

　　“维特，手伸的太长了有时候会被别人给砍掉的。”

　　“是吗？除了霸主风外，我还真不觉得有谁可以将我的手给斩掉。一周前我刚解决了一队来找麻烦的海豹突击队。连美军精英都拿我没有办法，巴尔格耶夫，你……又能把我怎么样？”

　　巴尔格耶夫冷笑一声，拿出一根纯正的哈瓦那雪茄缓缓点着，深吸一口一脸鄙夷的说道：“科尔上校是我的人。”

　　科尔上校正是一个月前发动政变，夺取了当地政权的非洲某国现领导人。

　　巴尔格耶夫刚说完，原本有些喧闹的大厅顿时变的安静了许多。所有人眼中都有一丝惊讶，虽然对于他们这些人来说，非洲那些小国的总统、总理之类的还真不怎么看在眼里。

　　不过他们虽然不怎么看得起那些非洲小国的领导人，但是要暗中操控一个国家，依旧是相当困难的一件事。

　　看到维特和其他人眼中惊讶的神色巴尔格耶夫更加的得意了，粗壮的手指指着维特说道：“维特，现在的我也算的上是皇帝了。”

　　维特虽然惊讶，不过也并不怎么害怕，作为哥伦比亚最大的毒枭，和政府军交火的事也没少干。一个非洲小国就算是全民皆兵他也不会害怕的。刚才惊讶只不过是因为暗中控制一个国家太难了而已。

　　冷笑一声刚准备说话，就听吱吖一声大厅的门突然打开，一道道盘旋在大厅中强大的气势好像突然找到了宣泄口似的，轰的一下全部向着门口冲去！被这一股混合的气势所扫到的几个保镖直接瞳孔放大白眼一翻晕倒了。

　　当大门彻底打开之后，一个身穿淡青色复古儒袍，长发随意披散在肩上的东方年轻人缓缓走了进来。那一股让百战精英类的保镖吓晕过去的气势直接冲在这年轻人的身上，可是这年轻人却像是一点都感觉不到似的，依旧一脸淡然的缓缓走来。

　　正在三三两两聚在一起说话的地下势力霸主们同时停止了对话站起身来，身上那一道道或霸道，或阴狠，或狠戾张狂无忌的气势瞬间消失不见。就像是一头头猛虎突然间变成了一只只温顺的小猫似的。

　　“风少您来了。今天是您的生日，我祝您福如东海寿比南山。”

　　当这位风少走到巴尔格耶夫身边的时候，巴尔格耶夫操着他蹩脚的中文，态度卑微的让人很难想象这是一位世界级的地下势力大佬。

　　风少没有停，径直走过巴尔格耶夫身边。刚从巴尔格耶夫身边走过，就听巴尔格耶夫轻咦一声，上前两步，在风少的衣服后摆上轻拂了两下。

　　“风少，您衣服上怎么有灰尘，我帮您扫一下。”

　　风少依旧没有说话，不过却转头对巴尔格耶夫点了点头，脸上露出一丝淡然的笑容。

　　对巴尔格耶夫可以说丢人的举动，没有人露出鄙夷的神色，有的只是懊恼。懊恼被巴尔格耶夫抢先了一步。因为所有人都清楚，如果说大厅中所聚集的一干人是地下势力中的皇帝，那这位风少风清遥便是皇帝中的霸主！

　　风清遥十五岁出道，用了八年时间在他二十三岁的时候成为了世界上无可争议的地下势力霸主。更让人觉得不可思议的是，风清遥可以说是一个天才中的天才，琴棋书画，诗词歌赋，武功医术无一不会，无一不精。甚至风清遥还自己经营着七十几家进入世界百强的跨国集团公司，没有动用任何非常规的手段，完全靠自己白手起家发展起来的公司。

　　只要他想，世界百强其他二十几家跨国集团，可以顷刻之间被彻底收购或者打垮。

　　在风清遥成为世界地下势力无可争议的霸主之后，原本没有固定日期的巅峰聚会的日期，也固定在了风清遥的生日这天，这是全世界枭雄们为了表示对风清遥的尊重所作出的决定。

　　今天，是风清遥的二十五岁生日，也是风清遥站在世界最顶峰的第三个年头。

　　等风清遥径直走到主位上坐定之后，所有人才各自落座，一脸恭敬的看着风清遥，等着风清遥说话。

　　“各位，和往年一样，先解决争端然后再划分利益。开始吧。”

　　风清遥话一说完，一众枭雄人杰们便开始讲述去年的各种争端，一个个井然有序，就像是中国的小学生发言一样。

　　在风清遥没有站在这个位置之前，每次的巅峰聚会可不是这样的。会场会变的和菜市场没有什么区别，一个个掌握着无数人生死的霸主们争的面红耳赤、破口大骂，有时候甚至能爆发火拼。每次的巅峰聚会没有一两周是无法结束的。

　　不过在有了风清遥之后，这一切全部都消失了，没有人敢在风清遥面前放肆。一切争端都会以风清遥的决定而结束，事后也没有任何人敢再次提起这次的争端。

　　当争端和利益分配解决完之后，风清遥淡淡的说道：“今年的毒品产量，再减少百分之二十。”

　　原本就一片寂静的大厅顿时更加安静了。

　　在这次巅峰聚会之前，风清遥就告诉所有人，以后全世界的毒品产量要逐年减少，到最后维持在一个很少的数量上。

　　毒品，可以说是一个蕴含暴利的行当。哥伦比亚和金三角的几位毒枭靠着毒品的暴利甚至能组建军队和政府军对着干。风清遥让他们减少毒品的产量，可以说是在断他们的命根子，没有了毒品所带来的暴利，他们拿什么去和政府对抗？所以他们是坚决反对的，可是……面对风清遥的时候，他们却没有胆量说出来。

　　其他各国的枭雄们也都不怎么乐意，虽然他们都有其他的生意，对毒品的依赖并不是特别大，可是减少毒品产量依旧会给他们带来不小的损失。

　　只有中国青帮、洪门的帮主有些幸灾乐祸的看着一个个愁眉苦脸的各国枭雄们，因为他们是从来不沾毒品的，这件事与他们无关，也就乐得看其他人的笑话。

　　“风少，虽然我们还有别的生意，可是……减少毒品产量对我们的影响还是非常大的，这样……有些不好吧？”

　　澳门14K老大起身小心翼翼的说道，他也是所有人推选出来的代表，毕竟都是中国人，关系比其他人要稍微近那么一点点。

　　风清遥双手十指交叉在一起，手肘撑住桌面，眼睛从十指交叉的后面淡淡的扫视着众人：“那今年就减少百分之五十吧，明年毒品生意就该从全球消失了，就这么办吧。”

　　没有什么无可匹敌的强大气势从风清遥身上发出，仅仅只是他那淡淡的欺压就令所有人坐立不安额头冒汗，如果说刚才这一干枭雄们身上散发出来的气势如同山中猛虎的话，那么此时风清遥身上所散发出来的气势就像是称霸侏罗纪时代的霸王龙！

　　虽然所有人都心中不甘，可是在风清遥的强势下他们却无法做出什么反抗。风清遥今天已经表现的非常有耐心了，不然刚刚那个发出建议的14K大党头现在已经死掉了。

　　他们可以决定无数人的生死。但是他们并不是无敌的，在他们头顶上悬浮着一座大山，随时都有可能落下来砸的他们粉身碎骨。

　　看到眼前众人战战兢兢地样子，风清遥脸上依旧没有什么表情，就好像这是再正常不过的事一样。拿出一卷古籍轻轻翻阅，等着他们商议出一个让自己满意的结果。

　　一个小时后，一脸肉痛的众人终于看到风清遥微微点了点头通过了他们的决议，不由自主的同时舒了一口气。

　　这一个小时对他们而言完全就像是在炼狱之中受折磨，是用钝刀子在他们身上往下一片片的割肉。

　　现在这酷刑终于结束了。

　　“风少，您看这就是我这次送您的生日礼物。应该是你们古代中国的东西，年代也应该很久远了，不过我不知道它是做什么的。知道风少您喜欢古董，所以我在看到之后特意买来送给您。”

　　说着阿罗约让自己的人抬进来了一个长宽高都一米左右石制的东西。

　　“唔，竟然是一个丹炉？而且还石质的？”

　　看到阿罗约带来的东西，风清遥也随即扬了扬眉毛。丹炉他见过不少，不过大多都是铜质的，石质的他还真没见过。

　　丹炉外壁上是用浮雕手法雕刻上去的群仙受道图，至于年代风清遥也无法判断。

　　“这是一件很少见的古董，我要仔细看看，阿罗约你先去吧。”

　　周围的阿罗约他们忙躬身后退离开。

　　“阿雄，你留下吧。对古董你不也挺有研究的么？我们俩好好研究研究。”

　　被风清遥称为阿雄的，是一个三十岁左右一脸雍容的男子。身上的气质和风清遥甚至有那么一点像，完全不像是一个黑帮大佬，很有一些太平绅士的味道。

　　“阿雄，我们认识有八年了吧？”

　　被风清遥留下来的时候，阿雄脸上就闪过一丝惊慌的神色，听到风清遥询问，眼中闪过一丝极为复杂的神色，笑道：“没错，八年了。你十七岁我第一次遇见你的时候，我就知道你一定能成事。事实证明，我的眼光没错，你确实成为了当今世界唯一的巅峰霸主！如果你想，建国一点难度都没有！甚至给你时间，统一全球我相信你都能做到！”

　　风清遥不置可否的淡淡一笑：“八年了，这八年时间我们一起经过无数腥风血雨，一起顶着一路刀光剑影走到了现在。现在的我们来风光无限，可是却失去了很多东西。”

　　“我记得你是一个孤儿吧，收养你的老道人你十五岁的时候就已经过世了。现在的一切对你来说都是赚来的，你应该没有失去什么吧？”阿雄淡笑道。

　　“我失去了一个肝胆相照，生死与共的兄弟。”风清遥那始终无所谓的脸上首次出现了淡淡的上心，他叹了一口气静静看着对方。

　　阿雄面颊肌肉难看的抽搐了数下，又恢复了往昔的样子：“我就知道瞒不过你，不过我还是想试试，毕竟这个位置太诱人了，谁都想上去坐一坐。”

　　“你想要可以告诉我，我让给你。”风清遥盯着阿雄说道。“当你真正站在巅峰的时候，你就会发现，你现在拥有的或许并不是你想要的。”

　　“现在说这些还有用吗？”阿雄笑着摇了摇头，闭上眼说道：“动手吧，不要让那些杂鱼来杀我，我就算是死，也要死在你的手中。”

　　阿雄根本就没有反抗的念头，没有人比他清楚风清遥的实力，先天武者！已经两百多年没有出现过的先天武者，他虽然也实力不凡，但在风清遥这个先天武者面前，根本就没有还手的机会。

　　“你走吧！”

　　听到风清遥有些疲惫的声音，阿雄一脸惊讶的睁开眼睛。看着一脸疲惫的风清遥觉得完全不可思议。认识八年了，在这个比自己小五岁的强大男人脸上他看到过斗志昂扬，看到过藐视一切，看到过云淡风轻，唯独从来没有看到过疲惫。

　　疲惫，他还是第一次在风清遥的脸上看到疲惫的神情。

　　“你走吧，以后我的位置就是你的了，我也不会再出现在你们面前。”说完风清遥闭上眼睛，不再理会阿雄。

　　虽然已经做好了死亡的准备，但能够不死，还能得到自己梦寐以求的东西，阿雄还是显得有些激动。翻起身来脚下不停快步离开。

　　“唉，这就是站在巅峰所要付出的代价么？好像所有人都在围着你转，可实际上却是所有人都恨不得你马上去死。连自己最亲近的人都不例外。这心……可真凉啊。”

　　生无可恋？是啊！生无可恋！唯一的兄弟……站在巅峰，有什么意义？换来的就是兄弟的背叛？风清遥唇角咬着一丝苦笑，修长的手指轻抚在丹炉的炉盖，轻轻掀开了明知道装有炸药的炉盖。

　　轰！

　　当风清遥刚刚将炉盖揭开一丝的时候，整个丹炉突然发生了剧烈的爆炸，整座别墅瞬间被移为了平地。

　　……

　　当得知风清遥的别墅发生爆炸，整座别墅被夷为平地的时候，一众地下皇帝们不由得欢呼雀跃，因为悬浮在他们头顶上的大山突然间就消失不见了。

　　他们不用为随时可能会遭到灭顶之灾而担心了，至于刚刚制定的毒品削减计划自然也就不用执行了。

　　可是很快他们就发现，没有了风清遥这个绝对霸主的压制，整个地下世界又变成了以前那种纷乱无序的状态，为了地盘、利益爆发的冲突越来越多。这时候他们才开始怀念起风清遥来，不过这一切与风清遥已经没有任何关系了。

　　……


第0001章 被人看不起的倒插门

　　“没有想到这样的事也能落到我的身上。”

　　丹炉爆炸的那一刹那，风清遥以为自己要死了。而实际上风清遥也确实是死了，不过却因为某种他不知道的原因，使得风清遥灵魂穿越了！附着在这个刚刚死亡的人身上。

　　一段段的记忆片段和风清遥原本的记忆一点点的融合，一点点的了解着这个世界。

　　而当风清遥知道这具身体死亡的原因的时候，不由有些啼笑皆非的感觉。原来这具身体是因为娶了一个难看的老婆，受不了所以上吊自杀了……至于这个老婆有多难看在记忆中甚至都没有，有的只是肥猪、肥婆等等一系列的侮辱性的词汇。当然由此也可以看出这具身体对自己的老婆有多讨厌，记忆中甚至都不愿意留下老婆的形象。

　　风清遥睁开眼睛之后，便感觉到了一对饱含关切的眼神，心里不由微微一暖。前世由于他的强势，他在别人眼中只能看到畏惧、尊敬等等，却从来没有感受过这种被人关心的感觉。

　　等风清遥的眼神落在那关心自己的人身上的时候，纵然以风清遥泰山崩于眼前也不变色的心志也不由得微微有些诧异。

　　因为坐在床边一脸关切的看着自己的女人实在是有些太胖了，整个就是一座肉山堆在那里。大腿有一尺粗，胳膊也有小半尺，一双手有蒲扇那么大。小拇指看起来都和胡萝卜差不多。

　　“姑爷醒啦！”

　　没等风清遥说话，旁边就传来了一声尖叫，把风清遥的眼神吸引过去了。

　　看到尖叫的人之后，风清遥不由得心中微微一笑。那是一个丫鬟装束的女子，不过也是出奇的胖，和旁边的主人倒也是相映成趣。

　　看到风清遥醒来，原本一脸关切的注视着风清遥的纪嫣然不由得产生了一丝慌乱，有些手足无措不知道该怎么办的样子。

　　不过当风清遥的眼神落在她身上的时候，纪嫣然不由得愣住了。以前自己这个名义上的“丈夫”看自己的时候，眼中除了厌恶就是鄙夷。可是现在他的眼神中竟然没有了那股冷漠的感觉，看向自己的时候就好像是在看一个普通人一样。

　　纪嫣然已经想不起自己多长时间没有看到过这样的眼神了，当自己变的越来越胖之后，好像所有人看向自己的眼神就都变成了嘲笑、鄙夷。风清遥这种看待正常人的眼神让她心中不由得产生了一丝感动。

　　“你……你醒啦，我……我……”

　　“恩，我醒了，让你担心了。我有些累，想休息一会。”

　　纪嫣然有些手忙脚乱的站起来，说道：“那……那我们就回去了，你好好休息吧。”

　　说完带着身边的丫鬟离开了风清遥的房间。

　　听着轰隆隆的脚步声远去，风清遥准备开始整理、消化所接收的记忆。既然已经到了这个世界，那就需要好好活下去。首先要做的自然就是要熟悉这具身体的一切。

　　仔细一整理，风清遥发现这具身体的记忆还真是简单。给风清遥的感觉这具身体纯粹就是一个造粪的机器，除了造粪意外，对这个世界就没有什么贡献了。

　　这个世界是一个武学极为昌盛的世界，几乎人人都习武，可是这具身体却不知道什么原因根本感觉不到一丝的气感，完全无法修炼，只能学文。虽然有着秀才的功名，不过在风清遥看来，这具身体的学问当个秀才也就到顶了。

　　所以总体上，这具身体就是一个文不成武不就的废物。最后竟然因为老婆太过于肥胖长的很是难看上吊自杀了……虽然这个老婆不是他愿意娶的，他也不过是一个倒插门的女婿，死了也没有多少人关心。

　　唯一让风清遥觉得高兴的就是这具身体竟然也叫风清遥，也就意味着风清遥不用改名字了。

　　等把这具身体的一切记忆梳理的差不多了，风清遥才有空暇查看周围的一切。这一查看却是让风清遥真的吓了一跳。因为这个世界的天地元气实在是太充裕了，是地球天地元气的数十倍。

　　“怪不得从这个废柴的记忆中发现这个世界武学昌盛之极，有这么充裕的天地元气，武学想要不昌盛恐怕都不可能。当年我从三岁开始修炼，直到十五岁后天大成，二十岁才达到先天境界。

　　在这个世界修炼，想必顶多两年时间就能成为先天武者吧？不过这个世界天地元气这么充裕，这废柴怎么可能完全无法修炼呢？”

　　没等风清遥仔细思索这具身体为什么不能修炼的原因，就觉得眼前一黑出现在一个一片混沌的空间之中。

　　突然出现在这么一个莫名其妙的地方让风清遥微微皱了皱眉头。不过也就只是皱了皱眉头而已，连穿越这样的事都能发生在自己的身上。风清遥觉得自己身上再发生多么奇怪的事也都不算是奇怪了。

　　“小子！知道你为什么会来到这里么？那是因为有大爷我帮忙，不然你早就死的不能再死，直接魂飞魄散，连去阎罗殿报道的机会都没有了。”

　　一个狂傲、嚣张到极点的声音突然在空间中响起，风清遥眼前出现了一个身穿乳白色道袍，须眉洁白的老道人。

　　老道人的面容原本给人一种气度雍容的感觉，可是现在却是鼻孔朝天一副天老大地老二他老三，全天下都应该仰视他的样子。那股气度雍容的感觉完全被破坏了。

　　风清遥静静的看着这个身穿乳白色道袍，身上还散发出一阵阵莫名香味的老道人，等着他继续说话。风清遥相信这老道人把自己弄到这里，不会只是为了看他摆谱的。

　　老道人POSS摆了半天，等着风清遥来恭维自己。可是等了半天却看到风清遥就那么静静的站在那里，一脸淡然的看着自己。不由有些发愣。

　　“哎，小子，是我老人家救了你，护着你的灵魂一直到了这个莫名其妙的世界，不然你你早就死翘翘了，难道不应该感谢我老人家么？”

　　风清遥点点头说道：“谢谢。”


第0002章 嚣张的炉灵

　　“这就完了？”道袍老人等了半天就听到谢谢这俩字不由又愣住了。这一切与他所想象的完全不一样。

　　“你知道我老人家是谁么？”

　　“不知道。”

　　“我老人家乃是混元无极太上太清教主太上老君……八卦炉的器灵！”

　　“哦？原来你就是炸死我的那个丹炉？”风清遥依旧态度平和，好像站在自己面前的是一个普通的老人一样。

　　“你怎么能这么和我说话？！知道我老人家是太上老君八卦炉的器灵，难道你就一点都不惊讶吗？”

　　“那我应该怎么和你说话？”风清遥有些奇怪的看了炉灵一眼说道，心中默默想道：“我连穿越这种事都能上，再遇到一个炉灵有什么好惊讶的？”

　　“听到我老人家是道祖八卦炉的器灵，你难道不应该一脸敬仰，纳头就拜么？”

　　风清遥闻言淡淡一笑，说道：“这个我还没学会。”

　　“你知道我老人家代表着什么吗？我老人家常年跟随在道祖身边，道祖讲道的时候我都听见的，我收藏着全天下最全的道藏。道祖他老人家一直在用我炼丹，我掌握的丹术是最多、最强的！”

　　炉灵有些气急败坏的吼道。

　　“哦？那又如何？”风清遥有些茫然的看着它。

　　“那又如何？！你知道不知道世间有多少人想要从我老人家手里学到丹术？只要从我老人家这里学到丹术，长生不老根本就不是难事，平地升仙也是大有可能！我收藏的道藏可以让任何一个普通人掌握强大的力量。

　　当年就算是八景宫中道祖的弟子铁拐李、汉钟离他们见了我老人家也是恭恭敬敬的要向我老人家问好！”

　　风清遥笑笑没有说话，想道：“或许你确实很厉害，连铁拐李他们上八洞金仙都要巴结你，可那是因为他们有求于你。我根本就不想从你这里得到什么东西，又何必去巴结你呢？再者，世间有需要我巴结的人么？”

　　看着风清遥淡然的笑容，八卦炉灵抑郁了。决定把自己的全部能耐都说出来，让对面这个小子知道他所面对的到底是多么伟大的一位存在。

　　“小子！知道九转金丹么？那可是被称为天地间最强大，而且没有一点副作用的丹药。无论任何人都可以服用，不用担心你修为不足把你给撑爆了！就是道祖太上老君用我炼制出来的！

　　知道二郎神的三尖两刃刀么？这件神兵也是太上老君用我炼制出来的，可以说是世间所有神将手中最强大的兵器之一！

　　当年还有无数强大的妖魔被太上老君投入八卦炉中，被我老人家炼成灰烬，三界妖魔听到我老人家的名字，一个个吓的屁滚尿流！”

　　炉灵越说声音越小，越说越没有气势，因为他发现不管自己说出什么东西来风清遥都是那一副淡然的笑容，好像自己说的是再平常不过的事似的。

　　不知道什么时候，炉灵停止了说话一脸怪异的看着风清遥。

　　“你说完了？”

　　“说完了。”炉灵一脸挫败的说道。

　　“哦，你刚才不是说你收藏了最全的道藏么？可不可以给我看看，我有点好奇神仙的书和凡人的书有什么区别。当然如果有什么忌讳，或者你不愿意，那就当我没有说。”

　　炉灵已经被风清遥淡然的笑容完全挫败了，完全不明白风清遥为什么能如此淡定的与自己相处。自己可是太上老君八卦炉的炉灵啊，自己掌握着无穷无尽让所有神仙都疯狂的知识，自己是太上老君最亲近的人。多少神仙赶着赶着巴结自己，风清遥怎么能如此的淡定？

　　炉灵觉得一定是那里出了什么问题，正在思索到底是哪里出了问题，听到风清遥的话随手一指说道：“那里，你自己去看吧。”说完就继续思索去了。

　　风清遥顺着炉灵所指的方向看去，只见原本一片混沌的地方突然出现了一座古朴的阁楼，门楣上方悬挂着一方匾额，上面写着三个字“登天阁”。

　　“登天阁？好大的口气，不知道里面会放些什么书，进去看看。”

　　刚想着要到登天阁那边去，风清遥就发现自己竟然已经出现在登天阁门口，微微惊讶了一下便推门而入。

　　走进登天阁风清遥发现里面并没有自己想象的密密麻麻的各种各样的书籍，偌大的登天阁里面只有一本书，一本悬浮在半空中清光流转硕大无比的书。书面上只有一个大大的“道”字。

　　风清遥走到道书跟前，道书就自己翻开，显露出了索引。

　　道书的索引却是相当简单，只有金、木、水、火、土、风、雷七大卷。每一大卷下面又有着一个个小项。

　　正当风清遥迟疑不知道该选择那一卷的时候，书页上闪过一道雷光，雷卷直接自己出现在风清遥面前。

　　既然雷卷自己出现在自己面前，风清遥自然也就懒得再去选择其他，直接带着雷卷走出登天阁。反正他也只是想看看神仙的书和凡人的书有什么区别，用来消磨时间的罢了，看那一卷对他来说都没有什么太大的区别。

　　走出登天阁，风清遥见炉灵还站在那里皱眉苦思不由微微一笑，上前问道：“炉灵，我什么时候可以离开这里？”

　　被打断思索的炉灵抬头看着风清遥觉得很无语，自己已经不知道多长时间没有和人说过话了，现在终于有人可以和自己说话了，却没有想到是这么一个情形。这个凡人竟然一点都不在乎自己，这让以前一直受到所有人尊敬的炉灵有些受不了。决定一定要找到让风清遥尊敬自己的方法。

　　听到风清遥想要离开这里，很是随意的摆手说道：“我现在已经和你绑在了一起，这里虽然是我的世界，却也已经是你的内天地，只要你自己想着离开这里，自然就会从这里出去。想要进来的时候也是一样。”

　　内天地是什么东西风清遥有些不明白，不过风清遥也懒得去问炉灵这个问题，他觉得炉灵迟早会告诉自己。既然迟早都会知道，现在又何必去问呢？点了点头，心中默想着离开内天地，回到外界。

　　再次睁开眼睛的风清遥看着周围的一切觉得有些不可思议，如果不是手上拿着一本《道藏·雷卷》，风清遥甚至都要怀疑自己刚才是不是睡着了做了一个梦。

　　随手将刚刚拿到手的《道藏·雷卷》放在一边，仔细琢磨自己现在的这副身体。

　　在刚才的梳理之中，风清遥发现这是一个很奇特的世界。有些像是古代中国，皇帝是整个国家的最高统治者，以宰相为首的官员管理着一级级官府，统治着普通的百姓。而这个世界与古代中国最大的区别就是，很多人都有着强大的武力，传说中最顶尖的强者甚至能移山填海、断河改流！如果不是记忆中有着这样的传说，风清遥觉得自己一定是穿越到了古代中国某个朝代。

　　不过也正是脑海中这样的传说让风清遥有一丝危机感，虽然曾经站在最巅峰的他现在没有兴趣再去做什么俯瞰众生的人上之人。但风清遥也绝对不愿意成为随意让人捏拿的软柿子，而这就要求风清遥自身有着强大的实力才可以。

　　可是从记忆中得来的消息却是这具身体根本没有一丝气感，根本就没有办法修行，完全就是一个武学废柴。


第0003章 埋没的天才

　　“不对！人活着就是依靠体内的一股元气。没有元气流转的只能是死人！我自然不可能是死人，那就说明我体内一定有元气存在，只不过我没有发现。”

　　想到这里风清遥脸上露出了一丝笑容，低声说道：“有意思，这具身体貌似还有些秘密啊，那就找出来看看，很久都没有这么让我感兴趣的事了。”

　　盘膝坐在榻上，一遍一遍的搬运真气，意念也在全身各处经脉不停的穿梭，想要找出这副身体完全没有气感不能修行的原因。

　　“真是奇怪，这具身体……还真是一点都没有气感，完全感觉不到真气的运转。就好像全身的经脉全部都堵塞住了一样。”

　　结束打坐的风清遥皱眉低声说道，这样的情形确实是风清遥所从来没有遇到，也没有听过的。按照中医的理论，没有元气运转的只能是死人，而且体内元气越弱的人身体也就越虚弱。

　　可是自己的这具身体虽然没有修炼过，却是极为的健壮，完全没有虚弱的状态，也就是说体内的元气应该比较充盈才是。这样矛盾的两种结果让风清遥越发的好奇了。

　　苦思许久突然一个念头从风清遥的脑海之中闪过，那是当年收养他的老道人曾经跟他讲过的一些故事、传说，其中有一个传说，好像和这具身体的情形很是有些想象。

　　“难道师父当年所说的不是编出来的故事，全部都是真的？试试看，如果真的和师父当年所说的一样。那……”

　　怀着激动的心情，风清遥再次进入了打坐。片刻之后风清遥睁开双眼，一脸诡异的看着自己的身体连连摇头。

　　风清遥的师父曾告诉过风清遥一个传说，那就是世界上有一种人，是天生适合修炼的人。他们天生体内就拥有庞大的天地元气，体内的天地元气多到凝结成块，使得外人看来好像是经脉被堵塞了。一旦开始修炼，速度是正常人的数十上百倍。传说中西楚霸王项羽、隋唐时李元霸都是这样的身体。

　　而现在风清遥所占据的这具身体，正是这种传说中的无上混元之体。

　　“你还真是够倒霉的，空有着这世间最为强大，最适合修炼的身体却没有人能发现，被当成废物歧视了半辈子。不过……现在却是便宜我了不是么。”想到这具身体的原主人顶着废物的名声活了一辈子，风清遥就为他感到一阵憋屈。

　　空自拥有世界上最好的资质，最后却是憋屈的上吊自杀了。

　　看着还悬挂在房梁上，没有来得及被取下来的腰带，风清遥再次摇摇头，为这具身体原主人的遭遇感到可惜。

　　起身下榻，踩在锦凳上准备把悬挂在房梁上的腰带取下来。风清遥刚把手放在腰带上，准备解开腰带就听到门口传来一声尖叫。

　　没等风清遥回头就听到一阵风声破空传来，自己直接腾空而起，被一个巨大的物体从锦凳上撞飞，然后一起跌倒在榻上。

　　虽然现在这具身体的素质很不错，可是被这么猛烈的一撞，又直接重重的压在床榻上，风清遥依旧感觉到一阵胸闷，眼前金光四射，双眼白眼仁都不由得翻出来了。

　　“姑爷，您不要想不开啊。俗话说，千古艰难唯一死，姑爷您都已经死过一次了，还有什么看不开的啊，我们小姐虽然胖了一点，可是人很好的。”

　　“秋香，我……我不是想上吊，只是想把挂在房梁上的腰带取下来。不过……你要是再不起来，姑爷我用不着上吊，直接就被你给压死了！”

　　看着在自己身下不停的翻白眼的风清遥，秋香不由得惊叫一声，翻起身来，对着风清遥的胸膛又是一阵轻抚，好不容易让风清遥缓过气来。

　　“姑爷，您刚才真的不是要上吊吗？”看着缓过气来的风清遥，秋香依旧有些不相信的问道。

　　“当然不是，你刚才不是也说了？千古艰难唯一死，我都已经死过一次了，怎么可能再去寻死上吊呢？你不是陪着你家小姐么？怎么到我这来了？”

　　“呀，差点忘了，我是来送药的。”

　　说着秋香又风风火火的跑出去，端起刚才放在地上的一只瓷碗来到风清遥身边，说道：“姑爷，这是小姐让我送来的药，说对你有好处。”

　　风清遥是一个百年难见的天才、全才，如果一定要找一个和风清遥有些像的人，那绝对只能是金庸笔下的东邪黄药师。只要想学的没有学不会的，只要会的没有不精通的。

　　医术自然也是风清遥所精通的一门能耐，秋香的药碗刚端过来，就立刻闻出了药汤是用什么药材熬出来的。知道这是一味益气补血的汤药，对自己只要好处没有坏处。

　　秋香一脸惊诧的看着从自己手上接过药碗一口气喝下的风清遥，心中的惊讶是怎么都遮掩不住的。

　　其实也不能怪秋香惊讶，因为不过是上了一个吊，前后产生的变化实在是太大了。以前这具身体的主人对纪嫣然和秋香主仆两人可是厌恶到了极点，每天非到迫不得已是绝对不会和她们见面的，见面之后也绝对不会有什么好脸色。

　　现在的风清遥虽然谈不上对纪嫣然和秋香有什么好感，不过却也没有什么其他的感觉。对风清遥来说，她们主仆两人和其他的普通人并没有什么区别。眼神中也没有其他人那种嘲笑、厌恶的神色。自然会让秋香觉得惊诧。

　　“姑爷，您的身体……怎么样了？”看着风清遥把药喝下，秋香迟疑了许久开口问道。

　　“我的身体已经没有一点事了，你有什么事吗？”风清遥上一世在黑道摸爬滚打十年，什么样的人没有见过？什么样的事没见过？早就知道秋香有事。

　　听着风清遥虽然不怎么亲近，却也没有和以前那样冷冰冰的拒人于千里之外的声音，秋香胆子也就更大了一点。

　　“姑爷您既然已经没事了，是不是……是不是该去见见夫人，告诉夫人您已经没事了，免得夫人担心。”

　　风清遥点点头说道：“前面带路吧。”

　　秋香忙答应一声，在前面给风清遥带路。带着风清遥向夫人居住的院落走去。

　　“唔，从前面接收的记忆来看，我现在应该是在帝国的帝都。这个宅院委婉秀丽，院中又随处可见假山池水，这帝都应该是在南方。

　　一般来说，定都南方的国家，武功都不怎么样，最终都难免有亡国之祸。不过……这与我有什么关系？武功再不怎么样，也不至于轻易就被打到国都吧？我应该没这么倒霉，刚好就撞上亡国吧？

　　上一世幸苦十年成为了世界地下霸主，却没有怎么好好享受过生活。这一世就好好享受一次，换一种生活吧。

　　定都南方的国家武功一般不怎么样，不过生活一般都是相当不错的。”

　　风清遥一边想一边跟在秋香的身后缓缓前行。

　　秋香一边走一边转头一脸担忧的看着风清遥，秋香能成为纪嫣然的贴身丫鬟，自然是有一身不错的武功的。从他们两人出来到现在，秋香就不停的听到家里的仆役、下人在低声说着姑爷的坏话。

　　这让秋香很是担心，姑爷本来就心气不顺，万一这些下人的话再被姑爷听到，谁知道会发生什么事。可是她又不能特意去让家里的仆役闭嘴，那样姑爷就肯定知道了，所以一路胆颤心惊的看着风清遥，生怕风清遥出什么事。

　　虽然风清遥这一世还没有开始修炼，听不到那些躲在远处的下人、仆役所说的话。不过明锐的第六感让他轻易的感觉到这些下人、仆役那鄙视、鄙夷的神色。

　　秋香担心风清遥会生气，可是她哪里知道风清遥曾经是站在一个最巅峰位置的人，这些下人、仆役在他的眼中和蚍蜉、蝼蚁没有什么区别，他们的鄙视对风清遥来说根本就不会放在心上。就像一只蚍蜉指着一个人破口大骂，说我看不起你之类的。人……会生气么？


第0004章 拜见泰山

　　秋香一路提心吊胆的带着风清遥穿过一个个院落。当终于来到老爷和夫人的院子的院子的时候，秋香长长的松了一口气，悬着的心放下来了。因为姑爷终究没有听到那些不好听的，也不会再受到刺激了。她哪里知道，虽然风清遥没有听到那些下人在说什么，却可以轻松的猜到。

　　“姑爷，您稍等一下，我去通报老爷和夫人。”秋香小心翼翼的看着风清遥说道。看到风清遥点头连忙走进院子去通报。

　　……

　　“老爷，我们这次是不是做错了？没有想到风清遥那小子竟然会是这个样子，幸好没死。如果万一上吊吊死了，嫣然会受到多大的打击啊。”

　　“唉，夫人。这也不能怪那风清遥，嫣然那个样子正常人肯定都是受不了的，风清遥又是一个读书人，难免会有些想不开。不过所谓自古艰难唯一死，他已经上过一次吊了，想必以后不会再干傻事了。”说着纪老爷长叹一口气。

　　纪夫人看着丈夫一脸忧愁的样子，也很是无奈的叹了一口气。

　　“老爷、夫人，姑爷在外面等着拜见。”正当纪老爷和纪夫人相对无言不知道该说什么的时候，秋香的声音在外面响起。

　　“请姑爷进来吧。”纪夫人连忙说道。

　　不多一会，秋香带着风清遥来到纪老爷和纪夫人面前。风清遥很自然的拱手一礼说道：“小婿风清遥见过岳父岳母。”

　　没等纪老爷说话，纪夫人就从椅子上起身，将弯腰行礼的风清遥扶起来，笑眯眯的说道：“清扬你来了啊，你身子虚弱就不要这么多礼了，反正一家人也没有必要这样，快坐吧。”说着就拉着风清遥坐到一边的椅子上。

　　纪夫人对风清遥这样，倒不是因为丈母娘看女婿越看越满意，纯粹是因为纪嫣然的原因罢了，怕风清遥在自己这里受了气，以后撒在纪嫣然的身上。

　　纪老爷对纪夫人这种于理不合的事极为不满，瞪眼准备说话，可是想起自己可怜的女儿，微微叹口气没有说话。

　　他们两人终究不能照顾女儿一辈子，终究是有死的时候。

　　纪夫人对自己这么热心的原因，风清遥自然是清清楚楚，从中也能感觉到两位老人对女儿浓浓的爱意。为了女儿，竟然放下长辈的面子。

　　等坐好之后，纪夫人依旧没有回到自己的位置上，而是站在风清遥面前准备说话。这样却是有些过了，让纪老爷有些受不了了，不由请轻咳了一声。

　　听到老爷的咳嗽声，纪夫人知道老爷是有些不满了，而且女婿坐着，自己这个丈母娘却站着却是有些不成体统，便回到自己的位置上坐定。

　　纪老爷一声咳嗽，让风清遥的目光也落在了他的身上。看到纪老爷的那一刹，风清遥眉头微微一扬。因为纪老爷身上有着极为浓郁而且庞大的官气。

　　所谓养移体居移气，坐在什么位置上就会有相应的气势，纪老爷身上浓郁且庞大的官气说明纪老爷可是一个不小的官。

　　当然让风清遥有兴趣的并不是纪老爷身上的官气，上一世各式各样的官员也见多了，就算是一国总理、总统，风清遥也都面对面交谈过。

　　风清遥奇怪的，是自己眼前的岳父岳母虽然年纪已经大了，不过依然可以看出，他们年轻的时候一定是俊俏、漂亮的。不要说年轻的时候，就算是现在，丈母娘也是风韵犹存眉眼如画，老丈人则是仪表堂堂一副好相貌。

　　这夫妇二人这么好的相貌，竟然生出了纪嫣然那样的女儿，实在是让人有些不可思议。怎么看这两位都不应该生出纪嫣然那样的女儿，就算是从遗传学上推断，也不应该出现这样的女儿的。

　　当然以风清遥的城府，心底的好奇是绝对不会表现在脸上的，表面上并没有让纪老爷和纪夫人看出任何的异状。

　　“贤婿身体没什么大碍吧？”

　　“谢岳父大人关心，我很好。”

　　“唔，没事就好。贤婿啊，这次是被下人发现的早，所以及时救下来了，万一没有被及时发现，那后果……这样的傻事贤婿以后不要做了，我们嫣然虽然……唉，不过嫣然是非常善良的，想来也不算是亏待了贤婿。”

　　风清遥淡笑着说道：“上吊确实是一件非常愚蠢的是，岳父大人放心，这样的傻事我以后不会再做的。”

　　对话几句，风清遥坦然的态度和淡然的笑容让纪老爷极为吃惊。以前的风清遥可不是这个样子的，以前的风清遥在自己面前可是战战兢兢、小心翼翼。如同见了猫的老鼠一样。上了一次吊竟然变化这么大，让人甚至怀疑是变了一个人。如果不是纪老爷清楚的感觉到风清遥身上的气息没有变化，说不定会怀疑是魔道妖人夺舍了风清遥以便接近自己。

　　不过现在纪老爷只是以为风清遥是死了一次，所以一切都看开了。笑着点点头说道：“这样就好，贤婿进门也有一段时间了。对以后可有什么打算？”

　　风清遥道：“谢岳父大人关心，小婿这几天也正在思考。”

　　“恩，贤婿自己先好好考虑，这样一直闲呆在家里，却也不是男儿所为。老夫这里也帮贤婿你想想，如果有什么适合贤婿你做的，到时候再通知贤婿。”

　　风清遥淡淡点点头说道：“如此就多谢岳父大人了。”

　　纪老爷强忍着心中的惊讶说道：“贤婿刚刚恢复，身体也还有些虚弱，这就先回去休息吧。等我这边有消息了再通知贤婿。”

　　风清遥点了点头起身对纪老爷和纪夫人拱手一礼，带着秋香离开了。

　　等看着风清遥走远了，纪夫人忍不住开口说道：“老爷，我们这位姑爷好像和以前可是大不一样了啊。是不是真的死了一次看透了生死。”

　　“确实是和以前不一样了，这气度、心态变化都非常大。”纪老爷笑着对老妻说道，心里却是极为疑惑。

　　“风清遥身上的气度……怎么和当年的老太傅有些像？那是一股曾经站在最顶峰，已经可以看淡一切，万事万物都不介怀的大度。这样的气度就算是在当今圣上和太师身上都不明显的，怎么会出现在风清遥的身上？难道我看错了？”纪老爷皱眉看着风清遥的背影，心里一阵阵的疑惑。


第0005章 有钱没

　　风清遥自然不知道自己无意中所泄露出来的那一丝气度让老丈人迷惑不解，不过就算是知道了风清遥也不会在意的。跟在秋香后面，一边继续欣赏这座宅邸的景色，一边缓步向自己的房间走去。

　　“秋香，我想自己呆一会，你先出去吧，我有事会叫你的。”

　　回到自己的房间之后，风清遥对依旧小心翼翼跟在自己身后的秋香说道。

　　秋香虽然害怕姑爷再做傻事，可现在姑爷让自己出去，秋香只能有些担心的离开。

　　等秋香把门掩上之后，风清遥不由得摇头笑了笑。秋香虽然没有说，不过心里在想什么风清遥也是一清二楚。想到自己竟然还有一天被人这么小心照看，深怕自己出什么问题，风清遥就觉得一阵好笑。

　　让秋香他们出去，风清遥实际上是准备解决自己身体的问题。有着这么好的一副可以说是绝顶的身体，如果不好好利用的话，风清遥觉得都有些对不起师父。

　　盘膝坐在榻上，按照当年道士师父所说过的方法，搬运真气，准备利用特殊的方法一点点冲开被天地元气堵塞的经脉。

　　和快风清遥就发现，自己还是低估了这具身体的强悍程度。当年老师所说的第一个方法根本就行不通，真气根本就没有办法运转。或者说体内所充塞的已经化为固态的天地元气根本就没有办法转化为真气。

　　固化的天地元气没有办法转化为真气，自然也就没有办法打通体内的经脉。

　　这样的情形当年老师也是说过的，要解决也并不算是太难。只要借助针灸之术和一些汤药就能将体内的一丝天地元气化开，只要能化开第一丝体内凝固的天地元气，以后修炼也就会越来越简单越来越快了。

　　“唔……制作银针，买药材都要钱，不过我好像身无分文，一个铜板都找不出来。”

　　对这具身体的现状，风清遥也是有些无奈。上一世虽然也不习惯带钱，可那是因为自己买任何东西都有别人付账。可这位却是真正的身无分文。

　　倒也不是纪家不给他钱，而是他觉得拿纪家的钱太掉面子。可是他不想想，他吃的是纪家的，穿的也是纪家的。就算是上吊的那根腰带，那也是纪家的。要说丢面子早就已经丢光了，拿几个月例钱又有什么好丢人的。

　　摇了摇头走出屋外，看到秋香正在不远处和几个丫鬟说话，便缓步向着秋香那边走去。来到秋香这个胖丫头身边很自然的一伸手说道：“秋香，你身上有钱没给我点。”

　　那些本来看到风清遥走过来正在准备行礼的丫鬟一个个都愣住了，一脸不可思议的看着风清遥。

　　风清遥并没有刻意的放低声音，周围的仆役下人自然也都听到了。一个个都用看怪物的眼神看着风清遥。

　　虽然他们在背后都不怎么把这个入赘来的姑爷当成主子，可再不把风清遥当主子，风清遥也依旧是主子。主人向下人要钱，而且还要的这么明目张胆的实在是太无耻了！除了无耻，这些仆役下人再想不到任何的词来形容这位姑爷。

　　“呃……姑爷，你要钱做什么？我的月例银子刚刚让人捎回家去了。”秋香到没有和其他下人一样鄙视风清遥，不过也有些奇怪风清遥要钱做什么。秋香完全是被风清遥上吊的行为给吓着了，现在风清遥做任何事，秋香都觉得风清遥是在为下一次自杀做准备。

　　风清遥自然不知道秋香的心里自己已经变成了自杀狂，听到秋香说她也没钱皱了皱眉头说道：“哦，你也没钱吗？我是准备买一些东西的。”

　　“买东西？姑爷您要买什么东西？我去告诉管家，让管家派人去买来。”秋香小心翼翼的对风清遥说道。

　　“让别人去买？唔……不行，我要买一些药材和一副器具，其他人买来的，我并不一定就适合用。”风清遥摇头说道。

　　“药材？难道姑爷是要去买砒霜？”秋香听到风清遥要买药材不由得尖叫起来。

　　“呃……，不是砒霜，只是一些正常的药材。”风清遥很是无奈的看着一脸惶恐的秋香，觉得自己脑门上甚至都有了三根黑线。尤其是当他看到自己解释之后，秋香依旧是一脸不相信之后，更是觉得有些无奈。

　　风清遥自己都不知道自己已经多长时间没有过无奈这样的感觉了，现在竟然因为一个小丫鬟而有了无奈的感觉。不由觉得很好笑，摇摇头说道：“算了，那就等夫人回来，我找夫人要点钱自己去买吧。”

　　本来还想继续追问风清遥到底是要买什么东西的秋香，听到风清遥称呼小姐为夫人不由得呆住了。她还是第一次听到风清遥称呼小姐为夫人，以前风清遥可是从来没有这么称呼过小姐的。甚至面对着她们主仆的时候根本就不怎么说话。

　　拍了拍发愣的秋香的脑门，风清遥转身返回自己的屋子，准备等纪嫣然回来问纪嫣然要一点钱去买自己想要的药材和制作特制的银针。

　　秋香却又被风清遥这种亲昵的举动给吓住了，呆呆的站在原地愣愣的看着风清遥回到自己的屋子。

　　“秋香姐，你说这是什么人啊？竟然问我们这些下人要钱？还读圣贤书的秀才，啊呸！丢不丢人啊！”

　　秋香身边的几个小丫鬟一脸鄙夷的盯着风清遥的背影，悄悄低声对秋香说道。

　　原本有些发愣的秋香听到这几个小丫鬟的话却是脸色大变，恶狠狠的说道：“姑爷做什么事是你们能评论的么？你们要搞清楚自己的身份，我们是下人，姑爷是主子。主子做什么事就算是做错了，也不是我们当下人的能在背后评论的。更不要说像你们这样直接在背后诋毁，要让大小姐知道了，命恐怕都保不住！”

　　几个听着秋香的训斥原本不以为然的小丫鬟，在听到大小姐这三个字的时候，却是变的面色苍白一脸惊恐之色，急声说道：“秋香姐，我们知道了，你……你可千万不要告诉大小姐知道。”

　　秋香这时候全部心思都已经放到提防风清遥寻死上去了，根本没空应付这几个小丫鬟，随便答应了一声，便快步来到风清遥屋门口，听着屋里的动静，准备一有不对就冲进去救人。


第0006章 高高在上

　　回到屋中之后风清遥一时间不知道该干什么了，要修炼的话必须先解决体内天地元气凝结成固态的问题，这个问题不解决是没有办法修炼的。在房中呆了一会起身走出屋外，对胖丫头秋香说道：“秋香，书房在哪里？带我去书房看看吧。”

　　“姑爷要看书么？也是，姑爷是秀才，马上就到乡试要考举人了，姑爷您也该看看书，准备准备了，等考上举人姑爷就可以做官了。”

　　秋香一边碎碎嘀咕着，一边带着风清遥向书房走去。

　　“姑爷终于想起来要看书了，这可真是一个大好消息啊。以前姑爷什么事都不做，呆着呆着可不就出问题了，想不通上吊了。只要姑爷有事做，应该就想不起来自杀了吧？举人……考不考也都不怎么打紧。”

　　想到这里秋香脸上出现了一丝欢快的笑容，脚下的步伐也随之轻盈了许多。

　　虽然不明白秋香怎么突然就高兴了起来，不过感觉到那股淳朴的不带任何暧昧的单纯高兴，风清遥觉得自己的心也不由得欢快了一点。嘴角露出一丝笑容，看着在前面奔奔跳跳带路的胖丫头。

　　走了约一盏茶的功夫，秋香才带着风清遥来到书房。胖丫头推开门一脸憨笑的对风清遥说道：“姑爷，我就在外面等着不打扰你看书了，有什么事您招呼我。”

　　对这个单纯、质朴的胖丫头，虽然还不到一天的时间，风清遥也已经有了一些好感。笑着对秋香点了点头走进书房之中。

　　“姑爷笑起来真好看。咦？姑爷笑了？！”

　　风清遥这具身体的相貌说实话也是相当不错的，再加上风清遥现在与众不同的气度，纵然是淡淡一笑，也给人一种与众不同的亲和感。让人不自觉的就对风清遥产生一种亲切的感觉。秋香这个没有见过什么世面的胖丫头自然也无法避免，被风清遥笑的有些不知所措。

　　不过很快秋香就从风清遥的微笑之中回过神来了，因为她实在是太惊讶了。以前的风清遥可是从来没有笑过。看见纪嫣然的时候，眼中除了厌恶还是厌恶，面对着纪老爷的时候却是一脸惶恐、战战兢兢。

　　平日里一直愁眉苦脸长吁短叹，笑容根本就从来没有出现在他的脸上过。所以突然看到风清遥对自己笑了，秋香惊讶的都不知道说什么才好了。

　　“我说来书房怎么走了这么长时间，原来秋香把我带到纪老爷的书房来了。”

　　看着眼前堆砌的密密麻麻的书架，风清遥笑着摇了摇头。本来他只是想准备随便找本书看，然后等纪嫣然回来。不过现在秋香既然已经带自己来到了这里，风清遥也就准备好好看看这个世界的书籍。

　　上一世风清遥并没有什么特别的爱好，看书也是他最喜欢的消遣之一。突然看到这么多书，风清遥也是有些心痒难耐。

　　虽然从小跟着无名道人长大，不过风清遥却并不算是纯正的道家弟子，反倒是对儒家的东西更加感兴趣。所以首先就来到了放着儒家典籍的书架钱，随手拿起一本书看了几眼却觉得甚是无趣，因为这本书上所说的东西在风清遥看来实在是太浅显了，根本没有阅读的兴趣。

　　摇摇头将手中的书放下又随便选了一本，不过还没看几眼就又丢下了。

　　接连看了四五本之后，风清遥对这个世界儒家的弟子很是有些失望。

　　“唔，易经是儒家最重要的经典之一，这个世界的儒家弟子应该也会钻研，或许会有些不一样的见解吧。”

　　当看到被纪老爷慎而重之单独放在一格的易经的时候，风清遥心中又涌起了一丝期待。不过……想象是丰满的，现实却是骨感的。当看到书中对于易经的解读的时候，风清遥眉头连连跳动，有一种破口大骂的冲动。

　　因为书中对易经的解读实在是……太差劲了。尤其是看到纪老爷在书中所写的一个个妙字，更是觉得有些无法忍受。

　　风清遥自认是一个真正的读书人，看到这些被纪老爷所称赞的东西，嘴角不由微微一撇，随手就把书丢在书桌上连连摇头，准备换一本其他书接着看。可是想到书中那些错谬的解读，终究还是忍不住提起笔来在书中一阵猛批，然后再写上自己的见解。

　　很快易经的第一章就被风清遥注解完了，摇了摇头随手丢在一边又来到书架前。

　　“唔，纪老爷的藏书也是蛮丰富的嘛。法、墨、农、兵、道、纵横诸家的书还都有收藏。”

　　风清遥不知道的是，他现在所在的这个世界，正是各种学问相互碰撞的一个时代，类似于地球春秋时期百家争鸣的状态。有学问之人不管是那一家的，虽然肯定是专注于自家的学问，但对其他几家的学问也会读一读、看一看，希望能找到可以让自己借鉴的东西，从而提升自己的学问。

　　有了刚才阅读儒家书籍的经历，风清遥对其他法、墨、农、兵、道、纵横诸家的书籍已经不抱什么希望了，猜测可能也不会有什么好的东西。不过一则闲着也是闲着，二则也多少希望奇迹能够出现，让自己能找到一本可以一看的书。

　　可惜……奇迹并不是经常能出现的，如果经常出现那也就不能称之为奇迹了。书架上那些法、墨、农、兵、道、纵横诸家的书籍之中，依旧没有任何可以让风清遥觉得眼前一亮的东西。里面所讲述的东西在风清遥看来不但是错谬百出也是相当可笑的，只能失望的将手上的书放下。

　　“没有想到这个世界的学问这么差劲，和古代中国根本没有办法相比，看来以后要少一样可以用来消遣的东西了。”

　　觉得这个世界诸家各门错谬百出，风清遥并没有要纠正这些错误的想法。风清遥只是觉得自己以后恐怕要少一样消遣，他的爱好本来就不多，这突然少一样自然是让风清遥觉得有些不爽。他不是老子、孔子，传道授业教化万民的事他没有那个兴趣。

　　刚才注解易经也不过是有些受不了那些错误而已。


第0007章 震撼炉灵

　　看了这么一会，风清遥对这个世界的书籍已经完全是去了信心，没有了继续阅读的兴趣。无奈的摇摇头取出从炉灵那里得来的《道藏·雷卷》低声说道：“希望这本神仙的书会给我一个不同的感觉吧，希望不会失望。”

　　“嗯？这本书倒是很有些意思。原来雷还可以这样解释。”

　　拿起雷卷看了一会，风清遥的兴趣马上就被提起来了，因为这本书里面所讲述的东西很是有些特别，和自己以前所接触到的东西完全不一样。既不像是神话传说中那样，与科学家的解释也有所区别。

　　完全是一种新颖的，很特别的知识。在普通人眼中，雷代表着强大的破坏力，就算是在神话传说中，雷神也是主惩罚、杀戮的神灵。可是在这本书中风清遥却看到了不同的东西，雷——所代表的竟然不仅仅是破坏、杀戮、死亡，其中更是蕴藏着生机、代表着创造。生命竟然也都是从雷中诞生。甚至可以说是雷创造了万物。

　　风清遥上一世虽然是一个黑社会霸主，但风清遥并不像是传统的那种黑帮大佬，更多的反而是像一个学者。

　　作为一个学者，面对新颖的知识总是会有一种莫名的激动，迫切的想要了解这种自己所不了解的知识。此时风清遥正就出在这样一个状态。雷卷中所讲述的东西，对风清遥来说正是一种特别的知识。

　　原本只是准备打发时间的风清遥完全陷入到了这本奇特的书中，一字一句津津有味的阅读着雷卷，不时发出一阵阵惊叹声。为书中对于雷奇妙的解释称赞不已。

　　当一个人完全沉浸在一件事之中的时候，时间就会过的非常快，不知不觉间两个小时就过去了，这本《道藏·雷卷》也被风清遥看完了。

　　刚刚将手中的书卷合上，还没等风清遥发出赞叹声，手中的书竟然就直接消失了。

　　“嗯？书呢？哪去了？”

　　风清遥转头四处看了看不由得眉头一皱。刚刚书卷明明就在自己手上拿着，自己周围也没有任何人，不可能是其他人从自己手中拿走了书，可是这书哈就这么莫名其妙的消失不见了，让风清遥有些困惑。

　　“神仙的书还真是奇怪，难道看完了还会自己消失？或者阅读是有时间限制的？不过书中怎么没有教授修行之法，完全就是一本传道解惑的书。”

　　一边轻声嘀咕，一边默想着进入内天地。

　　“哈哈哈哈哈！小子你终于还是来了，知道我老人家的伟大，想要跟随我老人家修行了么？事实会告诉你，你的选择绝对没有错，跟随我老人家修行，将是你最大的幸运，你也一定会成为这个世界上最强大的人。”

　　刚一进入内天地，风清遥就听到炉灵极为嚣张的声音。

　　炉灵在风清遥离开内天地之后思考了许久，觉得自己找到了风清遥不怎么鸟自己的原因。绝对是因为自己表现的还不够强势，风清遥没有感受到自己的伟大，只要自己表现的足够的强势，让风清遥发现自己的伟大，风清遥绝对会拜倒在自己脚下。

　　对着这个有些莫名其妙的炉灵，风清遥微微有些无奈，他有些想不通炉灵怎么会有这么多的废话。摇摇头张嘴准备说话就见炉灵一摆手说道：“不用说了，你想要学什么我老人家都知道。一定是想要跟随我老人家学习炼丹之术是不是？哈哈哈哈！我就知道，没有人会放弃跟随我老人家学习炼丹之术的！

　　我老人家所会的炼丹术可是道祖太上老君的炼丹术，是世间最为精妙、强大的炼丹术，只要学会了这门本事，就算是到了仙界那也是横着走的，所有神、仙、佛、圣都会高看你一眼，对你恭恭敬敬的。

　　来吧，赶快来拜师吧。虽然你的资质只能算是马马虎虎，不过谁让我老人家看你顺眼呢？只要给我老人家磕三个头，就算是入了我老人家的门了，我就教授给你世间最为精妙的炼丹术！”

　　说完炉灵鼻孔朝天等着风清遥来拜自己为师，可是等了片刻却没有听到任何声音，不由低头向风清遥看去。发现风清遥皱着眉头站在原地，一副不耐烦的样子。

　　“呃，小子！你这是什么表情？我老人家能看上你，愿意收你为徒，是你莫大的造化，你竟然还一副不情愿的样子。要知道当年多少强大的仙、神想要跟我老人家学习炼丹术，我老人家还看不上。现在这个机会落在你的身上，你竟然还不知道珍惜！”

　　看到风清遥的样子，炉灵不由得勃然大怒。

　　“谁想拜你为师跟随你学习炼丹术，你就去找谁吧。我没有什么兴趣，我来这里只是问你一个问题。”风清遥淡淡的说道。

　　“什么问题？我老人家跟随道祖无数年，知识之渊博是你所无法想象的，这世上绝对没有我老人家不知道的问题。”

　　对于炉灵的废话，风清遥直接自己就过滤了，开口说道：“刚才我在看《道藏·雷卷》，刚看完怎么突然就消失不见了？难道神仙的书还有阅读的时限？”

　　“嗯？你说什么？你说雷卷从你手上消失了？你在开玩笑吧！这怎么可能？只有当你完全看懂之后，雷卷才会自己回到登天阁中。你说你只看了一遍雷卷就自己消失了，这是根本不可能的。世上怎么可能会有资质这么卓绝的人？

　　要知道就算是当年的铁拐李、汉钟离、吕洞宾他们三人也是保存了数十上百年之后，他们选择的那一卷才回到登天阁之中的。你怎么可能只看一遍就看懂的？”

　　听到风清遥的话，炉灵大吃一惊根本就不能相信。带着一脸震惊的表情冲进登天阁，想要看看雷卷是不是真的已经回来了。风清遥跟在炉灵的身后走进登天阁，再次取出雷卷说道：“看懂了会自己消失？我没觉得自己看懂了，只不过才刚刚有一点头绪，刚刚入门而已，与懂可还差着很远很远呢。”

　　说完风清遥就退出内天地，准备继续看这本让他很是感兴趣的书。

　　炉灵在看到风清遥真的从道藏之中取出雷卷的时候，嘴张的老大，完全无法掩饰自己的震惊。他没有想到风清遥竟然真的看懂了雷卷，使得雷卷自己飞回了登天阁之中。他跟随道祖无数年时间，还从来没有见过这么快就能看懂一卷道藏的。

　　这已经不能用天才来形容了，完全就是妖怪！除了妖怪，炉灵想不到任何词能用来形容风清遥。

　　铁拐李他们能被太上老君看中收为弟子，资质自然是最顶尖的。堂堂道祖自然不可能看上一般人，能收为弟子的绝对都是资质超绝的天才。

　　可就算是铁拐李他们要初步看懂一部道藏，都需要数十上百年，风清遥竟然仅仅只看了一遍就看懂了。这样的事实让炉灵根本无法接受。

　　“怎么会这样呢？这世上怎么会有这样的人？”

　　炉灵一脸茫然的喃喃说道。

　　当听到风清遥说自己并没有看懂，只不过是刚刚有了一点头绪，刚刚入门的时候，炉灵脑子一阵混乱，大脑完全有一种当机的感觉。

　　登天阁是绝对不会出错的，雷卷既然已经飞回来了，那就说明风清遥绝对是已经看懂了这一卷。可是在看懂了的情形下风清遥竟然说自己没懂，还要拿回去继续看，那只说明一件事，那就是风清遥看了一遍之后就已经有了新的体会，到了见山不是山的境界。

　　“见山不是山……见山不是山……见山不是山。他……他竟然已经到了见山不是山的境界么？他到底还是不是人啊？！”

　　如果说看了一遍就初步看懂了雷卷让炉灵觉得风清遥资质超绝简直就是妖怪的话，那现在炉灵都不知道该用什么词来形容风清遥了。

　　修道的三重境界，见山是山，见山不是山，见山还是山。对于修道人来说简直如同天堑一般，想要越过一层境界是多么难的一件事。甚至许多人一辈子都停留在见山是山的境界上无法寸进。

　　可是风清遥仅仅是刚开始接触修行法门，竟然直接就越过了见山是山的境界，达到了见山不是山的境界。炉灵觉得自己以前所见过的修道人，包括自己在内，全部都长了一副猪脑子，不然怎么可能和风清遥的差距有这么大呢？

　　其实风清遥的资质虽然确实不错，却也还没有到能超过吕洞宾他们数十上百倍的地步，只不过风清遥曾经站在一个巅峰的位置，看待问题的角度和普通人是截然不同。而且风清遥经过现代科学的熏陶，对雷电的理解自然不是古人所能比拟的，起步就已经高了无数倍。

　　用科学的解释和雷卷的解释相互印证，理解起来自然就比古人快很多了。

　　当然炉灵并不知道这些，陷入了深深的震惊之中。


第0008章 寻药

　　风清遥离开内天地，还没有来得及继续翻阅手中的雷卷，就听到外面胖丫头秋香欢快的喊道：“小姐，你回来啦。姑爷一直在等你，都等了很长时间了。”

　　纪嫣然自然是因为知道风清遥在等自己，所以才过来见风清遥的，不然她是轻易不会来找风清遥的。

　　因为相貌和体型的原因，纪嫣然心中是很有些自卑的。她知道风清遥之所以娶了自己，是因为被他的族人给坑了，半强迫的和自己成亲了。更不要说风清遥还有着一具好皮囊，一比较就更加显得她自己丑陋不堪了。

　　两人成亲虽然已经有两个月了，纪嫣然却很少出现在风清遥面前，这次风清遥上吊自杀，让纪嫣然更加觉得内疚。善良的她觉得如果把自己放在风清遥的位置上，恐怕也会自杀。

　　所以在听到风清遥有事要找自己之后，便连忙赶过来了。她觉得只要能帮到风清遥哪怕一点，自己心里也会好受些。

　　“夫人来了。”

　　风清遥一句夫人来了让纪嫣然愣在原地不知道怎么说话了。风清遥以前可从来没有这么称呼过自己，突然来了这么一句，使得纪嫣然有些发懵。

　　“秋香，扶夫人坐下吧。”

　　风清遥知道，人胖了之后站久了总是比较吃力，就算是这个世界人的身体素质比地球要好上无数倍，纪嫣然也有着不弱的修为。不过坐下还是比站着要舒服许多。

　　秋香从小就和纪嫣然一起长大，整个纪府中秋香恐怕算是最关心纪嫣然的。看到姑爷能这么和蔼的和小姐说话，心里那叫一个乐呵，忙扶着纪嫣然在一边坐定。

　　看到纪嫣然眼中感激的神色，风清遥不由心中暗暗一叹。前世各式各样的人风清遥也见多了，所以虽然纪嫣然胖的有些出奇，不过风清遥心中并没有什么歧视的念头。在风清遥眼中，纪嫣然只不过是一个长的不怎么好看的女人罢了。

　　至于美女……风清遥还真不怎么稀罕。不管是作为地下世界的巅峰霸主，还是作为世界五百强集团的创始人，他身边都不缺女人。不知道有多少漂亮女明星千方百计的想要爬上自己的床，经的多了自然也就无所谓了。

　　“夫人，我请夫人来，是想让夫人给我一些钱物，我要买一些东西。”等纪嫣然坐定，风清遥一脸坦然的说道。

　　“夫君要买什么东西？如果不是什么特殊的东西，让下人去买就是了么。”纪嫣然小心翼翼的问道。

　　“我要买的东西还确实是有些特别，除了要去特制一副银针之外，还需要一些药材。”说着就把自己需要的药材告诉纪嫣然知道。

　　自己的这位夫君是读书人纪嫣然知道，可是没有想到竟然还懂医理不由微微有些惊讶。遂随口问了几句有关医术的东西。

　　风清遥也没有想到纪嫣然竟然还懂医理，能找到一个可以和自己交流的人，风清遥也是蛮高兴的，笑着和纪嫣然说了一些医理上面的东西。

　　越说纪嫣然就越是惊讶，因为她发现自己的这位夫君并不是和普通的读书人一样，只是简单的看过一些医书，而是真的对医术有过钻研。而且所说的很多东西乍听起来有些匪夷所思，可是仔细想想却又很有道理。

　　“没有想到夫君大人对医家也有这么深的理解，就算是不当官，做一个悬壶济世的大夫也一定会名扬千古的。”纪嫣然也很久都没有和别人说过这么多的话，说的这么投机了，心情也随之舒畅了许多，笑着恭维了风清遥一声。

　　虽然很想和风清遥再说一会话，不过风清遥等了自己这么长时间，再耽误风清遥的时间也不好，而且以后能交流的时间也多得是，也不必急于一时。便取出一个银袋交给秋香，说道：“秋香，你跟着夫君大人一起去吧，对于市集之事夫君大人恐怕不是太清楚。”

　　见纪嫣然把自己当成一个不通世事，只知道读死书的书呆子，风情也不生气，笑了笑便带着秋香离开了。

　　风清遥带着胖丫头离开了纪嫣然便也准备离开书房返回自己的闺阁，一起身看到摊在书桌上的易经。

　　纪嫣然很清楚父亲对这本书的喜爱，每次看完总是小心翼翼的收起来。担心万一让父亲看到自己的宝贝被风清遥这么随意乱丢，会给风清遥带来麻烦，便上前准备收拾好放在该在的位置上。

　　来到书桌前，拿起易经刚准备合起来就看到风清遥在书中所做的密密麻麻的注解。

　　纪嫣然也是一个才女，看到风清遥竟然大着胆子注解易经，不由也起了好奇之心，想要看看自己这位夫婿到底有多大的学问，竟然敢注解易经。

　　这一看却是勃然色变，因为风清遥对易经的注解完全称得上精辟，更难得的是风清遥的注解深入浅出很容易就让人看懂。纪嫣然只不过是简单翻阅了一下，却也觉得受益匪浅，使得自己对易经的理解有了一个很大的提升。

　　纪嫣然自认为才学不俗，遗憾的是自己是女儿身，如果换成自己是男儿身纪嫣然觉得自己也是状元之才。可看了风清遥对易经的解读却是觉得自愧不如，而且两者之间的差距还不是一般的大。简直就像是饱学之士和蒙童一般，心中的震惊自然是无与伦比的。

　　“原本以为相公虽然是读书人，才学却也一般，只不过是勉强考上了秀才。没有想到相公竟然有着如此才学，就算是名传朝野的那几位老夫子恐怕都比不上相公。

　　当初相公只不过是勉强考上秀才，想来也不是才学不足，而是故意为之，是刻意的在保持低调，不想让自己的才学暴露在世人面前。”

　　合上手中的易经之后，纪嫣然不由心中暗想道。

　　“不过……夫君为何要将自己的才学掩藏的如此之深，甚至是让别人把自己当成是一个废物？这样对她有什么好处呢？”

　　纪嫣然沉思许久百思不得其解，不过想破她的头他也想不到，现在的风清遥和以前的风清遥根本就是两个人。

　　“算了，夫君既然这么做肯定有他的用意，作为他的妻子，我自然不能破坏夫君的意图，帮着夫君隐藏他的才学吧。这本易经……恐怕就要藏起来不能放在这里了，不然一定会被父亲大人知道的。”

　　决定了之后，纪嫣然将手中的易经揣在怀中离开了书房。

　　……

　　“姑爷，我们坐马车出去吧？”刚一出门，秋香就一脸担忧的对风清遥说道。

　　“不用了，我们走过去吧。很久都没有出门了，走一走。”

　　很快风清遥就知道身边的胖丫头为什么要建议自己坐马车了。纪家在这一片也是相当有名的人家，作为纪家倒插门的女婿，风清遥的名气也是不怎么小的。周围的住户基本上都认识她，看到风清遥之后都用一种极为鄙视的眼神看着自己。

　　这个世界倒插门的女婿虽然没有中国古代那样被当成是罪人来对待，但地位毫无疑问是比较低的。是一群比较不怎么被看的起的人，更不要说风清遥所娶的还是纪嫣然这么一个肥胖到让人无法接受的女人。

　　所以风清遥以前出门大多都是坐马车，免得看到别人那鄙视的眼神。就算是走路也是低头快走。正因为如此秋香才建议风清遥坐马车去，免得被周围那些鄙夷的眼神刺激到。秋香可是被这一次的上吊自杀给吓到了。

　　深怕本来已经有些变化的风清遥，受到周围那些绝对称不上友好的眼神的刺激，又变回原来的样子，甚至是再来一次自杀。

　　不过很快秋香就发现自己根本是白担心了，对着周围那些鄙视的眼神，风清遥竟然完全没有一点感觉，就好像周围所有人看向他的眼神和看其他人没有任何区别一样。

　　甚至风清遥还会对那些用鄙视的眼神看自己的人报以微笑。

　　风清遥的微笑不但吓到了秋香，那些一脸鄙视的看着风清遥的人也被吓到了，这完全不像是一个正常人应该有的反应。慢慢的所有人都不怎么敢看风清遥了。

　　秋香跟在风清遥的身后，也是一脸震惊，想不到经过了一次自杀，风清遥的变化会这么大。不过秋香心中不会有什么怪异的念头，有的只是高兴。姑爷变好了，终究是一件好事不是？

　　“据说有些高僧在经过一次闭关长坐，就仿佛经过涅槃重获新生一样，有了完全不同的人生境界。或许姑爷经过了这件事以后也有了类似的变化？”

　　秋香心中有些兴奋的想道。

　　“秋香，秋香，秋香！”

　　秋香心中在想着事，走路的时候自然是越来越慢，慢慢的与风清遥之间的差距越拉越远。风清遥只能停下脚步呼喊后面的秋香。

　　“啊……姑爷什么事？”回过神来的秋香见自己和姑爷竟然隔了这么远，不由得吐了一下舌头快步走到风清遥身边问道。

　　“京城我又不怎么熟悉，你不带路，我怎么知道哪里有药铺？”风清遥笑着对这个胖丫头说道。

　　“哦，知道了，我……我想事呢，姑爷不要见怪。”秋香又吐了一下舌头说道。

　　“呵呵，想什么呢想的这么出神？哦……我知道了，秋香也是大姑娘了，也该有心上人了，是不是在想你的心上人啊？”风清遥笑呵呵的说道。

　　看着风清遥有些促狭的笑容，秋香脸一下变的通红，连连摆手说道：“没有，没有，我哪里有什么心上人啊。姑爷不是要买药材吗？前面转过弯不远就是汇仁堂，是我们这附近很有名的医馆，我们就去哪里买药吧。”

　　说着逃跑似的快步向前走去。

　　看着落荒而逃的秋香，风清遥不由得哈哈笑出声来，使得秋香走的更快了。

　　“唔，这味药没有？那我们再到其他地方去找找看。”

　　来到汇仁堂之后，秋香将手中的单子给药店的伙计，伙计却告诉秋香其中有一味药没有。

　　看着秋香所指的那味药，风清遥不由得微微皱眉说道。

　　离开汇仁堂，风清遥主仆两人又转了好几家药铺，都没有能找到这味药，甚至大多数药店的伙计都不知道这味药是什么东西。

　　“如果是其它的药材倒还好说，换一味药性相近的也可以，可是缺了这血星草这服药基本上就会丧失药效，而且还没有任何其他药物可以替代。”


第0009章 命悬一线

　　秋香在一边看到风清遥眉头紧皱，迟疑了一下说道：“姑爷，这几家药铺都没有您要的那味药，想必是比较罕见的药材。其他的药铺、医馆恐怕也不会有的。

　　不过……不过有一个地方应该是有的吧？”

　　“哦？既然这样，那我们就去你说的那里吧。”风清遥无所谓的说道。

　　“嗯……那个，姑爷，我说的可能有这味药的地方是杏林斋，是京城第一神医董君义开的医馆。不过……不过董神医脾气有些怪异，穷苦人家去找董神医看病，如果给不起药费董神医甚至会直接免费看病送药。

　　可如果是富贵人家的人去看病，董神医收的钱可是贵的离谱，有时候甚至要千金才会看病。我们去杏林斋恐怕会被狠狠的宰一刀。”

　　秋香一脸仰慕却又有些无奈的说道。

　　“这到还是位挺奇怪的人。不过这种有怪异脾气的人，大多都是有些本事的。”风清遥微微一笑说道，对这位董君义董神医也有了一丝兴趣。

　　“是啊是啊，董神医可厉害了。不管多重的病，到了董神医手上都是药到病除，我还从来没有听过有董神医治不好的病人。当年我爹爹病重，多少大夫都说没救了，董神医五副汤药下去马上就好好的了，和没事人一样。”

　　一提起董神医，秋香就一脸的兴奋、仰慕。

　　“就是……董神医给有钱人治病太贵了，姑爷您要去的话……”

　　“呵呵，无妨。反正我们也不是去治病的，只不过是去买药。他们的药就算是贵又能贵到那里去呢？董神医看病贵是贵在那一张药方上，药材想来也不会贵的太离谱。而且你也说了，我要的那味药可能只有杏林斋才有。就算是被宰，那也是没有办法的事。”

　　风清遥不以为意的笑笑，让秋香带自己去这个杏林斋。

　　秋香见风清遥已经决定了也就不再多说什么，而且她也觉得只不过是买一副药，杏林斋就算是贵也不会贵到那里去。

　　买药虽然重要，却也不是什么太着急的事，风清遥一边欣赏着周围原汁原味的古代建筑，一边向杏林斋走去。

　　“姑爷你看，那里就是杏林斋。”

　　其实不用秋香说，风清遥自己也知道前面不远处就是杏林斋。因为那里进进出出的人许多都是气脉不畅一脸病容。

　　走进杏林斋，还没等风清遥和秋香说话，就走过来一个年轻人一脸骄横的说道：“想请我师父看病的去那边排队，师父出去了还没有回来。想让师兄们看病的自己过去就可以了。”

　　说完便不再理会风清遥主仆二人，转身去招呼其他人了。

　　“姑爷您不要生气，董神医的徒弟都是很傲气的，对谁都是这样。”秋香怕风清遥生气，连忙解释道。

　　风清遥笑着摇了摇头低声对秋香说道：“我不会生气的。反倒觉得董神医的这些弟子有些可笑，有能耐的又不是他们，而是他们的师父。离开了董神医他们什么都不是，也不知道他们哪里来的傲气的资本，实在是太肤浅了。

　　和这么肤浅的人有什么好生气的？好了不管他们了，你去买药吧。”

　　风清遥的话让秋香不由得咯咯一笑，转身去药柜买药了。

　　很快秋香就转回来了。

　　看到两手空空，而且带着愁容的秋香，风清遥就知道这里也没有血星草，不由暗暗皱眉。

　　血星草虽然挺珍贵，却也不是什么特别罕见的药草，这么多药铺都没有找到这味药让风清遥觉得有些诧异。

　　“姑爷，这里也没有那味药。”第一次跟着风清遥出来办事就遭遇不顺，让秋香觉得很尴尬。虽然不是自己的原因，秋香还是觉得自己挺无能的。

　　“算了，我们走吧。回去再想其他的办法。”

　　风清遥笑着摇摇头准备走人。

　　“姑爷，要不我们等等吧，等董神医来了我们问问董神医，董神医应该知道哪里有这味药的。反正我们回去也没什么事，再说来都来了，多等一会也无所谓啊。”

　　事情没办成，秋香也是很有些不甘，尤其这是她第一次跟着风清遥出来办事。至于向董神医询问，可能会遇到天价秋香也顾不得了。

　　“嗯……回去确实没有什么事可做，那就等等吧。”

　　主仆二人站在大厅上等着董神医回来，周围不管是病人还是医馆的学徒、伙计都没有理会他们，就任由他们站在那里。

　　许久，突然门外传来了一阵喧闹声。在杏林斋中，所有人都屏气敛息，突然传来喧闹声自然是惹的所有人都向外看去。风清遥主仆两人自然也不例外。

　　在这里闲呆了这么长时间，纵然是风清遥也觉得微微有些无聊，能有一点不一样的事看看也是蛮不错的。

　　“什么人在外面喧哗？难道不知道杏林斋中不许高声喧哗么？”

　　董君义那个跟风清遥说过话的弟子满脸怒气的冲出来，对着正往进冲的一群人吼道，根本没有想到他的声音可比外面这一群人大多了。

　　“小神医，对不住了。我们是太着急了，我师弟与人比武受了重伤，性命危在旦夕，还请小神医快请董神医来看看。”

　　当中一个眉目方正一把长须的中年男子一脸焦急的拱手说道。

　　其实看到被这一群人抬进来的伤员的时候，董神医的这位弟子就知道这些人为什么这么着急了，不过还是摆谱问了一声。

　　“我师父不在出门了，你们要能等的住就等着吧。”

　　“啊！董神医不在？”

　　听到董君义不在这一群人顿时都着急起来了，一个个脸上惶恐之极近乎面无人色。

　　“师父虽然不在，不过众位师兄都在，要不让几位师兄帮你们看看？”

　　看着那个被众人抬在门板上脸上呈现淡金色，嘴角不停流血的年轻人，小弟子面露不忍的说道。

　　“那……就让诸位小神医看看吧。”

　　董君义的其他弟子也早就被惊动了，听到中年男子的话呼啦啦全部都过来了。这样重伤要死的病人他们都没有经受过，能治疗一次也是一次经验，自然都不愿意错过。

　　一个个上前轮番号脉之后，眉头都不由得深深皱起。这个年轻人的伤势太重了，五脏六腑都受到了重创，已经完全超出了他们能应付的限度。

　　看到董君义的一干弟子一个个皱眉苦思，中年男子心中不由得咯噔一声。

　　他师父老来得子，对这个老来子的疼爱那是不用多说的。这次让自己带着出来见见世面，竟然搞成这个样子，甚至有可能死掉。

　　想到回去之后要面对的师父的怒火，中年男子就胆颤心惊汗如雨下。

　　“诸位神医，我师弟的伤势……”

　　“唉，令师弟的伤势可是很不容乐观啊。这样重的伤势我们都从来没有医治过，能不能治好，我们没有一点把握。”

　　董君义的这一干弟子虽然由于长时间跟在董君义的身边，慢慢的都沾上了董君义那有些目中无人的性子。不过医德还是都很不错的，不然也不可能被董君义收归门下。所以还是实话告诉了眼前的中年男子。

　　因为董君义最反感的就是那些庸医明明没有本事治病，却装出一副胸有成竹的样子。这样的大夫在董君义看来和谋财害命的强盗没有任何区别。所以董君义对门下弟子最重要的要求就是，有多大把握治好，都要实话告诉病患知道，让病患自己选择。

　　听到董君义弟子的话，中年男子心刷的一下就凉了，脸上血色尽褪。他身边的那一干师弟们，更是个个面无人色。

　　“或者你们可以去其他医馆试试看，不过我们治不好的伤势，京城其他医馆能治好的可能性也不大。除非你能请到太医院的太医，他们或许会有办法。”

　　中年男子闻言咬咬牙问道：“那几位神医医治的话，有几分把握？”

　　“不足二分。”

　　听到治好的可能性这么低，中年男子又迟疑了，不知道该不该让董神医的这几位弟子医治小师弟。

　　“诸位，你们可要快点做决定，这位小哥恐怕支撑不了多长时间了。”

　　董君义的大弟子好心的提醒了一声。其实用不着董君义的弟子提醒，中年男子自己也清楚，小师弟支撑不了多长时间。

　　“大师兄，怎么办？”中年男子的一干师弟们一个个都急了。

　　“干了，死马当活马医！我们又不认识太医院的太医，去其他医馆不但耽误时间，说不定还遇上庸医，就让这几位小神医试试吧。”

　　中年男子的话刚说完，董君义的一干弟子们就立马上前开始医治了。刚才他们其实也已经商议过要如何医治，所以一开始动手速度却也是不满，很快重伤的这个年轻人身上就扎满了银针，一碗汤药也以最快的速度端出来了。

　　董君义的一干弟子们忙碌的时候，风清遥就不停的在一边摇头，这群学徒治病中规中矩，但没什么治疗效果，只是在耽误这个年轻人宝贵的治疗时间罢了，结果就是不治而死。

　　等到那一碗汤药端出来之后，风清遥从闻到的味道中辨别出这副汤药的主药，根本就不可能对这个年轻人的伤势有什么帮助。不但没有什么帮助，反而这一碗汤药下去，这个还有一点气的年轻人，恐怕马上就会毙命。不由得上前推开董君义的弟子，准备救治这个年轻人。

　　“蠢货！”

　　风清遥眉头皱的紧了起来，这年轻人跟自己没啥关系，但就这么看着他去死，还是有些不爽。

　　“我们能做的都已经做了，这碗药就是最后一搏了，能不能活下来就看天命了。”

　　董君义大弟子的话刚说完，就觉得自己背上传来一股力，直接被人推开。一个身穿淡青色儒袍的人走到受伤的年轻人身边，伸手向扎在受伤的年轻人身上的银针拔去。

　　“你要干嘛？”

　　看到风清遥的动作，董君义的弟子和长须中年男子那一伙人都急了。长须中年人毕竟是习武之人，动作极快。没等风清遥手伸到银针上就一把抓住了风清遥的手臂。

　　手臂被抓住，风清遥转头看了那长须中年男子一眼。


第0010章 神医发怒

　　在旁人看来只不过是风清遥随意抬头看了那长须中年男子一眼。可是那长须中年男子却是心神巨震无法自持。

　　长须中年男子感觉自己就像是面对着师祖一般，又像是面对着神庙之中威严的神像。心动神摇无法自持，心中只有一个感觉——神威如狱！抓住风清遥胳膊的手也不由得松开了。

　　他的手刚刚松开，就感觉那股如海似狱的气势突然消失不见了，使得他不由得怀疑自己是不是弄错了。眼前这人气机微弱，显然不是武道修为高深之人，自己怎么会感觉像是面对着师祖一般。

　　不过长须中年男子毕竟经多见广，对自己的感觉也是极为自信，相信自己刚才的感觉绝对没有错。眼前的这个年轻人就算不是武道修为高深到极点的人，也是长期处于高位之人。

　　京城之中藏龙卧虎，扔出去一颗石子就有可能砸到一位王孙公子皇亲贵戚，非到万不得已还是不要得罪人的好。一移脚步挡在风清遥和小师弟中间。

　　“这位兄台，诸位神医正在救治我小师弟，兄台为何要做这害人之事？我等好像从来没有见过面，不可能有什么恩怨吧？”

　　“我只不过不想看到一个活生生的生命平白被人治死，想要救这个年轻人罢了。”风清遥淡淡的说道。

　　虽然董君义的一干弟子没有一丝把握能治好这个重伤的年轻人，但听到被人质疑自己的医术依旧极为不满。

　　“你是什么人？我们身为大夫，难道对治疗伤患还不如你？你凭什么说我们会治死这个年轻人？”

　　风清遥还没有说话，胖丫头秋香就挤进来站在风清遥身前，张开双手把风清遥护在身后，说道：“你们想要干什么？我家姑爷说你们这样会治死这个人，那就一定会治死。”

　　董君义的大弟子“哈”的一声，显得极为好笑。

　　“不知你们家姑爷是那位神医？或者是那位神医的弟子？”

　　“呃……反正，反正我们姑爷说你们会治死，就一定会治死，绝对没有错的。”

　　秋香高仰着头大声说道。她不懂什么医理，但是她觉得姑爷开出的药方里面的药材包括杏林斋在内的所有医馆都没有，那就说明姑爷是很厉害的。至于有多厉害……反正是很厉害很厉害。

　　风清遥有些好笑的看着和护着一群小鸡的母鸡一样护着自己的秋香，觉得这个胖丫头实在是太有趣了。不过心底难免还是生出了一丝暖意。

　　董君义的一干弟子撇着嘴摇了摇头，觉得和这么一个蛮不讲理的小丫头说话实在是没有一点意思。转头看着长须中年男子说道：“你们到底治不治？你们小师弟可支撑不了多长时间了，多耽误一点时间可就离黄泉路近了一点！”

　　“由着他们胡搞，你师弟必死无疑。”

　　看着一脸迟疑的长须中年男子风清遥淡淡的说道。

　　长须中年男子迟疑了一下，想到自己刚才所感受到的那股无与伦比，如海似狱的气度，一咬牙看着风清遥说道：“这位兄台能确保治好我师弟？”

　　“当然。”

　　风清遥淡淡的应了一句，好像在说一件简单的不能再简单的事一样。

　　董君义的一干弟子却是齐齐嗤笑出声，显然不相信风清遥有这样的能耐。

　　“那就请兄台动手吧。”

　　长须中年男子看着一脸淡然的风清遥，心一横让开说道。

　　风清遥点点头来到受伤的年轻人身前，伸手将扎在他身上的银针全部取下。一挥手，六根银针就扎在了受伤的年轻人身上。

　　从风清遥取下董君义弟子扎上去的银针，到风清遥扎下六针，所有人竟然都无法看清风清遥的受罚。长须中年男子眼前一亮，对风清遥的信心也随之强了一点。

　　董君义的一干弟子也收声不再说话，其他的不说，但是这一手扎针的手法，就已经不是他们可以比拟的。

　　银针刚刚扎在身上，原本吐血不止气息奄奄的年轻人的呼吸就平缓了许多，嘴里也不再继续吐血。

　　“恩，看来手还没有生。”

　　风清遥微微一笑，转身轻轻一拍一脸惊讶嘴张的老大的秋香的肩膀说道：“走吧，看来今天是等不住董神医了，我们改天再来吧。”

　　说着就迈步向外走去，秋香看到姑爷几根针下去，受伤的那个年轻人马上就不吐血了，显然是伤势大好了。脸上不由的露出得意的神色，看到风清遥离开。对着董君义的一众弟子哼了一声，昂着头跟在风清遥的身后离开。

　　不管是董君义的一干弟子，还是前来看病的病患都呆呆的看着风清遥主仆两人远去的背影。刚才这一幕实在是太富有戏剧性了。

　　许久，董君义的一干弟子看到那受伤的年轻人慢慢变好的脸色，听着越来越平缓的呼吸，一个个都羞的面红耳赤。

　　“都围在这里干嘛？难道不知道我杏林斋的规矩吗？”

　　杏林斋外面传来一声狮子吼，震的所有人两耳一阵嗡嗡响。

　　紧接着一个身高不足五尺，虬髯满面粗手大脚的矮子就大步走了进来。

　　“老师，您回来了。”

　　看到这个胡子乱喳喳的矮子走进来，杏林斋的一干弟子都不由自主的缩了缩头。这个身高不足五尺，满脸虬髯的矮子正是京城第一神医董君义！

　　“你们都……嗯？！”

　　董君义走进杏林斋正准备训斥自己的一干弟子，就看到门板上躺着的年轻人，不由得面色大变。上前盯着那年轻人身上的六根银针看了半天，又伸手给这年轻人号了号脉。紧接着鼻子皱了皱看了一眼放在一边的汤药问道：“这药是谁开的？”

　　“是我们所有人一起商议之后开出来的房子。”大弟子看着面色阴沉的老师小心翼翼的说道。老师心情摆明是很不高兴的，所有的弟子都是大气不敢出，只能由他这个大弟子出头跟老师说。

　　“一帮蠢货！这人差点就被你们一副汤药给杀死！”董君义瞪了众弟子一眼怒声吼道。

　　长须中年男子听到董神医这句话也不由得擦了一下额头上的冷汗，觉得自己真是幸运，如果不是那个年轻人，差一点就把小师弟给害死了。

　　“他身上这六根阵是谁扎上去的？”董君义又指着那六根银针喝问道。

　　看到老师这么生气，董君义的一干弟子连连摆手否认。

　　“不……不是我扎的。”

　　“也不是我。”

　　“当然不是你们扎的，能扎出这种针的绝对是最顶尖的神医，你们哪里来的这本事？你们要有这样的能耐，早就用不着呆在老子这里跟老子学医了。”董君义心中默想道。

　　“是谁扎的？！”董君义的眼神落在周围的人群中，想要找出这个神医来。

　　作为京城最有名的神医，甚至有可能是整个帝国最有能耐的神医，董君义一直感觉到很是寂寞。因为他找不到一个可以和他讨论医理的人，他的有些东西其他人也理解不了。现在好不容易出现了一个医术如此高超，可以和他相提并论的人，董君义怎么能不着急？怎么能不高兴？

　　迫切的想要找到这个可以和自己医术相当的神医，和他好好畅谈一番。

　　“是……是刚才一个客人扎的，人已经走了。”负责安顿病人的小弟子看老师的脸色这么难看，连忙说道。

　　“嗯？已经走了，去！把他给我找回来！”

　　围绕在周围的弟子闻言呼啦啦一声散开，冲出门去找让老师发怒的罪魁祸首。

　　没有多长时间，所有人就都回来了，一个个全部都没有找到，使得董君义的脸色更加的难看了。

　　“一帮废物！看病不会看差点把病人治死，现在连找人都不会找么！老子要你们这一帮废物有什么用！”


第0011章 神医狂喜

　　看着暴怒的董神医，所有人都噤若寒蝉一个字不敢多说。深怕招惹到这位发怒的神医。

　　“他大概多大年纪？长的什么样子？”

　　董君义见马上想要找到这位神医是不太可能了，便想询问这位神医的详细信息，然后托人去找。

　　“大概二十岁左右，长的剑眉星目仪表堂堂，穿着一身淡青色的儒袍。”

　　负责接待的小弟子连忙上前说道。

　　“什么？二十岁左右？！”董君义震惊了，医术能达到这样的境界绝对是刻苦钻研了数十年甚至上百年才可以达到的。这位神医的年龄至少也应该是和自己差不多的才对吧？

　　董君义甚至在自己脑海之中刻画出了一副皓首白须满面红光的老人形象。可是没有想到竟然从弟子口中听到了这么一个让人震惊的答案。

　　“他是来干什么的？”

　　“好像是来买药的。”负责抓药的伙计听到董君义问话连忙回答道。

　　“恩？来买药的？你们这群笨蛋，拿着药方去给我把整个京城所有他要买的药都给我买回来。整个京城只有我这里有他需要的药，他一定会再回来的。”董君义对着自己的一干弟子吼道。

　　吼完之后见抓药的伙计还站在原地没有动弹，不由又气上来了。

　　“你还傻站着干什么？还不快去把药方默写下来，交给这群笨蛋，让这群笨蛋去买药？！”

　　“那个……他要买的药里面有一味我们没有。”

　　伙计低着头不敢看董君义低声说道。

　　“恩？有一味药我们没有？是哪一味药？”

　　听到风清遥要买的药里面还有自己这里没有的药材，董君义不由得有些惊讶。他这里虽然不敢说所有的药材都有，但是九成九的药材都是有的。突然冒出来一味自己这里没有的药材，董君义不由得有些好奇。

　　“是一味叫血星草的药。”

　　“血星草？”董君义闻言皱眉不语。思索许久才终于想起来血星草是什么东西，想到风清遥的药方子里面竟然要用到血星草，对风清遥方子的用途不由得更加好奇起来，心痒难耐的对一众弟子吼道：“还傻愣在这里干什么？滚出去继续到处找！什么时候找到了什么时候回来，找不到就都不要回来了。”

　　董君义的话刚说完，就听旁边传来一阵咳嗽声，那个受伤快死的年轻人竟然发出一阵剧烈的咳嗽。哇的一声吐出一口淤血，人也缓缓坐了起来。

　　长须中年男子他们看到小师弟醒了都不由得露出轻松的神色，呼啦啦的拥上前去一阵嘘寒问暖。

　　“淤血吐出来了，这条命算是勉强保住了。”董君义也起身走过来，从怀中掏出一个小瓷瓶，倒出一粒药丸塞到受伤的年轻人嘴里。说道：“继续躺着。”

　　“我觉得我已经没事了。”年轻人体内真气运转一圈，觉得自己的伤势基本上已经没事了，剩下的完全可以自己用功治疗了。

　　“老子让你躺着！”

　　董君义双目圆睁大吼，继续仔细盯着那几根针沉思。

　　长须中年男子忙在小师弟耳边低声说道：“小师弟，这是天下第一神医董神医。让你躺着你就躺着吧。”

　　听到眼前这个满脸络腮胡子的矮子是天下第一神医董君义，年轻的小师弟也吓了一跳。学武之人最不愿意得罪的就是名医，因为你不知道什么时候会受到重伤，可能需要人家治疗。更不要说眼前的这个还是有着天下第一神医名号的顶尖神医。

　　小师弟自然也不敢得罪这位天下第一神医，更何况他还以为自己的命是董君义救下的。所以乖乖的又躺下，反正多躺一会也不是什么大事。

　　“你们还在这干嘛？”转头看向自己的弟子，董君义不由得又吼出声来。

　　董君义的一干弟子闻言不由的暗暗叫苦，这么大的一个京城，茫茫人海之中要找一个人，还是一个没有一点线索的人。这无异于是大海捞针，怎么可能找得到呢？心中都不由得恨起风清遥来。

　　“那人医术应该远超我们很多！只是他跑来杏林斋把我们的病人给救了！买的药偏偏又是我们杏林斋没有的……那小子应该是来砸场子的吧？怪不得师傅这样生气！若是换了我，恐怕也会这样吧？”

　　几名弟子偷偷相互交换着眼神，彼此做着几乎相同的猜测。

　　一旁的长须中年男子，偷看董神医的神情，心中暗暗叫苦，这位神医大人不会迁怒到我的身上来吧？砸你场子的可不是我啊……

　　“董神医！董神医！快跟咱家走一趟吧，我们清宁公主突患重病，宫中御医毫无办法。整个京城也只有董神医你才能救公主殿下了。”

　　门口突然冲进来一个身穿淡红色袍服的老太监，一脸焦急的对董君义喊道。

　　王府的人？董君义一翻白眼说道：“你回去吧，如果明天那个什么清宁公主还没死，你们再来找我，我会给她治的。今天没空！”

　　董君义这句话一出，所有人都愣住了，没有想到董君义会说出这样的话来。实在是太嚣张了。

　　董君义的一干弟子们却是胆颤心惊，师父他老人家这次看来是真的气到极点了。不然怎么可能连公主的病都不理会，一定要找那个来砸场子的混蛋呢？如果找不到那个混蛋的话……大家的日子恐怕会非常不好过！

　　一定要找到这个人！一定要找到这个人！董君义按耐不住心中的兴奋，京城竟然有人的医术达到了这种的境界，若是跟他一起相互交流，说不定过些日子，我们彼此的医术都能增进吧？没错！他也一定会来的！想来他的医术也到了瓶颈吧？所以才故意找买药的借口来找我！没错！不然，为何他救了人又走了呢？

　　风清遥不知道自己刚走没有多长时间那位董神医就回来了，更加不知道因为自己的那六根银针给杏林斋的所有弟子都带来了很大的麻烦。甚至有可能让一位公主因为得不到及时的治疗而病死。

　　当然，对风清遥来说这些都是无关紧要的，就算是知道了风清遥也不会在意。

　　“那董神医能被称为京城第一神医，想来医术应该是相当不错的。作为一个优秀的大夫，对于药材是相当重视的。常用的药材会大量储备，就算是一些不怎么常用比较生冷的药材也会有一些储备。

　　杏林斋既然药柜中没有血星草，恐怕是真的没有血星草这味药。杏林斋没有，其他药店中就更加不可能有了。买恐怕是买不到了。”

　　血星草关系到我能不能继续修炼，力量在手中可以用，也可以不用，但必须要有力量在手中才可以！风清遥受托下巴很认真的做着推断。

　　“既然买不到，那我就自己去挖吧。反正血星草也不是什么特别难得的药材，只要找对了地方应该是可以找到的。”

　　想到这里风清遥转头看向一脸洋洋得意，走路都奔奔跳跳的胖丫头，脸上露出一丝笑容，问道：“秋香，你知道城中哪里有地图卖么？”


第0012章 真心说谢谢

　　听到风清遥要买地图秋香却是吓了一大跳，紧张的四处打量了一下才对风清遥说道：“姑爷，你要地图干什么？地图这东西可是不准买卖的，而且也没有人买卖。据说只有那些大将军手里才有地图。”

　　风清遥不由得轻轻拍了一下额头，觉得自己确实是糊涂了。自己一不注意就把现代人的思维带到这个类似于中国古代的世界了。山川地形图在古代绝对是属于绝密的东西，根本不允许普通人接触。

　　更不要说作为国家心脏的京城的地图了。如果让人知道自己要买地图，难保不会有人怀疑自己是不是要做什么不好的事。

　　“我想看看京城周围那里适合血星草生长，既然买不到就自己去采。”看着一脸担心却又有些警觉的秋香，风清遥笑着解释道。

　　“哦，这样啊。那姑爷回去之后可以让管家找来平常给家里送柴的樵夫啊，他们应该对周围的山林很了解，应该能告诉姑爷想知道的东西。”秋香一脸释然的说道。

　　风清遥笑着点了点头说道：“这样应该可以。”

　　“吆～这不是清遥吗？”

　　风清遥话刚说完，突然听到一个含着讥诮、讽刺的声音。

　　转头看去，见眼前不远处站着一个身穿月白色儒袍，手持折扇的年轻人正一脸鄙夷的看着自己。

　　脑中略一回想，风清遥就想起了这个人是谁。

　　风泰中，算是风清遥的堂弟，也是有着秀才功名的人。不过当初发榜的时候风泰中的名次可比风清遥这个背榜的人要高多了。

　　当然让风清遥对风泰中印象深刻的，并不仅仅是因为风泰中是自己的族人。更重要的是，风泰中是当初谋夺风清遥家产的人之一。

　　风家，在京畿道算是一个不大不小的豪强。风清遥他们这一脉虽然不算富贵却也是殷实之家。可惜随着风清遥父亲的过世，加上风清遥又是一个文不成武不就的废物，家中的数百亩良田自然就成了族中有实力之人眼中的香饽饽。

　　最终在族长的暗中操纵下，属于风清遥名下的数百亩良田被族人瓜分一空。风清遥自己也被强行送进了纪家，成为了纪家倒插门的女婿。

　　“清遥，看来你入赘纪家之后日子过的很不错嘛。不需要为生计发愁了都有时间出来闲逛了，还有丫鬟在一边伺候着，真是让我羡慕啊。”风泰中故意用极大的声音对风清遥喊道。

　　这个世界倒插门的女婿的地位也算是比较低的，听到风清遥是一个倒插门的女婿，周围所有人看向风清遥的眼神立马就变了，所有人都带上了一丝鄙夷的神色，就连刚刚从旁边走过的一个浓妆艳抹不入流的妓女，都用不屑一顾的眼神瞥了风清遥一眼。

　　听到风泰中的话秋香的脸色马上就变了，一脸愤恨的瞪了风泰中一眼，然后又一脸担心的看向风清遥，担心风清遥受不了。虽然姑爷今天的表现已经让她很吃惊了，可是当着这么多人的面被人奚落，天之道姑爷能否受得了，万一再做出什么过激的事怎么办？毕竟当着这么多人的面这么大声的喊出姑爷是赘婿，无异于当街打脸。

　　等秋香转过头去的时候，却发现风清遥依旧是一脸淡然，好像风泰中刚才所说的人不是他，甚至与他没有一丁点关系一样。

　　“是啊，不用为生活发愁了，空闲时间自然就多了，也就可以到处转一转了。说来还要感谢泰中你们，把我送进了纪家，不然我还不可能有现在这样的生活。”

　　风清遥脸上带着一丝淡笑，对着风泰中说道。

　　听到风清遥的话，风泰中直接愣住了。如果是往常，自己说出这样的话，风清遥早就气的面红耳赤气喘如牛了。可是今天风清遥不但没有生气，反而开口感谢自己，让风泰中不由得打了一个冷颤。

　　风泰中皱眉打量风清遥，这废物绝对是正话反说，心中对我和族中谋夺他田产的族人肯定是恨的要死。正因为恨到了极点，所以才会有现在这样的表现。

　　殊不知风清遥说的还真是真心话，如果不是风家的人已经在之前谋夺了“风清遥”的田产，还把“风清遥”送进了纪家当倒插门女婿，最终“风清遥”一气之下自杀了，他穿越过来还不知道会附身到谁身上。能不能有现在这么悠闲的生活也不知道。

　　上一世站在世界的最顶峰，已经享受过了巅峰的权利。这一世风清遥并不想走上一世的老路，只想轻轻松松的过一个普通人的生活。

　　而且若是在还没有入赘纪家之前就穿越到这具身体身上，恐怕还要为了生计而奔波。更不要说还要因为那几百亩地和族中众人勾心斗角。

　　虽然和别人勾心斗角的事风清遥是绝对不会害怕的，也不觉得风家的族人能占到自己的便宜，不过那样的话太累了。哪里像现在生活不愁，又有钱有闲，身边还有人伺候着，想做什么就做什么。

　　如果没有入赘纪家的话，就算是想买药都会让自己头疼一段时间。

　　“哈哈哈！风清遥，你也不要正话反说。我知道我带着族人霸占了你的田产，你心理恨不得杀了我。不过你又能把我怎么样？对于你这样文不成武不就的废物来说，那些田产根本就是浪费，本来就应该属于我这样有资质，能为族里做出贡献的人。”

　　风泰中故作强横的哈哈一笑对风清遥说道。

　　风清遥上一世勾心斗角的事不知道经历了多少，一眼就看出风泰中不过是装出了一副强横的样子，实际上心里已经有些惊疑不定。而且风清遥也知道，谋夺自己的那几百亩良田的事风泰中虽然出了不少的力，不过好处却与风泰中没有一点关系。

　　准确的来说，风泰中也是一个被别人利用了的倒霉蛋，并不能算是自己的仇人，反而自己现在悠闲的生活还多亏了风泰中，淡淡一笑很真诚的说道：“谢谢。”

　　风泰中直接傻眼了，这样的人，这样的事他听都没有听过，更不要说见了。现在就这么真真切切的摆在自己面前，让风泰中一阵直迷糊。

　　“距离乡试没有多长时间了，你准备不准备去考举人？”风泰中觉得自己脑子有些不够用了，不知道该说什么了。随口就问出这段时间所有秀才最关心、最重视的事。

　　“不知道，到时候看吧。如果到时候有空的话去考一考也无妨，随便中个举人就可以了。”风清遥依旧一脸淡然的说道。

　　“呃……考一考无妨？随便中个举人就可以了？哈哈哈哈！”风清遥的话让风泰中觉得搞笑之极忍不住大笑出声，觉得风清遥实在是太逗了。

　　“风清遥，你以为贡院是你开的？你想中就能中？还随便中个举人就可以了？就凭你考个秀才功名都背榜的人，还想中举？哈哈哈哈！实在是笑死我了。真正是恬不知耻啊！我就等着……等着你随便中个举人给我看看。哈哈哈哈哈！”

　　风泰中一边狂笑，一边弯腰揉着肚子。

　　“姑爷，不要管他！他有什么能耐敢笑话姑爷，姑爷是有大本事的人，用不着和这样的人生气。”

　　风泰中的举动让秋香极为生气，在胖丫头看来自家姑爷绝对是有非常大本事的人，只不过其他人不知道罢了。胖丫头有些忿忿不平的对风清遥说道。

　　风清遥笑着摇了摇头，看了正在捧腹狂笑的风泰中一眼抬步欲走。

　　正要离开，看到前方不远处大树下有一帮老人围在一起，其中两个老人在那里拉拉扯扯，好像还在争吵。


第0013章 若不爽，就抽他

　　国人都是爱看热闹的，就算是风清遥这样曾经站在最巅峰的黑道霸主也不例外。一帮老人拉拉扯扯的争吵自然引起了风清遥的好奇心，遂不再理会还在哈哈大笑的风泰中缓步向那一帮老人走去。

　　胖丫头秋香鼻子一皱，对风泰中哼了一声快步跟在风清遥的身后。

　　风清遥一走，风泰中也不笑了，一个人蹲在这里哈哈大笑，任谁看了都会觉得这是一个傻子。风泰中可不像让别人用看傻子的眼神看自己。有心跟着风清遥过去，继续奚落风清遥。可是看到那几个已经到了风烛残年的老人，风泰中却觉得自己心中莫名其妙的出现了一丝紧张的情绪不敢过去了。只能哼一声转身离开了，准备回去把风清遥的大话在族中宣扬一番，让所有人都乐呵乐呵。

　　走到树下，看到树下摆着的一盘残局，风清遥才知道这几个老人是在下棋。仔细一看发现棋盘上双方布局都很大气，也很是精妙。

　　“老李，你也太无耻了一点！每次快要输的时候就找借口溜走，这次绝对不行，你必须跟我把这局棋下完。”一个面色红润慈眉善目如同乡间善士的老人，拉着一个眉目方正不怒自威的老人说道。

　　“什么话？什么叫快输的时候找借口溜走？我是那样的人吗？老马你也太小看我了！我这不是家中来人叫我回去吃饭么？若是回去的迟了家中老妻恐要责问。”

　　“别！你是什么样的人我们大家都知道！你家中老妻责问你？说出去谁信啊！况且你家人来了已经这么长时间了，你迟不走早不走，偏偏在快要输棋的时候想起来回家吃饭怕老妻责问？”马姓老人拉着李姓老人的袖子不依不饶的说道。

　　“我等皆是有身份有地位的人，这样高声大嗓的在这里嚷嚷实在是有辱斯文。老马你快放手，等我吃完饭回来我们再好好来几局。到时候让你知道我的厉害。”李姓老人一边挥动手臂想要摆脱马姓老人的拉扯一边高声说道。

　　其他几位老人含笑站在一边看着这两位争执，既不劝架也不着急，好像这是再平常不过的事。

　　“这都已经拉拉扯扯的半天了，还哪来的什么斯文。”

　　听到两位老人的对话，风清遥不由得笑出声来。

　　风清遥这一笑，却是把几位老人的目光都吸引过来了。

　　李姓老人眼珠子一转开口问道：“后生你笑什么？难道我们的棋局很可笑吗？你会不会下棋？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“略懂一二。”

　　“口气不小啊，会下和懂之间的差别可大了去了。”马姓老人听到风清遥的这个略懂一二不由有些惊奇的说道。

　　没等风清遥再说什么，李姓老人就大声说道：“兀那后生，今天算你运气。平常若是有人动了老夫的棋局，老夫定然不与他善罢甘休，一定会让他吃不了兜着走。今天老夫着急回去吃饭就便宜你了，这一局棋由你替老夫下完。”

　　“好大的口气啊，身上官气如此浓郁，想来是一个不小的官。不过仅仅是下一盘棋么，至于说的这么严重么？”

　　风清遥闻言笑了笑没有说话。

　　李姓老人说完话，趁着所有人的注意力都集中在风清遥身上的时候挣脱马姓老人抓着袖子的手，一溜烟跑掉了。

　　看到马姓老人已经跑掉了，其他几位老人呵呵一笑就准备散去。李姓老人无奈的笑着摇了摇头，伸手准备收拾棋局。

　　风清遥看着马姓老人大龙已经快被困死，马上就要输掉的棋局突然伸手拿出一颗棋子，啪的一声落在棋盘上。

　　李姓老人微微一愣问道：“后生，你真要和我老人家接着下？”

　　“时间还早，这会没什么事，反正闲着也是闲着，下一会也无妨。”风清遥淡笑道。

　　李姓老人闻言眉头微微一皱，风清遥这个年纪正是应该苦读诗书或是勤习武艺的时候，却要在这里和自己这个年纪的人下棋，还闲着也是闲着。这种无所谓的态度让老人有些不喜。

　　“后生，如此好时光不去好好读书，这么玩物丧志可不好。须知年华易逝，不趁着年轻的时候多读点数，以后可是会后悔的。”

　　虽然无缘无故被别人说教了一番，风清遥脸上依旧看不到一丝不满的神色，和刚开始一样带着淡淡的笑容。

　　风清遥这淡然的笑容却是让几位老人对风清遥都有了一丝兴趣，不说其他的，光是这份气度就不是普通年轻人能拥有的。

　　李姓老人说了几句，看到风清遥丝毫不以为意的笑容，微微一愣，呵呵一笑拿起一颗棋子落在棋盘上。

　　随着棋局深入，周围不停的传来一声声倒吸冷气的声音，李姓老人额头上慢慢也出现了一滴滴汗珠。原本已经陷入死地的棋局在风清遥手上竟然又活了，反而把李姓老人逼上了绝境，马上就要被杀死了。

　　当然，让围观的几位老人惊讶，让李姓老人额头冒汗的并不是风清遥起死回生马上就要赢了。而是因为风清遥的棋风狠辣凌厉之中带着一丝诡异，让人感觉一股杀气扑面而来。

　　片刻之后李姓老人投子认输，看着风清遥摇摇头说道：“围棋本为君子论道之物，后生你的棋风太过于凌厉狠辣，竟然带着兵家、纵横家的味道，一味以狠辣、诡异取胜，非是君子所为啊。”

　　风清遥淡淡一笑，说道：“棋局之上总是在争输赢，既然是在争输赢那就没有必要讲太多道理，不管用什么手段，只要能赢就是好棋。”

　　李姓老人看着风清遥又摇了摇头，显然是不怎么认同风清遥的观点，不过却也没有再说什么。

　　“老公公真小气，输了就输了，还找借口说我们姑爷。姑爷，我们不下了，回家吃饭。”一边的秋香见风清遥赢了本来一脸喜气，听到李姓老人找借口责骂风清遥不由得一阵不高兴。

　　这几位老人气度都很大，听到秋香这种已经带着一丝斥责的话也没有人生气，反倒是一个个笑出声来。

　　李姓老人也笑着摇了摇头，说道：“这小丫头护住心切倒也有趣。后生，方才老夫不熟悉你的棋风，被你杀了一个措手不及。我们重新来一局。”

　　风清遥自然是无所谓，反正回去也没有什么事可干。围棋当初也算是他比较喜爱的东西，现在有人愿意陪自己好好玩几局，风清遥自然不会推辞。

　　两人收拾好棋盘重新开始，不过很快李姓老人额头上的冷汗又出来了。虽然已经知道风清遥棋风狠辣凌厉，心中也有了准备，可是真正对上的时候，李姓老人还是有些招架不住，很快就落了下风。

　　周围正在观棋的几位老人看到李姓老人被杀的有些凄惨不由起了同仇敌忾之心，一个个不停的支招。很快就变成了风清遥一个人对战这几位老人的情形。

　　可就算是以一敌众，风清遥依旧没有落在下风，反而落子更加的凌厉，杀的几位老人节节败退。很快几位老人就又输了。

　　“姑爷又赢了，好厉害哎！”

　　看到一群老人一起欺负姑爷，秋香本来就心中不忿，看到最后反而是姑爷赢了，秋香不由得欢呼出声。

　　几位老人对视一眼，都从对方眼中看到了不甘。

　　“呵呵，几位老人家，晚生可要走了。”风清遥笑着起身说道。

　　这一次不仅仅是李姓老人，其他的几位老人都出声阻拦，不让风清遥离开，非要风清遥接着再下一局。

　　“姑爷，该走了，再不走回去可就迟了。误了饭点老爷可是要生气的。”胖丫头估摸了一下时间，低声对风清遥说道。

　　见这几位老人都是一脸不甘心的样子，风清遥自己也很久都没有下过棋了，多下几局也是无妨的，不过听到误了饭点纪老爷会不高兴也就不准备下了。既然准备当一个普通人过普通人的生活，那管饭的自然就不能得罪。

　　点点头起身说道：“既然这样，那我们现在就回吧。”

　　看到风清遥要走，几位老人却都不干了。

　　李姓老人起身说道：“后生，做人要厚道啊，你这样不对吧？赢了我们，还杀的我们狼狈不堪，连找回来的机会都不给我们，也太过分了吧？”

　　不过胖丫头的话几位老人也都是听见的，这几位也不是蛮不讲理的人，为了几局棋让风清遥回家挨父母的骂也觉得不合适，便接着说道：“这会你必须要回去我们也不挡着，不过下午你得来再跟我们下几局。”

　　风清遥笑着摇头说道：“下午我还有事，没时间，来不了。”

　　“那明天来如何？”

　　“到时候看情况吧，如果能来我自然就来了。”

　　说完，风清遥便施施然走出几位老人的圈子，胖丫头对几位老人做了个鬼脸哼了一声跟在身后离开了。

　　几位老人大眼瞪小眼看了半天也只能无奈散去。

　　回到家中，风清遥清洗一番准备继续阅读《道藏·雷卷》。这本书让风清遥眼前一亮，也给风清遥带来了很大的乐趣。暂时来说这个世界能引起风清遥兴趣的也就只剩下这么一个东西了。

　　刚刚拿出雷卷准备阅读，风清遥就听到纪嫣然的脚步声，整个纪府之中纪嫣然的脚步声大概算是最独特的，隔着老远所有人就都能听出是纪嫣然来了。

　　《道藏·雷卷》这本不属于这个世界的书自然也就不方便让纪嫣然看见，风清遥只能将书收起来，等着纪嫣然进来。

　　“夫人来了。”

　　看到纪嫣然推门而入，风清遥起身淡笑着说道。

　　虽然早上已经听到过一次了，不过再次听到夫人这个称呼，纪嫣然心里依旧有些吃惊，点点头来到风清遥对面的椅子上坐定，小心翼翼的问道：“夫君今日上街在街上遇到了同族之人？”

　　风清遥是怎么进入纪府的纪嫣然也是很清楚的，虽然从秋香的描述之中来看，风清遥好像对这个同族的讽刺没有一点感觉，好像完全不介意。

　　但只要是一个正常人，遇到这样的事都难免会很生气，就算是暴跳如雷也是很正常的事。纪嫣然觉得风清遥的淡然只不过是装出来的，很是有些担心。

　　不管风清遥对自己怎么样，终究是自己的夫君，是要和自己过一辈子的人，纪嫣然都不能不关心。更何况自从上吊自杀过一次之后，风清遥对自己的态度已经好了很多了，纪嫣然也就更加害怕风清遥出事。

　　风清遥自然知道遇到风泰中的事秋香一定会告诉纪嫣然的，所以对纪嫣然跑过来问自己也一点都不奇怪。淡笑道：“是遇到了一个族中的兄弟，随意喧了几句。”

　　“听秋香说……夫君那族人好像……好像对夫君很是看不起，言语上有些冒犯。”

　　风清遥淡淡一笑，说道：“有人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，又如何处之？”不等纪嫣然反应过来就接着说道：“只是忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再过几年，你再看他。”

　　听到风清遥的话纪嫣然直接愣住了，比早上看到风清遥所注解的易经的时候更加震惊。

　　“当然！”风清遥又笑了笑继续说道：“我是今天心情好，若是遇到心情不好的时候。面对，有人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我的人，我通常只会一种反应，抽他！抽他！抽他！抽他！抽他跟他家祖宗十八代！”

　　噗嗤！秋香没忍住的笑出声来，没想到平日里阴气森森的姑爷，还有这么逗趣的一面，一介文弱书生，怎么抽人啊？


第0014章 格局

　　早上看到风清遥所注解的易经，只是让纪嫣然知道风清遥是很有才学的，还是有很大才学的。可是这两句话却让纪嫣然感受到了风清遥豁达、恢弘的气度，俗话说宰相肚里能撑船。纪嫣然觉得风清遥的气度已经完全可以去当一国宰相了，甚至就是史上九成九的宰相都不可能有风清遥这样的气度。

　　“有人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，如何处之？只是忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再过几年，你再看他。”嘴里不停的念叨着这两句话，纪嫣然的双眼越来越亮，看向风清遥的目光也是越来越佩服。

　　这时候纪嫣然也知道风清遥是真的没有把风泰中侮辱他的事放在心上，一个有着如此境界的人，怎么可能因为一个微不足道的小人物的侮辱而生气呢？

　　既然风清遥没有生气，纪嫣然也就放下心来了，便起身准备离开。

　　看到纪嫣然起身，风清遥抬头问道：“夫人很忙吗？”

　　“虽然有些事却也不算是太忙。”纪嫣然有些惊讶的摇头答道，以前风清遥可是从来不关心自己去做什么，甚至可以说是在把自己当空气。

　　“既然不算是太忙那就是有时间了？那陪我聊会天怎么样？”风清遥看着纪嫣然说道。既然穿越到这个世界，准备在这个世界好好享受一下普通人的生活，那对这个世界自然是要有一定的了解的。

　　以前的“风清遥”把读书当成是自己的最后一根救命稻草，一门心思全部都扑在读书上，对外界的事根本就完全不关心，根本就是不通世事。如果不是这样也不会轻而易举的就被族中众人把他的田产全部都抢夺霸占了。

　　可是这样一来却也给风清遥造成了很大的麻烦，那就是在以前的“风清遥”的记忆之中，风清遥根本就找不到他想要知道的东西。也就只能通过询问别人来知道他想要知道的东西了。

　　他现在所熟悉的人之中，秋香显然不是一个合适的对象，也就只能询问纪嫣然了。

　　纪嫣然不由又是一阵惊讶，甚至有些受宠若惊的感觉。这在以前根本就是不敢想象的事。忙点头说道：“可以，可以。我就陪夫君大人聊会天。”

　　通过一番长谈之后，风清遥对现在所处的这个世界总算是有了一个比较详细的了解。

　　自己现在所处的这个国家叫大齐，传承到现在也已经有快八百年的历史了，也算是统治这个世界时间比较长比较强大的王朝。

　　不过大齐并不是这个世界上唯一的政权，在北面有着极为彪悍的犬戎汗国。这犬戎汗国虽然带着一个国字，不过实际上却只能算是一个部落联盟。

　　在大齐的西面更是有着古老的，传说已经存在了数千甚至上万年的元蛮神庙。元蛮神庙虽然名字叫神庙，实际上却也是一个国家。只不过这个国家是以神权代替政权而存在的。由神庙之中大大小小的神官管理者偌大的土地。神庙的首席大祭司便是类似于大齐皇帝一样的存在。

　　大齐的东面是一望无际的大海，数千年来还从来没有人知道这一片大海到底有多大，大海的对面是什么。海中有着大大小小无数的海岛，这些海岛小的只不过方圆数十米，大的却也是惊人的大。最大的一块岛屿甚至有大齐国土的一般那么大。

　　在这些大大小小的岛屿上也有着好几个国家以及家族型的统治者。当然海岛上更多的还是一伙伙大大小小的海盗。

　　大齐和犬戎汗国、元蛮神庙每年都会有大大小小的冲突、战争。不过却也勉强能维持一个平衡，谁也无法占据上风，谁也无法完全压制住谁。至于海外的那几个国家、家族，虽然名义上臣服于大齐，却也只不过是个样子罢了，每年与大齐在海上也会有一些冲突。虽然大齐能压制住这几个国家、家族，想要完全消灭却也做不到。

　　茫茫大海就是这几个国家、家族最大的屏障，让大齐动员大军劳师远征一则花费太大，二则这些岛屿孤悬海外就算是占领了，治理也很成问题。付出与回报之间的差距太大，大齐自然也就没有真正消灭这几个国家、家族的心思。更何况大齐真正的大敌还是犬戎汗国和元蛮神庙，大规模进攻海外诸国，西、北方的补给就会受到影响，很可能让犬戎汗国和元蛮神庙钻了空子，给大齐带来真正的灭顶之灾。

　　那些无穷无尽怎么都剿灭不完的海盗也就更加不会让大齐真正下功夫了。

　　就算是在大齐完全统治的南方也并不平静，有着三十六洞羌狄，时不时就会造个反给大齐添一点堵。虽然没有什么实质的威胁，却也让人烦不胜烦。现在就正有一位洞主在那里闹事，大齐派驻在南方的镇南将军已经出兵去讨伐了。

　　不过结果肯定是这位洞主战败，躲进那茫茫大山之中，然后上表请降表示臣服。大齐再斥责一番，然后给这位洞主一些好处就完事了。数百年来三十六洞羌狄和大齐一直都是这么干的，大家也都已经习惯了。如果长时间没有羌狄闹事，反倒会让人觉得有些不习惯。

　　正是因为大齐东西南北四面都不怎么太平，所以大齐习武之风极盛，所有人都想要习得一身武艺，然后投身军旅挣一份功名，甚至是博一个封侯回来。这样的人是有的，但是大多数……成了那一将功成万骨枯之中的万骨。

　　“大齐外敌虽然多，不过听起来还是蛮强大的嘛。处在一个强大的国家，我想要轻轻松松的过普通人的生活也就容易多了，不然处在一个虚弱的国家，说不定什么时候这个国家就被人给灭了。”

　　对大齐有了一些了解之后风清遥算是放心了不少，虽然他不怕乱世，而且就算是处在乱世，风清遥相信以自己的能力也绝对不会遇上什么解决不了的麻烦。但既然已经准备当一个普通人，过普通人的日子，那么国家强大了自然更好。

　　风清遥对大齐满意了，纪嫣然却是更加震惊了。虽然大多数时候都是风清遥在问纪嫣然回答，但既然是聊天自然不可能是风清遥一直询问，纪嫣然也会问一些问题。慢慢的纪嫣然发现风清遥的学识真的是深不可测。不仅仅对易经有着独到的了解，远古的三坟五典、八索九丘都有着非同寻常的理解。上古的经史子集甚至包括诸子百家所有的学问竟然都有非同一般的理解，这些理解全部都让纪嫣然有一种耳目一新的感觉，给了她不少的启示。

　　可让人惊奇的是，风清遥对这些学问都有着非同一般的理解，却对几乎人人都应该知道的一些东西完全不知道。比如大齐现在所处的形势，周围诸国的情形。甚至连大齐当今圣上是谁都不知道。

　　想了许久纪嫣然觉得只有一种可能，那就是风清遥上吊自杀之后大脑受到了刺激，忘记了不少他觉得无关紧要的东西。

　　但是有着这样的学识，还有着恢弘之极无人能比的气度，风清遥怎么会上吊自杀让纪嫣然很是有些想不通，忍不住问出来。

　　对于这个问题风清遥也不知道该怎么回答，只能淡淡一笑问道：“你觉得呢？”

　　虽然风清遥自己不愿意说，纪嫣然却有着自己的理解。他觉得风清遥是太抵掉了，太想低调的做人，不想让自己的能力展现在所有人面前。所以选择了自杀这种让人看起来极为懦弱的行为，让所有人都以为自己是一个无能之人，以便更好的遮掩自己的能力。能真正低调的做人。

　　看到纪嫣然陷入到沉思之中，慢慢的眼中出现了恍然的神色，风清遥就知道纪嫣然已经想到了她认为最合适的答案。

　　这个答案是什么风清遥并不想知道，也没有必要知道。只要纪嫣然不继续询问自己为什么要自杀就可以了。不然难道要告诉纪嫣然，自己并不是以前的风清遥，而是穿越过来的，完全是另外一个人么？

　　这样的是不说是不能说出去的，就算是说出去……有人会相信么？

　　……

　　“小姐、姑爷，午饭准备好了，你们准备在哪吃？”

　　胖丫头的声音在屋外响起，风清遥起身来到纪嫣然身边，搀着纪嫣然的胳膊说道：“午饭准备好了，我们去吃午饭吧。”

　　纪嫣然虽然胖的有些离谱，按照正常来说坐下想要起来是相当困难的。不过纪嫣然毕竟是修为不弱的武者，行走坐卧都是没有一点问题的。这一点风清遥也是知道的，但他觉得纪嫣然有没有问题是纪嫣然的事，作为一个男人，还是这个女人的男人，自然要表现的绅士一点，搀扶着纪嫣然起身是他应该做的。

　　风清遥觉得他不过是做了一点他应该做的事，却让纪嫣然感动的不知道该说什么才好了。这些年来除了父母和姐姐，什么时候有人这么关心过她了？风清遥今天所有的一切都不如这一点小事给她带来的震撼大。

　　“夫君前后的变化怎么这么大？以前不要说这样细心的事，就算是看我一眼都不愿意看。嗯……应该是以前夫君在刻意的隐藏自己，不愿意让自己表现的和正常人不一样。所以才和其他人没有区别的对待我。

　　现在经过一次自杀所有人都已经认为他是一个无用之人，无论他做出什么事来都不会有人在意的。现在的他才显露出他的本来面目啊。”

　　纪嫣然一边强行按捺着心中激动的心情，一边做出了她所认为的最合理的解释。

　　当两人走出屋外之后，胖丫头秋香看到搀扶着小姐的姑爷，也是惊讶的不知道说什么了。当然惊讶归惊讶，秋香更多的还是高兴，高兴姑爷和小姐终于能好好的相处了。

　　“姑爷变化好大啊，和以前完全就是两个人，竟然知道关心小姐了。以前的姑爷可是根本不会理会小姐的，完全就把小姐当成是空气。现在终于好了，以后姑爷和小姐就能好好的在一起了，小姐也不会每天晚上都长吁短叹睡不着觉了。

　　可怜的秋香晚上也能睡好了，用不着听小姐的叹气声，为小姐担忧了。

　　不过……姑爷的变化怎么会这么大呢？真是想不通啊。难道上吊自杀一次会有很大很大的变化吗？如果是这样的话，我要不要也试一次呢？说不定秋香也会有什么让人惊奇的变化呢？”

　　秋香跟在风清遥和季悠然身后，一边幸喜的看着姑爷搀扶着小姐向餐厅走去，一边发愁的思考着自己要不要上吊试一下。

　　虽然仅仅是风清遥和纪嫣然两个人吃饭，饭菜也是很丰富的。

　　上一世风清遥就讲究一个食不厌精脍不厌细的美食家，纪府的饭菜虽然看起来简单，实际上却是费了不小的功夫做出来的，也很是合他的口味，搭配合理却又味道精美，让风清遥吃的很满意。

　　吃完饭之后，纪嫣然还有事要做便离开了。风清遥一个人回到屋中，看了一会《道藏·雷卷》又想起自己的身体。

　　血星草一时间买不到，想要自己去挖也有些麻烦，风清遥便决定先把自己所需要的针做出来，然后再去想办法解决血星草的事。


第0015章 五行针

　　要解决周身经脉之中天地元气汇聚过多成凝固之态所需要的针也都是非常特别的，所用的材料是极为特殊的，需要使用金木水火土五行之物来制造。

　　金为紫金针，用其金中王者贵气；木为金丝楠木针，用其木中之盎然生机；水则为冰针，用其水中轻盈灵动之气；火为火山赤岩针，用其火中蓬勃阳刚之力；土为玄元石阵，取其厚重载物之力。五种针各七根，共三十五根取天罡遁一之数，长皆为三寸六分五，合周天之数。

　　五行之针聚齐，再配合以血星草为主药的汤药，便可慢慢将体内凝结成块的天地元气化开，变成属于自己的真气。有了第一缕真气之后，以后的事就简单许多了，就算是再不用五行针和汤药，慢慢的也可以将体内的天地元气全部化去。当然如果继续配合五行针和汤药的话速度会更快。

　　制作五行针所需要的东西之中，除了冰针必须用山间清泉水凝结成冰算是比较普通之外，其他四种紫金、金丝楠木、火山赤岩、玄元石都是比较珍贵的东西。其中火山赤岩和玄元石更是不多见，想要搜集齐也不是那么容易的。普通人家根本就不用想了，完全不可能凑齐的。

　　紫金的价值是同等重量的黄金的十倍，金丝楠木也是号称寸木寸金。玄元石与火山赤岩虽然没有上面两样珍贵，但想要得到太难。

　　“幸好是倒插门进了纪家，如果还在纪家当自己的小地主的话，除非是买地不然根本不可能买到这四样东西。”

　　风清遥一边想一边喊秋香，让秋香带自己出门，去买紫金、金丝楠木、火山赤岩、玄元石这四样东西。

　　上街逛了一圈之后，风清遥觉得自己的运气委实是不错，紫金和金丝楠木都轻松买到了，就算是不多见的火山赤岩和玄元石这两样东西竟然也撞上了，自然也就一起买回来了。

　　至于冰针反而是最简单的，纪府所用的水就是山中清泉，家中也有冰窖，提一桶水放到冰窖里面冰很快就有了。

　　风清遥并不想让别人来制作五行针，一则这五行针也算是自己的秘密。二则普通人制作的风清遥觉得也不保险，能不能达到自己的要求很不好说，还是自己亲手制作来的最好。便顺便也买了制作的工具。

　　看着姑爷大把大把花出去的银子，秋香不由暗暗诧舌，这一早上花出去的银子足够普通人过一辈子还有结余。虽然不是自己的银子，还是让秋香一阵肉疼。

　　上一世风清遥可以说是拥有着世界上最强大的单兵战斗力，来到这个世界之后变成了一个真正的手无缚鸡之力的书生，让风清遥多少还是有些不适应。更让风清遥心痒难耐的是这具身体竟然是千年难得一见的真正的天才之躯。

　　风清遥很想知道，在这个天地元气如此充裕的世界，自己又有着如此强悍甚至可以说是变态的身体。修炼到先天境界需要用多长时间？半年？三个月？还是一个月？风清遥很是期待。

　　还有一点，那就是在前世地球那个天地元气极度匮乏的世界，先天境界已经是世界的顶峰，可是这个世界的天地元气如此充裕，风清遥猜测先天境界恐怕并不是顶峰，在这个巅峰之上恐怕还有其他的顶峰。

　　至少，传闻中移山填海这种几乎没人见过的手段，先天高手是做不到的。

　　风清遥是一个喜欢挑战巅峰的人，上一世拼命修行，在一个所有人都认为不可能的年龄成为了先天高手，而且还是先天高手之中最顶尖的。为的就是挑战极限。

　　所有人都觉得想要成为整个黑道世界的霸主是不可能的，因为那一个个黑道枭雄都不是能臣服于其他人的，可风清遥终究还是做到了。

　　这一世风清遥并不想去争夺什么权利之类的东西，只想要做一个普通人，不过挑战一下极限，试一试这个世界最强的修为是什么样的境界风清遥也是很乐意的。

　　而且在这个世界，风清遥也没有什么其他的事可以用来消遣的，阅读《道藏·雷卷》算是一个，如果能进行武道修行也算是一个。

　　所以在有了制作五行针的材料和工具之后，风清遥就迫不及待的回家准备制作五行针。

　　刚一回到家中，风清遥就对胖丫头说道：“秋香，你去找管家，让他给我准备一个单独的院落，我要制作一些东西。”

　　虽然已经走了这么长时间，都已经回到家中了，可是秋香依旧是一脸恍惚的样子。今天花出去的钱对秋香来说实在是太多了，而且姑爷所买的东西在秋香看来还都是一些完全没有用的东西。对风清遥的话都没有一点反应。

　　风清遥说完话没有听到秋香的回应，这可是不怎么正常的。回过头之后，看到一脸心痛、茫然的秋香不由得笑出声来。这个胖丫头实在是太有趣了，不是自己的钱都能心疼成这样，如果让她自己花这么多钱，风清遥觉得秋香绝对会疯掉。

　　“秋香！秋香！咦！谁的银子掉了！”

　　“嗯？银子？哪？在哪？”

　　猛然回过神来的秋香，看到满脸含笑看着自己的风清遥，脸不由自主的红了，很是扭捏的低头问道：“姑爷……您……您叫我干嘛？”

　　风清遥见秋香已经有些不好意思了，便收起脸上的笑容淡淡的说道：“我刚才说，让你去找管家，让管家给我收拾一个小院子，我要做一些东西。”

　　秋香应了一声转身就跑。

　　看着有些落荒而逃的秋香，风清遥笑着摇了摇头。

　　人只要是人，就会有他所喜欢的东西。秋香对钱财有一种近乎痴迷的喜爱并不惹风清遥讨厌，这世上喜欢钱财的人多了去了，甚至可以说每一个人都是喜欢钱财的。只不过有些人选择用自己的努力去挣回来，有些人则选择去偷、去抢。而且秋香喜欢钱财很可能是因为小时候父亲患病却没有钱医治，所以才对钱财才有些痴迷。对于这样的情形，风清遥又有什么好鄙夷的呢？

　　回到屋中没有坐多长时间，秋香就一脸不好意思的回来了，低着头对风清遥说道：“姑爷，管家已经给您找好了空着的院子，我带您过去吧。”

　　风清遥点点头说道：“那我们现在就过去吧。”脸上一片平静，好像刚才什么事都没有发生一样。

　　偷偷看了风清遥一眼，见风清遥脸上没有任何其他的表情，秋香也松了一口气。

　　秋香自己也知道，由于小时候父亲患重病，家里没有那么多钱去尾父亲治病，使得父亲差一点病死。虽然最后被董神医治好了，但是这件事在秋香的心中还是留下了阴影。感觉钱财不是一般的重要，心中对钱财也有了非同一般的痴迷。

　　秋香也知道这样并不好，甚至可以说是一种毛病，可这从小时候留下来的阴影却不是那么容易根除的。一直以来秋香也尽量掩藏自己的这个毛病，因为没有任何一个主人会太喜欢一个过于痴迷于钱财的丫鬟的。自己的这个秘密也只有小姐纪嫣然知道。

　　可是这一次由于风清遥一次花出去了太多的钱，给秋香带来了太大的震撼，这个毛病也就不由自主的露出来了。

　　秋香担心风清遥知道这个消息之后会传出去，到时候自己恐怕会被赶出纪家。所以心中一直在担心，等来到风清遥身边之后，见风清遥脸上没有一点异样的表情，秋香这才放下心来了。

　　风清遥也正是担心秋香会乱想，出现一些莫名其妙的变化，所以才表现出一副好像什么都没有发生过的样子。

　　“秋香，我可能要在这里呆几天时间，你回去告诉夫人免得她担心。”

　　来到管家安排的院子之后，风清遥对秋香说了一句，便走进了院中，准备开始制作五行针。

　　秋香长出一口气，去给纪嫣然传话了。

　　五行针所需要的材料奇特，制作的方法更加奇特。虽然风清遥有着详细的制作程序，可是他以前并没有制作过五行针，所以制作的过程就有些慢了。呆在这个小院中整整七天没有出来。

　　工匠在这个时代是属于最底层的存在，风清遥呆在小院中和在和工匠一样制造什么东西的消息很快就传遍了整个纪府。

　　本来纪府的仆役下人对风清遥这个赘婿就很是看不起，现在知道风清遥竟然在做卑微的工匠才会做的事，一个个对风清遥更加鄙视了。

　　在知道风清遥的学识和气度之后，纪嫣然对风清遥现在所做的每一件事都会觉得有深意，觉得绝对不像表面上看起来那么简单。所以纪嫣然很是重重的惩罚了几个乱嚼舌根的下人，不过就算是这样，依旧还是有不少人在不停的乱传消息。

　　说着一些让人能气炸肺的话，让纪嫣然恼怒不已。

　　“呼……终于做好了。”

　　看着眼前摆放着的二十根各长三寸六分五的长针，风清遥轻轻长舒一口气。现在的他身体可绝对称不上强壮，每一根针开始制作之后就绝对不能停下来，虽然中间有休息的时间，但七天时间下来风清遥还是觉得非常疲倦。


第0016章 一起睡呗

　　不过五行针除了冰针之外已经全部都制成了，风清遥也很是高兴。现在只需要找到血星草就可以开始处理自己体内凝结成块的元气了。至于冰针则需要现场制作，制作完成之后马上就要用，不然很快就会化成水。

　　“姑爷，姑爷。”

　　正当风清遥觉得幸喜的时候，院外传来了秋香有些着急的声音。

　　风清遥还从来没有听到秋香有这么惶急的声音，眉头微微一皱，走出院外，看到秋香正一脸着急的站在院外。

　　因为风清遥曾告诉过他，他不希望被打扰，所以在他没有喊人的时候，让秋香不要进来打扰到自己。

　　所以秋香虽然看起来很是着急，却也没有进入小院而是在外面喊，希望风清遥这时候没有在忙，能出来见自己。

　　看到风清遥出来了，秋香也是松了一口气，拍了拍她有些壮硕的胸膛说道：“姑爷，幸好你出来了。不然我可真不知道该怎么办了！”

　　“哦？出什么事了吗？”风清遥看到秋香的状态就知道，就算是有什么是也绝度不是什么大事。自然也就更加轻松了。

　　“恩，是出事了呢。姑爷你在这里呆了整整七天，府中都传的不像样子了。现在已经传到老爷耳朵里面去了。

　　老爷知道姑爷你在这里做工匠做的是很是有些不高兴啊，叫我来请姑爷你去见他。”说完有些不好意思的低头低声说道：“这件事也怪我，管家问我姑爷你要单独的小院干什么的时候，我不小心说出去了，这才给姑爷你带来了这么大的麻烦。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“就算是你不说，其他人迟早也是会知道的。也迟早会传到岳父大人耳中去，与你说不说没有什么关系。”

　　胖丫头闻言看着风清遥问道：“姑爷你不生我的气吗？”

　　“呵呵，我生你的气干什么？好了我们赶快去见岳父大人吧。长着传见去的迟了可不怎么好。”说着风清遥就迈步向后院走去。

　　对于风清遥超强的记忆力来说，只要去过一次的地方就会牢牢记住，已经不算是陌生地方了。所以就算是没有秋香带路，风清遥也是不会走错的。当然秋香并不知道这一点，连忙在前面带路，带着风清遥向纪老爷夫妇居住的主院走去。

　　“清遥啊，听府中下人们说，你最近这几天好像在做匠人所为之事？”

　　风清遥走进正堂向岳父、岳母行过礼之后，刚刚落座就听到纪老爷不带一点转圜的问道，双眼更是紧紧的盯着自己。

　　上一次见老岳父的时候，风清遥就知道老丈人是一个不小的官。因为老丈人虽然没有可以散发出身上的官威，但还是自然而然的散发出一缕官威、官气。

　　这一次风清遥更是很直接的感受到了老丈人浩荡的官威，不过这样的威压对风清遥来说根本就不是问题。完全不可能对风清遥造成什么影响。

　　看到风清遥在自己的官威下依旧一脸淡然的坐在那里，纪老爷也是一阵惊奇。自己由于常年身处高位，身上的官威有多重纪老爷是很清楚的，就算是一些四五品的官员在自己面前也是战战兢兢面露惶恐之色，可是自己这个被所有人所看不起仅仅是一个小小秀才的女婿面对自己的官威竟然依旧坦然自若。不由得纪老爷不惊奇，心中原本的怒气也随之淡了许多。

　　风清遥轻笑道：“小婿这段时间也没有什么事，所以随便鼓捣一点不伤大雅的小东西而已。没有想到竟然惊动了岳父大人。”

　　“清遥啊，你是读书人，怎么能操持此等贱业呢？实在是有损斯文啊。况且乡试马上就要开始了，难道清遥你不准备好好读书考取举人么？”

　　对于风清遥的不以为意纪老爷也是有些不满的。马上就到乡试考举人的时候了，其他的秀才都在熬夜苦读，为考取举人做最后的努力。可是风清遥竟然说他没有什么事，这么不上进的话让纪老爷有些生气。

　　风清遥淡淡的应道：“小婿知道了。”

　　不管风清遥说剩下的几天会好好努力，还是说自己反正考不上努力也是白努力纪老爷都有话要说。可风清遥只是这么淡淡的说了一句知道了却让纪老爷不知道该说什么了。有一种有力无处使的感觉，半天一句话都说不出来。

　　许久纪老爷才叹口气说道：“清遥，如果你觉得继续读书实在是没有什么前途只是白白浪费时间的话，我也可以给你谋求一份差事，从吏做起。只要你勤奋努力也是一条不错的路。未来并不见得就比进士出身的官员差多少。”

　　风清遥依旧只是淡淡点了点头说知道了。

　　风清遥很清楚，不管任何时候任何时空，朝堂都是世界上最为黑暗的地方，勾心斗角、暗中陷害是最为厉害的。甚至比自己上一世所处的黑道更加的黑暗。

　　勾心斗角的日子风清遥已经过够了，这一世只想当一个普通人，不想费心费力的去和别人勾心斗角。虽然这些事他不怕。

　　纪老爷见风清遥依旧是兴致不高心中轻叹一口气说道：“清遥，我知道你心中多少有些不舒服。不过身为男子汉却不能因此而颓废，你自己好好想想吧。”说着挥手让风清遥回去。

　　风清遥脸上依旧没有什么表情，起身对岳父岳母行礼之后便施施然离开正屋回自己的院子去了。

　　“老爷，清遥现在的情形……唉……不管怎么样，他现在已经是嫣然的丈夫。也是嫣然后半生的依靠，老爷你能帮多少还是尽量帮一帮吧。老是这么下去恐怕不行。”

　　风清遥离开之后，纪夫人一脸忧虑的说道。

　　“你说的我怎么会不知道呢？不管清遥是什么样子，我们都不能不管，不为他考虑也得为嫣然考虑。可是他这个样子……我实在是不知道该怎么帮他。”纪老爷也是一副愁眉苦脸的样子。心中多少有些后悔让风清遥入赘，可现在后悔也已经晚了。

　　“唉，先给他谋一份差事让他干着，以后的事以后再说。说不定时间长了之后他自己就想通了呢？”

　　“唉……也只能如此了。”

　　夫妇二人对视一眼，都是一脸愁容，不由自主的一阵长吁短叹。

　　风清遥却不知道因为他的表现，岳父岳母都已经快愁死了。依旧慢悠悠施施然的回到自己的院子。

　　刚一进屋，风清遥就看到纪嫣然在房中等自己便笑着打了一个招呼。

　　纪嫣然起身对风清遥微微一礼，说道：“夫君，你前几天要买的血星草贱妾打听了一下，董神医那里已经有卖的了。”

　　“哦？杏林斋已经有卖的了？这样自然最好，也省的我自己去山上挖了。不过今天天色已晚，明天我再去杏林斋买吧。”说完就这秋香打来的热水清洗了一下。

　　风清遥洗脸的时候，纪嫣然就坐在一边看着。等风清遥洗完脸又和风清遥探讨了一些以前不怎么清楚的学问。

　　两人说话的时候风清遥明显的感觉到纪嫣然有些心不在焉，好像有什么话要对自己说，却又好像有什么顾忌不敢说便开口问道：“夫人可是有什么事？”

　　纪嫣然张了张口却又摇头说道：“贱妾无事。”

　　见纪嫣然不想说风清遥便也不勉强，想到了非说不可的时候纪嫣然自然会告诉自己。笑了笑说道：“既然无事那就休息吧。”说完起身来到床榻前。

　　纪嫣然点点头起身说道：“那贱妾就告辞了。”

　　风清遥微微一愣问道：“夫人不在这里睡？”

　　一句话说的纪嫣然满脸通红却又极为惊讶，虽然这几天风清遥对她的态度已经远不是以前能比，但突然听到风清遥要自己一起睡还是觉得不可思议。自己的身材、摸样纪嫣然是很清楚的，而男人喜欢什么样的女人纪嫣然也很清楚。

　　自己的样子只要是一个正常男人，恐怕都没有和自己远房的亲密。对纪嫣然来说，只要风清遥不是那么歧视自己，她就已经很欣慰了，至于和风清遥做真正的夫妻，纪嫣然是从来都没有想过的。

　　既然从来没有想过能和风清遥做真正的夫妻，自然也就毫无准备。

　　“夫君怎么会突然提出这样的事？就算是他气度再恢弘，终究是一个男人。对我怎么可能会有对正常女人的心思呢？而且……就算是夫君真的丝毫不嫌弃我，把我当正常女人一样对待，我……我也还没做好准备……”

　　见纪嫣然呆站在那里，风清遥拍了拍床沿说道：“过来啊。”

　　纪嫣然迟疑许久轻声说道：“贱妾……贱妾今日身子有些不舒服，恐怕不方便服侍夫君，免得污了夫君身体。”

　　风情呀一听就知道纪嫣然是说他月事来了，不方便行房事。知道是纪嫣然想多了，淡淡一笑说道：“你我夫妻很少在一起聊天，彼此虽名为夫妻却也比陌生人强不了多少，彼此都不怎么了解。所以只是想和夫人聊聊天而已，没有其他的想法。”

　　纪嫣然这时候也知道是自己想多了，脸一下子直接红到脖子了，羞的不知道该怎么说了，悬着的心也随之放下来了。不过心头却又有一丝莫名的失落。


第0017章 神医再怒

　　夫妻二人躺在床上秉烛夜谈，不知不觉间天光已经放晴，一整夜时间竟然在不知不觉间就这么过去了。

　　一夜的长谈让风清遥心中极为惊讶，他发现自己的这位夫人可是很不简单，不仅仅有着不弱的武学修为，才学也是极为不凡。不要说和上一世见过的那些只知道卖弄风骚的花瓶一样的美女相比，就算是上一世所见过的大多数所谓的有学问的男子也无法和自己的这位夫人相比。更难得的是风清遥通过一晚上的聊天发现纪嫣然心地善良，除了胖的有些离谱之外，完全就是风清遥上一世最想要的结婚对象……

　　夫妇二人起床之后，招呼秋香让丫鬟将洗漱的物品送进来。

　　看着笑的很不寻常的秋香，纪嫣然脸微微一红，却也没办法解释。难道让她告诉秋香自己两人只是聊了一晚上天什么事都没干？只能顶着秋香不同寻常的笑容梳洗。

　　等梳洗完之后，纪嫣然开口说道：“夫君，今天是我族中一年一度聚会之日。虽然由于我等不在家乡无法和族人一起，不过我们全家人也是要在一起吃饭的。我们这就过去吧。”

　　风清遥一听就知道应该是纪家的祖先留下来的规矩，用意也应该是让族人能联络联络感情，不至于生疏了。

　　既然是家里的规矩，风清遥自然也就不会故意去破坏，点点头和纪嫣然一起向岳父岳母居住的主院走去。

　　纪嫣然和风清遥来的显然是有些迟了，桌上已经坐了三个人，岳父岳母和一个不过二十四五的女子。风清遥猜到应该是纪嫣然的姐姐纪珺妍。

　　看到纪珺妍的样子之后风清遥不由得剑眉微微一抖，虽然纪珺妍满脸寒霜双目带煞，但其相貌就算是上一世见过了无数美女的风清遥也不由暗暗赞叹。

　　“父亲仪表不凡，母亲虽然老了却也是风韵犹存，姐姐更是倾国倾城的祸水一般的美女。怎么只有纪嫣然如此不堪？这未免有些太奇怪了。难道真的是龙生九种各有不同？可这差距未免太大了。”风清遥心中很是疑惑不由暗暗想道，不过脸上却没有露出半点异状来。

　　看到风清遥和纪嫣然走进来，纪珺妍先是怜惜的看了纪嫣然一眼，紧接着又很是嫌恶的瞪了风清遥一眼。纪珺妍很清楚由于这个妹夫的存在，给自己可怜的妹妹带来了多大的困扰。可是她也没有什么办法，只能眼睁睁的看着。

　　所以纪珺妍对妹妹这个名义上的丈夫是很讨厌的。

　　纪珺妍嫌恶的眼神自然瞒不过风清遥的感触，不过心中没有半点波动。除了刚进门的时候看了纪珺妍一眼之外，就没怎么注意纪珺妍。虽然眼前的是一个倾国倾城祸水一般的美女，但在风清遥眼中也不过是一个比一般女人漂亮一点的女人罢了，如果她不是纪嫣然的姐姐纪老爷的女儿，在风清遥心中和路人甲也就没什么区别了。

　　风清遥对自己的无视让纪珺研很是惊讶，对于自己的相貌纪珺研是很有信心的。纵然不是大齐第一美女也绝对是最顶尖的，许多男人见到自己之后都会失神错愕，就算是那些学识、心境远超常人的大儒、大贤见到自己也会有一丝失神。可是风清遥除了刚进门的时候看了自己一眼之外，竟然再没有怎么注意自己。而且就算是看向自己的那一眼眼神也是清澈透明不含一丝杂质。

　　这多多少少让纪珺研对风清遥的感觉好了一点，至少这个男人不是一个好色之徒。不过心中又难免有些不舒服。

　　漂亮女人的通病，你盯着她看她会很生气，觉得你不是好人。可是如果你不去看她，她又会赶到生气，觉得你漠视了她。

　　纪夫人在风清遥和纪嫣然进来的时候笑眯眯的招呼小夫妻坐下。脸上的笑容却是发自真心的高兴，因为纪夫人已经从下人那里知道，昨天晚上风清遥和纪嫣然是一起休息的。风清遥和纪嫣然成亲半年却一直分房而居，让纪夫人都快愁死了。可这种事又不是能勉强的，而且身为岳母也不好跟风清遥去说。

　　虽然纪嫣然一进来纪夫人一眼就看出女儿依旧还是处子之身，但任何事都要有一个过程，不可能一蹴而就。两人已经能同房那距离圆房应该也就不远了。

　　纪老爷对这些小事并没有在意，在思索应该给风清遥找一个什么样的事干才好，在那个衙门发展最好对能力的要求却不是那么高。

　　风清遥心中都是疑惑，纪珺研心中全是不爽，纪夫人心中满心欢喜，纪老爷满心忧虑，纪嫣然心中也有着自己的小心思。

　　一顿本来应该是全家其乐融融的团圆饭，就在一家人各怀心思之中结束了。

　　吃完饭回到自己的院子，风清遥想起刚才饭桌上一家人各自脸上都有着不同的表情，显然都想着各自不同的心思，根本就没有把心思放在团圆饭上不由得有些好笑。

　　纪家有着不小的生意，这些生意都是由纪嫣然在打理，所以纪嫣然每天也是比较忙碌的，吃完饭就去忙她的事了。

　　风清遥想起昨天晚上纪嫣然说血星草董君义的杏林斋那里已经有了，便喊上秋香，带着胖丫头出门去杏林斋买药了。

　　五行针除了冰针之外，其他四种针都已经做好了，冰针制作也是最简单的，等到需要用的时候很短的时间就可以直接做出来。

　　现在汤药的主药血星草也已经有了，风清遥有些迫不及待的想要打通全身的经脉，重新拥有强大的力量。虽然这一辈子已经决定做一个普通人，不会去掺和什么争霸之类的事，但曾经拥有世上最强大的力量，突然间变的手无缚鸡之力，风清遥也是有些不习惯。况且修炼也能算是他一个爱好。

　　杏林斋依旧那么热闹，来来往往的病人络绎不绝。

　　富人权贵总是怕死的，拥有普通人没有的财富、地位，他们自然想让自己活的更久一些，能有更多的时间享受属于自己的财富、地位。所以杏林斋的收费最然贵的离谱，但冲着董君义京城第一神医的名号，富豪、权贵们依旧是络绎不绝。

　　而穷人不管在任何时间任何国家任何时空都是数量最多的一个群体，看不起病也是穷人最明显的标志之一。杏林斋这里对于穷人看病只收很少的钱或者直接分文不取，就算是没有那些络绎不绝的富人权贵，杏林斋的病人也是异常的多。

　　当然如果没有那些富人权贵冲着董君义的名头来当冤大头，杏林斋还能不能给穷人这么优惠的看病也就很没准了。

　　“师父出去了，要等师父去那边排队，让师兄们看就……”

　　风清遥刚走进杏林斋的大门，董君义的小弟子就上来说道。话还没有说完他就认出了风清遥来，后面的话不由得噎在嗓子里出不来了。

　　风清遥并没有注意到董君义小弟子的异状，心中还在想着打通经脉的细节，闻言只是淡淡说道：“我们是来买药的。”说完拍了拍秋香的脑袋，让秋香去买药。

　　对这位惹的师傅大发雷霆，差点让自己这些徒弟苦不堪言的风清遥，董君义的这位小弟子也是微微有些害怕的，闻言忙不迭的离开，将风清遥来了的消息告诉了坐堂的几位师兄。

　　那几个正在给病人看病的师兄听到风清遥来了，都不由得停下手上的动作，一脸复杂的看着悠然站在那里的风清遥。对这个砸了他们杏林斋场子的年轻人，他们心中说实话都是没有什么好感的。可是风清遥精湛的医术却又让他们不得不佩服。那天那个受伤的武士的伤势经过事后董君义的讲解他们也都清楚了，能在那么短的时间内做出最正确的选择，这个年轻人的医术已经能和老师董君义比肩。

　　作为董君义的弟子，他们对这意味着什么是再清楚不过了。在他们看来，他们能学到老师三成的本事就已经足以在医林立足了，可是这个年纪小小的年轻人却已经有了足以和老师比肩的医术，让他们又极为嫉妒。

　　大夫们都不管自己了，同时看向一个方向，惹得病人们也不由自主的向着风清遥看去。等看到是一个俊秀清朗的小书生的时候，都一脸奇怪的看着眼前的大夫。不知道这些个小神医们都发什么神经。杏林斋的大堂也随之猛然安静下来了。

　　那天他走后杏林斋所发生的是风清遥并不知道，所以看到董君义的一干弟子们一脸复杂的看着自己，风清遥很是有些莫名其妙。

　　不过董君义的弟子怎么看自己对风清遥来说根本是无关紧要的事，自己只是来买药的，以后与他们也不会有半点交集，他们怎么看自己，风清遥根本就无所谓。

　　很快，秋香就带着药回到了风清遥的身边，不用打开药包，只需要用闻的，风清遥就知道确实是血星草而不是其他什么东西，便带着胖丫头离开了。

　　风清遥虽然走了，但董君义的一干弟子依旧一脸复杂的看着大门。

　　“嗯？怎么回事？一个个都跟呆瓜一样愣在那里干什么？你们眼前的病人看不到吗？”门口突然传来了狮子吼一般的怒吼声。

　　董君义这几天心情很是不错，去给清宁公主治病，发现是一种罕见的病痛，一时间无法完全治愈，甚至找不到病症的真正源头在何处，这对于一个药到病除已经有些寂寞的他来说，算是新的挑战了，寂寞的心终于又一次跳动了起来。


第0018章 与众不同

　　几个徒弟齐齐一缩脖子，相互胆怯的对视了一眼，大家都知道师傅被称之为京城第一神医，更隐隐有天下第一神医的名头，可是清宁公主的病却一直治不好，难道师傅因为这事情觉得面上没光彩？很是丢人没面子？所以火大？

　　所谓同行是冤家，太医院可以说聚集着大齐医术最为精湛的一批名医。对董君义这个京城第一神医的名号自然是很不爽的，可是董君义的医术却又确实在他们之上。让他们就算是想上门找茬也不敢，尤其是这次在他们无法治愈清宁公主的病之后，驸马爷直接让人去找这个董君义过来，就更让他们觉得不爽，觉得被打了脸。

　　现在看到董君义也治不好病，一个个反倒轻松了起来，一副幸灾乐祸的样子，完全忘了如果清宁公主真的病死了他们也要倒霉的。更有人出言奚落了董君义几句，却只是得到了董君义的白眼。他们以为董君义是生气了，绝对想不到董君义根本就没有把他们放在心上，直接把他们当成了成肛门排出来的废气。

　　刚才从驸马府回来的路上，董君义一直在思考怎么解决清宁公主的怪病。虽然这几天没有看好，却也激起了董君义强烈的兴趣。可是一走进门却看到一干弟子竟然呆呆的坐在那里，对眼前的病人视而不见。怒火直接腾的一下就冲上来了。

　　听到老师的怒吼声，董君义的一干弟子一个激灵忙回神继续给眼前的病人看病。

　　一个小弟子偷偷叹了口气，这种情况下也还是要告诉师傅那个买血星草的人来过，不然事后更加麻烦。

　　“老师，那个来买血星草的人今天又来了？”

　　“恩？来了？人呢？”

　　听到风清遥来了，原本有些生气的董君义立马来了精神。本来在他看来风清遥的医术就和他相差仿佛，想要和风清遥好好探讨一番医术。现在又遇上清宁公主的怪病，能有一个和自己医术相当的人好好商议一番，说不定就能找到解决的办法，董君义怎么能不兴奋？

　　一边和小弟子说话，一边四处打量，想要找出弟子们所说的那个年轻的神医。

　　“他买完药就走了。”小弟子低声说道。

　　“恩？走了！”董君义闻言一跳三尺高，本来满面虬髯看起来不怎么善良的脸顿时变的有些狰狞。“你们是干什么吃的！老子是怎么安顿你们的？让你们在他来了之后把他留下然后马上通知老子！你们尽然把他放走了？

　　混蛋！废物！

　　老子养你们这一帮废物有什么用？！看病不会看，找人找不到，现在连传个话都不会传，你们都长着一副猪脑子吗？不对！说你们是猪人家猪还不乐意！猪都比你们强多了！”

　　董君义对着一干弟子一阵怒吼，吼的弟子们心惊胆颤。他之所以费心找来血星草就是为了守株待兔等着风清遥自己上门来，他也清楚要在京城三百万人之中找到一个不知道根底的人根本是不可能的，所以想了这么一个笨办法。

　　觉得只要风清遥真的需要血星草，迟早都会再次找上门来，自己也就能见到这个整个大齐都难得一见的可以和自己研讨医术的神医了。可是没有想到兔子是等来了，却被自己这一群笨蛋徒弟给放走了，而且还是在自己再三嘱咐的情形下给放走了。

　　一干弟子这时候也是心中暗暗叫苦，在看到风清遥之后，想到风清遥的医术、年龄，他们都陷入了极为复杂的心情之中，还真把老师安顿的这件事给忘了。就这么把老师要找的“对头”给放走了，恐怕以后几天他们都会有不小的麻烦。

　　“师父……那人才刚走，要不……要不我去追？”小弟子哆哆嗦嗦的说道。

　　“追？追你个大头鬼啊！你要能追的上，上次也就不会找不到了。滚蛋！”骂完小弟子转头又对那些正在等着自己看病的人吼道：“都滚！老子今天不看病！都滚蛋！”说完气呼呼的大步走进后堂。

　　等着董君义看病的那些人见董神医气呼呼的离开了不由得面面相觑，虽然董君义话说的很难听，可他们却不敢对董君义有什么看法，一个个都不停地诅咒着惹怒了董神医的风清遥。

　　风清遥不知道自己又无缘无故的被别人给诅咒了，得到了药材的他很愉悦的带着秋香向家里走去，准备马上开始打通自己被元气堵塞的经脉。他很是有些期待自己完全打通经脉之后会有什么样的奇迹出现。

　　……

　　“马老，那天那个后生这几天都没有来，我们总不能天天在这里等他吧？要不我们派人找找？”

　　“不行，找那个年轻后生是我们的私事，怎么能借用宫府之力？”

　　马姓老人很清楚对面的老人所说的派人找是什么意思，要在一个居住着三百万人口的都城找到一个陌生人，靠他们派出去的几十个仆役下人是绝对不可能的。所谓的派人自然是让京兆尹的人去找。

　　官府要找一个人，只要这个人不是刻意的在躲避总是能很轻松的就找到。不过马姓老人显然是不怎么同意的。

　　“不错，借用宫府之力为我们私人做事是绝对不行的。不过这个年轻后生也是一定要找出来的。赢老马是我一个人的乐趣，怎么可能让别人抢走？老马你放心，等找到了他我一定好好教训教训他，让他知道棋是怎么下的。”

　　当日借吃饭遁逃走的李姓老人也在一边点头说道。

　　见这两位都不同意，其他人也就不说话了，一边看李老和马老下棋，一边四处打量，希望真的能守株待兔找到那个年轻人。

　　马老翻着白眼看了李老一眼，他们两人的棋艺其实是差不多的，自己赢不了那后生，他自然也是赢不了的。这几天他不停的琢磨那天的两局棋，发现对方的棋艺和自己应该差不多，就算是高也不会高的太多。之所以那天两局棋都杀的自己丢盔弃甲狼狈不堪最主要的还是因为自己不熟悉那后生的棋路。等熟悉了之后，自己就算是赢不了也绝对不会输的像那天那么狼狈。

　　不过换了不熟悉风清遥棋路的李老，马老相信一定会和自己那天一样，输的极为狼狈，很是难看。

　　“咦？快，那不是那个后生和他的丫鬟么，快去拉住他不要让他给跑了。”

　　马老刚准备跟李老说话，突然看到带着秋香施施然向家里走去的风清遥，连忙对身边的下人说道。

　　马老这么一说，一群老人的目光也都随之顺着马老的视线看去。

　　虽然马老对自己的下人说了一声，不过自己的动作可一点都不比身后的下人慢多少，手中的几枚棋子啪的丢在棋盘上就起身向风清遥迎去。

　　李老看着眼前这一局自己马上就要赢的棋，被马老的几枚棋子完全打乱，又被马老起身的时候袖子直接扫过变的乱七八糟，不由气得吹胡子瞪眼睛。围观的几位老人想笑却又不敢笑，憋着笑跟在马老身后向风清遥迎去。

　　“说我老耍赖？你比我更无耻！”

　　低声嘀咕了一声，李老也跟在马老的身后向风清遥迎去。马老的棋艺他是很清楚的，能赢马老，让李老也很是有些兴趣。

　　世上敢跟他们下棋，棋艺又和他们差不多的基本上已经没有了，现在突然冒出来一个，李老自然也要跟上前去看看。

　　风清遥正走着突然发现自己眼前多了一个中年壮汉，紧接着一群老人就把自己给围住了。看到围住自己的这几个老人，风清遥不由得笑了。

　　风清遥毫不在意，秋香却是被吓了一大跳。作为纪嫣然的贴身丫鬟，秋香也是得到特别对待的，也有着一身不弱的修为，毕竟当遇到最危险的情形的时候，秋香就是纪嫣然最后一道防线和盾牌。

　　可是这个突然出现在姑爷面前的壮汉却给秋香一种深不可测又极度危险的感觉，就像是一只小白兔被一头猛虎给挡住了一般，浑身冷汗直流完全兴不起抵抗的心思。心中顿时焦急起来，却又不敢叫出声来。

　　因为秋香很清楚，自己面前的这个壮汉绝对是高手之中的高手，自己这一点点本事在人家眼力根本就不够看，人家真要动手，自己是绝对喊不出来的。而且就算是自己死了，周围的人也是看不出一点异样来的。

　　不过虽然害怕，虽然着急，秋香却还是顶着自己心头的恐惧，上前两步挡在风清遥的面前，让中年壮汉一阵惊讶。风清遥心中也仿佛有一股暖流流过。

　　秋香不知道的是，她心中恐惧、震撼，她眼前这位在她看来根本无法抵挡的超级高手心中的震撼绝对不在她之下，甚至比她还要吃惊。因为在他堵住风清遥和秋香两人之后，马上就感觉到了秋香从心底所产生的那一股畏惧。可是眼前这个看起来很普通的书生竟然抬头看了自己一眼之后，笑了笑转头去看马老他们了。

　　“这后生……”

　　壮汉一愣，在没有跟随马老之前，自己一直是行走在死亡边缘，无数次从尸山血海之中杀出，身上带着无与伦比的血腥杀气。虽然平日里竭力收敛自己身上的杀气，但还是不可避免的会泄露出一丝来，往常如果是风清遥这样没有什么修为的书生看自己一眼，没吓的尿裤子都算是好的了。

　　怎么这次，这后生一点反应都没有？壮汉有些好奇的对风清遥释放出了自己的杀气。可是风清遥不但没有受到影响，反而露出了一丝淡然的笑容。眼神依旧清灵明净，就如皓月高悬一般。

　　“这……”

　　中年壮汉觉得自己就像是一头对着高空明月咆哮的妖兽一般，任凭你咆哮，任凭你诅咒，那一轮皓月永远高悬于空中。无数年来它看着一个个强大的妖兽出生、崛起，最终不可避免的陨落。任何一只对着它咆哮的妖兽最终都难免会死亡，可是皓月却一直高悬在那里。以前在，现在在，以后照样会在。

　　对亘古永存的皓月来说，任何一只对着它咆哮的妖兽都是可笑的。而此时毫无疑问风清遥就是那一轮皓月，而自己就是那对着皓月咆哮的妖兽。内心不由得极为震撼。

　　怎么会这样？中年壮汉不解的望着风清遥，他明明是一个手无缚鸡之力的读书后生，为何跟他对视的一刹那，我反而觉得自己很是渺小？

　　等到马老他们一群老人也围过来的时候，秋香终于松了一口气。虽然不知道这几位老人是什么人，不过秋香直觉感觉到这几位老公公不是坏人。那天和姑爷下棋被姑爷杀的那么狼狈都没有把姑爷怎么样，今天自然也就不会出什么事了。

　　“你们要干什么？那天下棋输给我们姑爷，今天要找我们姑爷麻烦吗？”胖丫头挺身而出对着几位老人质问道。

　　面对一个小丫头的质问，马老他们自然是不会当回事的，笑着摆摆手说道：“呵呵，我们只是想问你们姑爷几句话。”说完看着风清遥说道：“少年人，重信守诺是一个读书人最基本的品质吧？你怎么把我们晾在这这么多天都没有来？

　　让我们这几个年龄都比你大几十岁的老人天天在这里等你，有些不对吧。”

　　风清遥淡淡一笑，说道：“我可曾答应几位老人家说一定会来和几位老人家下棋？”

　　“呃……”

　　风清遥这么一问马老也不由得有些尴尬。那天风清遥说的是看情况，如果有时间就来。也就是说如果没时间那自然就不来了，你现在问人家为什么没有来，人家说他忙没时间还真一点办法都没有。

　　他们又不知道风清遥是谁，是干什么的，风清遥说他没时间，他们也只能相信。

　　看到马老吃瘪，李老不由得哈哈大笑出声，刚才被赖了一局棋的郁闷眨眼间就消失不见了。这样的情形可是很不多见的，甚至李老已经很久都没有看到过了。

　　“那少年人你现在可有时间了？陪我们几个老头子来几局怎么样？”马老对李老的笑声直接当做没有听见，笑着对风清遥说道。

　　“很抱歉，我这会还真有事，不能陪老人家下棋。”风清遥笑着摇头说道。

　　虽然围棋也是他的爱好之一，可是和疏通经脉可以开始修炼比起来，围棋的重要性自然就下降了一个档次。这会风清遥基本上满脑子都是回去之后怎么疏通经脉，心思根本就不在围棋上，自然不肯陪马老下棋。

　　风清遥拒绝的话一出来，站在马老旁边的中年壮汉就一脸惊诧的看着风清遥。自从他跟在马老身边之后，还从来没有见过有人拒绝马老的要求。

　　虽然风清遥并不知道马老的身份，但马老身上常年身居高位所形成的强大气场，加上那一股特殊的亲和力会让所有人都不由自主的按照马老的要求去做，就算是不知道马老的身份地位也是一样的。可是风清遥竟然直接就拒绝了马老的要求。而且脸上的表情依旧那么淡然，好像完全没有受到马老的影响似的。

　　马老身边的中年壮汉惊讶，李老他们也是极为惊讶。马老身上那特殊的亲和力的威力他们也都是清楚的，这个年轻人竟然能拒绝马老的要求，其他的先不说，至少心性上的修为是非常强大的。不要说和同年龄的人相比，就算是他们这些人之中，也有不少是不如的。


第0019章 重回先天

　　风清遥却懒得管这李老他们的惊讶，话说完对马老他们笑着点了点头就走出几位老人的包围圈向家里走去。

　　“老爷，怎么办？要么我把他抓回来？”

　　“抓回来？下棋讲究的是一个心境，你把他抓回来他的心情大坏还能好好下棋么？老夫可是斯文人！君子动口不动手。你跟着他，看是谁家的小子，知道了他家还怕他跑掉么？”

　　李老一翻白眼说道。

　　斯文人？当年是谁身穿文官长袍，手提沾满鲜血战刀，在塞外跟犬戎士兵对砍的？你动的手还少啊？马老白了老李一眼，也连连点头说道：“没错，抓回来是绝对不行的。你跟上去看看是谁家的子嗣，大不了到时候我找上门去。我就不信我这么大年纪找上门去，他还能拒绝不成？”

　　“你太无耻了！看这小子的穿着家境应该是不错的。你找上门去就算他不会下棋，他爹老子也会逼着他跟你好好下的。”

　　看这追上前去的中年壮汉，李老一脸鄙夷的看着马老说道。

　　马老呵呵一笑不以为意，对周围的几人说道：“今天大家都散了吧，改日再聚。”

　　其他几位老人闻言一个个拱手告辞离开，只有李老站在一边没有动弹，他对风清遥也是蛮有兴趣的，自然要等着消息。

　　没有多长时间，中年壮汉就回来了，看着两位老人说道：“那年轻人进了纪大人家。”

　　“咦？进了老纪家？老纪没有儿子啊？那里突然冒出来一个这么优秀的子嗣？”李老闻言极为惊讶的说道。

　　“进了纪府？唔，纪大人没有儿子，只有两个女儿。大女婿也已经亡故了，半年前不是给二女儿招赘了一个女婿么？那个小丫头也是喊那后生姑爷。”马老也是一脸惊奇的说道。

　　“唔，我也想起来了，老纪确实是招赘了一个上门女婿。而且所有人都说是一个废物。有这样的心性，能是废物？一个个都瞎了眼了。”

　　“呵呵，看来纪大人这次无意间捡了一个宝啊。”马老笑呵呵的说道。

　　虽然觉得那几位老公公不像是坏人，应该不会对姑爷不利，不过秋香一路上还是有些害怕，一直到回到家中之后，才拍拍胸脯放下心来。

　　秋香在担心什么风清遥很清楚，不过并没有说什么。一回到家中就让秋香去取一个熬药的砂锅来，自己则去去冰窖制作冰块，准备马上开始疏通经脉。

　　秋香有些好奇姑爷所配的药到底是做什么的，想到姑爷能治好董神医的弟子都没有办法治好的伤者的伤势，姑爷的医术绝对是非常厉害的。姑爷配出来的药肯定非同一般，更让秋香挠头的是她想不通这个药是给谁准备的。

　　等了许久秋香才看到风清遥拿着一块挺大的冰块走了进来，没等她询问风清遥拿一块冰干什么，风清遥就接过砂锅说道：“秋香你去院外守着，不要让任何人打扰我，我有很重要的事要做。”

　　秋香答应一声怀着一肚子的疑问在出门在院外守着去了。

　　风清遥将先前已经制作好的五行针取出，看着眼前的并排放着的二十八根五行针和一包药剂，想到马上就能疏通经脉尝试一下千年难得一见的强大体质会给自己带来多大的好处，纵然以风清遥强大到不可思议的心性也微微有些激动。

　　升起烹茶用的小泥炉，将药包中的药剂倒入其中烹煎，小心翼翼的掌握着火候，半个时辰之后药煎好了，风清遥马上开始制作冰针。

　　没有多长时间，五根晶莹剔透长三寸六分五的冰针就出现在风清遥面前。

　　虽然外面有秋香在守着，不过风清遥依旧不怎么放心。疏通体内元气凝结的经脉可不是一件小事，甚至可以说是相当危险的一件事，容不得半点大意，一个不小心就有可能让风清遥经脉断裂死的惨不堪言。所以对风清遥来说，最合适的地方就是自己的内天地，在那里自己不会受到任何的打扰。

　　心念一转，风清遥就带着自己制作好的五行针以及煎好的汤药出现在内世界之中。

　　这个身体如果论对风清遥的了解，除了风清遥自己恐怕就是寄居在风清遥体内的八卦炉炉灵了，炉灵也早就已经探查过风清遥的身体，知道风清遥的身体有什么问题。不过他并没有告诉风清遥自己有解决的方法，准备在风清遥求自己的时候才说出来。

　　所以在看到风清遥带着五行针和汤药出现在内天地的时候，就知道风清遥要做什么了。不由得哈哈一笑，等风清遥看过来之后仰首向天嚣张无比的说道：“小子，我早就已经探查过你的这副身体了，全身经脉之中元气凝结，是天下一等一的绝佳体质，却也是天下一等一的废物体质，这辈子想要习武根本就没有一点指望。

　　因为想要化开你体内凝结的元气，就必须找到一个修为至少达到先天境界的人，用自身的先天真气慢慢温养，一点一滴的将你体内凝结的元气化开，转化成你自己的真元。不过事后这个先天武者一定会元气大伤，甚至三五年内都无法与人动手。

　　以你现在的样子，想要找到一个愿意为你这样做的先天武者是根本不可能的。

　　不过这是对你们凡人来说，在仙家眼中这并不算是什么太难的问题。尤其是老夫这里可是道祖他老人家的道法、丹术，只要一枚丹药，轻轻松松的就能解决你身上的问题。

　　只要你求我，我就教你炼制这种丹药的方法，让你可以开始修炼。不仅如此，老夫还会教授你道法，让你成为这个世界真正最顶尖的高手。老夫已经感觉到，这个世界是有修道之人存在的，而且其中不少人修为还不低。绝对不是你表面上所看到的这个样子。”

　　听到炉灵的话，风清遥眉头微微一抖，虽然他早就已经猜到以这个世界如此浓郁的天地元气，先天境界绝对不是顶峰。但自己猜到是一回事，别人清楚明白的告诉你是另外一回事。

　　不过……对炉灵的话风清遥根本没有做理会，而是开始了自己的动作。

　　三十五根长针并排放在眼前，风清遥盘膝而坐将手中的汤药喝下，药碗随手放在一边，以极快的速度将眼前的三十五根长针扎进相应的穴位。随后便闭目开始一遍一遍的修炼自己上一世所修炼的九天至尊大气功。

　　看到风清遥不理会自己，而是直接按照他的方法想要打通元气凝结的经脉，炉灵不由得一阵哈哈大笑。

　　“小子，你的方法是绝对不行的。你们凡人只有一种方法能解决这个问题，那就是先天武者给你打通经脉，其他的方法都是行不通的。不然这种体制也不可能被称为最废物的体质了。你还是不要浪费时间，直接拜我老人家为师，跟我老人家修行吧。等你学会炼丹之后，一颗最简单的丹药就可以解决你的问题。”

　　炉灵知道风清遥是一定能听见的大声笑着说道。至于这样做会不会打扰风清遥根本就不在炉灵的考虑范围之内。在炉灵看来，风清遥根本是在做无用功，体内凝结的元气绝对不可能松动。既然凝结的元气不可能松动，自己再怎么打扰风清遥都是闲的。

　　更何况就算是真出了什么问题，自己也可以轻松的把风清遥救回来。到时候也可以让风清遥知道自己的厉害，爽快的向自己拜师。

　　对于炉灵的罗嗦风清遥根本就没有听到耳朵里面去，直接当废话给屏蔽了，专心感受着体内的变化。汤药喝下去之后，风清遥立马感觉到体内冲出一股炽热的气流散入全身经脉、四肢百骸，一股暖洋洋却又有些发痒的感觉出现在身体上，随着三十五根五行针扎进相应的穴位，全身各处那暖洋洋的气流也开始缓缓的向着体内三十六大穴之中唯一没有扎进长针的下丹田流去。

　　按理说全身经脉都充斥着凝结成块的元气，任何真气、元气之类的东西都无法在体内运转，可是这一股让风清遥感觉暖洋洋的气流竟然轻而易举的就穿过凝结成块的元气汇聚到下丹田中。

　　其他三十五处大穴也出现了不同的反应，或微热、或冰凉，或出现一丝勃勃生机。

　　当体内药力所化成的暖流全部汇聚到下丹田中的时候，风清遥惊讶的发现下丹田中竟然不知不觉间就产生了一丝微弱的真气！

　　风清遥精神一振马上运转浩阳神功，那一丝微弱的几乎感觉不到的真气也开始缓缓流动。这一流动使得风清遥发现，体内凝结成块的元气中竟然出现了一个极为细微普通人根本感觉不到的孔洞，使得真气可以通过这个孔洞流动。

　　所谓难者不会会者不难，对于普通人来说根本没有办法解决的全身元气固化，用对了方法却是很容易就解决了。只要有了第一丝真气，以后随着真气运转，固化的元气也会一点一滴的汇聚到自己的真气之中，经脉之中的问题也就迎刃而解。

　　一遍一遍的运转着浩阳神功，属于自己的真气也一点一滴的壮大着。真气没运转一个周天，风清遥就能感觉到自己的真气壮大了许多。

　　随着体内的真气越来越浑厚，经脉中固化的元气消融的速度也就越来越快。没有多长时间，一阵丝丝嗤嗤的声音出现在风清遥的身体周围。随着真气越来越浑厚，真气竟然又发生了一丝微妙的变化。

　　过了不知多久，风清遥体内突然产生了哗啦啦流水一般的声音，慢慢的声音越来越大，竟然发出了轰隆隆江河奔驰的声音。

　　随着体内真气越来越多，声音也是越来越大，突然间所有的声音又都消失不见，而风清遥也缓缓睁开了眼睛。双眼之中精光四射摄人心魂。身上也猛然间爆发出一股霸道强横的气息，却是风清遥前世一步步杀到黑道最巅峰所形成的煞气不由自主的散发出来。不过仅仅百分之一个刹那，这股霸道的煞气就又被风清遥收敛了起来。原本扎在三十五处大穴上的五行针早就不知道在什么时候被逼出了体外。

　　甚至这一丝煞气都冲破了风清遥这个神妙的内世界，影响到了外面的秋香！虽然仅仅是爆发了百分之一个刹那，站在院外的秋香却觉得后背猛然一阵发凉，好像被什么凶狠的猛兽给盯上了一样，不由得打了一个哆嗦。依旧茫然一无所知的秋香有些奇怪的四周打量了一下，看着高悬正空的太阳有些莫名其妙的眨巴了一下眼睛。

　　“怪不得当年不管是西楚霸王项羽还是隋唐李元霸一出世便能横扫八荒无人可敌，这体质也未免太可怕了一些。仅仅是体内的元气全部化为真气竟然就自然而然的达到了先天境界，还是先天顶峰状态。

　　有这样的修为，在地球上确实是无人能敌啊。”

　　感觉到体内比自己前世还要强大不少的强大真气，风清遥不由得一阵感慨。上一世自己辛苦修炼了十多年才达到先天境界，后来不停的修炼到二十五岁死之前也没有达到先天顶峰状态。现在仅仅是体内的元气消融，变成属于自己的真气就已经达到了先天顶峰状态，风清遥怎么能不感慨。人比人还真是能气死人。

　　“重新拥有强大的力量，这感觉……还真是很不错。”风清遥很是有些欣喜的感受着重新属于自己的强大力量。

　　当然更让风清遥觉得高兴的是成为先天武者之后，如果自己不显露一般来说是不会有人发现自己也是一个武者的。后天武者双眼精光四射无法遮掩，可是到了先天境界就又返璞归真看起来和普通人没有一点区别了。

　　风清遥本来还担心自己开始消融体内的元气梳理经脉之后会让人发现自己成为了武者，而且修为还在每天以一个让人无法接受的速度在增长。这并不符合风清遥低调做人，享受做一个普通人的想法。

　　可是他没有想到自己竟然一次就直接将体内的元气化为了真气，还成为了先天武者。这样一来也就没有人会发现他的秘密了，让风清遥很是高兴。


第0020章 太傅来访

　　“先天？哪里那么好成啊！小子……”

　　炉灵噼里啪啦不停的说着，想要让风清遥放弃这种不切实际的做法，拜自己为师。跟随自己修行那无上仙法，顺便学习正确的解决体内元气凝结成块的方法。

　　风清遥的体质对仙人来说，不管是那一种方法要解决起来都不算是什么难事。可是对普通人而言，绝对是难于登天的一件事，炉灵不认为风清遥有能力解决体内的问题，喜滋滋的等着风清遥失败，然后拜自己为师跟随自己修行。

　　可是当他听到风清遥体内发出的那嘶嘶嗤嗤的声音的时候脸色不由得变了，这很明显是体内真气高速运转的迹象。这说明什么？这说明风清遥真的解决了体内元气凝结的问题，已经开始修炼了。

　　“怎么可能？凡人怎么可能解决这样棘手的问题？难道他真的是被大造化、大运气所眷顾的天命所归之人？无论什么棘手的事到了他的手上都会变的迎刃而解，甚至任何事都不可能对他真正造成困扰！”

　　炉灵一脸震惊的看着还在继续打坐的风清遥，紧接着他想到了一件让他更加觉得震惊、沮丧的事。

　　“难道……难道我老人家出现在他身边，甚至带着他穿越到这个世界也都是他的运气所至？说明他并不该死？这一切都不是我老人家的功劳，而是命中注定？”

　　人一旦有了一个固定的思维，就会顺着自己的思维不停的想下去，固执的认为自己所想的一切都是正确的。

　　开了这么一个头，炉灵很快就想到了这一系列的巧合。风清遥的属下阿雄选择放炸弹的东西的时候，为什么什么都不选偏偏就选了自己寄存的石质丹炉。炸弹爆炸对自己没有任何影响，自己想要的话随便就可以再换一个寄居的丹炉。可自己偏偏就莫名其妙的护住了风清遥的魂魄，还鬼迷心窍的钻进了莫名其妙出现的那个孔道里面穿越到了这个世界。

　　为什么风清遥明明是一心求死却偏偏死不了。为什么刚一到这个世界就正好遇上了上吊自杀的“风清遥”。为什么这个“风清遥”的身体偏偏是千年难得一见的好体质。为什么凡人应该无法解决的经脉元气凝结为题风清遥偏偏就能解决……

　　仙道中人本来就对命运、因果之类的东西极为重视，炉灵这时候又陷入到了这个思维的怪圈之中，看向风清遥的眼神也慢慢的越来越古怪，自身也越来越丧气。

　　就在炉灵呆在那里胡思乱想的时候，风清遥睁开了眼睛淡淡的看着炉灵说道：“好了，你想要教我什么，现在可以跟我说了。”

　　炉灵原本就已经被自己的想法搞的很郁闷了，听到风清遥的话自然是更加郁闷了。呆呆的说道：“我老人家是要你求我我才会教给你的，哪里有你这样的？好像是我在求着你跟我修行似的。”

　　风清遥看了炉灵一眼淡淡的说道：“我不习惯求人，也从来没有求过任何人。以前没有过，以后也不会有，更加不会为了你而改变。”

　　风清遥虽然在和炉灵说话，不过心神却一直没有完全放在炉灵的身上，一部分的心思还是放在自己体内的真元上。

　　重新拥有了力量，而且还是远比自己上一世还要强大的力量，风清遥觉得自己还需要略微熟悉一下体内的力量。一个真正的高手对真气的要求虽然高，但更高的是对真气使用的要求，能恰如其分的使用属于自己的真气，用一分真气做到三分真气才能做到的事才能算是真正的高手。

　　风清遥毫无疑问就是一个真正的高手，这一世风清遥自然也不会放松对自己的要求，想要熟悉自己体内真气的一切特性，让自己使用真气的时候可以达到如臂指使的地步。

　　炉灵听到风清遥的话一阵郁结，正准备开口就听到风清遥轻咦一声，紧接着风清遥身周竟然出现了一丝丝雷电光芒，看的炉灵一阵目瞪口呆。

　　原来风清遥在熟悉自己体内真元的时候，突然发现自己的真元和上一世有了一点不一样的地方，那就是体内的真元竟然带上了一丝丝细微的雷电光芒。

　　“难道是因为看过《道藏·雷卷》的原因？道家讲究一个悟字，佛家讲究一个缘字，武者的修行归根到底则是一个纳字，讲究海纳百川，融汇外界元气为自身所用。难道我真如那个炉灵所的一般，对雷卷有领悟？所以，武道修炼的时候，真气自动吸纳了所谓仙道家的雷？”

　　风清遥心中有些好奇的想到，不过风清遥曾经的经历已经让他对所有的一切都能轻松看淡。虽然自己的身上发生了极为奇妙的变化，风清遥依旧能坦然处之。

　　风清遥能坦然处之，炉灵却无法淡定了。他根本无法相信风清遥的资质竟然强悍到了这种程度，仅仅是初通雷卷越过了山石山水是水的境界，竟然就已经可以开始修炼雷法了。

　　要知道《道藏·雷卷》只是一卷道书，讲解的是道，里面并没有丝毫修行的法门。道藏中所讲的东西就像是定理，而修行的法门则是公式。你会了定理并不一定能解题，必须要公式配合才可以解题。

　　当然，如果你对定理完全理解、吃透，就可以自己推导出公式来。放到修行中就是当你对道藏的理解达到一定程度——山依然是山，水依然是水的地步，就可以自己创造出修行的法门来。但现在风清遥仅仅是刚刚进入山不是山水不是水的境界，根本不可能创造出修行的法门。

　　但摆在眼前的事实是，风清遥已经可以在修行的时候吸纳雷元素，开始迈入修仙者的行列之中了。

　　这种完全推翻了炉灵认知的情形，让炉灵完全无法接受，呆呆的看着风清遥不知道该说什么才好了。

　　“难道他真的是天命所归之人？或许我离开天界出现在人间本来就是为他所做的准备？我所做的一切都是为了等他？”

　　陷入震惊之中的炉灵又是一阵胡思乱想。

　　风清遥本来还想和炉灵再说几句话，问问炉灵自己身上出现的变化是怎么回事。虽然是好事但风清遥觉得还是弄清楚一点比较好。不过看到炉灵的状态，风清遥就知道自己现在问也是白问，因为炉灵有陷入到了习惯性呆傻之中了。

　　“难道一个炉灵还是天然呆？这么萌的一个属性会出现在这么一个不知道存在了多少年的炉灵身上？”

　　风清遥觉得有些好笑，觉得炉灵短时间内也醒不来，自己体内的情形也比较熟悉了便离开了内世界回到外界。

　　……

　　就在风清遥消融自己体内元气的时候，纪府外也来了两个人，正是马老和他身边的那个中年壮汉。

　　既然知道了风清遥的底细，有些心痒难耐的马老便迫不及待的找上门来了。原本李老也是准备一起来的，不过马老担心他们两人一起来吓着纪老爷，加上李老手头还有不少事要处理，便只有马老一个人来了。

　　要做一个合格的门房不容易，做一个官员的门房很不容易，而要做一个高官的门房那就相当难了。因为你要能在最短的时间内辨别出前来拜访的人大致的身份。

　　能成为纪府的门房，虽然不敢说法眼无碍却也有着一双火眼金睛。在他们眼中马老就和一个普通的邻家老人一样，可是跟在马老身后的中年壮汉却给门房一种极为逼人的感觉。能让这么一个高手成为仆人的人，能是普通人么？

　　当马老两人来到纪府门前，刚一走上台阶纪府的门房忙上前躬身问道：“请问两位是来拜访我们老爷的么？”

　　马老淡淡一笑没有说话，中年壮汉则上前将一张名刺交到门房手中却也一个字没说。

　　越是这样，门房反而越是恭敬，接过这张简简单单甚至可以说看起来有些寒酸的名刺说道：“请两位在耳房中稍待片刻，小的这就去通报我们老爷。”

　　说完让人招呼马老两人在耳房中等候，自己一溜小跑去通知纪老爷了。

　　同僚拜访是一件很普通的事，纪老爷接过名刺并没有在意，可是当名刺打开之后，看到上面只有静斋先生这四个字的时候脸色刷的一下就变了，连忙问道：“来人现在在那里？”

　　门房见老爷如此慎重，也是吃了一惊更多的则是欣喜，知道这件事自己做对了，忙说道：“小人叫人请那两位大人在耳房中等候，我马上来通报老爷了，没有半刻迟缓。”

　　纪老爷长舒一口气说道：“好！很好！这件事你做的很好！从今天开始你就是我纪府的外院管事了。”

　　没等门房从惊喜中回过神来，就极为惊讶的看到老爷大步流星近乎跑步的向外走去。一时间呆在原地不知所措，他可从来没有见过自家老爷如此失态的样子。忙再次一路小跑跟在纪老爷的身后，心中不由得猜测来的到底是什么人。

　　让纪老爷如此失态，是因为马老或者说静斋先生的身份太过惊人，乃是三朝元老两代帝师当今三公之首当朝太傅马伯元！


第0021章 陪着玩玩

　　纪老爷虽然官职不小，在大气朝中也算是高级官吏。可是在身为三朝元老两代帝师当今三公之首的太傅马伯元的时候依旧不够看，甚至只要马伯元这位太傅愿意，随时都能让他告老回乡下野滚蛋。

　　虽然以纪老爷对太傅马伯元的了解，马伯元绝对不是无缘无故这样做的人。不过这并不能成为他慢待当朝太傅的理由，如果他真的让马伯元在耳房之中等的时间长一点，就算是马伯元不说什么，找他麻烦的人也会很多。

　　而且正因为纪老爷觉得自己对马伯元有些了解，所以对马伯元突然找上门有些莫名其妙，有些担心。急惶惶的赶去见马伯元。

　　等来到耳房之后，看到马伯元一脸悠然的坐在那里，喝着绝对称不上好的清茶，一副极为享受的样子。

　　大步前跨两步拱手弯腰说道：“不知老大人前来有失远迎还望恕罪。”

　　“呵呵，老夫来嘉陵府上本来就是临时起意并没有通知你，你又怎么可能知道呢？如果你真的知道了，老夫才会觉得恐惧。”马伯元笑着伸手虚扶。

　　虽然明知道马伯元是在开玩笑，不过纪老爷纪嘉陵还是吓了一跳。在三公之首的太傅身边安插眼线，那绝对是会受到朝野上下所有人怒火的一件事。

　　“老大人请，请到正厅叙话。”纪老爷有些尴尬的笑了笑伸手请马伯元去正厅。

　　马伯元轻轻一笑起身和纪老爷一起向正厅走去。

　　纪家的一干下人目瞪口呆的看着自家老爷一脸谦卑的带着一个衣着很是普通的老人走过，一个个一时间都有些回不过身来。

　　以前的门房，现在的外院管事更是惊的两股颤颤，等纪老爷、马伯元三人走远之后，才长呼一口气瘫坐在地，擦了擦自己额头上不知道什么时候出现的一片冷汗。庆幸自己今天确实是招子很亮，没有怠慢这个看起来普通的老人，不然从纪老爷谦卑的态度来看，自己绝对是要倒大霉。

　　来到正厅，等下人奉过茶之后，马伯元很随意的和纪老爷说起纪老爷所负责的政务。纪老爷还以为是自己负责的政务除了岔子，一边回想自己这段时间有没有出什么太大的岔子，一边小心翼翼的回话。

　　很快，纪老爷所负责的政务就说完了，看到马伯元脸上淡淡的笑容纪老爷也放下心来。虽然对于马太傅这样的人来说，你是绝对无法从他的脸上看到什么情绪的。但只要没有发怒，至少说明不算是坏事。更何况马伯元还不时微微点头，显然对自己的处置并不反感。

　　“半年前嘉陵不是为次女招一东床快婿么？怎么不见他啊？”马伯元一副很随意的样子问道。

　　听到马太傅突然问起自己的二女婿，纪老爷也不由得愣住了。许久才回过神来说道：“小婿卑微无能之人，怎能入太傅法眼，自然不敢让他惊扰太傅。”

　　马伯元闻言淡淡一笑，心中却是微微摇头。能在自己面前坦然自若的人，心性上的修为绝对是相当高的。有这样心性的人会是无能之人？马伯元打死都不会相信的，马上就猜到纪嘉陵恐怕还不知道自己女婿的根底。

　　“捡了一个大便宜都还不知道，这纪嘉陵也真是够眼拙的。”

　　不过这话马伯元并没有说出来，淡笑着说道：“少年人长时间窝在家里不好，围棋对陶冶情操很是不错。有空让令婿出去走走，下下棋也是很不错的。”

　　纪老爷能坐到现在这个位置上自然也不是笨人，一听马上就知道马太傅今天并不是为自己而来的，而是专门冲着自己的二女婿来的。虽然有些奇怪，但还是马上点头答应了。

　　说完这件事之后，马伯元又随意和纪老爷闲聊了几句便告辞离开了。

　　将马伯元送走之后，纪老爷皱眉向书房走去。

　　“听太傅大人话中之意，清扬好像会围棋，而且还和太傅大人下过。估计棋艺也很不错，不然不可能让太傅大人找上门来。不过……清扬是怎么认识太傅大人的？还和太傅大人在一起下棋？真是让人奇怪啊。”

　　纪老爷一边走一边想，怎么也想不通风清遥是如何与马伯元搭上线的。皱眉站住脚步，对身边的下人说道：“去将姑爷请来，就说我在书房等他。”说完便跟快步向书房走去，准备等风清遥来了再说。

　　风清遥从内世界出来很是好奇的拿出雷卷准备继续看，他觉得这卷雷卷很可能会给自己更大的惊喜。不过他刚刚把雷卷拿出来，纪老爷派来找他的人就到了院外。

　　风清遥皱眉收起雷卷，有些纳闷纪老爷找他有什么事。

　　纪老爷在书房里面却有些坐立不安的感觉，可是等风清遥进来他却不知道该怎么问了，直接问的话好像有些不好。纪老爷担心一旦风清遥知道和自己下过棋的人是当朝太傅会直接吓晕过去，以后和太傅下棋的时候也会大失水准，到时候好事可就变成坏事了。

　　只能淡淡的问道：“贤婿可会下棋？”

　　“略懂一二。”

　　风清遥此时有了先天巅峰的修为，自然隔得老远就听到了纪老爷在书房中显得有些焦急的不停走动的声音，等听到纪老爷问自己会不会下棋的时候，风清遥马上就知道是怎么回事了。一定是输了棋的那个老人不服气直接找上门来了。

　　“贤婿会下棋甚好，现在每天这样呆在家中略显无聊却也不是好事。不若出去找人下下棋也能陶冶陶冶情操，为父这几天就帮你找好差事，到时候你也就没有这么无聊了。”听到风清遥说自己会下棋，纪老爷又不知道该怎么说了，只能找出这么一个不算是借口的借口，让风清遥继续陪太傅下棋，说不准什么时候就会有好事落到头上来。

　　风清遥淡淡的点了点头没有说话。

　　纪老爷把风清遥找来本来就是为了这一件事，事吩咐完自然就没什么好说的了，不过有些好奇风清遥的棋艺到底怎么样。马太傅的棋艺也是很有名的，加上纪老爷自己也挺喜欢下棋的，便开口说道：“今天有空，不如贤婿陪我下一局如何？”


第0022章 棋圣

　　风清遥自然是无所谓，现在解决了体内元气凝结的问题，还一举成为了先天顶峰的高手。风清遥一时间也没有什么事可做，下一局棋也无所谓。

　　等下人取来棋盘，翁婿两人便开始落子。风清遥一开局就让纪大人有些惊讶，因为他从来没有见过这样的开局，很快他就越来越惊讶了。因为风清遥诡异、狠辣的棋风压的他喘不过气来，从一开始就落在了下风。

　　很快纪老爷就陷入到了苦思之中，因为他发现自己不管怎么应对，好像都会掉进风清遥所设置的局之中。可是棋局之中却又好像有一丝生机，让他觉得有翻盘的希望。只要一子落对就能赢，可如果下不对就会马上输掉。

　　看到老丈人坐在那里拿着一颗棋子不停的皱眉苦思，真正的是举棋不定风清遥不由得淡淡一笑，知道老丈人一时间无法醒过来。而且这一局棋老丈人是输定了，风清遥悄悄起身离开，留老丈人一个人在那里皱眉苦思。

　　回到屋中之后见纪嫣然已经回来了，夫妇二人便闲聊了一会。闲聊的时候风清遥发现纪嫣然又是一副欲言又止的样子，便笑着问道：“夫人有心事？这两天好像一直有什么话要对我说？”

　　纪嫣然微微迟疑了一下说道：“夫君，再过四天便是盂兰盆节，贱妾……贱妾想去大相寺为母亲祈福，大相寺的庙会也很是热闹，不知夫君那天可有空？能不能陪贱妾一起去？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“自然是有空的，到时陪夫人一起去就是了。”

　　听到风清遥答应了，纪嫣然显得很是高兴，和风清遥说了一会话便离开了。

　　打通了凝结的经脉，还一举成为了先天顶峰高手，又从《道藏·雷卷》之中得到了好处，让风清遥的心情很是不错。想到刚才岳父所说的话，觉得那几个老人也挺有意思的，在棋盘上欺负欺负他们也是蛮有意思的事，便带着胖丫头秋香出门，准备去找几个马伯元他们下棋。

　　风清遥从老丈人的书房离开没有多长时间，纪珺妍就走了进来，想要和父亲说件事。等走进书房却看到老父拿着一颗棋子在那里皱眉苦思，想要落下又拿起来，拿起来又想要落下不由得笑着摇了摇头。

　　等走到老父身边，看到败在老父面前的棋局之后却不由得惊咦一声。因为和老父对弈之人的布局很是奇特也很是精妙。不由上前摇了摇老父的手臂问道：“父亲，你这一局棋是和谁下的？对手布局很是精妙啊。”

　　被惊醒的纪老爷看到风清遥已经不在了微微一愣，等看到大女儿就在身边不由得大喜，说道：“乖女儿，你快帮我看看，这一颗子应该怎么下才能挽回败局。”

　　纪珺妍摇摇头说道：“没救了，这一局棋无论父亲你怎么挣扎，最终都会落败的。”

　　“不会吧？为父明明觉得还有一线生机啊。”

　　“那是错觉，是对手故意营造出来的错觉，目的就是为了让父亲你心中摇摆不定不敢轻易落子。就算是找到那所谓的一线生机，实际上却是一个更大的陷阱。”一边说纪珺妍一边拿起棋盘上的一些棋子，指着说道：“其实从这一步开始，父亲你就注定要输了。如果这么下的话还有可能赢，不过却也只有三分可能。甚至可以说这一局棋从一开始，父亲你就落进了圈套是不可能赢的。”

　　纪珺妍一番话说的纪老爷又是惊讶又是沮丧，不过却没有半点怀疑。因为自己这个大女儿师承棋圣常荣华，棋艺精湛那是不用说的。棋圣常荣华最得意的弟子，被称为小棋圣的吕昊卿曾经说过：可惜纪珺妍是一个女子，如果是男子的话，绝对可以成为世间最有名的国手。

　　所以纪珺妍的棋艺是绝对用不着怀疑的，既然这样说了那就绝对没错。虽然棋输了，不过纪老爷惊讶之中却也有些欣慰。至少自己这个女婿是有一技之长的，实在不行也可以去皇家棋院当一个供奉，虽然没什么权势却也清贵。

　　“父亲，和你下棋这人是谁？”看到这样的国手，纪珺妍把自己来要跟老父说的事都给忘到一边去了。

　　“乖女你觉得这人的棋艺如何？如果进棋院能排在什么档次。”纪老爷笑眯眯的问道。

　　“此人棋艺极为精湛，而且棋风是我从来没有见过的一种很奇特的棋风，与现今所有人的棋风都不相同。在棋院之中恐怕也仅仅在师兄之下。”纪珺妍看着棋局说道。

　　纪老爷闻言更加满意了，眯着眼在那里捋须微笑。

　　“父亲，你还没告诉我这个大国手到底是谁？当今天下最有名的国手我几乎都认识，却没有一个人的棋风是这样的。”纪珺妍一脸好奇的问道。

　　“这个人啊，你也认识。”

　　“我认识？”纪珺妍一阵惊讶。

　　“对啊，你也认识。就是嫣然的夫君清摇啊。”

　　“是他？”

　　纪珺妍闻言不由的眼中异彩连连，她怎么都没有想到和父亲下棋的这个大国手竟然是那个让所有人都看不起的风清遥。

　　“他隐藏的可真够深的。”

　　“是啊，清摇隐藏的确实够深啊。如果不是今天这个意外，我恐怕得很长时间才能知道清摇还有这样的本事。不过这样一来我也就放心了，嫣然后半生也不至于没有依靠了。”纪老爷笑眯眯的说道，显得很是高兴。

　　带着胖丫头秋香，风清遥施施然离开纪府向那天遇到太傅马伯元他们的地方走去。前段时间没有强大的力量，让已经习惯自己拥有顶峰力量的风清遥很是有些别扭。现在打通经脉让风清遥有一种豁然开朗的感觉。

　　虽然按照炉灵所说的，自己现在先天巅峰的修为还算不上顶尖的高手。不过至少不是以前那种手无缚鸡之力的情形可以相比了。心中自然而然的有一种幸喜的感觉。

　　就算是跟在风清遥身边的秋香，也能感受到姑爷的状态和以前又有了一点区别。心里又是一阵胡思乱想，想自己是不是也去上吊自杀一下，让自己每一天都有一个新的变化。


第0023章 不安好心的小人

　　等来到遇到马伯元他们的地方之后，风清遥却没有看到太傅马伯元他们那一群老人。风清遥自然不知道，马伯元可是刚刚从纪府离开。不过风清遥打通经脉的时候是在自己的内天地之中，马伯元身边的那位高手自然感觉不到。

　　等到风清遥出来的时候，马伯元两人却已经离开了。

　　“既然不在，那就随便逛逛吧，反正出都已经出来了，马上就回去也没意思。”风清遥笑了笑对秋香说道。

　　虽然是特意来找马太傅他们来的，不过没找到风清遥也不失望。第一次见到马太傅他们的时候，风清遥就从他们身上感觉到了强大的官威，知道这一群老人全部都是身居高位。既然是身居高位，那就不可能一直都闲着，总要去处理政务的。所以没有遇到也不奇怪。

　　秋香本来是在胡思乱想还没有注意，这时候才发现姑爷竟然是来找那些老公公的，想到那个让她感觉到根本无法抵挡的高手身上的气息，秋香的脸色就不由得微微一白。对着风清遥的背影偷偷吐了一下舌头。

　　“幸好姑爷不会武功，感觉不到那个大高手身上的气息。不然要让姑爷知道那位老公公身边跟着一个顶尖高手，恐怕以后就吓的不敢来了。无知真的是一种幸福啊。”

　　一边走，秋香一边暗暗想道。

　　“咦，这不是风清遥风大少爷么？”

　　风清遥正在想要到那里去逛就看到一个身穿儒袍的秀才站在自己面前一脸惊诧的说道。不远处还站着一个身穿乳白色儒袍，手持折扇轻轻摇晃，隔着百丈远都能感到一股莫名其妙的傲气扑面而来。

　　见这个小秀才能叫出自己的名字，风清遥知道一定是以前的熟人，想了想属于以前风清遥的回忆不由得笑了。

　　眼前这个小秀才对以前的风清遥来说可是记忆深刻，以前的风清遥可以说是木讷、呆傻之中又带着一股酸气，属于三句话没说完就会冒出来一句“子曰”的人物。和同族、同窗之间几乎就没有什么交流。因为没有人看得起“风清遥”这个酸秀才。

　　不过也不是所有人都对风清遥置之不理，至少眼前的这个小秀才当初可是一直跟在“风清遥”身边的。原因么……当初的“风清遥”才学差的一塌糊涂却又自命才子，其他人都不屑一顾懒得搭理他，只有眼前这个叫段宗志的小秀才一直跟在风清遥身后，不停的恭维着风清遥。把风清遥都快捧到天上去了。就好像从古至今所有的才子加在一起，都比不上“风清遥”一根手指头似的。

　　对于这样的“知己”“风清遥”自然是极为喜欢，几乎段宗志的一切消费都是由“风清遥”埋单，段宗志也就成为了“风清遥”唯一的小弟兼知己。

　　而实际上……段宗志不过是见“风清遥”家有余财，可以给自己提供一点帮助，所以才会去捧“风清遥”的臭脚。几乎所有人都能看出段宗志的目的，只有“风清遥”懵懂不知，还真的以为段宗志是自己的知己。

　　这样一个仅仅是把“风清遥”当成是饭票的“知己”兼小弟，对“风清遥”能有多少忠心也就可想而知了。当有更好的选择摆在段宗志的面前的时候，段宗志几乎是没有丝毫犹豫的就叛变了。

　　也正是因为有这么一个自己最相信的人在中间做手脚，“风清遥”才会轻而易举的上当，把自己的家产赔的一干二净，更成为了纪家的赘婿。

　　段宗志也就从“风清遥”最喜欢的人变成了最恨的人，恨不得把段宗志千刀万剐剉骨扬灰。可惜他只是一个手无缚鸡之力的普通书生，根本拿段宗志没有一点办法。

　　而做成了这件事之后，段宗志也得到了他的奖赏。那就是成为旁边不远处那个拽的跟二五八万似的那个年轻书生的跟班。

　　“二五八万”叫风清逸，与风清逸乃是同族兄弟。而且跟风泰中那种已经隔了很远的堂兄弟不一样，风清逸与风清遥就比较近了，是还没有出五服的堂兄弟。也是风家族长弟弟的儿子，是整个风家名气最大的一个。因为才学很是不错，是风家这一代子弟之中最有可能考中进士的人。被人称为京畿八小才子之一。

　　段宗志自从跟了风清逸之后，地位马上就不一样了。因为是风清逸的小弟，以后等风清逸中进士做官之后也有可能成为风清逸的师爷。不要看师爷只是官员身边处理文书的私人助理，连个吏都算不上，可实际上却拥有很大的权利。水涨船高的段宗志自然也就成拍马屁的对象变成了一部分人拍的对象，心里自然是相当得意的。

　　今天陪着风清逸出来，无意间看到风清逸，便马上上来炫耀了。

　　秋香能从数十上百丫鬟之中脱颖而出成为纪嫣然的贴身丫鬟，自然不是表面上看起来那么傻，只不过秋香为人淳朴，不愿意耍小心眼罢了。实际上秋香也是非常聪慧的一个人，段宗志脸上那得意洋洋的表情秋香一看就知道不安好心，和那天遇到的那个叫风泰中的没有一点区别。也是来奚落姑爷的。

　　不过现在风清遥在秋香眼中已经变的深不可测，成了无所不能的高人，对段宗志的那一点小伎俩自然也就懒的理会了。哼了一声转过头去懒得看这个小人。

　　连秋香都能看出段宗志是一个得志便猖狂的小人，风清遥又怎么会看不出来呢？不过这种蝼蚁一般的人物，风清遥又怎么会放在心上呢？淡淡一笑说道：“原来是你啊，看来你现在混的不错啊，身上换新装了，脸上也有肉了，不像以前那样瘦的皮包骨头，让人一看就知道我对你不好，虐待你了。”

　　“那是当然，现在我……”

　　段宗志话还没有说完，就听到后边秋香忍不住发出吃吃的笑声，略一思索便回过味来。原来风清遥在讽刺他是一条狗，换了主人之后比以前风光了，顿时气的面红耳赤。

　　虽然这样的小人风清遥根本就不会放在心上，不过以前的风清遥对段宗志可是有很大的怨念。风清遥觉得自己既然占了人家的这副身体，虽然懒得跟这么一个小人计较，但还是觉得做一点什么好，就当给以前的风清遥出气了。


第0024章 哪里都能去的

　　虽然气愤难当，可是段宗志还真不敢把风清遥怎么样。因为风清遥虽然仅仅是一个赘婿，可却是纪家的赘婿。自己随便说几句讽刺一下风清遥没什么，可如果真的把风清遥怎么样了，那绝对是等于给纪家难堪。

　　纪家这样庞大的家族就是风家都要绕道走不敢招惹，更不要说他段宗志这么一个小小的秀才了。一口气憋在心里出不来，让段宗志极为难受，正准备甩袖子走人。看到秋香不由得眼珠子一转，说道：“风大少爷，看来你在纪家过的很不错嘛，这都配上丫鬟了。而且这丫鬟还是一个千娇百媚倾国倾城的美人，真是艳福不浅啊。”

　　段宗志这句话一出来，风清遥还没怎么样，秋香却是气的满脸通红。秋香很清楚，自己有多么胖，跟漂亮实在挨不上一点边。段宗志这句话是在讽刺风清遥，不过连带着连秋香也一块讽刺了。

　　“不过也难怪，风大少爷你以后用不着科举，也用不着做官，只需要好好享受锦衣玉食的生活就行了，配一个千娇百媚的丫鬟也是应该的。像我们清逸少爷就不行了，以后要中进士做官的。到现在老爷也没给清逸少爷配丫鬟，也就只能去画舫找一二红颜知己了。这不，今天清逸少爷就是应邀去鸿妍舫听琴赏月。”

　　段宗志一副洋洋得意有与荣焉的样子。

　　“哦，原来你是带着清逸去嫖妓啊。”风清遥淡淡的说道。

　　风清遥这句话一出来，不但段宗志愣住了，不远处的风清逸也愣住了紧接着面现怒容觉得风清遥不可理喻。段宗志要去嘲讽风清遥，风清逸觉得无所谓，也不想搭理风清遥，便站在一边看热闹。可没想到这火怎么就突然烧到他的头上来了。

　　自己去画舫会佳人，听琴、赏月、品茗、谈诗，一件极为风雅的事，到了风清遥的嘴里怎么就变成了嫖娼这么龌龊的事。

　　风清遥上辈子见过太多太多女明星了，在外面装的冰清玉洁，一个个都是喊着卖艺不卖身，回头有钱的人直接砸一笔钱过去，立刻就会随便那有钱人玩，很多时候比勾栏里玩的更加过分。

　　画舫？风清遥看来那就是这个时代的女明星，她们不是不卖，而是特卖跟专卖而已，摆足了架子之后再卖，如果非要说跟勾栏的女人不一样，那边是勾栏的女人摆明出卖身体赚钱，而画舫的女人做了妓女，还要给自己立一块牌坊，双方有的仅仅只是价格上的差异，一个卖的贵，一个卖的便宜，本质都是出卖自己的肉体。

　　风清遥虽然知道段宗志是一个小人，可是也没有想到段宗志竟然能小人到这个份上，简直就是恬不知耻。就算是一条狗，换了新主人之后见到新主人也会摇两下尾巴。

　　可是这段宗志却连一条狗都不如，换了新主人之后就迫不及待的在旧主人面前叼着新主人赏给自己的骨头洋洋得意的炫耀。

　　段宗志本来还想说什么，可是当他看到风清遥的眼神之后，却是微微一愣。他在风清遥淡然的眼神中根本就没有看到任何表情，完全就是一种漠视，就像是在看一只断了脊梁的癞皮狗一样。

　　这种坦率到极点，我就是把你当狗的眼神，让段宗志极为受伤。越是没脸的人，反而越加觉得自己的脸面重要。风清遥的眼神让段宗志暴跳如雷，也不准备遮掩了，准备直接用他所能想到的最恶毒的语言来揭风清遥的短。以便让自己找回面子。

　　不过没等他开口，就听到旁边不远处传来一个声音。

　　“秋香你在这啊，我正准备去纪府找你呢。在这遇到你最好不过了。”伴随着话音，一个身穿粗布衣衫大手大脚的中年女子从旁边不远处的巷子跑出来。

　　“啊，是张婶啊，你找我有什么事吗？”秋香看到张婶急惶惶的样子，脸色就微微一变，变的有些担心，有些着急。

　　“秋香，小蝶又快不行了，你快去看看吧。”

　　张婶一边说一边拉着小蝶向自己跑出来的巷子走去。

　　秋香一听张婶的话，脸上担心、着急的表情更加明显了。可是看到张婶把自己向那个巷子拉去却又有些尴尬，有些抗拒。不过抗拒的并不怎么坚决，还是被张婶拉着向巷子走去。

　　风清遥见状便不再理会脸色铁青的段宗志和风清逸，跟在秋香身后问道：“秋香，出什么事了吗？”

　　张婶这才发现秋香身边还跟着一个人，而且看穿着怎么也不像是下人，显然是纪家的主子，脸刷的一下就白了，有些手足无措的站在那里不知道该怎么办了。

　　“姑爷，小蝶和我是邻居，小时候我们一起长大的，关系很好很好的，是我最好的玩伴。不过她的身体一直不好老是生病，我每个月的月例除了大部分送回家，贴补家里之外，剩下的都资助小蝶了。可是……小蝶的病怎么都治不好……”

　　“那你的这个玩伴就是住在这个巷子里面的么？既然遇到了，那我去帮你看看。”说着就抬脚准备往进走。

　　风清遥这么一动，秋香和张婶都一脸为难的站在那里不动弹了。

　　因为……这里是百顺胡同，与胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同并称为八大胡同。京城做皮肉生意的普通妓院也就是俗称的窑子几乎全部都聚集在这里。与段宗志刚才所说的画舫相比，完全就是一个在天，一个在地。根本没有可比性。

　　“姑爷，这里……这里您不方便进去。”秋香期期艾艾的说道。

　　“哦？怎么个不方便进去发？”风清遥现在已经是先天境界的高手，方圆十丈之内任何风吹草动都瞒不过风清遥的耳朵。从巷子里面的动静，风清遥已经听出来这里是一个妓院聚集地。不过在风清遥眼中，这里所住的不过都是一些可怜的身不由己的女子罢了，并不曾真的觉得这些女子低人一等。反而那些画舫之中的名伎更让风清遥觉得不齿，属于那种既要当婊子又要立贞节牌坊的。

　　“这里……这里是京城妓院聚集地，小蝶是里面的一个姑娘。”胖丫头低着头轻声说道。她担心风清遥因此而看低她。

　　风清遥淡淡一笑说道：“那又如何？走吧。”说着再次抬脚向里面走去。秋香和张婶闻言不由的一愣。风尘女子也是分等级的，画舫之中的那些名伎自然是最上等的，也是受到所有人所追捧的。可是普通妓院之中的姑娘，却是被所有人都看不起的。

　　可是她们两人却感觉风清遥并没有那样的想法。见风清遥已经抬脚向里面走去，两人连忙跟在风清遥的身后，免得风清遥找不到路。


第0025章 服毒的女孩

　　丽春院在京城妓院之中也是很有名气的一家，虽然比不上那些画舫却也不是一般的妓院可以相比的。院中景观也是相当可以的，不过张婶和秋香两人一则来的次数已经不少了，对这些景观已经都很熟悉了。二则心里正在担心小蝶，自然也就更加不会去留意院中的布置。

　　风清遥却是悠然自得的跟在秋香身后，对着院中的布置频频点头。

　　妓院之中，老鸨对那些自己看重的姑娘，觉得能让自己赚大钱的姑娘也是相当不错的，至少每个人都有一个独立的彩楼，也有丫鬟侍奉。小蝶便是属于这一类姑娘。

　　走进彩楼之中，风清遥就看到一个四十岁左右风韵犹存浓妆艳抹的女人愁眉苦脸的坐在那里哀声叹气。

　　“是秋香来了啊，你快去看看小蝶吧。唉，我这苦命的女儿啊，这病怎么就老是不好呢？这位是……”看到秋香进来，老鸨没有丝毫的惊讶。这两年来由于小蝶不停的患病，秋香出现在丽春院的次数也是相当多，老鸨对秋香也已经相当熟悉了。不过看到风清遥的时候，还是微微惊讶了一下。

　　从风清遥的穿着就能看出风清遥绝对不是纪府下人秋香的想好之类。更何况老鸨当年也算是红姑娘，年老之后用自己的全部积蓄操办了这座丽春院。数十年来的风风雨雨让老鸨也可以说是阅人无数，练就了一双火眼金睛。从风清遥身上那隐隐透露出来的气势，老鸨就感觉到眼前的绝对不是一个普通人。

　　“何妈妈，这是我们姑爷。小蝶怎么样了？有没有危险？”秋香随意回了一声便连忙询问自己好友的消息。

　　老鸨听到风清遥是纪家的姑爷也是微微一愣，但还是很快就遮掩过去叹口气说道：“小蝶以前在家里老是受苦，她的身子骨实在是太弱了，这两年来虽然我不停的调理。可时不时的就会犯病，而且一次比一次严重。唉～”

　　说着老鸨的眼中闪过一丝疑惑的神色。

　　小蝶的相貌在老鸨看来也是丽质天生清水出芙蓉，在丽春院绝对是最顶尖的。如果不是因为到自己手里的时候已经太晚了，对琴棋书画之类的可以说是一窍不通。老鸨觉得一定可以成为自己手底下最红的姑娘，甚至单独置办一艘画舫也是可以的。

　　不过就算是这样，以小蝶的相貌，老鸨觉得小蝶也能成为自己的一棵摇钱树。所以对小蝶一直患病没有能接客也容忍下去了，准备等小蝶病完全好了之后再让小蝶接客。可是小蝶的病竟然一直都好不了，时不时的就犯病，而且每次犯病的时机都太巧了一些，每次都是身体差不多休息好了，自己准备让他接客的时候病就又严重了。

　　老鸨也不是没有怀疑过小蝶是在捣鬼，可是她也找大夫看过，看过的大夫都说是身体虚弱造成的，没有一点问题，所以这一点疑惑也就一直压在心里。

　　“何妈妈你先去忙吧，我先带我家姑爷去看小蝶，我家姑爷的医术可是很不错的。”秋香有些着急的向楼上看了一眼对老鸨说道。

　　老鸨点点头说道：“既然秋香你来了，有你照顾小蝶我也就放心了。我那边也确实还忙着，这就前去招呼客人了。”

　　说着起身对风清遥笑着点了点头便转身离开了。

　　老鸨一走，秋香就三步并作两步冲上楼去看自己的好友了。风清遥淡笑着摇摇头跟在秋香身后上楼。

　　等风清遥来到楼上之后，秋香已经抱着一个躺在床上形销骨立的姑娘泣不成声。

　　虽然在病中脸色不是很好看，人也瘦到了极点。不过风清遥看到小蝶的时候也是暗暗称赞，纵然是病成这样，小蝶依旧给人一股清水出芙蓉一般的感觉。

　　看到风清遥上来了，忙擦干眼泪说道：“姑爷，您快帮小蝶看看吧。”

　　风清遥淡淡点点头来到床前坐下，准备给小蝶把脉。

　　“小蝶，我们姑爷的医术可是相当厉害的，你的病一定能治好的。”想到在杏林斋所看到的一幕，秋香顿时觉得信心百倍，相信风清遥一定能治好小蝶的病。其他大夫治不好是那些大夫本事不济，自家姑爷可是连董神医弟子治不好的伤都能治好的。小蝶的病在姑爷手里一定不是问题。

　　小蝶一脸愁苦的叹口气摇摇头说道：“秋香，你就不要白费心思了，我恐怕……活不了多长时间了。”

　　秋香摇摇头说道：“不会的，姑爷一定会治好你的，一定能！”一边说一边一脸期待的看着坐在床边的风清遥。

　　“治不治得好先把脉再说吧。”

　　刚才离得远风清遥还没有注意，等来到床前坐下，看到小蝶的脸色却是眉头微微一抖。伸手拿过小蝶的手一边把脉一边说道。很快，风清遥的眉头就完全皱了起来。

　　“少爷……怎……怎么样？”

　　看到风清遥紧皱的眉头，秋香的心不由得悬了起来，颤颤巍巍的问道。

　　“自己的身体我自己清楚，我知道我活不了多长时间了。”

　　秋香紧张的紧，小蝶在看到风清遥皱眉的时候，却好像松了一口气似的。

　　风清遥深深的看了小蝶一眼说道：“你确实应该比所有人都清楚，你说的确实不错，再这样下去你确实就离死不远了。乌拉草虽然毒性不重，不过你长时间服用，体内毒素已经积累的相当多了，再不停止服食乌拉草，用不了多长时间你就真的要死了。”

　　“啊？！什么！小蝶……你……你竟然在服毒？！”秋香一脸震惊的看着小蝶，她怎么也没有想到，小蝶这两年来不停的生病竟然不是真的生病，而是自己在服毒。

　　听到乌拉草这三个字的时候，小蝶的脸色马上就变了，原本还有些血色的脸顷刻间变的煞白。一脸震惊的看着眼前一脸淡然的风清遥。她怎么也没有想到，多少高明的大夫都没有发现的秘密，竟然被秋香家的姑爷给发现了。

　　看到一脸不可思议秋香，小蝶苦笑一声说道：“秋香，对不起了。这两年来花了你不少钱，而且全部都是冤枉钱。”从风清遥淡然的眼神，以及秋香震惊的样子，小蝶就知道自己现在再隐瞒也已经没有意义了。


第0026章 赎身

　　“我……我……”

　　小蝶突然间眼泪哗啦啦的就掉下来了，一时间张不开嘴。

　　“小蝶你不要伤心，有什么难题你说出来，我……我帮你想办法啊。为什么一定要寻死呢？”看到小蝶哭了，秋香有些手足无措的说道。

　　“我被爹娘买到这种肮脏的地方真的是生不如死，我不想和她们一样，所以想了这么个办法。希望能保住我清白的身子。”小蝶含泪说道。

　　小蝶所说的她们，风清遥和秋香都知道是谁。秋香一时间也不知道该怎么办了。

　　“你这样虽然瞒过了老鸨，不过毒素在你体内汇集，没有完全排干净。所以菜户表现的病的一次比一次严重，谁也不知道什么时候这些积累下来的毒素就会突然爆发。到时候神仙都救不了你了。”风清遥淡淡的说道。

　　“对我来说，能保住我清清白白的身子去死，已经是最幸运的事了。这样的日子对我来说，活一天都是煎熬，说不定死了反而轻松了。”小蝶脸上看不出一丝畏惧的神色。

　　风清遥微微摇头说道：“乌拉草虽然罕见，其毒性所表现出来的症状也与患重病极为相似。不过也只能瞒得过一些普通的庸医罢了，对真正高明的大夫来说，发现你在服用乌拉草并不是一件太难的事。

　　而且我看那老鸨也已经开始有了疑心，万一她一狠心带你去杏林斋。我想杏林斋的董君义也是一定能看出来的。”

　　风清遥说话的语气没有一丝波动，可是听在小蝶的耳中，却让小蝶不由得打了一个冷颤。一旦让老鸨知道自己这两年其实一直在服毒，而不是真正的生病了，自己会面临什么样的灾难，小蝶只要想一想就会觉得心惊胆颤。

　　而且小蝶也相信风清遥说的是真的，风清遥这么一个名不见经传的人都能看出自己服毒，杏林斋的董神医有京城第一神医的名号，想来也是一定能看出自己在服毒。

　　秋香本来还在震惊小蝶的服毒，可是听到小蝶刚才所说的话，顿时不知道该着什么了，只剩下了深深的悲哀。对于一个姑娘来说，清白的身子确实是比什么都重要。被买到这种地方来，清白的身子就要被那些男人随意玩弄，只要是个女人就受不了。秋香觉得如果把自己换在小蝶的位置上，说不定也会做出相同的选择。

　　这时候秋香也不知道该怎么办了，如果是其它事自己还能帮一点忙。可是想要让秋香摆脱眼前的困境只有一个办法，那就是给秋香赎身。

　　但是看秋香在丽春院所受到的待遇就知道，想要给小蝶赎身所需要的钱绝对是一个相当大的数字。自己的那一点点只不过是杯水车薪，完全起不到任何作用的。不禁上前搂着小蝶的脖子默默流泪，为小蝶的遭遇悲伤不已。

　　“其实你要想装病，并不一定非要服食乌拉草，还有更好的选择。而且更加的隐秘不会让别人所发现，就算是杏林斋的董君义来了也是发现不了的。”

　　风清遥在一边淡淡的说道。

　　眼前这样的事虽然算是比较惨的，可风清遥上一世白手起家成为世界上唯一的黑道霸主，所见过的惨事多了去了。比小蝶还要凄惨的事也不知道见过多少了，所以心中并没有什么波动。之所以说出这样的话来，一方面是觉得小蝶确实比较凄惨，而且已经到了妓院这样的地方，还想着洁身自好的姑娘也比较罕见，自己帮一帮也无妨。二者小蝶是秋香的好友，风清遥觉得帮一帮也是可以的，至少秋香对自己会更加的感激。

　　对于一个时常跟在自己身边的人来说，她的感激还是比较重要的，至少可以为自己做一些隐秘的事，也能为自己保守一些秘密。

　　听到风清遥说有更好的办法可以让小蝶装病，而且连杏林斋的董神医都可能看不出来。秋香和小蝶顿时都来精神了，含着泪一脸希冀的看着风清遥。

　　这样的方法对风清遥来说是不值一提的，也没有任何的用处，开口轻声把自己的方法说了出来。秋香与小蝶两人听的双目异彩连连，没有想到竟然还有这样的方法。

　　虽然知道这样装病并不能真正解决自己的问题，可能拖一时便算一时，等到实在拖不下去了自然在想其他的事。心病也算是勉强去除了，去除了心病的小蝶虽然身体还没有康复，精神却立马变的振奋了起来，脸上也有了红润光泽。和秋香说话的时候也有了神采。

　　“小蝶，听说你病了，姐姐我来看你。咦……”

　　秋香正在劝小蝶不要再折腾自己，只要活着就有希望，以后再慢慢想办法。就听到楼下有一个媚到骨子里软绵绵的声音响起，很快一个身穿大红色长裙的女子走了上来。看到小蝶虽然脸色很不好看，精神却相当不错，风清遥还站在一边，不由愣了一下。

　　“石榴姐你来了，我是带我们姑爷来给小蝶看病的，我们姑爷的医术相当不错的。”看到石榴发愣，秋香忙起身解释道。

　　“哦，这样啊。我说小蝶的脸色怎么这么好，原来是秋香你来了。”说着转头看向风清遥，看到风清遥穿着的淡青色儒服不由眼前一亮，说道：“这位相公，能不能帮我个忙？”

　　秋香一脸疑惑的看着石榴说道：“石榴姐，你看起来好好的，不像是生病的样子啊。”

　　“呸呸呸！你才生病了呢。我是想请你家姑爷教我识字。”石榴柳眉一竖瞪着秋香说道。

　　“哦？识字？想要识字可不是一天半天就能学会的，我却没有时间来天天教你。”风清遥对石榴要识字并没有什么感觉，只不过却不可能天天来这里教石榴识字。

　　“石榴姐，我们这样的人识字有什么用呢？识字不识字对我们来说又没什么区别。”小蝶也一脸奇怪的看着石榴说道，说着脸上的光彩又淡了下去，显然又想到了她的处境。

　　“那个……我去年不是认识了张生么？他会试没有中就又回家去了，我……我很是有些思念他，想给他写一封信。所以……所以想要识字。”石榴一脸不好意思的说道。俗话说婊子无情，嫖客无义。这么记挂着一个恩客，石榴也怕小蝶笑话自己。


第0027章 没有字的信

　　“哦，若只是写信表相思的话，倒也未必一定要识字。我帮你写就是了，秋香磨墨。”说着挽起袖子来到书桌前，开始在纸上写起信来。

　　秋香站在书桌旁一边磨墨，一边看着风清遥写信，可是越看脸上的表情却越奇怪。

　　等信写好之后，风清遥吹干墨迹，把信递给正在和小蝶说话的石榴。

　　看到纸上的东西，小蝶和石榴都愣住了。因为纸上根本就没有一个字，有的只是一个个的圈圈。

　　……，○。¤，⊙，○，○○，○○○，◎，?－◎，◎－?，◎000000，OOOOOO◎。……，OOOOOOOO。

　　“这……这是什么啊？”石榴一脸恼怒的看着风清遥说道，显然是觉得风清遥在戏弄自己。如果不是顾及到秋香，可能直接就破口大骂了。

　　风清遥呵呵一笑，指着纸上的圈圈说道：“这个叫做圈圈词，只要有些底蕴的文人，仔细研究下都能明白。你看，上面写的是，相思欲寄无从寄，画个圈儿替。话在圈儿外，心在圈儿里。单圈儿是我，双圈儿是你。你心中有我，我心中有你。月缺了会圆，月圆了会缺。我密密地加圈，你须密密知我意。还有那说不尽的相思，把一路圈儿圈到底。”

　　听完风清遥的解释之后，秋香、石榴、小蝶都目瞪口呆的看着风清遥，不知道该怎么形容风清遥。

　　石榴和秋香、小蝶不一样，她经常能接触到一些书生、秀才之类的人物，也经常听那些人说某才子怎样怎样，某才子怎样怎样。可直到今天石榴才知道，什么叫做真正的才子。

　　什么七步成诗之类的，在这封信面前完全就弱爆了。

　　秋香的两只眼睛直接就变成了心形，对自家姑爷佩服的五体投地，脸上不由的现出一丝骄傲的神色。石榴也是眼中异色连连，如果不是碍着秋香和小蝶就在旁边，恐怕就直接冲上去倾吐仰慕之情了。

　　风清遥来这里本来就是无聊，来给小蝶看病的。现在病看完了，继续呆在这里也就没意思了，伸手拍了拍还在发呆的秋香的脑袋说道：“走吧，该回去了。”

　　说完风清遥就迈步向楼下走去，秋香忙跟小蝶打了个招呼便急匆匆的跟在风清遥的身后下楼去了。

　　“姑爷，您真是太有才了，这么巧妙的东西都能想出来。京城传颂的什么八小才子在姑爷您面前就和刚入学的蒙童差不多。”

　　离开丽春院，秋香跟在风清遥的身后叽叽喳喳不停的说着。

　　“咦，风大少你这是去哪了啊？那里好像是京城有名的百顺胡同，八大胡同里面最有名的一处啊。据说是一处比画舫更妙更直接的地方，据说去里面嫖妓的俗人可是相当多啊。想必以风大少你的年少多金，在里面一定有不少相好的吧？不过怎么这么快就出来了？不会是被赶出来了吧？哈哈哈哈！”

　　刚走出百顺胡同，秋香就又听到段宗志那讨厌的声音，不由得柳眉倒竖。

　　段宗志不是什么好东西，对于八大胡同这种著名的烟花之地自然是非常熟悉的。刚才自己说要和风清逸去画舫会佳人，结果却被风清逸说成是嫖妓。结果话还没有落地，风清遥自己就跑到百顺胡同这个京城最有名的烟花之地去了。

　　段宗志和风清逸立马就来了精神，准备等着风清遥出来之后好好嘲笑一番。本来他们还以为需要等很长一段时间，可没有想到风清遥这么快就出来了。顿时精神百倍的上前嘲讽风清遥。

　　一边嘲讽风清遥一边想道：“你不是说我们去画舫是嫖妓么？对！我们认了，不管说的多冠冕堂皇，最终的目的还是把画舫上的姑娘抱上床，可是我们好歹还有一个幌子遮掩着。可是你呢？直接就去了这种下等的专做皮肉生意的烟花之地，比我们还要不堪，又有什么脸来说我们？”

　　对段宗志的话风清遥根本就没有在意，明知道眼前是一条疯狗，一条疯狗对着你狂吠，难道作为一个人还要和这条疯狗对着叫么？没有这样的道理。

　　段宗志等在这里的目的就是嘲讽风清遥，为了让风清遥难堪，可是看到风清遥竟然直接没有一点反应，再次把自己当成了空气，段宗志心中愈加不平了。

　　“不过也是，画舫可不是一般人能上去的。画舫中的姑娘哪一个不是精通琴棋书画、诗词歌赋的？若不是有名的才子，根本就不可能上的了画舫。上不了画舫又想出去玩，也就只能去百顺胡同那样的地方了。”段宗志接着嘲讽道。

　　前面段宗志说的时候，秋香还能忍耐，不过听到段宗志嘲讽风清遥没有学识，是个不学无术之人的时候，秋香忍不住开口说道：“你们才没有学识，我家姑爷才是真正的才子，和我家姑爷比起来，你们根本就不够看。”

　　“啊？风清遥？才子？哈哈哈哈哈哈！”

　　秋香的话惹的段宗志一阵大笑。他跟在风清遥身边好几年，自认为是这个世上最了解风清遥的人，对风清遥的学识是一清二楚。现在听到竟然有人说风清遥这个草包是才子，段宗志怎么能觉得不搞笑呢？

　　风清逸虽然没有像段宗志笑的那么猖狂，但嘴角也露出了一丝嘲讽的笑容。风清遥的无能在整个风家都是有名的，风清逸自然也是有所耳闻，作为京畿八小才子之一的他，从心底压根就看不起风清遥，觉得自己就算是嘲笑风清遥都有些丢失身份。

　　段宗志猖狂的大笑和风清逸嘴角嘲讽的笑容，让秋香更加生气了。

　　秋香生气，风清遥却是丝毫都不在意，也懒得和段宗志两人计较。听到前面传来一阵极为热闹的喧哗声，风清遥便想去看看热闹，一边迈步向前走去，一边招呼秋香离开。

　　秋香虽然心中不忿，想要把风清遥刚刚写出来的圈圈词照样画出来给段宗志和风清逸看，好好打击一下这两个看不起姑爷的蠢货。不过但看到姑爷自己都不在意，也不好再说什么。对着段宗志冷哼一声，抬脚便准备离开。

　　看到风清遥和秋香要离开了，段宗志却不准备放过风清遥，准备让风清遥更加丢脸一些。对着风清遥的背影大声喊道：“风大才子，十天之后在玉屏山下有流觞诗会，不知道风大才子可敢去？和京畿所有才子比试一番？”


第0028章 大热闹

　　所谓流觞诗会，是京郊玉兰书院所组织的一场盛会。

　　五百年前，玉兰书院的创始者，还未能成为三公之首太傅之职的东坡先生，和一班志同道合的朋友、大儒，在玉屏山下聚会，所有人各抒文采、讲述自己的理念。由于参加这次聚会的人日后都成为了名传千古的大儒、大贤，更有东坡先生载文以记之，所以这次玉屏山下的聚会被后人极力称赞。

　　后来玉兰书院在每年这个时候，都会组织书院中的学子前往玉屏山下作诗、论文，阐述自己的治国方略以缅怀先辈。当然所有自认为有才的年轻人都可以前去参加，并不仅仅局限于玉兰书院的弟子。而且由于流觞诗会的名气极大，会有一些大人物前去参加。

　　甚至当朝三公有时候都会便服前去，观察年青一代学子的学识。曾经就有那幸运儿被便服出访的三公看中，从此平步青云扶摇而上的。

　　有了这样的往事，参加流觞诗会的青年才子们也就更加热心、更加兴奋了，一个个在流觞诗会上尽力展示出自己最杰出的一面。当然这也就使得流觞诗会的难度越来越高，普通才学一般的学子去了根本就不敢开口，只是去学习一番罢了。

　　对段宗志的话风清遥根本就没往心里去，丝毫不作理会直接向喧闹声传来的地方走去。

　　“小段，你叫风清遥去流觞诗会？那是什么地方？是我大齐最顶尖的才子一年一度聚会的地方。就风清遥那点学问也敢去流觞诗会？真要去了，也只会给我们风家丢脸。虽然他已经入赘纪家，不在我风家的族谱之中了，可还是难免会被其他人提起。”

　　风清逸皱眉对段宗志说道。

　　“哎呀，我怎么忘了风清逸以前也是风家的人了。只是想着让他在所有人面前丢脸，出一出气。这……这……小的该死！小的该死！”

　　说着段宗志就在自己脸上轻轻的扇着耳光，一副奴才的嘴脸显露无疑。

　　“算了，你也是好心，是为了给我出气。出发点倒也不算是错的，想来风清遥那草包也是绝对不敢去流觞诗会的，也不会出什么问题。走吧，我们耽误的时间已经不短了，还是赶快去鸿妍舫吧。免得让给红颜姑娘等的时间长了唐突了佳人。”

　　……

　　“姑爷，十天后你去参加那个什么流觞诗会吧？让那些狗屁才子知道知道少爷您的厉害，让他们看清楚一点，免得一个个猖狂的都没边了。”秋香一边走一边愤愤然说道。

　　“去那里干什么？一群还没有长大的毛孩子在那里一边吹牛，一边相互吹捧，有什么好看的？”风清遥也已经从继承的记忆之中知道了流觞诗会的来历，也知道了这些年来流觞诗会的变化。如果是五百年前的流觞诗会，甚至是一百年前、五十年前的流觞诗会，风清遥都会有兴趣去看一看的。因为那时候的流觞诗会确实是聚集了一大批有才能的人，各自也都有一些非常独特的见解。

　　可是现在的流觞诗会……在风清遥看来根本就不值得自己去看，正如风清遥对秋香所说的，只不过是一群胎毛都没有褪尽，不知所谓的年轻人在那里一边吹牛一边相互吹捧，做一些不知所谓的诗词。这样的聚会，风清遥是没有一点兴趣去看的。

　　觉得纯粹是在耽误自己的时间，有那时间，风清遥觉得自己还不如在家里修炼一会，看能不能突破先天达到一个新的不知名的境界。或者看一会《道藏·雷卷》对自己也是很有帮助的，也更加有趣。

　　秋香虽然还是有些忿然，不过想到风清遥所说的话，在风清遥的眼中，所谓的流觞诗会只不过是一场闹剧罢了，根本提不起参加的兴趣，也就不好再说什么。

　　没有多长时间，风清遥和秋香就到了喧闹声传来的地方——朱雀大街，整个京城最中心直通皇城的一条大街。

　　人都是爱热闹的，尤其是秋香这种还没有完全长大的小姑娘，更是喜欢热闹的场景。看到朱雀大街上拥挤的人群秋香马上就兴奋起来了。

　　“姑爷，我们挤进去看看。里面一定有非常热闹非常好玩的事，不然不可能有这么多人聚在这里。”一边说秋香一边向人群里面挤去。

　　风清遥微微一笑跟在秋香后面，向人群里面挤去。热闹人人都想看，尤其是眼前的热闹还是多年难得一见的。所以所有人都在向前挤根本没有人会让路。可是秋香向前挤的时候却觉得自己前进的时候并不怎么吃力。甚至可以说是比较轻松。一边向前挤一边转头看着风清遥，担心弱不禁风的风清遥被人群给挤散了。

　　秋香那里知道，她之所以能这么轻松的就挤进去，是风清遥在她后面用先天真气开路。先天真气无形无质却又无孔不入，轻而易举的就分开了秋香和风清遥面前的人群，让风清遥主仆两人走到了最前面。

　　更为厉害的是，被先天真气分开的人群根本就没有感觉到，只是发现自己莫名其妙的就被这个胖丫头给挤到一边去了，不过想到马上就要到来的热闹，所有人也都没有说什么，只是怪自己运气不好被别人给挤出来了。

　　等风清遥主仆两人来到最前面的时候，发现朱雀街两旁已经站满了全副武装的御林军，把所有看热闹的人都隔在一边，给中央留出一道宽三丈的路面。

　　整条朱雀街宽足有六丈，就算是在中央留出了三丈宽的一条路，两边加起来还剩下三丈，却被等着看热闹的人密密麻麻的全部挤满了。从正南的开阳门一直到京城最北面的皇城，九里长的朱雀街上密密麻麻全部都站满了人，朱雀街两边的屋舍上也站了许多人，从上空一眼望去，整个朱雀街全部都是人群。

　　京城之中总共居住着三百万左右的人口，不过这三百万左右的人口平时都散在京城各处，并没有让人觉得京城有太多人。可是今天却让人清楚的感觉到京城的繁华。真的是摩肩接踵、挥袖如云。

　　“姑爷，今天外面这么多人，一定是有很大很大的热闹看的。”秋香兴奋的满脸通红，甚至连脸上那几个淡淡的雀斑都微微发红。


第0029章 妖兽临皇都

　　风清遥笑了笑没有说话，定定的看着南方开阳门的方向。他感觉到，从那个方向会过来一些让他感兴趣的东西。

　　很快，欢呼声一浪接一浪的从开阳门方向传来，隐隐可以听到“南蛮妖兽”“吾皇万岁”“大齐威武”“战无不胜”之类的呼喊声。

　　“呀！姑爷，原来是有南蛮的妖兽！南蛮的妖兽可是相当罕见的，我一直都只是听过，还从来没有见过真正的南蛮妖兽呢。”秋香尖叫着对风清遥说道。

　　风清遥摇摇头笑道：“既然以前没有见过，那就今天好好看看，回去之后你也可以跟其他人好好炫耀炫耀。”

　　“妖兽？这是什么样的存在？怎么让我有一种很奇特的感觉。”风清遥有些好奇的想到，心中也多少有了一丝期待。

　　由于道路通畅，从开阳门进来的队伍很快就到了风清遥视线可及的地方。

　　只见一队身穿赤红色重铠，手持丈八长矛，腰悬五尺长刀的军卒押解着三个长三丈、宽近两丈的囚车从远处缓缓而来。

　　这些军卒身上都是杀气冲天煞气惊人，每一个人每次迈出的步伐都是相同的。不多不少刚好三尺。脚步汇集到一起发出的轰轰轰的声音让所有人都觉得口干舌燥心头发颤，有一种转过身就跑的冲动。因为这一队身穿赤红色重铠的军卒带给他们的压力实在是太大了。

　　看到这一队重甲步卒，风清遥也是眼中闪过一丝异彩。眼前的这些士卒绝对是真正经过血与火考验的顶尖精锐战士，而且每一个人都有着不俗的修为。朱雀大街两旁维持秩序的御林军虽然单论修为大多都在这一队重甲步卒之上，可是如果让相同数量的赤色重甲步卒和御林军交战，御林军根本没有战胜的可能，甚至有可能被一击而溃。

　　这一队身穿赤红色重甲的步卒虽然惹人注目，不过周遭百姓的注意力更多的还是在被重甲步卒押解的三辆囚车上。

　　三辆囚车通体用赤炼精钢打造，四周是手臂粗的栅栏，让囚车里面的东西不至于冲出来，却又能让所有人都看到。

　　三头妖兽长着狮子一样的头颅，头顶上却又有一只漆黑的独角，四肢粗壮极为有力，四蹄如骆驼一般，尾巴上有着三根倒刺，一看就知道不是装饰用的。身上布满了倒三角型的鳞甲，显得极为坚固。

　　三头妖兽四肢都被用铁链锁住连在囚牢的栅栏上，铁链上布满了密密麻麻的符文，风清遥从那些符文中感受动了一股强大的力量，和自己体内的雷电之力有些相似，却比自己体内的雷电之力要弱多少。

　　不是数量的强弱，而是从本质上的不同。就像石墨与金刚石都是由碳元素构成的，但两者却有着天壤之别，完全不能相提并论。

　　“这就是道术么？看来果然是有些神妙。”风清遥眼中异样的光芒一闪，对道术也有了更多的好奇。

　　很快，风清遥的眼神就转移到了队伍最前方两个身穿大红色道袍的道人身上，在这两个道人身上，风清遥感觉到了和那几根铁链上一模一样的气息，显然那几根铁链上的符文和这两个道人体内的力量乃是同源而出。

　　“听说镇南将军打了一场大胜仗，打的造反的羌狄三十六洞之中的狮驼洞凄惨不堪。狮驼洞洞主连连后退，已经快要退回十万大山之中了。这三只妖兽都是被狮驼洞成为护洞神兽的狮驼，被镇南将军抓住送回京城让陛下看的。”

　　没等风清遥琢磨这三只妖兽的来历，旁边就有人说道。

　　“那这次南方的叛乱已经结束了吧？连护洞神兽都被镇南将军给抓住了，狮驼洞还哪来的底气和我大齐作战？”旁边有人好奇的问道。

　　“怎么可能这么容易就结束的，羌狄三十六洞的洞主都是不见棺材不落泪的主，不到了实在撑不下去的时候，是绝对不会退兵的。而且他们也不是完全没有依仗，只要退回十万大山之中，我大齐的大军也就拿人家没什么办法了。

　　羌狄三十六洞的人从小都是在十万大山之中长大的，对于在十万大山之中生活、作战非常熟悉，而我大齐的战士在十万大山之中却有些施展不开。加上这些羌狄熟悉地形，一旦退到十万大山之中，我们就拿他们没有一点办法了。唉！正是因为十万大山的存在，使得羌狄始终都有退路存在，所以对我大齐并不怎么害怕。

　　出山以后能抢到东西就好，等抢完了往大山里面一钻就安全了。所以这几百年来羌狄一直在不停的闹腾。真希望镇南将军这一次能把羌狄打疼了，甚至直接把狮驼洞给灭了，说不定其他三十五洞的羌狄会感到害怕，以后也就不会再出来了。”最先说话那人一脸愤慨的说道。

　　旁边有人摇头说道：“哪里有那么容易啊，十万大山要那么容易就能打进去，羌狄三十六洞早就被我大齐灭亡了，怎么可能等到今天？”

　　最先说话那人也知道自己说的不太切合实际，笑了笑便不说话了。

　　听到周围传来的对话，风清遥微微点了点头，这镇南将军派人千里迢迢把抓住的妖兽送到京城来，恐怕并不仅仅是为了展示自己的武功功绩，更多的恐怕是为了向朝廷要兵饷。在打了胜仗的情形下还要兵饷，这位镇南将军恐怕真的有杀进十万大山的想法。

　　不过从周围的对话风清遥知道，十万大山并不好进，甚至大齐立国八百年来一直都没有能真正解决羌狄三十六洞，这位镇南将军有什么依仗竟然想要进山剿灭羌狄。如果没有一个能让皇帝以及三公都满意的说法，增加兵饷恐怕是不可能的。不过这位镇南将军既然把人都派来了，想必是有一定把握的。这让风清遥有些好奇，好奇这位镇南将军有什么办法解决大齐八百年来都没有能解决的问题。

　　正思索间，押解着妖兽的队伍已经到了风清遥不远处。


第0030章 妖兽惧霸主

　　三头妖兽站在笼中不停的嘶吼咆哮，一阵阵摄人心魄的威压从妖兽身上散发出来，伴随着咆哮声传到四周。所有听到妖兽咆哮的人都脸色发白两股颤颤。这是一种上位生物对普通生物自然而然的威压，若是没有一定的实力是根本抵挡不住的。

　　秋香被震得双手连忙去捂耳朵，风清遥微微皱了下眉，三头妖兽看到风清遥，突然双眼瞳孔一缩，身体微微颤抖，发出了小狗一般的呜咽声，好像遇到了什么天敌似的。

　　“发生了什么事情？”

　　走在最前方的两位红衣道人不由同时开口询问同伴，这三头妖兽极为强大，而且极为骄傲，被关起来的这些日子，依然凶威不减，野性不泯！就算是独自面对百万大军也不会害怕，可是现在竟然发出这样的声音，到底是什么人或者事情，能让它们表现的如此不济？

　　领队的将领也同样大为惊讶，两个红衣道人和领队的将领眼光四处一搜寻，很快就落到了风清遥的身上。

　　普通人之中，所有人都有不同的反应，就算是最轻微的都面色微白，可是风清遥却没有一点不正常的反应，表现的太像正常人了！反而就是最大的不正常！

　　三人对视一眼都觉的问题一定是出在风清遥的身上，可是风清遥身上没有一点武者、道者的气息，就和普通人一模一样，这样的人怎么可能让妖兽畏惧呢？

　　没道理啊！这书生看起来，连杀鸡的力气都没有吧？见到血都会被吓晕过去吧？怎么面对这妖兽完全没反应？倒是这凶狠的妖兽，见了他，像是老鼠见了猫一样？

　　虽然有心一探究竟，不过这时候也不方便离开队伍，三人将风清遥的形象记在心里，准备以后在慢慢探查。

　　押送南蛮妖兽的队伍并不长，很快就从风清遥的面前走过了。周围围观的人群一边欢呼一边继续跟在队伍后面。

　　直到押送的队伍看不见了，秋香还一脸兴奋又有些不甘心的跟着风清遥离开。一路上叽叽喳喳的不停的和风清遥说着妖兽的恐怖和大齐军队的强大，脸上显出骄傲和憧憬的神色，显然对自己是大齐的子民觉得非常骄傲。

　　主仆两人正准备回家，没走几步路却又撞上了风清逸和段宗志两人，不过却又多了五个人，都是一身儒服，显然也是不知道那里的“才子”。

　　这五人正是和风清逸一起约好要去鸿妍舫会佳人的，不过在约定的地点等了许久都没有等到风清逸和段宗志两人，五个“才子”便找了过来，正好撞上了向约定地点走去的风清逸和段宗志两人。

　　等到段宗志把自己和风清逸遇上风清遥所发生的事说了一遍之后，这五位“才子”都是一脸愤慨，自己上鸿妍舫会佳人，是多么高尚多么纯洁的一件事。到了风清遥这个庸人嘴里竟然和那些俗人到妓院嫖妓一样了，让这些“才子”怎么能不生气，便到处找风清遥，准备好好教训教训风清遥。

　　等他们顺着风清遥离开的方向找上来的时候，正好是镇南将军麾下押送南蛮妖兽进京的场景。几个人想要找风清遥也是找不到，只能站在那里看着普通百姓对着这些军汉欢呼雀跃，一个个心里都很是有些不舒服。

　　“都是些什么人嘛，所谓万般皆下品惟有读书高，这些普通人竟然对这些低俗的军汉欢呼，不过就是抓了几只南蛮妖兽么，有什么了不起的。如果不是有文臣在后方治理天下，那些武将怎么有可能在前方安心打仗的。”

　　看到几位“才子”脸上都有些忿忿不平的神色，段宗志忙装出一副不满的样子说道。

　　对于段宗志的话，几位“才子”都是深以为然，武人的功勋是建立在文人默默付出的情形下的。如果没有文人在后方治理天下，武人怎么可能建立功勋。现在看到武人受到京城百姓的欢呼，和自己这些“才子”却从来没有享受过这样的欢呼，他们自然心中不舒服。

　　可是他们却没有想过，如果不是武人在前方浴血奋战，文人又怎么能安心的在后方治理天下？他们这些“才子”又怎么可能有心情上画舫会佳人、论诗词？

　　正在几位“才子”忿忿不平的时候，段宗志眼尖，看到风清遥和秋香两人从对面缓缓而来，忙指着前方说道：“那不就是风清遥主仆两人么？”

　　几位“才子”顺着段宗志所指的方向看去，看到风清遥缓步走在前面，一个胖丫头一脸兴奋的跟在后面，还叽叽喳喳的不停说着什么。看那胖丫头兴奋的样子，显然刚才是在看南蛮妖兽被押送进京的场景。

　　几位“才子”便站在原地，等着风清遥过来，然后好好教训风清遥一番。可是……风清遥主仆两人过来之后，竟然停都没有停，就好像直接没有看到他们似的，一边说着刚才的南蛮妖兽一边从他们身边走过。

　　几位“才子”都愣愣的站在原地一时间没有回过神来，他们想到很多情形，可就是没有想到风清遥竟然直接无视了他们，把他们当成了空气。

　　“好……好无礼的家伙！难道在他眼里，我们连几只南蛮妖兽都不如么？”有人一脸愤怒的说道。

　　“实在是太无礼了，是可忍孰不可忍！一定要好好教训他一番！”

　　“不错，一定要好好教训他一番。我弟弟习得一身好武艺，马上要被选上进入御林军了，打他跟玩似的，我这就去找我弟弟，让我弟弟揍他一顿。”

　　几个“才子”一脸怒气的说道。

　　听到几位“才子”的话，段宗志一边装出一脸愤怒的样子一边心中窃喜。他曾经跟了风清遥不短的一段时间，现在看到风清遥总是有些不舒服。而且他本来以为风清遥已经倒霉透顶了，不经意想起风清遥的时候还觉得风清遥有些可怜。可是看现在的样子，风清遥不但没有倒霉，反而日子过的蛮舒服。心里也就越加的不舒服了。典型的那种“只要你过得比我好，我就受不了”的人。

　　“算了，我们都是京畿有名的才子，和一个倒插门的女婿计较，实在是有失身份。动手也和我们京畿才子的身份不符有辱斯文，再说，打他也脏了我们自己的手。”

　　风清逸虽然也很是生气，不过却觉得自己和风清遥的身份相差太大，和风清遥计较太丢人，听到几位好友在那里商量着怎么教训风清遥便开口说道。

　　其他五位“才子”虽然也算是小有名气，不过和身为京畿八小才子之一的风清逸比起来还是有不小的差距，听到风清逸这么说，也就不好再说什么。

　　“好了，我们快去鸿妍舫吧，让鸿妍姑娘等的时间长了，可是很无礼的一件事。”

　　几位才子点点头，一起向着鸿妍舫走去，路上依旧忿忿不平的咒骂着风清遥。

　　以风清遥现在的耳力，风清逸他们所说的话全部都被听在了耳中，心中不由得觉得很是有些好笑。对段宗志这个小人也产生了一丝厌恶。

　　不过风清遥也懒得和段宗志这样的小人计较，而且他现在又有了新的感兴趣的东西，那就是南蛮妖兽。准备回家之后找一些有关南蛮妖兽的东西来看看，也没空去搭理段宗志。


第0031章 小事情

　　主仆两人走了一会，秋香心中兴奋的劲头也过去了，想到了小蝶所面临的问题。虽然暂时由于姑爷给小蝶出的主意，使得小蝶没有什么危险了。但是……只要小蝶继续呆在丽春院，有些事迟早是免不了。你多躲的了一时，躲不了一世。

　　现在由于老鸨对小蝶很是看好，所以没有对小蝶用强，可是一旦等到老鸨的耐心耗尽的时候，老鸨肯定就会对小蝶用强，强迫小蝶接客，不管小蝶是不是身体不好。到那时候什么计策就都没有一点用处了。

　　老鸨对小蝶再好，终究还是只把小蝶当成是一件商品，老鸨也只不过是一个特殊的商人罢了。商人的最终目的就是为了追求最大的剩余价值，不会永无止境的看着小蝶这样下去的。

　　作为小蝶最好的朋友，而且知道小蝶为了抗拒自己可能到来的命运竟然一直在服毒。秋香心中很想为小蝶做些什么，可……她也是无能为力。

　　当秋香抬起头来看到风清遥之后，突然眼前一亮。经过这几天时间，在秋香眼中，风清遥已经成了有非常非常大本事的能人，好像这世上就没有风清遥办不到的事。秋香觉得风清遥或许有办法帮小蝶赎身，解决小蝶所面临的问题。

　　迟疑了片刻，上前轻轻拉了拉风清遥的袖子，说道：“姑爷，您……您能不能帮小蝶和丽春院的那几个姐姐赎身？小蝶她们实在是太可怜了。”

　　风清遥一直在想南蛮妖兽的事，没有注意到秋香的异状。听到秋香的话微微一愣双手一摊说道：“看那老鸨对小蝶的重视程度，想要帮小蝶赎身是需要很大一笔银子的。可是我身上没钱啊，总不能让我向夫人要钱去帮小蝶赎身吧？而且帮所有人赎身也是根本不可能的，一点都不现实。老鸨不可能把所有人都放走的。”

　　秋香微微一愣，觉得自己想的确实是不太可能。姑爷再怎么也只不过是纪家的一个赘婿，身上确实是没有什么钱。虽然用钱什么的并没有受到限制。但如果是数额比较大的钱，纪老爷他们肯定会过问的，至少要问一问要做什么。

　　一旦被纪老爷他们知道是为了给一个妓女赎身，谁知道纪家的人会怎么想？八成会以为姑爷是想要纳妾，姑爷和纪老爷、老夫人、小姐以及大小姐刚刚有所缓和的关系恐怕会又变的非常糟糕。在外人眼里，姑爷恐怕也会变得非常不堪。

　　更让秋香不愿意看懂的是，这件事可能会让小姐伤心。小蝶是自己的朋友，秋香想要帮小蝶。可是在秋香的心里，纪嫣然这位二小姐实际上也是被当成姐姐一样来看待的。秋香自然也不愿意看到纪嫣然伤心。

　　想到这里，秋香也就有些死心了，觉得让风清遥帮小蝶赎身确实是不现实。反正小蝶现在还能支撑一段时间，自己再慢慢想办法，说不定过一段时间自己就能想到好办法了。

　　秋香只是提了一句就没有再问，风清遥却有些上心了。从这段时间的接触来看，风清遥觉得秋香确实是一个好姑娘，对待自己也不像其他人那样。这个胖丫头算是自己到这个世界之后最贴心的人，自己确实是应该帮一帮。而且秋香也是第一次开口找自己帮忙，不帮秋香解决这个问题，风清遥也觉得不怎么好便开口说道：“这件事我答应了，我想办法帮小蝶赎身吧。”

　　风清遥的话让秋香愣了一下，她可以说是最清楚风清遥的处境的人。也知道风清遥一旦真的帮小蝶赎身了，会给风清遥带来多大的麻烦，连忙摇头说道：“姑爷，不用了，我刚才是忘了。姑爷您要真的给小蝶赎身了，会给您带来很大的麻烦的。我不能让姑爷您陷入到麻烦之中。我再想想办法，看能不能用其他的方法帮小蝶赎身。”

　　风清遥既然已经做出了决定，又怎么可能会改变呢？况且这件事对风清遥来说虽然有些麻烦，但他觉得也并不算是太困难的事。

　　摆摆手笑着说道：“没事，我既然已经答应了，那就一定会帮你做到的。至于麻烦什么的，那不是什么大问题。”

　　秋香心中不由得一阵感动，读书人平日里最看不起勾栏里的女人，姑爷竟然……真不知道该说什么才好。

　　“不过，要帮小蝶赎身暂时恐怕也做不到，得等一段时间。帮小蝶赎身自然不可能用家里的钱，我们得想办法做点什么生意赚点钱。”风清遥淡淡的说道。

　　风清遥这句话一出来，秋香不由得更加感动了。大齐虽然是一个风气很开放的国度，但是在任何时代任何国家，阶层总是会出现的，也是永远都不可能消失的。

　　在大齐，最基本的阶层就是士农工商，商人是排在最后一位的。虽然像纪家这样的大家族，为了维持家族的开销，都在做着各种不同的买卖。但并没有直接在台前做，而是通过一些关系自己在背后支持罢了，虽然所有人都知道这家铺子是谁家的，但表面上是与纪家这样的大家族没有一点关系的。

　　现在听到风清遥为了帮自己替小蝶赎身，竟然要去做生意，靠做生意来赚钱给小蝶赎身，秋香心中感动的都不知道该说什么才好了。

　　秋香在一边感动，风清遥却没有什么感觉，心中在想该做个什么生意，才能在最短的时间内赚到一笔不小的钱，帮小蝶赎身。

　　“在任何时代，垄断都是最来钱的。想要在最短的时间内赚到一大笔钱，就必须要做垄断的生意，我对这个世界还不是很了解，等回去好好了解一下，再想办法做一个垄断的生意，让我能在很短的时间内赚到一大笔钱。”

　　走了片刻，风清遥突然又不想回去吃饭了。到这个时间也有一段不短的时间了，风清遥还从来没有去这个世界的酒馆、饭店吃过饭，风清遥想要去这个世界的酒馆吃一次饭，也能打听到一些消息。酒肆永远都是消息最灵通的地方。

　　“秋香，我们今天就不回去了，找个饭馆随便吃一点吧。京城你比我熟悉，你带我去。不要去那些大酒店，随便找一个差不多的就可以了。”风清遥的风格便是想到就做，一边走一边对秋香说道。


第0032章 曾经的开国战

　　秋香下意识的就想要反对，免得姑爷受到老爷和夫人的责骂。不过转念就想到姑爷现在和纪家的关系也不像以前那样紧张了。老爷和夫人看到姑爷的时候时不时还会露出笑脸。一顿饭不回家去吃也不是什么大问题便点头答应了。

　　秋香对京城的一切还是比较熟悉的，想了想很快就想到了一个合适的地方。很快就带着风清遥到了一家饭店。

　　饭店只有两层高，装修也不算是特别好，不过客流还是挺多的，出入的客人穿着也都不算是太差。显然是一个适合中等阶层的地方。

　　对这样的地方风清遥是很满意的，带着秋香走进饭店，随便找个位置坐下，要了几个这家饭店的招牌菜。

　　等店小二离开之后，风清遥淡淡的对依旧站在自己身边的秋香说道：“秋香，你也坐下来吃点东西。在外面没有必要太过于讲究规矩。”

　　上下尊卑就算是到了现代都是存在的，更不要说风清遥现在所处的是一个类似于中国古代的世界，上位者和下位者之间的规矩也就更加大了。风清遥如果不说的话，秋香也就只能一直站在那里。

　　秋香听到风清遥的话微微迟疑了一下便也坐了下来，纪嫣然对秋香也是很不错的。秋香在心里把纪嫣然当姐姐看待。实际上在纪嫣然心中，又何尝没有把秋香这个和自己最亲近的丫鬟当成是妹妹呢？

　　所以在大多数时候，如果不是特别重要的场合，纪嫣然都会让秋香有一个座位。秋香对于和主子坐在一起也算是比较熟悉的，不像其他的下人那样，听到主人让他和自己一起坐就吓的什么都不知道了。

　　风清遥让秋香坐下之后，便兴趣盎然的打量着周遭的一切。见饭店最里面靠近传菜口的位置上摆着一张书案，一个中年人正坐在那里唾沫横飞的说书。

　　看到那个说书艺人的时候，风清遥嘴角微微露出一丝笑容。因为这个说书艺人和风清遥以前所喜欢的一个演员吴孟达实在是太像了。加上这位说书艺人所说的东西让风清遥也很是感兴趣，便一边吃东西，一边听着类似于评书的东西。

　　这说书艺人所说的正是本朝太祖开国的故事，这时候已经讲到了开国三十年后的那一场大战。

　　当时犬戎汗国的大汗认为大齐刚刚立国国力应该还不怎么样，便发来非常强硬的国书，要求大齐向犬戎称臣，而且提出了非常苛刻的进贡要求。实际上如果不是犬戎汗国也乱了足足有五十年，错过了前朝末年的天下大乱的话，犬戎汗国早就打过来了，不可能等到大齐立国足足三十年之后才来找大齐的麻烦。

　　当时大齐开国太祖朱崇迪已经是七十高龄，不过并没有和普通老人那样，年纪大了之后就越来越怕事。性子也依旧和年轻的时候一模一样，绝对受不得别人的侮辱。当年就是因为无缘无故被前朝县令给打了一顿板子，朱崇迪回到家中之后便直接纠集了一帮朋友造反了，这才有了如今的大齐。

　　这样一个强硬的人，怎么可能会向犬戎人低头？看到国书之后勃然大怒，当场就让侍卫割掉了犬戎使节的耳朵赶了回去。

　　随后便派大将死后被追封为忠武开平王的开国定襄公常伯仁带领两万大军杀向犬戎，要给犬戎人一个教训。

　　常伯仁比太祖小了足足有二十岁，太祖刚刚起兵的时候还是一个十来岁的小屁孩，却是开国诸将之中战功最大的一位。当年曾有豪言：“但使麾下有十万精兵，便可横扫天下。”

　　对这个小兄弟太祖朱崇迪也是极为赞赏的，认为只要常伯仁出马，只是给犬戎人一个教训的话，有两万人已经足够了。

　　而常伯仁也确实不愧自己“常胜将军”“常十万”的称号，两万大军竟然杀的犬戎人丢盔弃甲连连败退。逼的犬戎大汗起三十万大军来攻击常伯仁。

　　可是常伯仁的军队竟然行动飘忽异常，今天在这里，明天却又出现在数百里之外，三五天不出现甚至直接就到了千里之外，让犬戎大汗完全无从招架。

　　“老吴，你吹牛都不带打草稿的。开平王确实是世所罕见的猛将，打败犬戎人也是毫无疑问的。可是你说的也太玄乎了吧？难道开平王和他老人家麾下的两万大军都是神仙不成？就算是开平王他们骑马跑得快，粮草弓矢等辎重总是要携带的吧？你不要告诉我开平王他老人家没有带辎重就跑去和犬戎人交战了。”

　　一众食客之中突然冒出来了起哄的，笑着高声对正在说书的老吴喊道。

　　风清遥却是微微一笑，他很轻松的就判断出，这个后来高声起哄的是这位说书的老吴找来的托儿，不过他也有些好奇那位开平王是怎么做到的。粮食不带还可以用抢夺犬戎人的，可是各种弓弩器械总是要带的。

　　“呵呵，这位客官，当然不是开平王他老人家和所有将士都成神仙了。不过……开平王军中确实是有神仙存在的，当时被太祖封为国师的元妙真君就在开平王军中。元妙真君有一乾坤袋，里面可以装数万斤重的东西。军中的一应辎重器械全部都在元妙真君的乾坤袋里面装着。开平王他老人家根本就没有带赶路慢的辎重兵，所以才行动飘忽让人无法捉摸。”说书的老吴一脸得意的说道。

　　“哦，原来是有元妙真君他老人家帮忙啊。这就难怪了。”下面正在听说书的一众食客一脸恍然大悟的样子说道。

　　老吴接着说道：“犬戎人的大汗最终发现了有道门高人在开平王军中的事，也派来了他们犬戎人的国师萨满大祭司。”

　　萨满大祭司找到开平王的军队，却被元妙真君给挡住了。这两位都是神仙一般的人物，两人一番大战打的天昏地暗日月无光，千仞高的高山也不知道被打断了多少座，数条大河也被打的改变了流向。

　　最终还是元妙真君神通更加大，把萨满大祭司给打败了。


第0033章 妖魔海

　　萨满大祭司回去之后不服气，又带了几个祭祀一起来，却还是被元妙真君一个人就给挡住了，让他们无法威胁到开平王。而开平王则带着元妙真君的乾坤袋继续四处攻击，一直到把犬戎的三十万大军击溃，使得犬戎大汗不得不派人前来求和。

　　听着开平王大胜犬戎人，使得犬戎人不得不前来求和，一众听众一个个高声叫好，为先辈强大的武力称赞不已。

　　风清遥通过前段时间和纪嫣然的谈话已经知道，这一段开平王大败犬戎人的戏码之所以这么受欢迎，是因为现在大齐虽然还算是强大，但是与开国之时相比已经差了很多了。面对犬戎汗国的时候已经无法攻击，只能被迫的选择防守。

　　而且就在先皇主政之时，大齐和犬戎人一场大战结果却大败亏输，不但四十万大军损伤殆尽，连最北面的幽燕十六州都丢了，失去了北面最好的屏障。

　　正是因为这一战，使得大齐国力大损，再也无法对犬戎发动主动战争，只能被动的防守。而且先皇也是因为这一战的失败觉得有愧于历代先祖，气的吐血不止，没有多长时间就驾崩了。使得大齐百姓对犬戎人都有了一种铭心刻骨的仇恨。现在听到当年开平王仅仅用两万精兵就打的犬戎人三十万大军溃败而回，一个个自然很是开心。

　　其他人都在听着故事回想当年大齐的强大和辉煌，风清遥却是从里面听到了不一样的东西。不管是大齐的元妙真君还是犬戎的萨满大祭司，都拥有着普通人所没有的强大力量。挥手间便是电闪雷鸣洪水滔天，更能移山倒海，让人瞠目结舌。

　　对于这样的能力风清遥都很是有些好奇，想到刚才所看到的那两个红衣道人，显然都拥有着一股特别的力量，也很是期待自己以后会拥有什么样的力量。

　　等到今天的说书结束之后，一众食客便开始说起一些最近所发生的奇闻异事。

　　“老兄，杏林斋的董神医你们应该都知道吧？董神医的医术几乎可以说是天下第一了。你们能想象到这世上还有董神医治不好的病么？”

　　突然有人洋洋得意的高声说道。

　　“什么？还有董神医治不好的病？你喝多了吧？这世上怎么可能有董神医治不好的病。”旁边有人一脸不屑的反驳道。

　　“嘿，这就是你们孤陋寡闻了吧？当今皇弟冀东王家的小郡主清宁郡主很是讨太后欢喜，被觐封为清宁公主。可是清宁公主前段时间突然患了重病，宫中的御医都没有办法，最后把董神医请了去。可是董神医虽然能缓解清宁公主的病痛，却也没法完全治愈。”

　　“呀，没有想到还真有董神医都治不好的病。传说道门的道术无所不能，不知道能不能治好清宁公主的病。”听到准确的消息，所有人都惊讶不已。

　　“道门法术虽然神奇，不过对治病好像不是太擅长把？佛门的神通对缓解病痛好像更加有用些。”有人持不同意见道。

　　“不然，儒家浩然正气诸邪辟易百毒不侵，才是治病的真正良方。”有人推崇道家，有人推崇释家，自然也就有人推崇儒家。

　　“放屁，国师清微真人道法高深玄妙异常，一定能治好清宁公主的病。”

　　“清微真人是国师，难道了空大师就不是国师？他老人家佛法高深，也一定可以治好清宁公主的病。”

　　“哼！儒释道三教儒门居首！五柳先生才是国师里面最强的一位，只要请出五柳先生，一定可以轻松的治好清宁公主的病。”

　　那边一群人在那里相护争执，风清遥却是有些好奇，低声说道：“儒、释、道三家都有国师？怎么这么多的国师？”

　　风清遥的声音极小，只有坐在风清遥身边的秋香听到了。她没有想到在她眼里本事极大，没有什么不知道，没有什么不会的风清遥竟然连这么普通，人人都知道的常识都不知道，忙低声解释道：“姑爷，我大齐总共有三位国师。儒释道三教各有一位，三位国师的地位一模一样，也不分高低，一起守护着我大齐。”

　　风清遥闻言点了点头，继续一边吃东西，一边听着周围人说话。

　　“我们说这些有什么用？三位国师是能轻易请得动的么？道门一直守护着我大齐龙脉，当代国师更是和他的几位师弟一直在不知道处在那里的龙脉那边守着，多少年了都没有任何人见到这位大国师。

　　儒门五柳先生汇集了儒门诸多大贤，正在编写一部据说可以教化天下的儒门圣典，根本就没时间去做其他的事。

　　了空大师和佛门的一众高僧常年坐镇西域妖魔海，镇压妖魔海之中的无穷妖魔，根本就没有时间回来。

　　所以豫东王根本就不可能请来三位国师给清宁公主治病，我们在这里争什么啊？有意思吗？”

　　看到一众食客争的有些面红耳赤，都有些生气上火的味道了，店老板忙出来一边拱手作揖，一边高声说道。

　　“妖魔海？那是什么地方，秋香你知道吗？”

　　秋香连连点头一脸恐惧的说道：“知道，知道。传说妖魔是凶兽、妖兽成精之后所化的东西，凶残异常。每顿饭都要吃人肉，从不喝水喝的是人血。

　　我大齐和犬戎汗国、元蛮神庙虽然相护之间都有不少的冲突，不过妖魔却是所有人类共同的敌人。三国都在剿杀妖魔，不过妖魔的数量实在是太多了，根本剿杀不光。而且妖魔都有非同一般的实力，传说能飞天遁地移山填海，口吐烈焰嘴喷毒水，寻常人根本就不是妖魔的对手。只有非常强大的武者和像国师那样有神通的人才能抵挡。

　　前朝之所以灭亡，好像就是因为妖魔作乱，虽然最终妖魔被驱赶到了妖魔海，却也使得前朝元气大伤。本朝立国之后，佛门国师也一直坐镇在妖魔海，阻挡妖魔。”

　　“好精彩的世界，竟然还有这样的物种存在。三大国师也都有着不同寻常的能力，真想见一见这三位国师。”风清遥有些神往的说道。

　　前面的话秋香没有听清楚，后面相见三位国师的话，秋香却是听见了，摇头说道：“姑爷，国师们高高在上都是神仙一般的人物，就算是当今圣上对三位国师也是礼遇有加，和老师一样对待，轻易都见不到，根本不是普通人能见到的。

　　不要说普通人了，就算是当朝一品甚至是王爷们，想要见到三位国师也是相当困难的，等闲都见不到一面。我们是根本不可能见到国师的。不要说三位国师，就算是三位国师的师弟、弟子，我们轻易都是见不到的。除非皇家有什么大的庆典的话，三位国师才会派弟子来代表他们参加，那时候我们才有可能见到。”


第0034章 闯祸的纪大少

　　从周围众人的谈话中，风清遥知道三位国师的地位是非常高的，可依旧没有想到这三位国师的地位竟然高到了这样的地步，不由有些遗憾，觉得自己想要见到这三位高人恐怕需要很长一段时间了。

　　秋香这段时间一直觉得姑爷无所不会无所不能，现在知道姑爷也有不知道的东西，顿时兴致来了，接着说道：“姑爷您以前估计是不怎么出门，所以有些东西还不知道，小婢就好好给您说说。”

　　风清遥本来就对儒释道三家很有些兴趣，听到秋香的话微笑着点头说道：“我对这些东西还真是很有些兴趣，秋香你就说说看。”

　　秋香闻言顿时满脸红光的说道：“儒释道三家是我大齐立国的根本，不过国师他们这一辈和国师弟子这一辈的很少走动，见过的人也不多。但是年轻一辈的三教弟子却也是经常出现的。三教弟子之中年青一代的儒门有八秀，道门有七子，佛门有九僧。一个个都是武艺超群神通不凡。

　　而且这八秀、九僧、七子不仅仅是武艺超群神通不凡，对于诗词歌赋、琴棋书画也是非常精通的。在我大齐名声非常大，是大齐年轻人里面非常杰出的一批人。深受高官显贵的宠幸，每到一地都会受到极为热烈的欢迎。”

　　风清遥边听边点头，心中默想道：“三大国师和他们的师兄弟、徒弟轻易都见不到。这所谓的八秀、九僧、七子应该就是三教派出来在世间行走，用来维持自家影响力的人了。虽然未必是三教最杰出的弟子，不过应该也是相当不错的。如果能见一见他们应该也是不错的，至少他们应该有一些和普通人所不一样的知识、见解。

　　而且从这八秀、九僧、七子身上也多少能摸到一点三大国师的根底。如果这几个三教杰出弟子身上也没有什么特别的东西，那三大国师就算是有些本事也一般。顶多就是三个武艺、神通超乎常人想象的人罢了，再去见也没什么意思了。”

　　秋香还在一脸兴奋的说着八秀、九僧、七子这三教年青一代杰出弟子的事迹，风清遥却已经没有什么兴趣听了，起身淡淡的说道：“好了，我们该回去了。”

　　正说的兴奋的秋香见原本还显得很有兴趣的姑爷突然就又对这几个人没有什么兴趣了不由有些愕然，愣了片刻见姑爷都快出门了，忙付账小跑两步跟在风清遥身后。

　　一路晃晃悠悠慢慢的走回家，回到家中之后，风清遥便马上想要去纪老爷的书房看看，看能不能找到与妖兽有关的书籍。在朱雀大街上看到妖兽之后，风清遥对妖兽很是有些兴趣。至于传说中的妖魔，风清遥估计记载妖魔的东西一般是不会出现在民间的。

　　因为妖兽毕竟还算是一种动物，还在百姓可以接受的范围内，有一些消息在民间流传也不算什么。可妖魔已经算是另外一种物种了，普通百姓知道的太多了难免会引起恐慌，估计不会有详细的消息出现在民间的书籍记载上。

　　不过刚一回到纪府，风清遥就觉得纪府的气氛很是有些不对劲。纪老爷一家算是比较不错的主人了，平日里对下人也并不怎么严厉、苛刻。所以纪府的气氛平常也是很宽松很清平的，至少府中时常能听到一些笑声。

　　可是今天整个纪府却好像笼罩着一层乌云，所有人都噤若寒蝉畏畏缩缩，走路的步伐也比平常要快了许多，一个个脸上都显露出害怕的神色。

　　可如果说是出了什么祸事的话又不像，风清遥并没有在下人的脸上看到惶惶不可终日大祸临头的感觉，不由有些奇怪。

　　风清遥感觉到奇怪，秋香一看到这样的情形却好像立马就知道发生了什么事似的，不由轻轻的叹了一口气。

　　“秋香，今天府中的气氛怎么好像很是不对劲，你知道发生了什么吗？”见秋香应该是知道什么，风清遥也懒得去猜直接问道。

　　“唉，还能是什么事？应该是二老爷家的公子又惹祸了呗。”秋香也苦着脸说道。

　　虽然秋香天生就是一个乐天派，对很多事都不怎么在意，每天都乐呵呵的。可是全府上下全部都愁眉苦脸的，她再怎么乐天派也乐不起来。

　　“二老爷？府中还有个二老爷么？我怎么从来没有见过，也没有听说过？”风清遥一边向书房走去一边问道。

　　听到风清遥所问的话，秋香微微一愣了一下，二老爷和侄少爷风清遥怎么可能不知道？当初侄少爷和姑爷还有一番冲突的。不过眨眼秋香就想到小姐曾经说过的，姑爷上吊自杀之后好像忘掉了很多东西。遂开口解释道：“二老爷是老爷的亲弟弟，不过并不在京城，而是在外面做官，所以姑爷你没有见过。二老爷家里也只有一个男丁，和姑爷您与小姐同龄，只不过比姑爷您小几个月。

　　因为老爷和二老爷两家只有这么一个男丁，所以从小就极为受宠。老爷和二老爷也把所有的希望都寄托在这位侄少爷身上。

　　二老爷在外敌做官，平日里也比较忙没时间教导侄少爷，老爷便把侄少爷留在京城亲自教导。不过这位侄少爷却好像硬要和老爷、二老爷对着干的一样，明明出身书香门第，却死活都不喜欢读书，反而喜欢武艺。

　　老爷说了很多次都没有一点作用，老爷的头发都快愁掉了。”

　　对于这一点，风清遥也还是能理解的。前世国人在自己做的还不错的情形下都喜欢子承父业，这个世界的大多数价值观都和前世中国古代差不多，子承父业这个思想应该也是存在的。纪老爷和他兄弟都是文人，自然也想让家里唯一的男丁走和自己两人一样的路。结果这位却不喜欢学文而是喜欢习武，纪老爷兄弟两人自然会觉得头疼。


第0035章 打架惹祸

　　“不过侄少爷也倔强的要死，被老爷教训了不知道多少次就是不改。最后老爷没办法便也就只要让侄少爷习武了，毕竟习武和学文虽然不一样，但也算是正途。”秋香说着脸上又出现一丝兴奋的神色。“你还别说，侄少爷硬要习武，还真是有这样的天赋，修为已经非常不错，在京城年轻一辈之中已经算是非常厉害的了。名气也很大，与学文的京畿八小才子属于并列的人物。”

　　风清遥笑了笑没有说话，前世有一句话叫兴趣是最好的老师。纪家这位侄少爷既然喜欢习武，那只要根骨、资质不是很差，以纪家的实力要让这位侄少爷有一定的实力并不算是太难的一件事。

　　紧接着秋香又叹了一口气说道：“不过侄少爷习武有成之后，闯祸的本事也是越来越大，经常鼻青脸肿的就回来了。”

　　“哦？他经常在外面惹是生非么？”

　　“这倒也不是，侄少爷虽然脾气不怎么好，不过却是一个好人，从不恃强凌弱。不但不恃强凌弱反而是一个正义感极强的人，每次遇到不平事都想要管一管。经常为了那些不认识的普通人出头，和那些欺凌普通人的权贵子弟大打出手，在京城普通百姓里面提起纪大少绝对是人人都称赞的。

　　不过侄少爷有一个很不好的习惯，那就是喜欢到那些武馆去踢馆。当然侄少爷也不是真的为了去踢馆，只不过是想和那些武者交手罢了。找了几次那些武者都不和侄少爷交手，侄少爷便想了这么一个办法。

　　姑爷您想啊，人常说京城之中藏龙卧虎。能在京城开武馆的能是普通热么？一个个就算不是最顶尖的高手，也都有不凡的本事。侄少爷虽然在年青一代里面算是很不错的，但是和那些高手相比肯定是不如的，结果就经常鼻青脸肿的回来了。

　　好在那些武馆的馆主、师傅也都知道侄少爷并没有恶意，而且老爷在朝中也是身居高位不敢真的下狠手。不然侄少爷肯定得经常卧床。”

　　秋香一边跟在风清遥身后向书房走去，一边嘀嘀咕咕的跟风清遥说着这位让整个纪府都感觉到头疼的侄少爷。

　　“秋香姐你回来了啊，侄少爷这次可是闯大祸了，直接被老爷给关到祠堂跪着去了。”一个小丫鬟看到风清遥和秋香之后，上前跟风清遥见过礼之后便连忙对秋香说道。

　　秋香身为纪嫣然的贴身丫鬟，在纪府的地位也是很高的。加上秋香平日里为人和善，所以很得一些小丫鬟和小厮的尊重。

　　今天老爷很生气，小丫鬟自然就把消息告诉给秋香知道，免得秋香因为不知道触了纪老爷的霉头被罚。

　　听到侄少爷直接被罚到祠堂跪着去了秋香也是吓了一跳，对于大家族子弟来说，被罚到祠堂在族中牌位前跪着，绝对是最严重的惩罚了。

　　以前侄少爷闯祸之后，纪老爷顶多是请出家法打一顿板子就结束了。今天竟然直接被罚的跪倒祠堂去了，绝对是非常严重的事。连忙问道：“春丽，侄少爷今天闯什么祸了，竟然被老爷罚的这么重？该不会是打死人了吧？”

　　“不是啦，侄少爷也不是不知轻重的人，怎么可能会打死人呢。”小丫头春丽摇摇头说道。

　　“既然不是打死了人，那老爷怎么把侄少爷给罚到祠堂跪着去了？难道至少也那位小王爷或者是公侯子弟起了冲突，把人家给打了？不会啊，上次侄少爷把靖边侯的小公子给打了，老爷也不过是打了侄少爷四十板子。”秋香一脸疑惑的问道。

　　“也不是，侄少爷是因为和别人打架给老爷罚了，只不过侄少爷这一次和别人打架的地方不一样。”

　　“嗯？地方不一样？在军中校场？还是在贡院？”

　　“都不是，侄少爷是在画舫上和人打架了。”春丽摇头说道。

　　“在画舫和人打架了？难怪老爷这么生气。”秋香有些了然的点了点头。纪家的家风还是很严谨的，如果只是打架的话，侄少爷打架的次数已经数都数不清了，老爷估计都已经快免疫了，可能不会生这么大的气。

　　可是跑到画舫上去，却是老爷绝对不能允许的，这应该才是侄少爷被罚到祠堂罚跪的原因吧。

　　“秋香，我们去见岳父大人吧。”说着就向纪老爷居住的院子走去。

　　秋香忙和春丽摆了摆手快步跟上问道：“姑爷，您不是说要去书房看书么？怎么现在又要去老爷那里。”

　　“岳父大人乃是一家之主，我们出去了一圈回来还是跟岳父大人说一声的比较好。”

　　秋香想了想觉得也对。

　　……

　　“丢人啊，老夫的连都被这孽畜给丢尽了。想我纪嘉陵也算是一代大儒，家中子弟竟然跑到妓院画舫去了，让我这老脸以后往哪搁。斯文丢光了不算，连脸面都要给我丢光了，我纪嘉陵是造了什么孽啊。

　　二弟把这孽障交给老夫让老夫教导，老夫竟然直接教成了一个浪荡子，让我以后怎么有脸去见二弟啊。”

　　刚走到纪老爷夫妇居住的小院门口，风清遥就看到纪老爷不停的在前厅转悠，纪夫人也是一脸的愁眉苦脸，显然是对这位侄少爷很头疼。

　　纪老爷说话的声音虽然不大，可是风清遥现在也已经是先天巅峰的高手，这么近的距离就算是一只蚊子飞过听在耳中也和雷鸣一般，纪老爷所说的话怎么可能瞒得过风清遥。淡淡一笑走进院子。

　　“岳父大人缘何如此生气？”虽然是明知故问，但风清遥还是要问一声。

　　“唉！”纪老爷长叹一口气说道：“还不是因为东楼那孽障。”

　　“哦，原来这位侄少爷名叫纪东楼。”风清遥心中默默想道。

　　“二弟临走之前把东楼留在我这里，实指望我能好好教导他，让东楼能成为一个对我大齐有用之才，可是……可是谁料到……唉！

　　想我纪家世代耕读传家，历代先祖都是名传一方的大儒、贤人，到了东楼这竟然对读书做学问没有一点兴趣，一心只想着习武。习武就习武吧，武艺也是我儒家六艺之一，儒家武学也是相当厉害的，可这孽障对我儒家的武学竟然不屑一顾，说什么是女人、老人学的东西！殊不知我儒家能为三教九流之首，不仅仅是道德学问压其他教流一头，就算是武学也是顶顶厉害的。

　　这也就算了，既然他不愿意学我儒家的武学，他愿意学那家的就去学那家的都可以。老夫也可以请人教他。

　　没想到他刚刚有了一点成就就到处闯祸惹事，这也都罢了，今天竟然还跑到画舫上去了。还在画舫上因为争风吃醋和那些公子哥打起来了。

　　等到二弟回来了，发现我把东楼教成了一个浪荡子，让我如何面对二弟。就算是二弟不说什么，这么一个混账东西怎么能撑起我纪家？唉。”


第0036章 劝劝呗

　　风清遥淡淡的说道：“少年人总是会有一些莫名其妙的想法，堂弟还小，等到长大了就明白了。况且堂弟虽然经常与人争强斗狠，却也不是因为其他的原因，而是为那些普通百姓打抱不平，说明堂弟心还是好的。”

　　“正是因为他以前经常是在为那些贫困良善的百姓出头，所以老夫并没有怎么惩罚他。没有想到现在竟然学会逛窑子了。再说他也不小了，只比贤婿你小了几个月，怎么还能算小呢？”纪老爷看着风清遥说道。

　　不过想到风清遥近来的变化，纪老爷心中有微微有些欣慰。以前他心头就是两块心病，一个是风清遥不争气，另外一个就是纪东楼不成器。现在风清遥所表现出来的，至少也能成为一方顶尖国手，以后不说荣华富贵，至少也不会成为人下人。

　　现在对纪老爷来说，最头疼的也就剩下纪东楼这个纪家唯一的男丁了。

　　想到风清遥的变化，纪老爷心中微微一动说道：“清遥，你和东楼平辈，又是东楼的姐夫，也算是他的家长，有些事你也该操一操心。尽一尽你这个当姐夫的义务。东楼现在还在祠堂罚跪，你也去劝劝他，你们同龄人去劝说不定他会听的。”

　　风清遥淡淡点点头说道：“好，那小婿就去劝劝他。”说完便起身准备前去祠堂，风清遥历来都是今天的事今天做完，从来没有拖到明天的习惯。因为谁也不知道明天会有什么事，说不定这件事就这么一直拖下去了。

　　看到风清遥说做马上就去做，纪老爷也是微微点头。

　　走出屋外风清遥由于不知道祠堂在哪，便对胖丫头秋香说道：“秋香，带我去祠堂，岳父大人说让我去劝劝表弟，以后不要这么胡闹。”

　　秋香答应一声在前面带路，答应的却有些迟疑，显得不怎么愿意带风清遥去祠堂，一路上老师一副欲言又止的样子。

　　“秋香，有什么话你就直接说吧，不要这么一副吞吞吐吐的样子。就算是说错了，姑爷我也不会把你怎么样的。”风清遥自然早就发现了秋香迟疑的样子，淡笑着问道。

　　“呃……姑爷，老爷让您去劝侄少爷，您就不应该答应。”见风清遥已经发现了自己有话要说，秋香也就不再迟疑。

　　“哦？不应该答应？为什么呢？”

　　秋香迟疑了一下看了风清遥一眼说道：“姑爷您以前对小姐不怎么好，侄少爷对您是很不满的，后来还找茬打过您一次。那次侄少爷也被老爷罚到祠堂跪了一天。

　　我们都知道姑爷您那时候是故意装出来的，现在姑爷您对小姐已经很好了。可是……可是侄少爷并不知道啊，万一侄少爷再对您动手……侄少爷的武功还是很不错的，姑爷您又没有习练过武艺，对上侄少爷是很吃亏的。”

　　秋香一边说一边看着风清遥，担心自己的话让风清遥不高兴。不过秋香怕风清遥会吃亏，还是把这些话说出来了。

　　实际上秋香在听到风清遥要去劝纪东楼的时候是很惊讶的，以前风清遥在整个纪府最怕的就是这位侄少爷。因为其他人就算是看不起他顶多也就嘲讽两句，大多数还都是在背后嘲讽不敢当面说。

　　可是纪东楼却不一样，纪东楼是一个直性子，对风清遥的不满是直接表现在脸上的。不仅当面嘲讽过风清遥，还因为看到纪嫣然在背后地里哭泣，找茬把风清遥给打了一顿。使得以前的风清遥见了纪东楼直接是绕着走的。只要纪东楼在一个地方，风清遥是绝对不会过去的。

　　所以现在风清遥自己找上门去秋香是很奇怪的。

　　“哦，原来是这样啊。”风清遥淡淡的说道。

　　“那祠堂我们还去不去？”秋香长出一口气问道。

　　“去啊，既然已经答应了岳父大人怎么能不去呢？”风清遥依旧一脸淡然的说道。

　　看到风清遥平淡的眼神，秋香微微叹了一口气不说什么了继续在前面带路。心里却是极为忧虑，期望这一次风清遥不要被打的太严重。

　　“呶，那里就是祠堂。我一个下人是不能进去的，就在院子外面等着，姑爷您自己进去吧。”很快，秋香指着不远处的一个院子说道。说完见风清遥抬脚准备往出走，秋香又连忙说道：“姑爷，如果看到侄少爷脸色不对准备翻脸的时候，您就赶快跑。只要跑出来了侄少爷是绝对不敢追出来的。”

　　风清遥看着秋香淡淡一笑，向祠堂走去。

　　刚走到小院门口，就见纪珺妍气呼呼的冲了出来，如果不是风清遥已经有了先天境界的修为，早就知道纪珺妍在往外走，两人准保要撞到一起。

　　“见过大小姐。”

　　看到纪珺妍出来，秋香脸忙行礼。

　　风清遥也微微拱手一礼说道：“大姐去劝过堂弟了？”

　　纪珺妍现在对风清遥的感觉也和以前不一样了，看到风清遥微微收敛了一下怒气说道：“去劝过了，这就是一块茅坑里的石头又臭又硬，说什么都白搭。你来这里做什么？”

　　“岳父大人让我也来劝劝堂弟，看能不能让堂弟幡然悔悟。”

　　“劝什么劝？根本就是白费劲，谁去也就那样。这混蛋是怎么都改不了了，还跟我犟嘴。你要劝就去试试吧，我对他已经完全没有一点希望了。”

　　说完纪珺妍一甩袖子离开了。

　　看到纪珺妍气成这个样子了，秋香在后面不由得暗暗吐了吐舌头。

　　风清遥淡笑着目送纪珺妍离开，抬脚走进院子，留下秋香一个人在外面提心吊胆的等着。祈祷侄少爷火气不要太大，风清遥不要挨打。

　　风清遥刚走进院子，就看到祠堂里面跪着一个身穿武士劲装的年轻人，整个祠堂里面只有这么一个人，自然就是正在被罚跪的纪东楼。不过显然纪东楼对自己罚跪并不怎么服气，跪在那里头依旧高高扬起，盯着眼前的历代祖先牌位。


第0037章 信不信我揍死你

　　风清遥见状笑着走进祠堂，对跪在那里的纪东楼没有理会，上前拿起一炷香拜过纪家的历代祖先，把香插在香炉里面这才转身看向跪在那里的纪东楼。

　　纪东楼听到身后的脚步声并没有理会，他很清楚不管来的是谁，都是来劝自己，让自己认错的。可是纪东楼觉得自己根本就没错，完全就是仗义行侠，怎么可能认错呢？所以不管来的是谁纪东楼都懒的理会。

　　等看到是风清遥这个入赘的二姐夫的时候，纪东楼的脸上更是布满了不屑以及厌恶。就算是风清遥转过身来，纪东楼也没有收起脸上的表情，依旧是一脸的不屑和厌恶。

　　其实风清遥刚刚入赘纪家的时候，纪东楼对风清遥并没有什么恶感。等知道风清遥对二姐纪嫣然很是不好的时候，才对风清遥有了恶感。

　　风清遥转过头来看着跪在地下的纪东楼嘴角不由微微露出一丝笑容，纪东楼的长相还是很不错的，方面大耳剑眉入鬓，鼻梁高挺双目有神显得虎头虎脑的。只不过现在脸上有两块青色的淤痕，让人一看就觉得有些好笑。

　　风清遥是觉得好笑，可到了纪东楼的眼里就完全变味了。纪东楼觉得风清遥绝对是在嘲讽他，不由得勃然大怒。生气的同时还有一丝诧异。

　　以前风清遥见了自己就和老书见了猫一样躲都躲不及的，今天怎么跑到自己面前来了。不但来了还一脸嘲讽的表情看着自己。

　　“看什么看？你这个只会给自己老婆发脾气的懦夫、废物也有资格嘲笑老子？还不快滚。”纪东楼一脸不耐烦的说道：“再不滚，信不信老子揍你！”

　　风清遥唇角咬着一丝淡淡的微笑，这小舅子有点意思！不但没有让人产生恶感，反而看起来有些耿直的可爱。身为豪门大家的子弟，竟然能为了那些普通百姓去和其他的公子哥对着干可是非常难得的。至于说打了以前的风清遥，也只能说是以前的风清遥自找的。

　　“被打的很是凄惨啊，如果不是熟悉的人，绝对认不出你现在的样子。”风清遥好整以暇的说道。

　　实际上纪东楼脸上只有两块淤痕，虽然很明显，却也还不至于让别人认不出来，风清遥只不过故意说的这么严重。

　　“什么？难道我玉树临风的相貌被破相了？王甫盛你个杂碎，我和你誓不两立！”纪东楼一脸激动的咒骂道。一边骂一边在脸上摸索着。

　　“你为什么和那个叫王甫盛的打架呢？把你打成这个样子，你父母看见了该多伤心，这么英俊的小伙子竟然就变成了猪头。”风清遥没有想到这个小舅子竟然还这么臭美，继续淡笑着刺激纪东楼。

　　“什么叫打架？我这叫路见不平拔刀相助！”纪东楼忿忿不平的说道。

　　“路见不平拔刀相助？在妓院之中路见不平拔刀相助我倒还是第一次听说，该不会是你和那个王甫盛争风吃醋找的借口吧？”

　　“怎么可能？我纪大少是那样的人么？再说我去的也不是什么秦楼，而是画舫！是京城最有名的画舫！”纪东楼一脸激动的反驳道。

　　“有区别么？画舫和妓院里面都是妓院，只不过一个更好听一点罢了。”

　　“切，你懂什么？晓萱姑娘和普通姑娘是不一样的。”纪东楼一脸不屑的反驳。

　　“有什么不一样的，那些画舫里面的姑娘嘴里说的卖艺不卖身，可实际上一个个都还不是和普通妓院里面的姑娘一样。只不过画舫里面的姑娘卖的人不一样，卖的价钱不一样罢了。终究都还是出来卖的。”风清遥淡笑道。

　　“哼！跟你这种庸人没有办法说。晓萱姑娘绝对是不一样的，虽然在红尘之中打滚，但晓萱姑娘历来是洁身自好，和前去清然舫的才子、客人历来都只是谈论诗画学问，或者下棋品茗，甚至还能和一些官员探讨治国方略，就连手都从来不让其他人碰。

　　而且晓萱姑娘的才情也不是一般画舫姑娘可以相比的，我虽然对琴棋书画之类的不感兴趣，可是也能感觉到，晓萱姑娘的才华绝对是天下一等一的。再说晓萱姑娘气质高雅、淡然出尘，就和画里面的仙女一样，任何人见了都有一种自惭形秽的感觉。绝对兴不起亵渎的心思。”

　　纪东楼越说越激动，说了许多晓萱姑娘的往事。风清遥在一边却是越听越怪异，不过脸上却没有半点异状。

　　“既然这位晓萱姑娘如此出色，你怎么还在她面前和别人打架？难道不怕在佳人面前留下一个鲁莽粗鲁的映像？”

　　“都是王甫盛那个混蛋，历来去晓萱姑娘那里的人都是规规矩矩的，都是冲着晓萱姑娘的才情去的。可是王甫盛那混蛋竟然对晓萱姑娘起了暧昧心思，非要晓萱姑娘陪他喝酒，还要晓萱姑娘坐在他怀里陪他喝酒。

　　晓萱姑娘拒绝之后他竟然还想要用强，我实在是看不下去了，便出手阻止。那王八蛋竟然敢开口骂我，我就揍了他。敢在纪大少面前耍威风，结果就是他到董神医的杏林斋去了。看他以后还敢不敢骚扰晓萱姑娘。”纪东楼一脸洋洋得意的说道。

　　“你不也被打成了猪头，有什么好高兴的。”风清遥淡淡的给纪东楼浇了一头凉水。

　　听到风清遥的话，正在洋洋得意的纪东楼对风清遥怒目而视，说道：“那是因为他们人多，不然我根本就不会有一点伤。”

　　“是吗？就算真的是这样，那也是你的本事稀松平常。这么差劲的本事还要强行为别人出头，迟早是会吃大亏的。万一你英年早逝，二叔、二婶该多伤心。”

　　风清遥的话还没有说完，纪东楼就再次对风清遥怒目而视。风清遥却仿佛没有看见似的，把自己要说的话说完了。

　　说完之后，见纪东楼依旧一脸怒气的看着自己不由淡淡一笑说道：“怎么？难道你还想打我不成？唔，这祠堂里面倒也没人。”

　　“咦？这祠堂里面除了我们还真是没人啊。”

　　纪东楼听到风清遥的话愣了一愣转头四处看了一下，嘿嘿冷笑着站了起来活动了一下四肢、脖子，发出一阵嘎巴嘎巴的声音。挤出一副凶恶的样子走向风清遥。


第0038章 谁揍谁难说

　　“咦？这祠堂里面除了我们还真是没人啊。”

　　纪东楼听到风清遥的话愣了一愣转头四处看了一下，嘿嘿冷笑着站了起来活动了一下四肢、脖子，发出一阵嘎巴嘎巴的声音。挤出一副凶恶的样子走向风清遥。

　　不过纪东楼本来就不是什么凶恶的人，这一幅装出来的凶神恶煞的样子不但不可怕反而有些可爱。

　　以前的风清遥见了纪东楼就和耗子见了猫差不多，而纪东楼也一直都看不起风清遥。现在竟然被风清遥在这里说教了一番，纪东楼心中很是惊讶，觉得有些不可思议，不过更多的还是生气。决定再给风清遥一个教训，让风清遥知道知道他纪大少的厉害。

　　“多谢你提醒我啊。被大伯无缘无故惩罚，我本来就一肚子气，又和你这个懦夫、废物争吵了这么半天。纪大少我心里很是不爽。

　　其他人教训我也就算了，你这样一个无能的懦夫、废物竟然也敢来教训我，来看我的笑话。今天我就再给你一个教训，让你知道知道厉害。以后少出现在我面前。”

　　说完纪东楼就一拳向着风清遥打去，不过在纪东楼的眼中风清遥不过是一个手无缚鸡之力的书生，也担心真把风清遥打坏了并没有用多少力。

　　风清遥脸上依旧一脸淡然的站在原地没有动弹，在纪东楼的眼中却是风清遥已经被吓傻了。不由得又收了三分力。可是当他的拳头打在风清遥的身上却有一种打在泥鳅身上的感觉，滑不溜秋毫不着力。

　　纪东楼的武艺在风清遥眼中完全就是不入流，根本懒得抵挡，站在那里脚腕微微转动，使出沾衣十八跌的功夫把纪东楼的力量泄去。

　　这是？纪东楼感觉力量突然变向，想要收却无法像平日那样轻松收回，反而有一股力量好似在顺水推舟，将他整个人给拉扯向前，脚下沉稳的马步连连漂浮不稳，最后一个马趴趴在地上。

　　纪东楼翻起身来一脸茫然的看着风清遥有些纳闷，自己怎么就突然打空了，而且还这么狼狈的摔倒在地上。

　　“怎么回事？我怎么会打不中？刚才那种感觉好奇怪。”扑倒在地的纪东楼一阵茫然。

　　风清遥看着翻身坐在地上一脸茫然的纪东楼，一脸戏谑的说道：“这还没过年呢，你怎么就行这么大的礼？况且你我同辈，你也用不着想我行这么大的礼，就算是行了，我也没压岁钱给你。”

　　“你这酸腐也敢戏谑我？找揍吧你！”

　　纪东楼撸起衣袖，顾不上回忆刚刚倒地发生了什么，从地上再次站了起来，右手一抖直接一记钻心冲拳锁定风清遥胸口：“给我趴下！”

　　风清遥身体不摇不晃，任由拳头到胸口，脊椎在身后如大龙一样上下蠕动，真气在体表形成一个陀螺护体旋转，沾衣十八帖精华再现！拳头一落身体，力量瞬间被泄的干干净净，纪东楼下盘再次变得虚浮，这次几乎是连滚带爬的滚向了一边。

　　“怎么回事？难道我真的被王甫盛他们那群杂碎给打的太厉害，控制不住自己的手脚了，连这么一个普通书生都打不准了。”接连两次摔倒，纪东楼脸上茫然的神色更加浓了。

　　“你看，我说你的本事差劲你还不承认。我站在这里你都打不中，万一遇到一个高手你岂不是会死的很难看。”风清遥淡笑道。

　　纪东楼坐在地上恶狠狠的瞪着风清遥，瞳孔中闪烁着不解跟茫然，这平日里一个胆小如鼠的酸腐秀才，今天吃了豹子胆了？敢这样跟我叫嚣？

　　“你这是在找死啊！正好，平日里你待我姐不好，今天我好好教训一下你！”纪东楼从地上猛地跳了起来，伸手想抓住风清遥的衣领，结果……

　　噗通……纪东楼脚下又一次一滑……身体力量再次被人牵着向前快走，直接一个狗啃屎的姿势趴在了地上。

　　“怎么会这样？以前我用一根手指就能打的他满地找牙，这次怎么费了这么大劲连打都打不到？”纪东楼心中茫然之极，突然看到供桌上的几排祖先牌位，心中不由得打了一个冷颤，想到一个十分恐怖的可能。

　　“难道是历代祖先真的看我不成器不顺眼，所以在他祭拜的时候灵魂附体了，所以才变的这么难缠？”纪东楼越想越觉得有可能，因为他知道历代祖先之中可是有极为对儒家武学有很深的造诣的。而刚才攻击风清遥的时候的那种感觉，和他所了解的儒家武学是非常像的。

　　“唉，看来你是打不中我了，那我走了。”风清遥摇头叹气的说道。一边说一边向祠堂外面走去。

　　纪东楼什么时候有过这么憋屈的时候，虽然心中有些犯怵，觉得有可能是那位祖先附身在风清遥身上。可让自己在风清遥面前这么丢脸，纪东楼还是非常不爽的。看到风清遥快要走到门口了，怒吼一声翻起身来冲到风清遥身后，伸手就向风清遥后背打去。

　　风清遥头也不回，一招“霸王卸甲”手上使出太极拳轻轻一送，纪东楼直接怪叫着从风清遥头上飞过去，一路飞到院中去了。

　　只听“噗通”一声，直接掉进了院中的荷花池之中。

　　风清遥笑着摇了摇头准备离开祠堂，就听到纪东楼惶急、凄惨的叫道：“救命呐，我不会游泳。咕噜噜……救命……咕噜噜。”

　　风清遥也没有想到身为南方水乡的纪东楼竟然不会游泳，楞了一下缓步走到荷花池边，好整以暇的看着正在水里折腾的纪东楼。

　　纪东楼本来看到风清遥走了过来脸上露出喜色，可是当看到风清遥竟然一脸看戏的蹲在荷花池边看着自己挣扎不由得想到自己曾经打过他。

　　“坏了，以前我打过他，现在他是绝对不会救我的，难道我纪大少一世英明，到最后竟然要死在这么一个水池子里？”

　　纪东楼正在胡思乱想，就看到风清遥不知道从哪里找来一根棍子伸到自己面前。

　　已经喝水快要喝饱了的纪东楼这时候也顾不上想什么了，一把抓住风清遥递过来的棍子，被风清遥拉了上去。

　　刚一上岸，纪东楼顾不上去吐肚子里的池水，一把抱住风清遥笑道：“哈哈！抓住你了，这次看你还往哪里跑。”

　　风清遥有些无可奈何的轻轻一笑，手上微微一用力，纪东楼的双手便不由自主的松开了，风清遥再伸手轻轻一推，纪东楼便又掉进荷花池去了。

　　等到纪东楼又喝了不少池水，风清遥才又把纪东楼拉了上来。


第0039章 由记本心

　　纪东楼只是有些憨，但是绝对不傻，被风清遥这么折腾进荷花池两次也知道一定有古怪，加上肚子里被灌饱了水，身上一时没劲上岸之后便趴在那里休息。

　　见纪东楼不动弹了，风清遥淡笑着说道：“我刚才从岳父大人那里过来，岳父大人说你不成器，让我教育教育你，所以我来看看你和你说几句话。没有想到你竟然是因为一个妓院和别人打架，难怪岳父大人会生气，让你在祠堂罚跪。果然是很不成器。以前你为穷苦百姓出头还可以说是满腔正气心地善良，现在……”

　　说着风清遥一脸不屑的摇了摇头，又连声在那里叹气。

　　纪东楼虽然趴在那里不停的吐水，但听到风清遥的话还是忍不住说道：“你现在在这里说风凉话，那是因为你没有见过晓萱姑娘。如果你见过了晓萱姑娘就会和我一样为晓萱姑娘出头，绝对不会让晓萱姑娘受到委屈的。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不会的，我是不会和你一样傻的。”

　　在风清遥的眼中，纪东楼就是傻。因为那个晓萱姑娘在风清遥看来，浑身到处都是问题。画舫中的姑娘虽然说比普通的妓院女子地位要高很多，但说到底两者之间还是没有多少区别的，迟早是要付出一些的。

　　可是这位晓萱姑娘竟然从来没有让人碰过，甚至连手都没有让别人拉过。这说明这位晓萱姑娘要么装的实在是太像了，瞒过了所有人，心机之深是人难以预料的。要么就是这位晓萱姑娘背后有人撑着，还是一个身份、地位都极高的人。所有的麻烦事自然有人摆平，不会让人骚扰到晓萱姑娘。

　　还有最后一种可能，这种可能让风清遥觉得很好玩，也很有意思。

　　不过不管是那一种可能，都说明这位晓萱姑娘很不简单。而不简单的女人总是会招来大麻烦，都是准备要过普通人生活的风清遥不愿意招惹的。

　　“哼！只是知道说大话，如果你真的见到了晓萱姑娘，说不定对晓萱姑娘的维护比我还要厉害。甚至是豁出命去维护晓萱姑娘也说不定。”纪东楼忿忿不平的说道。

　　风清遥摇了摇头说道：“没兴趣。”风清遥上一世什么样的美女没有见过，纪东楼对晓萱姑娘的痴迷在风清遥看来只不过是一个没有见过女人的雏儿罢了。

　　说完抬脚就向院外走去，纪东楼却还是有些不甘心，自己推崇到极点的女子，被别人这么不屑一顾，纪东楼觉得自己的面子也不好看，连忙爬起来准备再说。好歹要让风清遥去见见晓萱姑娘，让纪东楼知道自己为晓萱姑娘出头绝对是正确的。

　　不过纪东楼由于在祠堂里面被摔了好几个跟头，又在荷花池里喝了两次水，身上有些酸软无力。等他追过来的时候，风清遥已经走出了院子。

　　他是被纪老爷在祠堂罚跪的，可不敢跑出祠堂所在的院子，便在门口大声喊道：“风清遥，你敢不敢去清然舫见一见晓萱姑娘，如果你见了晓萱姑娘之后还没有维护晓萱姑娘的心思，我纪东楼就算是真的服你了。”

　　风清遥脚下不停说道：“没兴趣。”

　　纪东楼刚吼完就看到秋香站在不远处对着自己怒目而视，不由得一阵尴尬，一缩脖子跑回祠堂继续跪着去了。当着二姐丫鬟的面挑唆二姐夫去画舫，虽然纪东楼从来没有真的把风清遥当姐夫，让风清遥去清然舫也不过是为了找回面子。可话传出去他纪东楼可就不是个东西了，自然是有些讪讪。

　　一边跑回祠堂一边思索该怎么和二姐解释，不由得很是头疼。

　　秋香本来一直担心风清遥到祠堂去见纪东楼会被打，所以胆颤心惊的站在院外等着风清遥。等看到风清遥好好的从院子里出来了心中很是高兴。

　　可没等她高兴多久就听到了纪东楼的话，不由得气的七窍生烟对纪东楼怒目而视。这世上哪有这样的小舅子，教唆自己的姐夫去妓院玩。随之又很是担心的看着风清遥。

　　姑爷好不容易变好了，和小姐的关系也和缓了许多。万一跑到清然舫去见了那个晓萱姑娘，对那晓萱姑娘有了心思，小姐可就又要吃苦了。等到风清遥一脸淡然的说出没兴趣的时候，秋香也算是松了一口气。不过心里却在不停的咒骂纪东楼。

　　不过松口气的同时秋香也很是有些好奇，那个晓萱姑娘的名声就算是秋香也是听过的。知道是一个被整个京城才子所传颂的才女、美女，姑爷竟然好像一点兴趣都没有的样子。不由问道：“姑爷，那个什么晓萱姑娘确实是名气非常大的，难道你不好奇？能被所有人都称赞，那肯定是美女。”

　　风清遥笑了笑说道：“有什么好看的？不还是一个人？一张脸两个鼻孔，两只眼睛两个耳朵，有什么奇特的？难道说她还长着三只眼睛。唔……如果真的长着三只眼睛却还真的值得去看一看，这样的怪物可从来没有见过。”

　　秋香闻言不由得一阵咯咯娇笑，觉得姑爷说的实在是太有趣了，这世上哪里来的三只眼睛的人。心中放心的同时又很是为小姐开心，不花心的男人可是非常少见的，小姐能得到这么一个男人也算是上苍对小姐的补偿吧。

　　“姑爷，难道您对美的东西就一点都不心动？俗话说爱美之心人皆有之啊。”秋香一脸好奇的看着风清遥问道。

　　“有时候美丽并不能仅仅去看外表，美丽的东西下面很可能掩藏着更加肮脏的东西。”

　　秋香有些茫然，不知道风清遥说的是什么意思。在秋香看来美丽就是美丽，和肮脏的东西是完全不搭边的。不过还是觉得风清遥的话让她很高兴。

　　看着一脸茫然的秋香，风清遥不由得生出一股戏弄秋香的想法，笑着说道：“我倒是觉得我们家秋香更加漂亮。”

　　秋香什么时候听过这样的话，闻言不由得大羞，低头说道：“姑爷你说什么啊。”

　　看到秋香羞涩的样子，风清遥心中戏弄的心思更浓了，手中的折扇轻轻一挑秋香的下巴，笑眯眯的说道：“来，秋香，给姑爷笑一个。”

　　刚说完，风清遥就听到一声冷哼。转头看去却见纪珺妍一脸怒容的站在不远处，心中不由得一阵愕然。


第0040章 帮人帮到底

　　先天高手的五感虽然强大，但没有运功的时候还是有所限制的。加上纪珺妍也有不弱的修为，使得风清遥没有听见纪珺妍的脚步声。

　　纪珺妍离开祠堂回到自己的屋中之后，想起纪东楼和风清遥是很不对付的，以前纪东楼还打过风清遥。现在风清遥去见纪东楼还劝说纪东楼，保不准纪东楼恼羞成怒再打风清遥一顿便连忙赶过来护驾。没有想到竟然看到这么一幕。

　　“下流！无耻！”

　　纪珺妍怒斥两声一甩袖子转身就走。

　　“混蛋！原本以为他是真的变好了，以前整个一个懦弱无能之人。现在身上的气质和以前截然不同，甚至给我一种面对师傅的时候才有的感觉。还能下的一手好棋，还以为妹妹以后有所依靠了，没有想到竟然是这个样子，这一切都是他装出来的。终究还是一个无耻下流的好色之徒，连秋香都不放过。混蛋！”

　　纪珺妍一边走一边想道，心中又生气有悲哀。

　　看到纪珺妍甩袖子离开，秋香着急了，跳着脚对风清遥说道：“姑爷，现在怎么办？怎么偏偏就被大小姐看见了，这下我跳到大江里也洗不清了。”

　　风清遥心中也涌起一股无奈的感觉，本来和秋香开个玩笑，怎么偏偏就被纪珺妍看到了。不过风清遥并不怎么担心，淡淡的笑道：“没事，想来大姐是不会跟夫人随便乱说的。况且清者自清浊者自浊，也没有什么好解释的。好了，我们回去吧。”

　　说完风清遥便跟没事人一样转身离开，秋香哭丧着脸跟在风清遥后面，想着回去赶快去跟小姐解释，免得小姐胡思乱想，让小姐又伤心。

　　回到祠堂里面跪着的纪东楼却不知道外面发生的这些，而且就算是知道了外面所发生的一切，纪东楼也不会去关心的。现在的纪东楼正陷入满心的疑惑之中。

　　如果在祠堂里面自己打不中风清遥还可以用祖先附体来解释的话，那么当风清遥走出祠堂在院子里面的时候，自己抓住风清遥还是被轻而易举的挣脱了，这就非常不正常了。也就是说风清遥绝对不是什么祖先灵魂附体，而是风清遥自身就有古怪。

　　“怎么回事？上一次我还轻而易举的就把他打的和猪头一样。这才过了多长时间，我不但打不到他，还直接变的连还手之力都几乎没有了。

　　我纪大少在京城也算是一号人物，就算是金马堂的少堂主马云飞和我也不过是在伯仲之间，上一次我们交手的时候，我虽然输了他也没占到什么便宜。虽然在年青一代的高手之中我可能要排到百名开外去了。

　　可是这次面对风清遥的时候自己竟然莫名其妙的就输了，就算是古凯、罗杰、赵宏、江同、钱州、孙不畏、李国豪、周阳、吴昊、穆潜这京畿年青一代是大高手也不可能让我输的这么莫名其妙吧？

　　真是奇怪啊，武学归根到底是戟法一个人的潜力，让一个人拥有强大的力量，更强健的身体。我的身体比他好，力量比他大，怎么就打不过他呢？”

　　纪东楼一脸的莫名其妙。

　　“不行，以后还得找机会和他在打一次，看看到底是那里出了问题。”跪在祖宗牌位前的激动来双手握拳暗暗想道。

　　这时候的风清遥却不知道纪东楼跪在祠堂里面胡思乱想，带着秋香走了一段突然想起一个很可能能赚钱的方法，停下脚步转头对秋香说道：“秋香，我们去厨房一趟吧。”

　　听到风清遥要去厨房秋香直接愣住了，所谓君子远庖厨，闻其声而不忍食。作为一个读书人，厨房这种东西是绝对不应该去的。不由开口说道：“姑爷，所谓君子远庖厨，姑爷您是读书人，厨房这种杀生做饭的低贱地方您是不应该去的。”

　　风清遥也已经知道这个世界的道德规范和上一世地球古代中国是很相似的，对秋香说出这样的话并不怎么意外，淡淡的说道：“人总是要生存的，想要生存就必须要吃饭，这是每个人都需要做的事，没有什么高低贵贱之分。”

　　风清遥的话让秋香再一次愣住了，她还是第一次听到这样的说法。她以前所遇到的读书人包括纪老爷在内，所有人都不愿意进厨房这种低贱的地方。可姑爷不但不介意反而说出一番大道理来。

　　“秋香，想不想让小蝶离开八大胡同？”

　　“想。”秋香连连点头说道。

　　“想不想给小蝶赎身？”

　　“想。”

　　“给小蝶赎身需要一大笔银子，想不想赚钱？”

　　“想。”

　　“既然都想，那就带我去厨房吧。”

　　虽然不知道赚钱给小蝶赎身跟去厨房有什么关系，但风清遥话都已经说道这个份上了，秋香自然不会再说什么。而且秋香朴素的观念之中也不觉得君子和厨房有什么关系，再加上给小蝶赎身的念头占据了上风，也就不再多说什么直接带着风清遥向厨房走去。

　　这时候已经过了午饭的时间，吃完饭却还早，厨房里并没有人，这也让秋香略微轻松了一点。来到厨房之后，秋香就看到风清遥在厨房里不停的转悠、翻看，好像再找什么东西似的。

　　过了一会，见风清遥不知道从哪里翻出来一碗羊奶，脸上露出了一丝笑容。

　　“虽然没有牛奶，这玩意也算能凑合了。”看着眼前散发出一阵阵腥膻味道的羊奶，风清遥摇了摇头有些无奈的用仅仅能让自己听见的声音低声说道，显然是对这一碗羊奶并不满意。

　　一碗羊奶刚翻出来的时候，秋香就忍不住捂住了鼻子。羊奶的那一股腥膻味道让秋香很是不习惯。

　　“姑爷，你找这个干嘛？这个东西虽然喝了对身体挺有好处的，不过并不怎么好喝。”秋香一脸疑惑的看着风清遥说道。

　　“哦，这个不是用来喝的，是用来做吃的东西的，奶酪果冻。”

　　“果冻奶酪？什么东西？奶酪我知道，这个奶酪果冻是什么？怎么从来没有听说过？好吃吗？”秋香一脸茫然的说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“味道还不错，不过还得去掉羊奶的腥膻味才行，不然可就没人吃了。”想到前世那些小姑娘对这东西的喜爱甚至是痴迷，风清遥觉得自己的这个办法说不定还真的可以。趁着还新鲜的时候多赚一点钱，一笔足够给小蝶赎身的钱。然后这个生意也可以交给秋香和小蝶去做。


第0041章 盲棋

　　风清遥历来都是助长救人救到底送佛送到西的，既然决定帮秋香和小蝶了那就直接帮到底，免得小蝶离开丽春院之后没有营生最终给饿死了。

　　“去腥膻味？姑爷，羊奶的腥膻味是去不掉的，不然早就有人想办法去掉了。毕竟羊奶虽然味道难闻些，但还算是好东西的。”秋香一边摇头一边说道。

　　“呵呵，很简单，只要在羊奶里面丢几颗松子就可以了。”

　　秋香的嘴不由自主的又张大了，所有人都知道长期喝羊奶对身体是有好处的，从塞外犬戎汗国人身上就能看出来，可是大多数人都受不了羊奶的那股腥膻味，也有很多人想要去除羊奶中的腥膻味却一直都不彻底。所以羊奶一直没有正经的成为可以饮用的东西，没有想到到了风清遥这里竟然这么容易的就解决了。

　　“这么简单就可以了？”虽然对风清遥的神奇已经有了深刻的体会，但听到这么容易就能解决羊奶的腥膻味，秋香还是有些不敢相信。

　　“本来就是很简单的一件事，你要多复杂？好了，我们回去做果冻奶酪。”说完示意秋香端起面前的羊奶向自己的院子走去。

　　“姑爷，要怎么做？”刚一回到院子，秋香就迫不及待的问道。毕竟这件事事关自己好友的命运，由不得秋香不着急。

　　风清遥又让秋香找来了一个现成的模具，一个小锅，一点奶酪，一点砂糖，一点玉米面粉。

　　等所有东西的准备齐全之后，风清遥对秋香说道：“我来说你来做。先把奶酪切碎，切的尽量小一点，然后把羊奶和奶酪一起放到锅里烧开。在等羊奶烧开的时候吧玉米面粉用温水做成糊状。等羊奶烧开了之后把玉米糊倒在羊奶里面，再加一点砂糖搅匀，然后倒在模子里面，拿到冰窖里面去放一晚上就可以了。”

　　秋香本来以为风清遥要自己做的东西会非常复杂，不然怎么能赚大钱呢？可是没有想到就然是这么简单的几步就完了，不由得又愣住了，问道：“姑爷，这就完啦？”

　　“恩，完了，不过这个火候可不容易把握，要一次次的试验才能对各种用料都有一个最准确的度。你学会了之后慢慢去试验，今天先做出第一份来。”说完便坐在一边看书去了。

　　秋香挠了挠脑袋按照风清遥所说的步骤去做，很快一切工序就都完成了。连忙端着模子向冰库走去，慎而慎之的放在一格不引人注意的地方。又仔细在冰窖里面四处打量了一下，确定不会轻易被人发现才松口气拿了一些冰块出来了。

　　回到风清遥居住的小院之后，风清遥看到秋香手中的冰块，也暗暗称赞这个胖丫头心思缜密，这么一点小问题也能想到。

　　“姑爷，现在我们做什么？”

　　“做这个也需要一定的本钱，这个本钱我没有，你好像也没有。”风清遥淡淡的说道。

　　秋香有些尴尬的低下了头，本来是为了帮自己的朋友，可是自己却什么都要靠姑爷，自己一点力都出不了，让秋香很是有些不好意思。

　　“唔……秋香，京城里的富家公子都喜欢玩有些什么东西？”

　　“富家公子喜欢玩的东西？姑爷你问这个干什么？”虽然有些疑惑，但秋香对风清遥已经有了一种习惯性的信任，还是张嘴说道：“那些纨绔们喜欢的无非就是去妓院画舫，如果不去妓院画舫就是斗鸡、斗犬、斗蛐蛐，再要么就是飞鹰走马。”

　　“唔，斗鸡不好找，斗犬更不好培养，鹰和马想要找到好的更难，再说我们也没时间去抓一只鹰或者一匹野马来自己驯服。走我们去抓几只蛐蛐，然后去赢那些个纨绔的钱。用来当本钱赚钱给你加小蝶赎身。”

　　风清遥放下手中的书想了想说道。

　　这一次风清遥直接吓的秋香脸色发白连连摇手，说道：“姑爷，这不行的。姑爷您是读书人，怎么能自己跑出去抓蛐蛐。进厨房也就罢了，自己去抓蛐蛐真的是有辱斯文。”

　　风清遥笑着摆手说道：“没事，你要不去我就自己去找了。”风清遥在打通自己体内的经脉成为先天巅峰武者之后，除了每天看一看《道藏·雷卷》之外就没有什么其他事可做。现在好不容易找到一件感兴趣的事，怎么可能就这么丢下呢。

　　秋香见风清遥已经打定主意了，有些无奈的说道：“那姑爷我们现在就去后花园抓蛐蛐吧，我经常能在后花园听见蛐蛐叫的声音。”

　　听到秋香让自己去后花园抓蛐蛐风清遥摇了摇头说道：“后花园中能找到什么好东西，蛐蛐是在地下活动，啮食植物茎叶、种实和根部，喜欢栖息在土壤稍为湿润的山坡、田野、乱石堆和草丛之中。而且蛐蛐出没一般是在晚上，得到了傍晚去抓才好，我们明天去城外山上抓就可以了。”

　　听到后花园抓不到好的蛐蛐，秋香也没有什么不好意思的表情。这玩意自己反正也不熟，弄错了也算是正常。

　　风清遥笑了笑回到卧室一转头无意间却看到一张棋盘，上面还落了不少子。再仔细一看发现竟然是自己和家老爷那天所下的那一局棋，不过却不是全部，只有一半。在一个很重要的节点处停下来了，上面也已经落好子等着自己下了。

　　风清遥微微一笑上前捻起一颗棋子落下，便躺在床上准备看一会书。

　　秋香收拾好外面的东西也走进了卧室，看到风清遥正躺在床上看书，笑嘻嘻的上前说道：“姑爷，您今天走了不少路，应该也累了我帮您捶捶腿吧。”

　　风清遥呵呵一笑说道：“姑爷我不累，不用了。你自己去忙你的吧。”

　　秋香连连摇头说道：“不行，姑爷您今天这么累是为了帮小蝶。秋香没有什么可为姑爷您做的，就帮您捶捶腿当是感谢您了吧。”

　　一边说秋香一边上前蹲在床边轻轻给风清遥捶腿。

　　风清遥见状也知道自己阻止不了，微微一笑摇了摇头继续看书去了，不再理会给自己捶腿的胖丫头。因为如果拒绝的话，风清遥觉得这个胖丫头会很不舒服。

　　没一会，风清遥听到一阵脚步声，而且是纪珺妍的脚步声。风清遥有些奇怪纪珺妍来自己这里干什么，便抬头向门口看去。

　　纪珺妍掀开门帘走进来，看到风清遥躺在床上，秋香在一边给捶腿，眉头微微一皱就准备退出。不过看到风清遥的视线已经落在自己身上，现在退出反倒不好，便冷哼一声坦然走进屋中，来到棋盘前。秋香听到纪珺妍的冷哼声，转头看到是大小姐进来了，连忙搬来一个凳子让纪珺妍坐下。

　　见纪珺妍一进来就直奔棋盘而去，风清遥微微一笑问道：“这一手是你落的？”

　　纪珺妍也没有迟疑昂首说道：“不错。”

　　风清遥一边点头一边淡淡的说道：“这一手下的很不错，很有水准。选择的切入点也非常合适。可惜落子的时候多了一丝优柔寡断不由干脆，太过于小心翼翼，最终的结果还是会输。不过作为一个女人来说，已经非常不错了。”

　　纪珺妍听到风清遥的话微微皱眉，这话说的跟一个长辈在教训一个刚刚学棋的晚辈，仅仅是从礼法来说，他这就有些过分了。犹豫不断吗？那就下下看，谁的棋力更高一筹。

　　听到棋子落在棋盘上的声音，风清遥将手中的书移开，看了纪珺妍和棋盘一眼，又看了看手中的雷卷，发现还是雷卷远更加吸引自己，干脆把目光重新放回到雷卷之上，很随意的对秋香说道：“秋香，你去帮我落子。大小姐落子之后跟我说一声就可以了。”说完继续看书。

　　能成为纪珺妍的贴身丫鬟，秋香自然也是会下棋的，虽然棋艺绝对称不上高，但落子还是没什么问题的。走到棋盘前按照风清遥所说的落子，然后看着大小姐纪珺妍。


第0042章 谁不够资格

　　盲棋？纪珺妍心中的不满开始有了一些生气，以前的风清遥在纪家那就是一个胆小的老鼠，现在见了自己不起身不说，还敢用盲棋跟自己下？下盲棋一般都是棋艺相差极大的情形下才会出现的，风清遥这么做摆明就是看不起自己。

　　纪珺妍淡淡的走到圆桌旁，对秋香轻声说道：“香，我说你下。”说完就把自己这一步落子的方式告诉秋香。

　　秋香担忧的看了一眼风清遥，纪珺妍大小姐那可是外柔内刚，姑爷可能是无意，但看在大小姐眼里恐怕就是轻蔑了。

　　风清遥见状不由得摇头一笑，这女子好倔强的性格，算了！我还是继续看我的雷卷好了：“秋香，继续……”

　　纪珺妍怒意叠起也不看棋盘直接让秋香落子。

　　风清遥云淡风轻，纪珺妍压着微怒，秋香胆颤心惊。小小的卧室之中心情迥异的三个人就在那里下棋。

　　很快，纪珺妍的眉头就皱了起来，落子的速度越来越慢，而风清遥却是在纪珺妍刚说出口的时候就直接让秋香落子。

　　没有多长时间，秋香抬起头看着纪珺妍不知道该怎么说。

　　“我……输了？”纪珺妍美眸眼角连跳，怔怔的望着身前的棋盘，怎么会这样？在棋道上，我竟然会输给师尊他老人家以外的人？而且还是这个酸秀才！

　　纪珺妍越看棋盘，心中越是不能相信这盘棋走到最后，输的会是自己！我从五岁开始第一次接触到围棋就显示出极大的兴趣和天赋，后来更是被师尊棋圣常荣华看中收为弟子！

　　二十多年下来已经成为顶尖的国手！师尊门下弟子之中除了小棋圣吕昊卿之外，没有人是纪珺妍的对手。

　　师尊曾说过，论大局观我稍逊于吕昊卿，但是在细节上我纪珺妍还要强于吕昊卿。吕昊卿若是不能在刚开始就奠定胜局，一旦进入僵持阶段输的绝对就是吕昊卿了。甚至就是师尊自己亲临，一旦和我纪珺妍进入相持阶段，胜负也会在五五之数。

　　而事实也证明师尊说的一点都没有错。

　　吕昊卿和我下棋的时候，如果开局的时候稍微疏忽一点，一旦进入相持阶段，最终落败的都是吕昊卿。

　　也就是说，单论残局的话，我纪珺妍已经快算是天下第一。而眼前所摆着的无疑就是一局残局，可是这一局残局竟然输了。

　　怎会如此！纪珺妍望着棋盘，不由握紧了拳头！

　　“再来！”

　　纪珺妍也没有反悔耍赖或者解释什么的，直接要求重下，来到棋盘前把先前所落的棋子收起，恢复以前的残局，等着风清遥落子。

　　风清遥看了纪珺妍一眼，没有想到纪珺妍竟然这么倔强，把头轻摇：“何必有这样执着的求胜心？输给我不丢人。下这么多手才输给我，你应该感到骄傲跟自豪了。”

　　骄傲？自豪？纪珺妍压制着想要动手打人的冲动，如果不是看你这个酸秀才手无缚鸡之力，本小姐早就一巴掌拍过去了！输给你这样的酸秀才，有何值得自豪的？你以为你是谁？棋仙吗？

　　“再来！”纪珺妍倔强的再次开口。

　　“你这孩子……”

　　风清遥轻笑的摇头发话，听得又一次强行按压动手的冲动，这酸秀才竟然敢用高高在上的姿态说我这个孩子？怎么死过一次之后，性格转变这样大？以前见了我，他是那样自卑胆怯，现在狂的都不知道他自己姓什么了吧？

　　风清遥继续低头看书让秋香帮自己落子。而纪珺妍则慎而重之的坐在棋盘前看着棋盘自己下，也不敢玩什么盲棋了，这次必须要赢！

　　可是最终的结果却依然是纪珺妍落败，依旧败的狼狈不堪。

　　纪珺妍一脸不可置信的看着风清遥，不知道该说什么了。这时候她已经没有了愤怒，有的只是震惊。

　　“难道他的棋艺已经超过了老师吗？就算是老师都不可能在残局和我下盲棋而胜过我。可是……可是他却赢了。不可能，这世上怎么可能有人棋艺比老师还高？可是……可是……眼前的棋局……”

　　纪珺妍一脸震惊茫然的看着眼前的棋局，对面的秋香也是惊讶的不知所以。她可是知道大小姐纪珺妍是棋圣常荣华的弟子，而且经常被常荣华所称赞。虽然秋香并无法看出纪珺妍的棋艺到底有多高深，但也是见过纪珺妍和别人下棋的，几乎就没有输过。再说能被棋圣夸奖的人，棋艺能差么？

　　可是这位被棋圣夸奖的大小姐竟然下不过风清遥，而且还输的很狼狈，秋香心中对风清遥那种莫名其妙的崇拜又深了许多。

　　“刚刚我看到他调戏秋香，所以情绪激动，心绪不宁，一直受到影响！下棋讲究一定要心静，我现在连心也静不下来，自然无法发挥出我的正常实力，所以才会被这人给赢了。一定是这样。”

　　百思不得其解的纪珺妍很快就给自己找到了一个合适的借口，开口对风清遥说道：“我今天心情不好心绪不宁不能静心下棋，等明天或者后天我心静下来了之后再好好和你下一局。”

　　风清遥淡淡摇头说道：“何必呢？棋道，若是一直输，对你这样的人来说，并不好。会让你棋道受到阻碍。若真这样喜爱棋道，我可以教你。”

　　“教我？”纪珺妍不敢相信自己听到的话，一双绽放着流彩的眸子，充满了惊愕。

　　“对。”风清遥露出平日里很少出现的认真表情：“严格说起来，你在下棋上面还是有些天分的，只是水准差了些，我教教你的话，你还是能提升一点棋力的。”

　　纪珺妍已经不知道这是第一次对风清遥有动手的冲动了，这个酸秀才实在可恶！赢便赢了！还装出这样一本正经的样子来戏弄我！我师从棋圣，天下棋道第一的人物，还需要你来教？

　　好好好！纪珺妍气的连连点头，不过是在这一个你熟悉的残局上赢了我两次而已，竟然就狂的不知道自己姓什么了！

　　“呵呵……”纪珺妍气得已经开始冷笑：“够资格吗？”

　　“不够资格？”风清遥笑了，那自信的笑容令纪珺妍看到眼中，心中更是怒火暴起，越来越旺盛的怒火。

　　“嗯！你倒是还有几分自知之明，知道你自己现在这样的棋力，确实不算太有资格做我的弟子。看在，你是亲戚份上，我便教你，但不收你为徒。”

　　砰！纪珺妍一掌将身前的石桌拍的龟裂，曼妙的娇躯不停的颤抖，仅剩的理智努力压制着胸口的怒火，我说你不够资格教我！你个酸秀才竟然敢偷换我话的意思，反说我不够资格做你徒弟？最后那话，听起来更像是我做你徒弟，会辱没了你一样！

　　“你该谢谢自己入赘到我们纪家……”纪珺妍平压下怒火，冷冷的注视着风清遥。

　　“那倒是，我挺感谢入赘到你们纪家的。”风清遥一脸的满足：“这里有吃有喝，不需要劳作，还有丫鬟伺候，是我一直想过的悠哉日子呢。”

　　纪珺妍刚刚压下去的怒火，再次提升，本想跟对方说，如果你不是入赘我们纪家，我早就出手打死你了！没想到对方竟然恬不知耻的认同入赘到纪家好！他还是男人吗？还不需要劳作？有丫鬟伺候！这……这酸秀才……

　　“明日！明日我再来跟你下棋！”纪珺妍丢下一句话转身就走，生怕再被什么话给气的忍不住，真的动手打人了。

　　“明天？”风清遥摇头：“明天不行，我有事。等我有空，让秋香找你就好了。”

　　“有事？你有什么事？”纪珺妍停住脚，回头怔怔的望着风清遥，这人真把自己当大人物了？还什么有空找人找我？这世上还没几个大人物，可以把我招之则来，挥之则去呢！

　　“明天我要上山去捉蛐蛐。”风清遥很认真的说着，仿佛在说一件军国大事的样子，而不是去抓蟋蟀这种小事情。


第0043章 挺好玩的

　　“你捉蛐蛐干什么？”纪珺妍耐着性子问道。

　　“据说秋风楼斗蛐蛐的挺多，我想去斗蛐蛐赢点钱用。”风清遥说的极为坦然没有半点不好意思的样子。

　　“斗蛐蛐？”纪珺妍声调陡然提高，不可思议的看着风清遥，斗蛐蛐？那是浪荡子败家子才做的事情！你一个酸秀才，从前不过是酸腐了一些，倒是还能让人不太过于讨厌，现在竟然死过一次，做这种烂事！

　　“对啊。”风清遥极认真的点头：“你对这个也有研究？若是左右无事，不如一起去？”

　　一起？纪珺妍这一刻气的娇躯轻颤，竟然……竟然捉蟋蟀还说的如此理所当然！玩物丧志！

　　“好一个不知所谓的浪荡子，常言道观棋如观人，他的棋风阴险狠辣明显就没有君子之风，现在竟然又要去斗蛐蛐？本来以为他能下一手好棋，以后妹妹也算终究有了一个好的依靠。没有想到终究还是这个样子，成不了大器。”

　　纪珺妍忍了又忍，终于将心中的怒火压了下去。

　　就在纪珺妍摇头叹息的时候，外面传来了咚咚咚的脚步声，纪嫣然掀开门帘走了进来。看到大姐在自己房中也是微微有些惊讶，纪嫣然可是清楚大姐有多看不起风清遥的，担心两人起了冲突，连忙快步走了过来。

　　等走到两人面前发现纪珺妍一脸怒气，秋香一脸惊讶的坐在纪珺妍对面和纪珺妍下棋。秋香的本事纪嫣然怎么可能不知道，就算是有十个秋香绑在一起也绝对不是纪珺妍的对手。可是眼前的棋局很明显的显示出纪珺妍输了。

　　这房子里就只有三个人，既然不可能是秋香下的，那就只能是躺在床上的风清遥。对于大姐的棋艺纪嫣然也是很清楚的，如果不是身为女子的话，肯定早就成了名扬天下的大国手了。就算是现在，在弈林大姐的名声也是相当响亮的。可以说并不比小棋圣吕昊卿的名气小。可以大姐的棋艺，现在竟然输给了风清遥。

　　虽然这段时间风清遥已经给了她很大的惊喜、惊讶，但看到眼前的棋局纪嫣然还是一阵阵犯晕有些不敢置信。

　　看到纪嫣然眼中不敢相信的眼神，纪珺妍脸微微一红。屁股觉得有些热，有些坐不住了的感觉，起身说道：“妹妹，我还有事先走了。”

　　说完就好像屁股后面有狼追着的一样急慌慌的走了，纪珺妍往出走的时候，风清遥依旧躺在床上看书没有起来。让纪珺妍很是不满，虽然算是一家人，可是自己好歹比他大，也算是姐姐。风清遥竟然不知道起床送一下的，还躺在床上看书，实在是失礼之极。

　　对于纪家这样的大家族来说，礼仪是非常重要的一部分。风清遥这样失礼的举动在纪珺妍眼中绝对是非常大的过失。心中对风清遥的不满也随之又上了一个台阶。前几天因为发现风清遥会下棋而出现的好感，因为今天的几件事荡然无存。

　　看到姐姐落荒而逃的样子，纪嫣然不由得在背后掩口而笑。纪嫣然能在背后执掌纪家的生意，自然不可能是笨蛋。不但不是笨蛋反而是一个非常非常聪明的人，很轻松的就想到了纪珺妍为什么会这么慌张的走出去。无非就是因为下棋输给了风清遥，觉得自己身为棋圣门下棋艺最精湛的两个弟子之一，脸上有些挂不住罢了。

　　等纪珺妍离开之后，秋香一脸兴奋的迎上来说道：“小姐你回来了，你不知道姑爷有多厉害。姑爷一边看书一边下盲棋，大小姐对着棋盘都下不赢。”

　　对于秋香来说，纪珺妍这位大小姐虽然也很亲近，但比纪嫣然还是差了一点。所谓夫妻一体，风清遥作为纪嫣然的丈夫，在秋香眼中自然也就比纪嫣然亲近了那么一点。刚才有纪珺妍在，秋香不太好意思表现出兴奋的样子。现在当着自家小姐的面，大小姐纪珺妍又不在，秋香自然就忍不住了，直接说了出来。

　　纪嫣然本来就对风清遥能下赢纪珺妍感觉到不可思议，现在听到风清遥竟然还是在下盲棋，还是一边看书一边下盲棋赢了大姐纪珺妍，惊讶的嘴都合不拢了。

　　“没有想到夫君还有如此精湛的棋艺。”许久，纪嫣然才回过神来说道，语气中有说不出的兴奋、骄傲。

　　风清遥笑着摇了摇头说道：“不过是一个用来消遣的游戏罢了，下的再好也没什么。”

　　纪嫣然却连连摇头说道：“夫君大人这就错了，围棋虽然是小道，在大齐却是深受上下百姓所有人的喜爱。若是知道夫君竟然赢了大姐，恐怕上门来讨教的人会络绎不绝，就算是一局棋上千两银子也有人愿意和夫君你下。”

　　风清遥笑了笑没有说话，对风清遥来说下棋是消遣，如果带了其他什么东西呢可就不怎么好玩了。

　　“听说夫君你去祠堂看被罚跪的小弟了？”说了几句之后，纪嫣然装作无意的问道。

　　纪嫣然本来是在处理家族的生意，突然听到下人说风清遥奉父亲之命去祠堂劝纪东楼了，心中不由得着急起来。

　　纪东楼上次因为自己打风清遥的事纪嫣然也是知道的，而且风清遥现在变化很大的事纪东楼由于很少着家也是一点都不知道。加上纪东楼的脾气属于那种属驴的，纪嫣然担心风清遥说的太多了又召来纪东楼的一顿打，连忙跑去祠堂准备护驾。

　　等纪嫣然到祠堂的时候，风清遥早就已经走了。看到风清遥不在，纪嫣然便随口说了纪东楼几句，问清楚风清遥已经走了便连忙回到自己的房中来看风清遥。

　　虽然表面上风清遥看起来没有受一点伤，但纪嫣然还是有些担心。

　　听到纪嫣然语气中的担心，风清遥淡淡一笑说道：“我是去祠堂看过东楼了。”

　　“那……那东楼没有对夫君无礼吧？”纪嫣然继续装出一副淡然的样子问道。

　　虽然纪嫣然掩藏的很深，但对风清遥来说，纪嫣然这样的掩饰和没有掩饰根本就没有任何的区别，心中也微微有些感动。笑道：“呵呵，没有。东楼虽然鲁莽了一些，不过也是很不错的，身为纪家子弟能做到这样可是相当难得的。”顿了一顿又接着说道：“也是一个很有趣的孩子。”


第0044章 道阁

　　听到风清遥叫纪东楼孩子纪嫣然不由愣了一下，风清遥不过比纪东楼大了几个月，按照这个世界的算法两人实际上是一样大的。如果是另外一个人这么说，肯定会让人觉得诧异。但这话从风清遥的嘴里说出来却好像自然之极，让人觉得风清遥就应该这么称呼纪东楼似的。

　　不过更让纪嫣然吃惊的，是风清遥说话的眼神、态度，以前的风清遥对纪东楼可是很有些害怕的，甚至连这个名字提都不敢提，现在竟然一点都不害怕。

　　不过仅仅吃惊了一刹那纪嫣然就丢到一边去了，纪嫣然对风清遥以前的行为早就有了自己的判断，那就是装出来的。既然以前的一切都是装出来了，那么现在由于没有人再去注意而恢复正常了，不怕纪东楼也就很正常了。

　　“没有对夫君无礼就好。嗯……后天就是七月十五盂兰盆节，夫君曾答应我，要和我一起去参加盂兰盆节的。”虽然是风清遥早就已经答应过的事，不过纪嫣然还是有些担心，毕竟纪嫣然也知道带着自己这样一个女人出去，一定会被别人笑话的，所以越说声音就越小。

　　“哦，后天就是盂兰盆节了啊。到时候夫人喊我，我们带上秋香一起出去看看。”风清遥自然能感觉到纪嫣然的担心，淡笑着说道。

　　“恩，好。到时候我喊夫君一起去。”纪嫣然一脸兴奋的说道。“那天大相寺不但有庙会，会有各种各样好吃的好玩的东西。而且佛门九僧之中的妙愿小神僧也会开坛说经讲法超度亡灵。”

　　“哦？九僧之一的妙愿也会去参加这个盂兰盆节？”本来风清遥去看庙会，参加盂兰盆节不过是为了陪纪嫣然出去散散心，现在听到佛门九僧之一的妙愿也会去，心中不由得微微一动，对这个庙会有些兴趣了。

　　风清遥本来是想见见大齐三大国师的，不过按照秋香的话来看，三位国师短时间内是无论如何都见不到的，连他们的师兄弟和弟子都见不到。那九僧、七子、八秀这二十四个儒释道三家第三代杰出弟子就是自己现在所能接触到的最高人选了。好不容易这位名列九僧之一的妙愿来了京城，风清遥怎么可能不抓住机会去见一见呢？

　　见风清遥对妙愿小神僧好像很感兴趣，纪嫣然便说了一些这位妙愿小神僧身上所发生的传闻。连带着八秀、九僧、七子其他几位的传闻轶事也都说了许多。

　　纪嫣然所能接触的圈子自然不是秋香所能比的，说出来的东西比秋香所说的详细了不少，很多事也真实了不少。不像秋香所说的，大多数完全就是民间传闻，根本就没有一点可信度。

　　纪嫣然在那里不停的说着，风清遥就躺在床上面带微笑仔细听着。一则纪嫣然所说的东西里面还是有一些让他感兴趣的东西，二则纪嫣然显然是很少有人愿意这么耐心的听她说话，所以显得很兴奋、很高兴。风清遥不愿意破坏纪嫣然的好心情。这时候的纪嫣然才表现的有些像她正常年龄所应该有的感觉，脸上也有了笑容。

　　“夫人，你知道哪里有记载妖兽的书籍？我今天在外面看到了南蛮的妖兽，想要看看相关的东西，府中却没有找到这样的书。”

　　等到纪嫣然说的差不多了，那股兴奋劲也下去了之后，风清遥才开口问道。

　　“有关妖兽的书籍？这个恐怕比较难。”纪嫣然一脸为难的说道。

　　“哦？家中没有么？”风清遥脸上没有半点失落的表情。在纪府的书房没有找到这样的书籍之后，风清遥就知道记载妖兽的书籍大概是没有怎么流通的。所以对纪嫣然的话并不怎么意外。

　　“不要说我们家里没有，就算是朝中其他几位大人家里也是没有这些书的。”纪嫣然摇摇头说道。

　　“哦？那在那里能看到这样的书？”

　　“这些书天下只有少数几个地方才有。儒门的儒园，道门的道阁，佛门的禅院之中有这样的书籍。还有就是太师大人所辖的魁星楼，以及太尉大人麾下的白虎堂，皇宫里面的密阁才有。除了这六处地方，我们大齐再没有任何地方会有这样的书籍。唔……法、墨、阴阳诸家应该也有类似的书籍，不过一般也是不会给其他人看的。”纪嫣然想了想说道。

　　“唔，除了密阁之外的其他五处地方都在那里？”风清遥在纪府没有找到类似的书之后就知道这样的书不好找，可还是没有想到会是这么困难。本来以为镇南将军能让自己麾下的将军拉着妖兽游街，这应该不算是什么隐秘的事，现在看来妖兽身上的秘密绝对不少，而且还是不小的秘密。

　　“夫君想去儒园、道阁、禅院、魁星楼、白虎堂找这些书看？这个恐怕很难，这五处地方都不是轻易能进去的。

　　白虎堂只要你是都尉以上的将领就可以进去看，虽然不可能看到什么太隐秘的东西，但想必记载妖兽的书籍还是能看到的。魁星楼也是一样，五品以上的功名或者考中进士之后入了翰林院也可以去看。

　　儒园就比较麻烦了，要进入儒园根本不看你的修为、功名之类的东西，完全看你的儒学造诣。名扬天下的大儒只要通个名就可以进入，如果你没有什么名气，也只要修出了浩然正气，就可以不受阻拦进入儒园。

　　道阁、禅院看起来是最容易进入的，只需要你回答几个问题，如果能过关的话就会让你进入。可实际上却是最难的，至少我这十年来很少听见有人能给出出让道阁、禅院满意的答案而进入。”

　　“哦，是这样啊，那距离我们最近的是那里？等哪天有空了我过去看看。”风清遥微微点头一脸无所谓的说道。

　　“距离我们最近的就是道阁，在城外中南山上。”说完纪嫣然又想说什么，最终却还是没有说出来。

　　虽然纪嫣然没有说出来，风清遥却也能猜到。无非就是担心自己进不了门被堵在门外丢脸罢了。

　　实际上纪嫣然确实是这么想的，虽然风清遥这段时间让纪嫣然极为惊讶。学问非常高深，对儒学有着非同一般的理解。医术应该也是非常不错的，棋艺更是能算顶尖了。可是想要进入道阁依旧不是那么容易的。


第0045章 一起呗

　　要进入道阁看的根本就不是这些，而是会问一些很莫名其妙的问题或者直接问对道的体悟。多少才子觉得自己学富五车跑到道阁去，想要通过道阁的考教进去，结果却被人家问住灰头土脸的回来了。秋香担心风清遥虽然学识不错，但却无法通过道阁的考教。

　　对纪嫣然的担心风清遥笑了笑没有放在心上，随意说了一些其他的事。

　　纪嫣然跑过来本来是因为担心风清遥挨打，看到风清遥没事，又和风清遥闲聊了一会，想到自己手头上还有不少事要做便告辞要离开：“相公，如果没有其他事情，我回……”

　　“回哪儿？天黑了，不是该睡了吗？”风清遥抬头看着纪嫣然这个胖的有些过分的女人，心里有一种说不出的舒泰安稳：“以后不要去其他地方睡了，夫妻本该同房。”

　　“相公……”纪嫣然低头偷看着风清遥，还是不敢相信自己听到的话，本以为上次相公只是一时留下自己，没想到相公这次态度更是坦然，没有丝毫做作，更没有什么厌恶。

　　“月事没有来完是吧？”风清遥笑了起来：“躺着睡就是了。”

　　纪嫣然实在无法理解，怎么相公变得如此得体，最重要的是那态度没有半分伪装，难道是自己这些日子做的关怀他都看在心中，真的被自己感化了？

　　一种激动，幸福的心，瞬间充斥着纪嫣然的体内。

　　风清遥躺在床上闭目养神暗暗思考着，“唔，穿越到这个世界之后虽然过得还算舒服，不过还是有些小麻烦。至少这上厕所就让人很不习惯，香木马桶坐着虽然舒服，可是这味道……让人用的实在是不怎么舒服。

　　唉，看来还得想办法做一个抽水马桶出来，这样上厕所也就习惯多了，至少不会有那么重的味道。”

　　人一辈子活着无非就是衣食住行吃喝拉撒，这拉的不舒服也是很大的一个问题。这个世界的马桶和上一世的中国古代一样，富贵人家的马桶用料极为精细，而且做的也和艺术品似的。

　　可一个拉屎用的马桶，就算是做的再精致，是天下第一工艺品又能如何呢？虽然马桶每天都要被涮洗很多次，可长年累月下来那股味道还是让风清遥有一股晕过去的冲动。

　　“既然又重新活了一次，又打定主意要当一个普通人好好享受人生，那日子一定要过的舒服才行。上一世那些便捷的生活用品虽然无法完全照搬过来，但尽量把能做到的都弄出来应该还是可以的。

　　这个马桶一定是要最先解决。”风清遥皱着眉头决定。

　　“而且这个世界趣味性的游戏也太少了一点，唔……不如做一套三国杀游戏牌，然后教会秋香他们，每天没事的时候玩玩三国杀也是蛮不错的。正好这个世界也是三足鼎立，就用这个世界的人物顶替三国里面的人物。”

　　想到了衣食住行，风清遥又不由自主的想起了吃喝玩乐。围棋风清遥虽然喜欢，但围棋更多的是一种考量智力的游戏，绝对没有三国杀这类的游戏有趣味性。

　　上一世风清遥一直有一个遗憾，那就是自从打定主意要开始争霸黑道，成为世界黑道唯一的霸主之后，每天忙忙碌碌的别人勾心斗角，几乎没有休息的时间，更不要说抽空去旅游欣赏世界各地的美妙景色了。

　　等到好不容易成为了整个世界黑道的霸主，却又遇上背叛直接穿越到了这个世界。风清遥决定在这个世界弥补自己上一世的遗憾，好好领略一下这个世界的风光。

　　“这个世界没有经过工业时代的破坏，景色应该会更好吧。”想到这风清遥的脸上不由的露出了一丝笑容。

　　……

　　“无聊啊！无聊死了！本炉灵纵横寰宇八荒太古传奇！今天竟然落到被人遗忘的下场！若是别人捡到老子，那不是天天要膜拜老子，求老子传他点什么？怎么偏偏遇到这么个东西？完全当老子是空气啊！”

　　风清遥内天地之中，炉灵痛苦的连连抱怨，想要做点什么，却又什么都做不了，只能祈祷这位主人哪天遇到点解决不了的事情，来找自己帮忙，也好狠狠出一把气！

　　第二天，起床梳洗完之后，看到桌上摆着的早餐风清遥不由微微皱了皱眉头。纪嫣然很是细心的发现了风清遥的动作，问道：“夫君，你怎么了？有什么事吗？”

　　风清遥淡淡摇了摇头说道：“没什么。”

　　嘴里说着没什么，心里却是有些腻味。因为眼前摆着的早餐和昨天的一模一样，和前天的也没有任何区别。准确的来说，自从风清遥穿越到这个世界之后，每天早上吃的都是这些东西。

　　“本来以为这个世界的饮食已经很不错了，现在看来还是有所缺憾。恩……过两天想一些风味独特的早餐出来教给厨师。”

　　虽然对眼前单调的早餐有些无奈，不过吃的时候风清遥还是很认真，没有一点浪费。吃完早餐之后，纪嫣然便忙自己的事去了，风清遥则继续看书。

　　刚起床的时候，风清遥就看到秋香不停的在自己眼前晃来晃去好像要说什么。等到吃完了早餐纪嫣然离开之后，秋香就显得更加迫切了。略一思索就知道秋香在着急什么，笑了笑说道：“秋香，你去冰库把昨天做好的果冻奶酪取来。”

　　秋香等这句话早就等的有些不耐烦了，听到风清遥的话答应一声急匆匆的就向着冰库跑去，很快就气喘吁吁地带着模子跑回来了。

　　风清遥看到气喘吁吁的秋香笑了笑，接过模子把做好的果冻奶酪取出来。

　　秋香站在一边看着眼前晶莹剔透、软嘟嘟、颤巍巍的果冻奶酪很是有些好奇。风清遥笑了笑把手中的果冻奶酪递给秋香说道：“你尝尝。”

　　秋香接过风清遥递过来的果冻奶酪，看了半天却舍不得吃下去，因为这玩意实在是太漂亮了。看了半天才慢慢放在嘴里，刚放进嘴里秋香就觉得一股浓郁却又丝毫没有腥膻味的甜甜的奶香充满了自己的口腔，舌头更是感觉到一阵滑腻。

　　“少爷，这个……这个真的很好吃哎。”好不容易把嘴里的果冻奶酪吃下去，秋香迫不及待的对风清遥说道，对靠这个赚回一笔钱来给小蝶赎身也是信心大增。


第0046章 有人在比武

　　“恩，是挺不错的零食，应该会受你们这样的小姑娘喜欢。这东西也不仅这一种做法，你还可以做的时候不要放糖而在里面掺一些果汁，那做出来就会是奶香之中透着一股水果的味道，又是另外一种感觉。”风清遥看着一脸兴奋的秋香说道。

　　风清遥刚说完，秋香就跑没影了，很快就拿回来几枚苹果、桃子、梨子之类的水果开始榨汁，准备做风清遥所说的另外风味的果冻奶酪。

　　一整天时间，除了吃饭的那点时间之外，其他的时间秋香全部用来做了果冻奶酪，各种各样只要能找到的水果口味的果冻奶酪秋香全部都做了一遍。

　　秋香一边忙忙碌碌的做着各种各样的奶酪果冻，一边叽叽喳喳的说着府中今天发生的事。风清遥也淡笑着一边看书一边听并不阻止，因为秋香这些断断续续零零碎碎的东西可以让风清遥对纪府有一个更多的了解。

　　“姑爷，您昨天还去劝东楼少爷，希望东楼少爷能变好。不过我早就知道你一定是白费功夫，东楼少爷虽然人很好，可是有些脾气是改不了的。这不，今天天一亮罚跪的时间刚一过东楼少爷就又跑掉了，连早饭都没有吃。听说老爷又被气的吹胡子瞪眼睛的。”

　　听到秋香说起纪东楼这个让自己感兴趣的小子，风清遥放下手中的书问道：“东楼又出门了？去哪了？难道又去那个什么清然舫了？”

　　“不是，应该是去看比武了。今天是罗达挑战穆潜的日子，东楼少爷喜欢习武都快成魔怔了，肯定是去看了。”

　　秋香本来只不过是随意说着府中的事，说到这却也兴奋起来了。小姑娘总是喜欢热闹的，而罗达挑战穆潜无疑是京城这段时间最热闹的事之一。

　　“姑爷你不知道，穆潜是现在京城年青一代十大高手之一，名气大的不得了被称为京城十虎。那个罗达也是名气非常大的，已经挑战过不少人了，而且从开始挑战到现在从来没有失败过。现在也是京城十虎之外名气最大的武者之一了。

　　所有人都在猜罗达什么时候开始挑战穆潜他们京城十虎，现在终于开始了，很是惹人注目。好多人都跑去看了，东楼少爷肯定是忍不住的。不要说罚跪已经结束了，就算是罚跪还没有结束，恐怕也会跑过去看的。”

　　“哦。”风清遥点头笑了笑，来到这世界上还没看过人比武呢，如果不是今天着急去抓蛐蛐，还真有兴趣去看看什么京城十虎比武也好。

　　“姑爷，也想去看看？”秋香好奇发问。

　　风清遥罕见的伸了个懒腰：“算了，不去考虑了！比起抓蛐蛐这大事，比武那点事情就是芝麻大的小事了。”

　　秋香听着风清遥的话呆掉了，蛐蛐比京城十虎的比武还重要？姑爷这想法也太怪异了吧？小小的蛐蛐怎么可以跟京城十虎相比？这话若是传出去，不知道多少欣赏京城十虎的年轻武士，都会来找姑爷麻烦的呢！一定要给姑爷做好保密！

　　“东楼在京城年轻高手里面能排到什么位置？和这京城十虎比起来怎么样？”虽然对这些什么京城十虎不感兴趣，不过风清遥对纪东楼是感兴趣的。

　　“东楼少爷？”秋香笑着连连摇头说道：“东楼少爷武艺虽然不错名气也大，不过东楼少爷的名气更多的是因为东楼少爷喜欢打抱不平。论武功和京城十虎差的老远。”

　　……

　　“唉，东楼如此的不长进，让我以后如何跟二弟交代。清遥现在终于算是变好了，可东楼实在是让我头疼啊，他怎么就不能学学清遥，让我省省心呢。”

　　秋香和风清遥谈论纪东楼的时候，纪老爷夫妇和纪嫣然也正在说着纪东楼。刚刚得知纪东楼连早饭就没吃跑出去看别人比武的时候，纪老爷差点没气炸了肺。这会却只剩下发愁了。毕竟是自己家唯一的男丁，以后纪家的天还要靠纪东楼撑起来。

　　听到老爹在这里称赞风清遥，还让纪东楼学风清遥，纪珺妍不由得暗暗撇嘴。

　　“风清遥变好了？还让东楼学学风清遥？老爹你真是老糊涂了，连人家装样子都没有看出来。东楼再不争气不长进，习武也是正途。如果能持之以恒的练下去，说不定还真能有一些成就，能成为我纪家的顶梁柱。

　　风清遥可比东楼更加不长进，以前只是混吃等死，现在还真是‘长进’多了，竟然要去捉蛐蛐、斗蛐蛐！乡试考取举人马上要开始了，竟然还有闲心思去斗蛐蛐。正在彻底的向着废物纨绔进发，以后丢人现眼还不如上次直接吊死了算了。”

　　纪老爷说起风清遥的变化，纪夫人也笑眯眯的在一边应和，听的纪珺妍极为不耐烦，站起身来说道：“父亲、母亲，我出去了，去找老师讨教棋艺。”说完快步离开，纪珺妍觉得自己如果再不走继续听下去的话，说不定刚吃的早餐全部都会吐出来。

　　……

　　傍晚时分吃完晚饭之后，风清遥才笑着打断忙碌的秋香，说道：“走了，你今天做的已经够多的了。我们去城外抓蛐蛐。”

　　听到风清遥要去抓蛐蛐，秋香才依依不舍的丢下工具，把屋子收拾干净，和风清遥一起出门向城外走去。

　　出门的时候，纪家下人看到秋香手中捉蛐蛐的一干工具，楞了一下不约而同的用鄙夷的眼神看着风清遥，有那老成些的更是摇头叹气。纪府唯一的男丁纪东楼有些不长进，姑爷风清遥又是这么一副样子，让人对纪府的未来很是绝望。

　　虽然来到这个世界已经有一段不短的时间了，不过风清遥还是第一次走出京城。看着城外郁郁葱葱的青山风清遥也是一阵舒畅。过段时间游历天下欣赏这个世界山川美景的心思也更强烈了。

　　“那是什么山？看起来风景很是不错啊。”风清遥指着不远处的一座大山问道。

　　“哦，那是中南山，是我大齐最富盛名的山之一。不过老百姓大多叫它笔架山，也有叫五指山的。传说当年有一个妖怪四处为害残害生灵，上古关帝随手丢出自己的笔架变成一座大山，把那个妖怪给压在了山下。也有传说是关帝用自己的手掌化成一座山，把那个妖怪压在了山下。”

　　“手掌化山压住了妖怪？如来佛和孙悟空么？”

　　听到这个传说，风清遥嘴角微微露出一丝笑容。这个和上一世有些相似的传说让风清遥对这座笔架山有了一丝莫名的亲近，笑道：“我们就去这座笔架山吧。”


第0047章 青头大将军

　　说完风清遥就向笔架山方向走去。

　　听到风清遥要去笔架山，秋香张了张嘴准备说什么却又什么都没说，跟在风清遥身后向笔架山走去。

　　一路上风清遥却是遭受了不少的白眼，本来傍晚出城的人应该少一点。不过今天傍晚出城的人却是非常多，前进的方向也和风清遥一样。而且几乎全部都是年轻人，也都有着不错的武学底子。

　　看到风清遥一身淡青色儒袍，身后跟着一个胖丫头。胖丫头手里还拿着蛐蛐罐、蛐蛐网，显然是那家的公子带着丫鬟去捉蛐蛐。脸上不由的都露出鄙夷的神色。

　　斗蛐蛐、斗犬、斗鸡这些就是典型的玩物丧志的代表。对于这些玩物丧志的纨绔子弟，几乎所有人都没有什么好感。

　　风清遥对周围鄙夷的眼神丝毫没有放在心上，好像根本没有看到这样的眼神似的，怡然自若的走在前面。秋香却很是有些尴尬，低头跟在风清遥后面头都不敢抬。

　　风清遥这种在别人看来极为不要脸的举动，找来了更多的鄙视的眼神。不过周围和风清遥一个方向行走的都自认是有为青年，也懒得去理会。

　　风清遥对周围和自己一个前进方向的年轻人几乎都有着不俗的武学功底也有一点好奇，风清遥早就忘了今天早上秋香所说的罗达挑战穆潜的地方正是这座笔架山。这种在风清遥看来不过是小孩子打架的事，风清遥根本就没有放在心上，自然是听过就忘。

　　来到笔架山下风清遥随便找了一个方向上山，和那些年轻人分开了秋香才出了一口气抬起头来。带着秋香随意在山上乱逛，到了一个小山坡，风清遥好像被周围的景色迷住了，站在那里不动了。

　　秋香很是纳闷的看着风清遥，不知道风清遥在做什么。

　　“姑爷说来捉蛐蛐，这么站着不动就能捉住蛐蛐了么？”

　　秋香从来没有玩过蛐蛐，自然不知道一只善斗的好蛐蛐讲究的是头圆、牙大、腿须长，颈粗、毛糙、势要强。满足这六个条件的蛐蛐一般叫声都比较明亮，而且好蛐蛐叫的声音比较厚重且频率低。真正的行家单听声音就能判断出一只蛐蛐的好坏，风清遥站在那里就是在听叫声，准备直接捉一只最好的，免得一只一只的去捉还要浪费时间。

　　“这次运气真不错，有好货哦。”风清遥冲着秋香笑了笑，缓步走到目标前：“估计很快就能凑够你同乡赎身的钱了。”

　　秋香好奇的看着风清遥，姑爷看也不看，就能知道是好蛐蛐？

　　以风清遥现在的修为，要捉住一只蛐蛐实在是再简单不过的事了，轻而易举的就把自己的目标拿在手中。

　　捉住之后风清遥也是微微一笑，觉得自己的运气着实是不错。本来只是想捉一只还不错的蛐蛐，果然是一只铁头青背，这可是蛐蛐二十七名种里面都靠前的。

　　看到姑爷已经捉住了蛐蛐秋香自然是高兴，忙带着临时找来的罐子来到风清遥身边，让风清遥把这头铁头青背放了进去。

　　“走吧，既然已经捉住了那就回去吧。”风清遥背负双手向山下走去。

　　“呃，捉一只就行了？姑爷要不要再捉几只，从里面选出一只最好的。”秋香见风清遥只捉了一只就不再捉了不由对风清遥说道。虽然没有玩过蛐蛐，不过她也知道要找到一只好蛐蛐是不容易的。

　　“不管什么东西都是贵精不贵多，好东西有一个就可以了。再说这里既然有一只铁头青背大将军，想来也没有什么其他的好货了。”

　　“站住！”

　　秋香正准备跟着风清遥离开，听到一声尖锐的大喝，紧接着六个壮硕的家丁快步跑上前来把风清遥和秋香堵住。

　　“你们要干什么？”在秋香心中风清遥就是一个手无缚鸡之力的书生，看到这六个家丁堵住了风清遥连忙挺身上前喝道。

　　那六个家丁装扮的男子对风清遥和秋香两人视而不见只是静静的站在那里，堵住风清遥和秋香前进的路线。

　　“不干什么，只是让你们把我的东西还回来。”

　　随着声音，一个身穿白衣手摇折扇的年轻公子走了过来。本来很俊俏的脸蛋，可是配上那一副三角眼和明显纵欲过度淡青色的脸色却让人一看就有些不舒服。

　　秋香还不明白这个纨绔公子要干什么，风清遥却已经是门清。在风清遥还没有来的时候，这白衣公子就带着一群下人在那里捉蛐蛐，也是一个喜欢玩蛐蛐的，现在显然是发现自己得了一个好东西，想要强抢罢了。

　　“你的东西？我们和你离的那么远，怎么可能拿你的东西。你不要乱说。”秋香听到有人诬陷自己和姑爷偷东西不由得怒了。

　　“这小子真是好运气，竟然一来就捉到一只铁头青背大将军，不过公子我的运气也不错。因为这头铁头青背大将军现在要归我了。”

　　白衣公子贪婪的看了一眼秋香手中的蛐蛐罐说道：“就是这头铁头青背大将军，公子我带着它出来放风，结果不小心给跑了，我们正在找却被你们给抓住了。赶快还回来。”

　　秋香这时候还不知道这白衣公子要干什么那就真的是笨蛋了，如果是以前，这么一个没用的虫子谁要秋香就给谁了，反正自己也不玩这东西。可是现在绝对不行，这可是能不能赚钱救小蝶的根本。

　　把手里的蛐蛐罐往怀里一收，瞪着白衣公子和他的六个下人说道：“胡说，这是我们姑爷抓住的蛐蛐，凭什么你说是你的？你叫它它能答应你么？它要答应你一声，我就给你。”

　　白衣公子和六个下人不由得愣住了，“混账，你以为公子我也是蛐蛐啊。”

　　白衣公子话刚说完，就听到秋香怀里的蛐蛐嘟嘟嘟的叫了一声。

　　“啊哈！你听，是我的就是我的，它这不是在叫么？快还我，免得受皮肉之苦。”白衣公子哈哈大笑道。

　　秋香这时候却傻眼了，猛然间眼珠子一转说道：“它明明说的是‘不是你的，不是你的’。”


第0048章 杂家我流

　　秋香的话让风清遥不禁厄尔一笑，没有想到这胖丫头还有这样的急智。

　　“混账！公子我说是我的，那就是我的。是我的就是我的，不是我的还是我的。”白衣公子楞了一下大声吼道。“还不快给我抢过来。”

　　六个下人显然也是常做这样的事，带着一脸得意歹毒的狞笑，很是轻车熟路的两个人走向风清遥，剩下的四个则走向秋香。

　　荒山野岭，一群壮汉，目光恶意不善！

　　秋香着急的看着四周，希望能够有年轻的侠士碰巧路经此地帮忙解围，虽然自己武功也不低，碰上这六个看起来不会武功的家丁没什么，但毕竟没有真正跟人动手交战过，万一在动手的时候被这六个家丁把风清遥给打伤了，那颗怎么办？

　　秋香连忙上前把风清遥护在身后：“姑爷，你别怕，有我在，没人能伤到你。”

　　风清遥愕然的苦笑，这傻丫头，你不说这话，人家恐怕还不会找我动手，你这样一说，摆明在你心里我最重要，他们定然会找我下手啊。

　　秋香觉第一次得自己胖还是有好处的，因为能完全把风清遥堵在了身后，让前面的家丁看不到风清遥。

　　“你们不要过来！再过来我就不客气了！”秋香对着恶狠狠的向自己走来的家丁喊道。

　　秋香护住风清遥的动作和所喊出来的话让白衣公子和六个家丁哈哈大笑。

　　白衣公子大笑了起来：“没有想到竟然是这么一个软货，还要靠一个胖丫头来保护。哈哈哈哈。你不客气？你不客气又能怎么样？”

　　被秋香护在身后的风清遥也是微笑着摇头，心里却是流过一阵暖流。

　　“胖丫头，跟着这么一个要靠女人保护的废物有什么意思。还不如跟哥哥我回家。你虽然胖了一点，不过长相看起来还算不错，哥哥我会好好疼你的。再说，哥哥我还就喜欢你这样丰满的，这胸脯、这屁股，摸上去实在是太舒服了。”

　　一个又瘦又高满脸猥琐的家丁一边盯着秋香的胸部看，一边嬉皮笑脸的说道。

　　秋香怎么说也是一个黄花大姑娘，被人这么调戏也是气的满脸通红。

　　看到眼前的四个家丁一边贱笑着一边向自己走来，秋香尖叫一声冲上前去，一拳就向着调戏自己的那个瘦高个打去。

　　那瘦高个正在嬉皮笑脸的调笑秋香，突然看到秋香一个跨步冲上前来，眼前一个黑点迅速变大，直到变的和醋坛子差不多大。紧接着就感觉鼻梁骨一阵剧痛，觉得自己好像被奔驰的烈马撞上了一样，天上的星星也多了许多，直接横着就飞出去了。

　　白衣公子和家丁都没有想到秋香竟然力量这么大，一拳竟然就把一个成年男子打飞了，鼻血和喷泉一样直接飚起一尺高。看着鼻血横流脸都变形了在空中飞的瘦高个，脸上都露出了不敢相信的神色。等瘦高个落地之后看着被秋香打飞一丈远的瘦高个都有些愣神。

　　白衣公子在发愣，秋香却没有发愣，一套普通的长拳打的虎虎生威，宛如杀入羊群的巨熊，粗壮的手臂起落之间，如同巨熊挥动着肥硕的熊掌，将可怜的羊群掀上了天空。

　　三名看似凶恶的恶奴家丁，在秋香的面前完全没有半分反抗能力，胸口中拳张嘴喷血，身体倒飞之时发出几声闷哼惨叫。

　　怎么能有这样凶猛的胖丫头？几名恶奴眼睛里充满了无法理解的光芒。

　　等白衣公子回过神来的时候，眼前剩下的三个家丁也已经躺在地上哼哼唧唧的惨叫。

　　“这……这真的是女人吗？”白衣公子感觉自己眼睛有些发花，胖丫头怎么给我一种人形巨熊的错觉？我手下平日里还是挺能打的啊！怎么跟这胖丫头完全不是对手啊？

　　“咦，秋香的根底打的还真是满牢固的，这一路长拳使得也是有模有样，看不出这胖丫头对武学还有一些悟性。以后或许可以教她一些武功。”

　　白衣公子满脸的惊恐，一边的风清遥也微微点头，根基打的很牢固，不错不错！

　　眼前的四个家丁打倒之后，秋香才想起来后面还有两个家丁，自己刚才被眼前调戏自己的瘦高个给气着了，只想着要教训这个瘦高个，把风清遥给忘了。连忙转身准备保护风清遥，把那两个家丁也打倒。

　　等她转过头的时候却发现剩下的那两个家丁不知道在什么时候已经倒在地上，愣愣的看了风清遥一眼问道：“姑爷你也会武功？”

　　风清遥脸上露出一丝笑容，说道：“以前觉得无聊的时候练过一点。”

　　秋香松了一口气的同时更是满心骄傲。

　　“姑爷真是厉害啊，什么都会。会读书做学问，会下棋、会医术、会做那么好吃的零食，现在连武功都会。真是太厉害了，真不知道这世上有什么东西是姑爷不会的。”

　　看着一脸崇拜、骄傲的秋香，风清遥也不由得生出一股好玩的感觉，皱眉想了想说道：“唔……貌似除了生孩子，还没有我不会的。”

　　秋香闻言一阵咯咯娇笑。

　　“姑爷你练的是那家的功夫啊？儒家？释家？道家？还是兵家？兵家不像，没有那么大的杀气。那是墨家还是阴阳家？”秋香对风清遥所练的功夫又有些好奇了。

　　“恩……应该算是杂家我流。”

　　风清遥想了想，自己会的是上一世习练的武功，两个世界虽然很是相似但毕竟还是有差别的。自己所习练的武功这个世界恐怕没有。归属到那家都不太合适，便随口说了个杂家我流。

　　白衣公子怎么也没有想到竟然会变成这个样子，看着躺在地上哀呼惨叫的六个家丁一时间回不过神来。被秋香的笑声惊醒色厉内荏的喊道：“混蛋，竟然敢打少爷我的家丁，知道少爷我是谁么？在京城从来没有人敢对少爷我无礼，你们竟然敢打少爷我的家丁。如果你们现在把那头铁头青背大将军还给少爷我，这件事我就不追究了，不然我会让你们死的很难看！”


第0049章 愤怒的纪东楼

　　秋香并不笨马上就明白风清遥的意思了，肥胖的脸上故意堆出得意的狞笑着说道：“如果有一条狗对我狂叫，要让他不叫自然是打的它不敢叫。”

　　说完秋香一步一顿的向着白衣公子走去。

　　“你们……你们要干什么？你们知道我是谁吗？我吴友德是你们能惹得起的么？”

　　看到秋香狞笑着向自己走来，吴友德害怕了。一边后退一边继续威胁风清遥和秋香主仆两人。看着秋香狞笑着掳袖子向自己走来眼睛都快瞪出来了。

　　“好……好粗的胳膊，这胳膊都快和我腿一样粗了。这还是女人么？”

　　看到秋香粗壮的胳膊吴友德心里一阵惊惧，这样的胳膊，再加上刚才看到瘦高个直接被秋香一拳打飞，心里自然是非常害怕。

　　“我管你是谁，竟然敢打我们姑爷的主意，你这是自找的。”说着秋香就冲上前去一脚把吴友德踹翻在地，对着吴友德一阵拳打脚踢。

　　被秋香踹了一脚，吴友德觉得自己好像被车撞了一样，直接腾空而起飞了出去。

　　“啊！你们敢打我，我是刑部侍郎侄儿的表弟的堂弟的大姨的儿子，你们竟然敢打我，你们死定了。”

　　听到吴友德还有精神威胁自己两人，秋香二话不说直接上前一拳就闷在吴友德的眼睛上，吴友德直接觉得眼前金星直冒，满天星空好像灿烂了许多。两只耳朵嗡嗡直响，紧接着就觉得自己周围好像在做水陆道场，磬儿、钹儿、铙儿一起响。

　　吴友德一边惨叫一边大声喊着，秋香却是丝毫都不在意，对着吴友德一阵拳打脚踢，寻常壮汉都扛不住秋香粗壮的手臂轰击，平日里养尊处优的吴友德哪里受得了，什么肋骨，腿骨连连折断，之前的叫嚣，很快变成了哀嚎跟求饶，胜雪的白衣，如今跟掉进大染缸里了一样，不是血渍就是泥土的污渍跟青草的绿水。

　　秋香很清楚这白衣公子吴友德绝对不是什么特别大的家族或者官员的子弟，不然身边跟着的家丁绝对会武功的，不会像现在这样紧紧是壮硕一些的普通人。

　　“让你抢我们东西，让你吓唬我们。”

　　秋香一边对着这位刑部侍郎侄儿的表弟的堂弟的大姨的儿子拳打脚踢，一边嘴里嘀嘀咕咕的念叨着。刚才六个家丁迎上来的时候确实是吓着了秋香。当然秋香并不是担心自己，而是担心自己照顾不周使得风清遥被人给打了。这会越想越是后怕，如果不是风清遥也会武功的话，肯定会被打那么一两下。

　　虽然不至于出什么事受什么伤，但吃苦头是肯定的。秋香越想越生气，下手也就越来越重，打的白衣公子哀哀惨叫。嘴里也不说自己是刑部侍郎的亲戚，只剩下求饶了。

　　等秋香气出的差不多，出手越来越慢的时候，风清遥在旁边说道：“好了，秋香我们走吧。”

　　秋香答应一声，捡起刚才放在一边的蛐蛐罐和蛐蛐网，跟在风清遥身后向山下走去。脸上带着兴奋的笑容，时不时低头看一眼自己手里的蛐蛐罐。

　　“小蝶，你再忍耐一段时间，等我和姑爷转到了足够的钱马上就去给你赎身，到时候你就不用再吃苦了。”秋香一边走一边乐滋滋的想道。

　　“你们来这里干什么？”正乐滋滋的往山下走的秋香突然听到一个很熟悉的声音，抬头一看是侄少爷纪东楼忙上前见礼。

　　纪东楼罚跪结束之后一溜烟的跑出纪府来到笔架山等着看罗达挑战穆潜，等了一会饿的肚子咕咕叫才想起来昨天回去自己就被送到祠堂罚跪没有吃晚饭，今天一早又跑出来早饭也没有吃。这会早就已经是饥肠辘辘。

　　而且罗达和穆潜交手是在晚上，自己一直这么等下去，等到罗达和穆潜比武的时候恐怕会受不了。可是这个位置非常好，可以非常清楚地看到罗达和穆潜两人交手的情形。纪东楼又舍不得离开，担心自己吃饭回来之后位置会被人给占了。

　　从早上一直等到傍晚，纪东楼实在是熬不住了。纪东楼虽然能吃苦，可是身为纪家唯一的男丁，他什么时候挨过饿啊。一天一夜没有吃饭，纪东楼觉得自己的肠子都搅到一块在打架，实在是受不了了。

　　占据的位置虽然好，可这挨饿的感觉纪东楼真的是扛不住了。只能无奈的下山去吃东西，希望自己跑的快一点，回来的时候位置还没有被其他人发现。

　　纪东楼飞快的跑下山回城胡乱吃了一点东西，一刻不停的又向笔架山跑去。等跑到笔架山下的时候却看到了风清遥和秋香两人。

　　虽然昨天在祠堂里可以说是输给了风清遥，但在纪东楼眼里风清遥依旧还是一个书生，对罗达挑战穆潜的事应该不会关心才是，这么晚跑到笔架山来让纪东楼有些奇怪遂停下脚步问了一声。

　　秋香行完礼就站在一边，捧在手上的蛐蛐罐便呈现在了纪东楼的眼前。再一听罐子里面蛐蛐的叫声，纪东楼哪里还不知道风清遥和秋香跑到这里是来干什么的。气的浑身一阵哆嗦，指着风清遥半天没有说出话来。

　　看到纪东楼气成这个样子，秋香微微一愣低头看了一眼手里的蛐蛐罐，马上就知道是怎么回事了，心中暗暗叫遭。

　　“风清遥你个混蛋！现在竟然还学会斗蛐蛐了！身为读书人不知道去好好读书，准备马上就要开始的乡试，竟然和那些废物纨绔一样开始斗蛐蛐！我二姐嫁给你，就是为了让你有资本去斗蛐蛐么？今天我要不打你，你就不知道好歹！”

　　秋香本来有些尴尬的低头躲在一边，听到纪东楼说要打风清遥却是着急了，忙抬头说道：“侄少爷，你要敢跟姑爷动手，我就去告诉老爷。”

　　“去吧，你去说吧！就算是大伯罚我在祠堂不吃不喝跪上十天十夜，我今天也一定要教训教训他。风清遥，我打你不是为别的，就是为你不长进，我替我二姐教训你！”说着纪东楼就准备上前打风清遥，秋香连忙上前阻拦。


第0050章 热血上涌的小舅子

　　“秋香你闪开，我是为二姐好，今天如果不教训他，谁知道他以后会变成什么样子。”对着阻拦自己的秋香说了一句又抬头对风清遥说道：“风清遥！你还是不是一个男人？我二姐虽然胖了一点，但人那么好，又那一点配不上你？你现在竟然是这个样子！我二姐在外面操持家务，你竟然在斗蛐蛐。

　　如果二姐还和小时候一样，一点都不胖绝对是一个倾国倾城的美女，怎么会嫁给你这么一个废物，受你这个废物的气。”

　　“姑爷你快走，侄少爷你不能打姑爷。”秋香一边说一边张开手臂上前拦着纪东楼。

　　纪东楼的武功虽然不算是太高却也比秋香要强，而且纪东楼经常和人动手比武，交手的经验比秋香丰富了不知多少倍，秋香虽然竭力阻拦，但还是被纪东楼轻松的闪过向着风清遥冲去。

　　纪东楼冲到风清遥的身边二话不说直接一拳就轰出，风清遥唇角含着三分笑意，这纪东楼怎么来来去去就这几招吗？看起来不像啊！看来他还是看在他姐姐的面子上，收了下功夫，还算有心了！只是这点攻击，随便用下沾衣十八帖，就能把攻击化解掉了。

　　纪东楼的重拳瞬间砸在风清遥的肩头，蛮横的力道顺着衣服直到肩膀深处，寻常人挨上一拳断根骨头是最少的了！

　　这小子，看来对他姐姐不错啊！风清遥中拳的肩膀向后一个塌陷，将拳力拉入体内，随即肩膀一个圆润的抖动，将轰入其中的力量在泻劲的同时，又全部送了出去！

　　纪东楼只感觉拳头力量扎入到泥浆之中，想要拔出都不能，突然一股火山爆发般的力量从对手体内飞出，当日在祠堂的感觉，令他心中大叫不好，想要扎马稳住身形却已经不能，风清遥沾衣十八跌一拉，一陷，一转，一送的作用下，直接将纪东楼冲出了一丈远摔倒在地。

　　风清遥看着摔出去的纪东楼再次淡淡一笑，如果刚刚不是沾衣十八帖留了大半的力量，仅仅只是这一送，就足够这纪东楼终生残疾了，既然是胖老婆的弟弟，人又耿直不坏，小小教训一下就行了。

　　纪东楼一脸的诧异，眼中的怒火却没有半分消失，一个鲤鱼打挺从地上翻跳而起，拉开弓箭步，一个跨马式的马步，将右手拳一拉一拽，整个人好似一把拉开的大弓，那右手拳便是大弓上的箭矢！

　　“若是别的也就饶你！敢这样对我姐！我跟你拼了！看我爆箭式！”

　　纪东楼爆喝一声，脚下尘土飞扬将强壮的身躯送出，拉弓般的右拳势大力沉打出呼呼的破空声直奔风清遥而去。

　　秋香看到这一拳面色顿时煞白，侄少爷这一拳可不是普通的力量了，胳膊粗的大树挨这一拳都能被打断，若是被看起来文弱的姑爷挨上这一拳，恐怕不是吐两口血，断几根骨头能解决的事情了，恐怕会直接被当场打死都有可能！

　　“侄少爷……不要……”

　　秋香还在舌尖跳跃，纪东楼那势大力沉，可以把一头狼给生生打死的重拳，狠狠落在了风清遥的身上。

　　不好！纪东楼拳面刚刚接触到风清遥的衣服上，心中顿时后悔，自己是昏头了吗？这是姐夫啊！就算再不是东西，不长进，但姐姐喜欢他啊！

　　匆忙之间，纪东楼连忙强行收拉力道！风清遥眼睛里多了几分满意，纪东楼还是宅心仁厚啊，不错不错！既然这样，就不让你断几根骨头了，还是用沾衣十八帖把你送出去就是了。

　　全面刹那间接触到风清遥的衣服上，风清遥身躯如空中柳絮，护体先天真气体内高速转动，一个沾衣十八帖的【卸】字诀转变周身，将重拳的力量连消带推，直接将重拳给拉扯到了一边，纪东楼又是收力，又是中沾衣十八帖，身体被带的高高飞起，随即摔到了一丈多外的地上，发出一声惨叫。

　　“怎么可能！我的爆箭式所向无敌！”

　　纪东楼从地上猛地跳了起来，双脚一错开！再次拉弓开箭，又是一记爆箭式！拳头砸的空气呜呜作响直奔风清遥的胸口。

　　“还真执着啊。”风清遥淡淡一笑，双手背在身后，任由拳面袭体，再次一记沾衣十八帖把纪东楼给甩了出去。

　　秋香在一边直接看呆了，姑爷看起来文弱书生一个，本以为只是练了点健体的拳脚罢了，没想到武功竟然高到了这种地步！双手背在身后，连手都没有出过，就把侄少爷打的满地找牙啊！

　　没错！秋香用力的揉了揉眼睛确定没有看错这发生的一切，侄少爷的武功虽然不算是京城顶尖，但是在京城年青一代里面也算是有名的，可是在姑爷的手里好像连个孩子都不如，姑爷打侄少爷比打儿子还轻松呢。

　　“姑爷好厉害！”

　　秋香欢喜的不由拍手叫好，刚叫好完，发现好像又不是太合适，挨揍的毕竟是侄少爷。再说侄少爷想要修理姑爷，出发点也是为了小姐，自己这么高声叫好实在是不应该。

　　这真是那个废柴酸腐风清遥吗？纪东楼躺在地上，满脸诧异的看着风清遥，这酸秀才什么时候练就了如此一身强大的武功？看来当日在祠堂里也不是什么祖先灵魂附体，而是这酸秀才有一身强大的武功！

　　怎么会这样？怎么可能？纪东楼纳闷的看着风清遥，不久前我打他跟打他跟打儿子一样，那叫做一个轻松啊！想怎么打就怎么打！怎么转眼间，他连手都不出，就把我打成这样了？难道他以前一直在隐藏伪装吗？还是他得到了什么天大的奇遇啊？

　　大量念头在纪东楼的心中只不过是一闪而逝，他恶狠狠的瞪着风清遥说道：“风清遥，你隐藏的还真是够深。没有想到你竟然有这么厉害的武功，我确实是打不过你。不过我就算是打不过你，你这么欺负我二姐，我还是不会放过你的。就算是拼命，我也要揍你！”

　　风清遥笑着摇了摇头没有说话，心中对纪东楼却是更加欣赏了。前世风清遥也算是阅人无数，这么耿直的人风清遥也是没有见过。对着这样的人你就算是生气也不会生气太长时间的，因为他真的是一个好人。


第0051章 炼铁手

　　秋香怕事情弄的越来越糟，忙上前来到纪东楼身边说道：“侄少爷，姑爷他捉蛐蛐不是为了玩，而是为了斗蛐蛐赢钱。然后用斗蛐蛐赢来的钱做一点小生意。”

　　“赢钱做生意？我纪家是缺了他吃还是缺了他穿？用得着他去用斗蛐蛐赢来的钱做生意？！”纪东楼怒声吼道。

　　秋香觉得自己怎么好像越解释越乱，自己这么说好像还真是会给人一种纪府在虐待风清遥，逼的风清遥没有办法自己想办法去做生意赚钱花费。忙连连摇手道：“侄少爷，不是你想的那样。姑爷赚钱是为了把小蝶从丽春院赎出来，帮小蝶脱离苦海。”

　　听到秋香的解释，风清遥连连摇头。如果不是知道秋香是好意，换了一个不知情的人在这里绝对会认为秋香直接是在捣乱加挑拨离间，哪里有这样解释的，如此解释这个愣头青纪东楼不暴跳如雷才怪。

　　果然不出风清遥所料，躺在地上的纪东楼直接气的嘴唇发紫，哆哆嗦嗦的说道：“小蝶？丽春院？赎身？救人？”

　　看到纪东楼的样子，秋香觉得自己好像又说错话了。

　　“好！好！好！风清遥，你果然不是个好东西。你会好心帮妓院里面的姑娘赎身？啊呸！你是这样的人么？还不是贪恋美色想要养外宅罢了！今天就算是被你打死，我也要替我二姐出这一口气！”

　　说着原本躺在地上爬不起来的纪东楼挣扎着爬起来，拉开架势准备攻击风清遥。

　　看到纪东楼又挣扎着爬了起来，风清遥也是有些头疼。纪东楼的武功在风清遥看来是不值一提的，先天是武者的一个分水岭，先天武者和没有达到先天的武者之间的差距也是天差地远，甚至可以说是两种不同的生物。

　　纪东楼的武功虽然勉强可以说是不错，但与已经达到先天巅峰的风清遥根本就没有可比性。只要风清遥愿意，随时都可以捏死纪东楼。

　　但风清遥势必不能出重手，一则纪东楼是纪家唯一的男丁，纪老爷不管再怎么对纪东楼不满，嘴里骂的再凶，对纪东楼还是抱着极大的希望。

　　二则纪东楼之所以要对他动手，是因为纪东楼误会自己贪恋美色对纪嫣然不好，这就使得风清遥更加不能出重手打伤纪东楼了。可是纪东楼看起来又是一副不屈不饶，不达目的决不罢休的性子，想要让纪东楼放弃找自己的麻烦貌似不是一件容易的事。

　　就在风清遥感觉到头疼的时候，纪东楼身上突然发生了意想不到的变化。

　　纪东楼轻喝一声，身上的颜色开始迅速的变化，很短的时间内原本正常的皮肤就变成了火红色，看起来就像是一只被煮熟了的大螃蟹。

　　不过如果谁真的把现在的纪东楼当成是一只煮熟了的大螃蟹而看笑话，绝对会死的很难看。至少风清遥是绝对不会有这样的想法的，风清遥很明显的感觉到，随着纪东楼身上的颜色变的越来越红，纪东楼身上的气势也随之越来越强。

　　风清遥甚至能感觉到纪东楼身上的体温也是越来越高，早就超过了正常人所能承受的极限。如果是一个普通人有这样的体温早就变的神志不清昏迷不醒了。

　　很快，纪东楼裸露在外面的其他部位的肤色都恢复了正常，可是一双手却红的耀眼，就像是两颗耀眼的红宝石闪着灼灼光泽。一股很危险的气息也从纪东楼的身上出现，让风清遥眼睛微微一眯。

　　“哟！有点意思！这个世界的武学果然没有那么简单，原本我还有些奇怪，以纪东楼这样低微的本事怎么可能在京城年青一代武士之中有不小的名声，现在看来这才应该是纪东楼扬名京城的手段。也是，这个世界的天地元气比地球要浓郁了十倍都不止，使得普通人的身体也都要强壮不少。如果武学的发展还不昌盛，那也就太差劲了一点。”

　　风清遥看着纪东楼身上的变化，心中默默想思考。

　　纪东楼虽然使出了自己压箱底的本事，依然让风清遥感觉不到一丝威胁。纪东楼现在所展现出来的实力依旧不可能伤到他，就算是偷袭都不可能。不是纪东楼所修炼的武功差，而是双方根本就不在一个级别上。没有达到先天的武者和先天武者根本无法相比。

　　“风清遥，我以前确实是小看了你，没有想到你竟然有一身不弱的武功。不过你如果以为我纪东楼纪大少就只有那么一点本事也就太小看我了，也小看了整个京城的年轻俊杰。我所修炼的烈焰真气虽然不是最顶尖的内功功法，不过却也已经不是普通人所能接触到的了，你纵然有一身不弱的武功，修为可能也比我要稍微高那么一点。

　　可是烈焰真气乃是真正用来战斗的功法，与你所修炼的养生功法是完全不同的。破坏力、杀伤力都不是养生功法可以比拟的。更何况我现在施展的可是烈焰真气的绝招炼铁手！”

　　虽然施展出了炼铁手，不过看起来纪东楼施展这炼铁手也并不轻松。气喘吁吁的对风清遥说道。

　　风清遥不知道炼铁手的威名，作为一个习武之人，还是从小就在这个世界长大的秋香却是一清二楚。在纪东楼施展炼铁手的时候就骇的花容失色，一脸惊恐的看着纪东楼。

　　纪东楼刚说完，秋香就连忙大声喊道：“侄少爷，大家都是一家人，怎么能使出炼铁手这么危险的武功？又不是什么生死仇敌，何必生死相搏呢？”

　　秋香这一次是真的害怕了，炼铁手作为烈焰真气的绝招，那赫赫凶名秋香可是太清楚了。担心纪东楼气疯了一个不小心给风清遥来一下，那风清遥可就真的要完蛋了。

　　纪东楼看了秋香一眼，随手一掌拍在身边的一颗大树上。无声无息间就在大树上留下了一个深达半寸的焦黑掌印。就像是用烧红的烙铁去炼猪油一般轻松。

　　“风清遥，看到了没有？这就是炼铁手的威力。血肉之躯根本是无法抵挡炼铁手的攻击的。你现在认输还来得及，我不想用炼铁手来对付自己人。我只是想告诉你，不要以为你有了一身不错的武功就可以欺负我二姐，这是我绝对不允许的事。”


第0052章 强者无敌

　　看着在树上留下的这个深达半寸的掌印，纪东楼显然也是比较得意比较满意的。转头看着风清遥说道。

　　“唔，这应该是一门极为刚猛霸道的武功，吸收外界天地元气在体内转化成阳刚烈焰之气。”风清遥手托着下巴一脸认真思考的样子说道：“不过，我说愣头青，你修炼好像不得法啊。或者你并没有得到完整的修炼法决？所以并不能完整的发挥出这门武学的威力？在我看来，如果这烈焰真气和炼铁手真正练成，威力绝对不仅仅只有这么一点，熔金炼铁也并不是做不到。”

　　纪东楼不由一怔的望着风清遥，这炼铁手自己确实没有得到完整的修炼功法，只是得到一个残篇，凭借着钻研才练到了今天这地步，没想到刚刚一用出，就被看出是残篇不完整！这酸秀才，竟然真的变得这么厉害了？

　　秋香一脸着急的看着风清遥，这姑爷怎么回事啊？面对炼铁手，还在一本正经的研究，连如何抵挡都不去思考，这样下去真的被打中了怎么办啊！

　　“这炼铁手走的武学路子应该是刚猛霸道的路子。”风清遥微微皱眉：“，但一旦修炼不得法出了岔子，对身体造成的伤害也是非常大的。甚至直接有可能让一个人变成废人！愣头青，你现在已经走上岔路了，如果不及时改变的话，下场可能会非常凄惨的。”

　　风清遥一本正经的对纪东楼做出告诫，对于纪东楼那威胁的话，半个字都没有听进去，身为曾经无敌的超级霸主，从来就是一个不会被别人威胁的人，更加不会认输，以前遇到的危险的事情，多少次连命都差一点丢了都没有认输，更不要说纪东楼的威胁了。

　　虽然这一世风清遥心中打定主意是要做一个普通人好好享受生活，可是性格这种骨子里带来的东西是不会有什么变化的。风清遥是不会向别人低头的，也不可能向别人低头。

　　愣头青？纪东楼满脑子疑问跟不解，这个欠揍的酸秀才竟然敢给我起外号了？他看到炼铁手怎么一点都不怕啊！依然一脸风轻云淡的样子，刚才所作所为所说的话根本就没有看见没有听见似的。

　　“难道他不知道害怕么？就算是以前没有听过炼铁手的威名，现在青烟看到了至少也该知道炼铁手的威力了吧？怎么他脸上的表情没有一点变化？”

　　虽然心中奇怪，不过纪东楼还是接着说道：“我也不要你做什么为难的事，只要你放弃帮那个叫小蝶的妓院女子赎身，我以后就不会在和你为难。不但不会和你为难，只要你好好对我二姐，以后你有什么事，我还可以帮你。”

　　风清遥淡淡一笑，摇头说道：“我答应别人的事就绝对不会反悔，既然答应了要帮小蝶赎身，就绝对不会半途而废。”

　　风清遥的这句话让纪东楼暴怒异常，双手提起到胸前做出一副随时要攻击的样子。

　　风清遥一脸的无所谓，秋香却是快吓傻了，急声对风清遥说道：“姑爷，你快答应侄少爷，你不会给小蝶赎身了，帮小蝶赎身的事我来想办法。侄少爷所练的烈焰真气是一千两百年前道门赤焰真人所创的绝学，当年赤焰真人以一身修炼到巅峰的烈焰真气配合一手炼铁手纵横中原，成为顶尖高手。

　　曾经一战击杀元蛮神庙八位先天高手，半月时间屠灭犬戎汗国十一个部落。当时在犬戎汗国赤焰真人的名字可是止小儿夜啼的良方。

　　就算是现在，虽然没有人能把烈焰真气和炼铁手修炼到当年赤焰真人的程度，但烈焰真气和炼铁手在犬戎汗国也是声名赫赫，是最让犬戎汗国高手头疼的武学之一。”

　　秋香是知道风清遥上吊自杀之后很多事都忘记了，连忙告诉风清遥烈焰真气和炼铁手的恐怖，免得风清遥由于不知道炼铁手的威名，做出什么错误的决定。

　　风清遥却依然是一副云淡风轻的样子，淡淡的说道：“没有关系，我既然答应了就一定会做。不会因为任何人而变化。”

　　对风清遥来说曾经的威名并不能代表什么，不管是少林的达摩祖师还是武当的张三丰，当年都可以说是打遍天下无敌手的人物。留下的武学自然也都是最顶尖的。不过后世被称为天下第一高手的，却没有一个是这两派出身的。所以烈焰真气和炼铁手虽然声名赫赫，对风清遥并不会造成任何困扰。况且在风清遥看来，纪东楼所练的炼铁手还不正确，修为和自己也有着巨大的差异，根本不可能伤到自己。

　　听到风清遥这么固执，还要继续为那个叫小蝶的妓院女子赎身，纪东楼真的怒了。准备用炼铁手给风清遥好好一个教训。当然纪东楼并不会真的杀死风清遥，只是准备重伤风清遥，让风清遥在床上好好的躺一段时间。

　　以前纪东楼是真的不敢对风清遥出重手，担心稍不注意就把风清遥给打死了。现在既然知道风清遥不但会武功，还有着不弱的修为。虽然不可能是自己炼铁手的对手，但至少不会一不小心就被自己打死了。

　　就在纪东楼刚刚准备出手的时候，突然感觉到眼前的风清遥变的不一样了。好像眨眼间风清遥就变了，变成了一座巍峨的高山，一座需要自己仰视，永远都无法登顶的高山。一片浩瀚的大海，一片自己无论如何都无法横渡的大海。

　　紧接着在纪东楼的感觉中，风清遥好像变成了浩然长空，亘古以来就长存于万物顶上，不会以任何人或者物的意志为转移，也不会理会任何东西的挑衅。

　　明明风清遥就站在自己眼前，可是纪东楼却感觉自己根本无法攻击，因为在他的心中好像觉得无论怎么攻击风清遥都是徒劳的。自己就好像一只挑战大象的蚂蚁，不管蚂蚁叫嚣的多凶，在大象眼中都是不存在的。而在蚂蚁的眼中，大象这个庞然大物自然也是无法战胜的，甚至连攻击的念头都不会生起。


第0053章 授武

　　纪东楼觉得自己心中的战斗意志越来越弱，慢慢的竟然完全无法生起攻击风清遥的念头。好像一旦自己攻击风清遥，就会给自己带来莫大的灾难似的。

　　虽然从来没有和真正的顶尖高手交过手，但纪东楼很清楚，继续这样下去自己根本就无法攻击风清遥了，怒喝一声提起心中剩余不多的勇气和战意向着风清遥冲去。双掌挥动，带着一股排山倒海的气势向着风清遥打去。

　　一股炽热的气流从纪东楼的手上发出，带着嗤嗤声响好像要把空气都烧干一样。

　　秋香不由的尖叫出声，没有想到纪东楼竟然真的对风清遥出手了。以纪东楼刚才所展现出来的炼铁手的威力，秋香觉得风清遥绝对要完蛋了。

　　可是接下来发生的一幕却让秋香的尖叫声戛然而止，嘴张的大大的无法合拢。

　　只见风清遥只是轻轻抖了抖衣袖，纪东楼就像被大锤击打一样凌空飞了出去。

　　就在纪东楼鼓起勇气冲向风清遥的时候，风清遥微微摇了摇头，先天真气灌注在衣袖之中，使出流云飞袖的功夫，衣袖挥出一股沛然大力从衣袖上冲出，直接打在纪东楼的炼铁手上。

　　纪东楼的烈焰真气虽然刚猛霸道，但风清遥的先天真气在本质上就比纪东楼的后天真气要高不少，身上凝聚的烈焰真气真气直接被风清遥这一记流云飞袖打散，双手刹那间从红宝石一般的赤红色恢复了正常，可以将岩石拍碎的双掌，在这一刻好似断裂成了无数块的碎骨，疼的忍不住叫了起来。

　　强大的冲击力，纪东楼感觉自己好像一只被苍蝇拍打中的苍蝇一样，凝聚在手上的烈焰真气也被打散，整个人直接凌空飞出，紧接着后背一震撞在了一颗大树上。只听得喀嚓一声大树从中而断，纪东楼自己也扑到在地。

　　受到这么重的打击，按道理来说纪东楼应该身受重伤的，就算是五脏开裂浑身骨骼断开也是正常的。可是纪东楼却发现除了有些疼之外，自己并没有任何的变化。

　　这样的情形比刚才觉得风清遥如同浩然长空一般更让纪东楼觉得惊骇。

　　因为这样的情形只代表一件事，那就是风清遥的修为比自己不知道高了多少，可以轻而易举的击败自己却不伤到自己。

　　“这……这是怎么回事？难道风清遥他已经达到了传说中的先天境界？不然以烈焰真气的刚猛霸道，是不可能直接被打散又使我一点伤都没有的。”纪东楼心中的震撼是秋香所无法想象的。

　　因为秋香并没有面对面的体会到风清遥的厉害，所以仅仅是惊讶而已。可是纪东楼亲身体会到了风清遥的厉害，也感觉到了风清遥真气之中所蕴含的那一丝无可抗拒完全压制自己烈焰真气的气息。

　　“不可能，他才多大，怎么可能达到先天境界？如果先天境界这么容易就能达到，那先天高手也就不会那么珍贵了。况且他以前那个样子，整个一怂货、脓包，哪里有一点先天高手的气势，怎么可能是先天高手。”

　　纪东楼根本就无法相信，可是刚才亲身感受到的东西又不像是假的。

　　纪东楼呆呆的趴在那里，秋香也一脸不敢置信的张大嘴站在原地，直到风清遥走到他身边还没有回过神来。

　　风清遥看着两眼无神的秋香，伸手在秋香的眼前晃了晃，却发现秋香还是没有一点反应不由笑着摇了摇头，轻轻拍了拍秋香的肩膀把秋香唤醒说道：“走吧，可以回家了。”说完施施然向前走去。

　　秋香这才回过神来答应一声跟在风清遥身后向城内走去，走之前转头看了纪东楼一眼，发现纪东楼只是呆呆的趴在那里，显然还是不能接受自己使出炼铁手都被风清遥这么轻易的击败。秋香突然觉得纪东楼有些可怜。

　　秋香觉得换了自己也是差不多，明明使出了那么厉害的顶尖武功却被这么轻松的击败换了谁都会有些受不了的。

　　不过看纪东楼的样子应该是没有受伤，秋香也就不怎么担心了。而是一脸骄傲的跟在风清遥身后。看着风清遥并不伟岸的背影突然觉得风清遥的形象高大的不可思议，完全是一个需要大多数人仰视的存在。

　　走了一段路秋香快走两步来到风清遥身边一脸慎重的说道：“姑爷，你会武功还非常非常非常高的事我不会告诉任何人的。”

　　风清遥愣了一下，为什么不说出去？说不说出去都没事啊！对我没影响啊！不过这丫头既然一脸认真地样子，那么就随她怎么想吧。

　　秋香看到风清遥眉宇间带着一丝诧异，自以为自己猜对了，姑爷以前只不过是在低调的掩饰，掩饰非常卓越的才能，不想让自己的才能暴露在外人面前而已。

　　风清遥淡淡一笑说道：“好，谢谢了。”

　　“姑爷，您的功夫是谁教的啊？怎么这么厉害，我从来没有见过姑爷您这么厉害的高手。怪不得姑爷您看不起京城十虎，京城十虎在姑爷您面前和猫也没什么区别了。”秋香一脸崇拜的看着风清遥说道。

　　“呵呵，只要你想，你也可以变的很厉害。你要愿意我可以教你。”风清遥看了秋香一眼淡淡的说道。

　　听到风清遥愿意教自己，秋香兴奋的不知所以。秋香一直以来就对武功很感兴趣，而对那些写写画画的东西一点兴趣都没有。想要有高深的武功，名师和秘籍是缺一不可。秋香作为纪嫣然的贴身丫鬟虽然有资格习武，但给秋香找个名师自然是不可能的。

　　风清遥的武功这么高，在秋香的眼里自然毫无疑问就是名师。一个喜欢习武的人突然遇到一位名师说愿意指导她自然是幸喜异常。急声问道：“姑爷，你要教我什么武功？”

　　“我看你的武功走的也是刚猛一路，就教你熊魔大力拳吧。”风清遥想了想说道。

　　虽然不知道这所谓的熊魔大力拳是什么样的武功，不过风清遥刚才所展现出来的实力让秋香相信这熊魔大力拳绝对不简单。不过仅仅高兴了刹那秋香就想起一个问题，任何门派的武学都是不会轻易传授给人的。尤其是门派的高深武学，就算是本门弟子也不一定能学到，私自传授给外人是一定会受到惩罚的。

　　“姑爷，您私自传授我武学，不会引起师门的愤怒，给您带来麻烦吧？”


第0054章 玉兰书院

　　看着一脸兴奋憧憬却又有些担心的秋香，风清遥忍不住笑出声来，说道：“没事，我不会有什么麻烦的。回去之后你把你修炼的内功法决告诉我，我帮你改一改。”

　　“改内功法决？姑爷，内功法决都是经过数代人千锤百炼才弄出来的。想要修改必须得是宗师级别的人物，姑爷您……”

　　秋香闻言一脸惊讶的说道。

　　虽然她对风清遥已经非常佩服了，也觉得风清遥的武功不是一般的高。可是对风清遥说出帮自己改内功心法的事还是觉得十分诧异。

　　风清遥对秋香的惊讶不以为意，淡淡一笑没有说什么。前世自己在地球的时候，为了钻研武学曾遍阅万家拳法武学，各种各样的内功心法。为的就是能在地球那个天地元气稀薄的地方能发挥出更强大的实力。

　　所以虽然由于地球天地元气稀薄限制了自己的发展，使得自己没有能达到巅峰。但是论眼光风清遥认为自己绝对不输给任何人，也是宗师级别的。

　　秋香虽然心中极为惊讶，不过这段时间风清遥给她的感觉完全是无所不能无所不会。所以虽然风清遥的话让他极为惊讶，但还是下意识的选择了相信。点点头说道：“好，我回去就把我修炼的内功法决告诉姑爷你。”

　　被人信任的感觉无疑是非常不错的，虽然明知道秋香是毫无理由的盲目相信。但风清遥还是感觉很舒服。

　　笔架山距离京城并不远，主仆两人很快就回到家中了。刚回到家中风清遥便对秋香说道：“刚才抓来的那只铁头青背大将军要好好养两天，让它变的更加凶猛，然后才能拿去斗。刚抓来的却是不适合用来斗，你这几天要好好侍弄。”

　　秋香闻言连连点头，这只蛐蛐现在在秋香眼里可是比什么都珍贵，能不能救出小蝶有一半希望可就在这上面，对风清遥的交代秋香自然不敢有半点马虎。

　　风清遥笑了笑走进卧室，刚进卧室就见纪嫣然已经回来了，不过却是愁眉苦脸的在那里摇头叹气，不知道在为什么发愁。看到风清遥进来却又连忙换上了一张笑脸。

　　纪嫣然这样的表现显然是有事，风清遥坐到桌边沏一壶茶缓缓品一口问道：“夫人为何发愁？可是有什么事？”

　　纪嫣然没有想到自己掩饰的速度这么快还是被风清遥给发现了，自己也不是因为自己家里的事发愁便摇头说道：“没有什么。”

　　风清遥放下手中的茶盏说道：“夫人，你我乃是夫妻。夫妻本一体是世上最为亲进的人，你有什么事不能跟我说呢？若是夫妻之间都要遮遮掩掩，那生活未免也太无趣了一些。”

　　风清遥话说到这个份上纪嫣然也就不好再说什么，叹口气说道：“冀东王膝下幼女清宁公主是贱妾最好的朋友，前段时间清宁公主突然得了一种怪病，太后派宫中御医前去诊治却丝毫不见好转，完全没有一点办法。

　　后来请来杏林斋的董君义董神医，可是名动天下俨然已经有天下第一神医趋势的董神医竟然也无法治好清宁公主的病。虽然董神医能缓解清宁公主的痛苦，可是找不到病因无法完全治愈，使得清宁公主每天痛苦不堪，只能靠董神医的药来维持。看到清宁公主痛苦的样子贱妾也很是难受。”

　　以纪嫣然的状况，难免会受到别人的歧视，所以身边要好的朋友肯定不会太多。看纪嫣然发愁的样子风清遥就知道，这位清宁公主恐怕是纪嫣然少有的可以称得上闺蜜的好友，便点头说道：“既然是夫人最好的朋友，那我什么时候抽空去看看。”

　　风清遥的话让纪嫣然微微一愣，这么长时间来她还是第一次见风清遥主动的为别人的事愿意帮忙的，心中微微有些小感动。不过纪嫣然虽然感动却又有些为难，上次风清遥为了打通体内元气凝结的经脉买药的事让纪嫣然知道风清遥会医术，而且医术还是很不错的。

　　可是董君义董神医的医术那是公认的厉害，在大齐还没有谁敢肯定的说自己的医术比董君义要高。现在清宁公主的病连董君义都没有办法治好，风清遥就算是医术不错，可是与董君义比起来，恐怕也有不小的差距。想要治好连董君义都治不好的清宁公主的病几乎就是不可能的事。

　　纪嫣然觉得风清遥第一次主动去要求做一件事，结果却没有做好，肯定会让风清遥大伤面子。这段时间风清遥的变化纪嫣然自然是非常高兴的，她担心风清遥这一次丢了面子之后信心受挫，刚刚恢复的信心又全部都没了，继续变成以前那种胆小怯懦缺乏自信的样子。

　　看到纪嫣然为难的样子，风清遥自然知道纪嫣然是在担心自己治不好清宁公主的病，笑了笑说道：“这位清宁公主是夫人最好的朋友，为夫去看看尽尽心力也好。就算是最后无法治愈至少我们也出过力想过办法了。”

　　纪嫣然想了想没有再说什么点头答应了。

　　“小姐，姑爷，老爷让人来传话，说让小姐和姑爷去一起吃饭。”

　　夫妇二人刚说完话，秋香轻轻敲了敲门进屋说道。

　　自从纪嫣然和风清遥成亲之后，两口子虽然没有分出去单过，但吃饭的时候大多数还是他们两人在一起吃，而没有和纪老爷、纪夫人一起。每次和纪老爷、纪夫人一起吃饭的时候都是纪老爷有什么事要交代。

　　所以听到纪老爷派人来传话，说要一起吃饭，纪嫣然自然不敢怠慢忙和风清遥一起向着纪老爷夫妇居住的院子走去。

　　纪老爷是最正统的儒家学士，讲究的是食不言寝不语，等风清遥和纪嫣然夫妇到了之后直接开始吃饭什么话都没有说。等到饭吃完了撤下饭菜丫鬟换上香茗，纪老爷才淡淡的说道：“清遥，为父这段时间想要给你谋一个差事，不过这合适的差事却不怎么好找，暂时还没有找到。不过你老是这么闲着也不怎么好，乡试马上就要开始了。你先去书院读书准备乡试吧，若是乡试中举选择的余地也大了许多。”

　　说完喝口茶看了风清遥一眼说道：“为父已经在玉兰书院给你报名了，改天你就去玉兰书院报道吧。就算是无法考中举人，在玉兰书院读过书也算是资历了。”


第0055章 劝言

　　玉兰书院乃是五百年前东坡先生所创建的，自从创建以来就一直是大齐最好的书院之一，书院之中出了无数的才子栋梁，书院中的教授也大多都是举世闻名的大儒、贤者。与白马书院并称为京城两大书院。

　　不过玉兰书院更重视的是习文，书院中的弟子也大多都是一些文人世家的子弟以及全国各地来的才子。白马书院虽然名为书院，实际上却是兵家与儒家联合起来所创办的书院，更重视的则是武艺、兵法、韬略等。里面的弟子也大多都是武将世家的子弟，习武、研究兵法的时间比研读儒家典籍的时间可是要多多了。所以虽然与玉兰书院并称为京城两大书院，不过文人世家的子弟很少有去白马书院的。

　　听到父亲要把风清遥送到玉兰书院去纪嫣然有些着急了，开口说道：“父亲，这件事安排的是不是太急了？”

　　风清遥的儒学功底在纪嫣然看来确实是很不错，甚至可以说是非常出色的。不过玉兰书院汇集了整个大齐最出色的才子们，风清遥在某些方面未必就能比这些才子更强。万一在玉兰书院受到打击……

　　更重要的是，这个世界赘婿的地位无疑是不怎么高的，而玉兰书院虽然有不少普通的才子，但更多的还是个大家族的子弟，风清遥赘婿的身份在玉兰书院肯定是会受到歧视的。如果风清遥受不了书院中那些世家子弟的打击、嘲讽，变的抑郁低落起来，纪嫣然觉得自己可就哭都没有地方哭去了。

　　纪老爷却不知道纪嫣然的心思，看到纪嫣然阻止风清遥去玉兰书院心中很是有些不高兴。作为一个女子，不管你的身份有多高，成亲之后自然就要以夫婿为主，一切都要为夫婿考虑。现在纪嫣然的行为却是在阻挠风清遥的进步，纪老爷自然不会高兴。

　　板着脸说道：“清遥老是呆在家里总不是个事，去玉兰书院读读书也是好的。况且在玉兰书院也能认识不少的同窗，对以后也都是有帮助的。这件事关系到清遥日后的前途，你一个女子就不要瞎掺和了。”

　　看到老父亲有些生气的迹象纪嫣然很是纳闷，不过很快就想明白老父亲为什么对自己好像有些不满了。想明白之后纪嫣然更是郁闷，自己明明是一番好意，可是在父亲的眼中竟然是咋阻碍风清遥未来的发展。

　　风清遥对去玉兰书院的事倒是无所谓，玉兰书院作为京城最有名的两座书院之一，应该是有些独到的地方，去看看也是不妨。如果里面的人和东西都是无趣的紧，大不了到时候不去就是了。反正这时候也不可能有什么请家长，更加不可能有家访。到时候自己就算是不去玉兰书院，纪老爷也不可能知道。

　　“岳父大人既然已经做了决定，那我改天就去玉兰书院报道就是了。”

　　看到风清遥一脸无所谓的样子纪嫣然心中一阵发愁。玉兰书院虽然是大齐都有名的书院之一，可里面并不仅仅只有正经的读书人。

　　也正是因为玉兰书院是整个大齐最有名的书院之一，使得书院里面有不少的世家大族的纨绔公子。这些个纨绔公子别的什么本事没有，惹是生非嘲弄他人却是一等一的好手。明明一个个都是草包，偏偏还一个个都自视不凡，风清遥赘婿的身份到了玉兰书院一定会有不小的麻烦。

　　在纪老爷说让风清遥去玉兰书院读书的时候，纪珺妍就忍不住微微撇了一下嘴，对自己老爹的决定鄙夷不已。一个只想着斗蛐蛐赢钱的家伙，就算是去了玉兰书院也只会给纪家抹黑，让纪家的脸上难堪。

　　好不容易等这件事说完了，纪珺妍上前拉住纪嫣然的手说道：“妹妹，我们有一段时间没有怎么好好聊天了，今天我们好好聊会吧。”

　　纪珺妍、纪嫣然姐妹之间的感情是非常不错的，听到姐姐要和自己聊天纪嫣然自然不会拒绝，跟着纪嫣然去了纪嫣然的院子。

　　风清遥也随之向纪老爷夫妇告辞之后带着秋香离开了。

　　“嗯……那个……妹妹，你和风清遥日子过的怎么样？他对你还好吧。”

　　姐妹两人闲聊半天，纪珺妍突然开口问道。

　　听到纪珺妍这么问，纪嫣然脸刷的一下红了，不自然的动了一下身子扭扭捏捏的说道：“姐姐，这……这样的事怎么好意思说。”

　　纪珺妍楞了一下，日子过的怎么样，风清遥对她好不好有什么不好说的。不过很快纪珺妍就想明白了，知道纪嫣然想偏了，脸刷的一下也红了，觉得极为尴尬。

　　这种极为尴尬的气氛，姐妹两人都不知道该说什么了，许久纪珺妍才张口说道：“妹……妹，我是问风清遥这段时间有没有给你脸色看？对你态度好不好。”

　　纪嫣然这才知道是自己想歪了，脸红的更加厉害了，接着喝茶掩饰了一下自己的尴尬之后才说道：“夫君对我挺好啊。”

　　纪珺妍皱了皱眉头说道：“妹妹，风清遥他……好像有些不务正业，这段时间不是带着秋香出去乱逛就是窝在家里做那工匠之事，这样下去……你还是要好好劝劝他。”

　　纪嫣然淡淡一笑说道：“恩，知道了，我会好好跟夫君说的。”

　　看到纪嫣然不以为意的样子，纪珺妍眉头再次皱了起来，说道：“妹妹，风清遥确实是有些才能，至少棋艺很是不错，如果能专心钻研棋艺，以后未必不能有一个好前程。不过……风清遥的性子实在是不怎么好。前天竟然对我说要去捉蛐蛐、斗蛐蛐，这样的纨绔子弟行径实在是不能让人容忍。”

　　“夫君为了掩饰自己的才能下的功夫实在是太大了，只不过是为了让被人不要发现自己的才能，竟然连捉蛐蛐、斗蛐蛐这样的事都做出来了，让人以为他是一个纨绔子弟。不过夫君这样掩饰自己的才能到底是为什么呢？”

　　纪嫣然早就认定风清遥所做的一切都是为了掩饰自己卓越的才能，所以虽然纪珺研说出风清遥要去进行斗蛐蛐这项纨绔子弟必修的课程，纪嫣然还是丝毫不以为意。

　　见自己都说的这么明白了，纪嫣然脸上还是一副不以为意的样子，纪珺研的眉头不由得深深皱了起来。


第0056章 三国杀

　　“风清遥这小子到底给妹妹灌了什么迷魂汤，这么严重的事竟然都不放在心上。”纪珺研一边在心中诅咒风清遥，一边愁眉苦思怎么能把风清遥真实的一面告诉妹妹。

　　张嘴准备把自己看到风清遥调戏秋香的事告诉纪嫣然，可是想了想却又压下了这个想法。纪珺妍觉得这件事说出去对纪嫣然的打击太大了，一个是自己的夫君，一个是自己最亲近的贴身丫鬟，纪嫣然恐怕会接受不了。

　　这件事不能说纪珺妍也就没有什么好说的，随意说着一些无所谓的东西。

　　许久，纪嫣然准备起身告辞，走到门口转身看着纪珺妍吞吞吐吐的说道：“姐姐，我知道夫君以前的行为给姐姐你留下了很不好的印象，不过夫君也是有苦衷的。希望姐姐你以后不要再这么针对夫君了好么？”

　　说完对纪珺妍微微一礼便转身离开了。

　　看着纪嫣然离开的背影，纪珺妍张嘴结社的半天没有说出话来。自己是一番好意提醒妹妹，可是在妹妹眼里自己竟然是无端针对风清遥。纪嫣然觉得自己都快冤枉死了，心中不禁对风清遥更加憎恨了。

　　“风清遥你给我等着，我是不会放过你的，一定要让所有人都看清楚你的本来面目。”低声诅咒一声纪珺妍一甩袖子带着怒气回屋了。

　　……

　　此时的风清遥还不知道，自己被纪珺妍恨的更深了，还带着秋香在纪府后花园四处溜达。

　　“秋香，你现在就把你修炼的内功心法跟我说一遍，我想想应该怎么给你改。”

　　在任何时空任何朝代，南方总是会比北方繁华一点。南方的人口也就会比北方多一点，居住的风格也就会有很大的不同。而江南由于人口密集，大家能占的地方都不会太大，所以宅院的布置就会更加讲究小范围的配合，也就是所谓的江南园林一步一景的风格。

　　在大齐这个处于南方的政权来说也是一样的，纪府的修建也是非常有特色的。纵然是上一世已经见识过了江南园林的代表作拙政园等三大园，不过毕竟是两个不同时空的产物，纪府的园林还是很有一些让风清遥觉得不错的布置。

　　风清遥一边随意观赏着纪府的景色，一边和秋香说着话。

　　秋香早就在等着风清遥给自己修改内功心法，虽然明知道这是宗师才能做到的事，不过秋香对风清遥就是有一种相信，觉得风清遥能做到。听到风清遥的话连忙喜滋滋的把自己修炼的内功心法告诉了风清遥。

　　风清遥一边听一边点头。秋香所修炼的内功心法虽然算不上是高级，不过却胜在中正平和，用来打基础是非常不错的。而且修炼的时候是绝对不会有什么走火入魔的危险的，但相较而言修行的进度也就稍微慢了那么一点。

　　不过对风清遥来说并不是什么太大的问题，顶级心法和普通心法的区别实际上只有一点点，或许只是一条经脉运转的次序，就会让一门心法之间的差距有天壤之别。

　　不过修改内功心法也是非常危险的一件事，虽然风清遥很有把握但还是要会去仔细斟酌一番，免得给秋香带来伤害。

　　“恩，秋香你的内功心法还是很不错的，等我回去好好给你修改一番，修改成可以配合熊魔大力拳的法决，你的武功肯定会有一个快速的提升，毕竟你的根基还是很牢靠的。”风清遥笑着点头对秋香说道。

　　秋香连连点头说道：“姑爷那么厉害，说能给我修改好，那就一定能修改好。”

　　看到秋香盲目崇拜的样子，风清遥也不由得摇头笑了笑，说道：“秋香你去帮我找一些最硬的硬纸来，我要做一套三国杀的游戏卡牌。”

　　“三国杀？那是什么游戏？”秋香自然不可能知道三国杀是什么东西，有些好奇的问道。

　　风清遥笑着用扇子在秋香的脑袋上轻轻一敲，说道：“等我做好了你就知道了。另外那只铁头青背大将军要养好了，最好用最辣的辣椒来喂，这样才能让蛐蛐更好斗，快去吧。”

　　秋香摸了摸自己的脑袋，记下风清遥安顿的东西就跑去喂蛐蛐、找硬纸了。

　　风清遥则慢吞吞的一边观赏纪府的景色一边向自己的院子走去。越看风清遥就越是觉得纪府的布置不简单。自己来的时候看起来是一种感觉，返回的时候虽然是原路，可仅仅是因为方向变了，就又给人另外一种感觉。

　　等风清遥回到院子的时候，秋香早就准备好了硬纸在等着风清遥回来。秋香现在对风清遥所做的一切都非常感兴趣，看到风清遥一回来就迫不及待的把硬纸交给风清遥说道：“姑爷，硬纸已经准备好了，您赶快做那个什么三国杀吧？”

　　风清遥笑了笑让秋香用剪子把硬纸剪成寸许宽两寸长的纸片，然后让秋香研磨。

　　秋香一边研磨一边看着风清遥在剪裁好的硬纸片上画着各种各样的图案，不过图案上标注的文字秋香却是一点都看不懂。不是说那些字秋香不认识，而是不知道那些字组合在一起是什么意思。

　　风清遥一边画一边皱眉说道：“这墨汁实在是太臭了，改天要想办法给改成香的才行。”

　　“改成香的？自从有墨以来，墨就一直都是臭的，怎么改成香的？”秋香有些惊讶的问道。

　　“唔，墨虽然不起眼，不过却是大多数人一定要用的东西。如果能做出香墨来，倒也可以赚一笔钱。而且卖文房四宝也不像买吃的那样会被人看不起，等给小蝶赎身之后，到可以让她做这个生意。”风清遥想了想低声说道。

　　听到风清遥的话，秋香又是一阵感动。心中下定决心一定要照顾好风清遥。

　　“姑爷，这曹操、刘备、孙权都是些什么人啊？”心中暗暗下定决心，注意力却更多的还是放在了眼前的三国杀卡牌上。毕竟秋香也还是一个小姑娘，对于这种玩的东西还是非常感兴趣的。

　　“唔，这曹操、刘备、关羽、貂蝉都是一个故事里面的人物。这三国杀卡牌也就是根据故事做出来的游戏。”风清遥一边在硬纸片上作画一边对秋香说道。


第0057章 画也强

　　“故事？姑爷能给我讲一讲这个故事么？我最喜欢听故事了。”秋香两眼放光的看着风清遥说道。

　　“想听故事？那我就给你讲讲吧。”风清遥一边作画一边开始给秋香讲三国演义。当讲到黄巾起义的时候，纪嫣然也回来了，听到风清遥在说什么也就没有打断而是坐在一边和秋香一起听。

　　等到一套三国杀卡牌画了有十张的时候，风清遥的故事也讲到了十八路诸侯讨伐董卓，便停下说道：“后面的故事我们改天再说吧。”

　　秋香忙说道：“那我们明天接着讲行不行？”

　　风清遥想了想便点头答应了。

　　纪嫣然进来刚听了一会还没有在意，等到听到后面的时候纪嫣然也不由得被风清遥给带到那个英雄辈出波澜壮阔的时代里面去了。

　　听到风清遥不讲了也是有些意犹未尽的感觉，看向风清遥的眼神自然是再一次带着惊讶。这么精彩的故事可不是一般人能编出来的，酒楼茶馆里面说书的虽然不少，可是那些故事和风清遥讲的故事一比差距可就不是一般的大了。

　　纪嫣然哪里知道，当年三国的故事流传了上千年，各种各样的传说数不胜数，到了元末明初的时候又被罗贯中这位顶尖的小说家加工了一番才有了三国演义这本四大名著之一的小说。又怎么可能是这个世界那些说书艺人的故事能相比的。

　　秋香离开之后，纪嫣然笑着说道：“夫君还真是多才，连编个故事都能编的这么好，贱妾还从来没有听过这么好听的故事。”

　　风清遥笑了笑没有说什么。端起手边的茶盏却发现里面已经没水了，便又放下。

　　纪嫣然端起自己手边还没有来得及喝的茶盏来到风清遥身边，把茶递给风清遥。一转头看见了风清遥刚才画完的三国杀人物卡片不由得愣住了。

　　纪嫣然进来的时候就看到风清遥在那里提笔书画，不过并没有怎么注意，可是看到眼前的画纪嫣然惊讶的不知道该怎么说了，风清遥的画实在是太好了。

　　“这……这是夫君所画的？”看着眼前栩栩如生的人物画，纪嫣然一脸不敢置信的看着风清遥问道。

　　“恩，是我画的。”风清遥淡淡的说道。

　　听到风清遥肯定的答复，纪嫣然看了风清遥一眼，眼神不由自主的又落在了眼前的卡片上。

　　“人常用栩栩如生来说画画的好，今天见了夫君的画才知道什么真正叫栩栩如生。这笔法、颜色、构图都是妙绝巅峰，更难能可贵的是所有的人物都有一股不同的气势，给人感觉这些人物好像都是活的一样。就算是被称为当代画圣的清原道君恐怕也比不上。夫君到底还有多少才能隐藏起来为他人所不知……”

　　“夫人，夫人。”看到纪嫣然一脸震惊、痴迷的看着自己所画的人物卡片，风清遥不由笑着摇了摇头。等了半天都不见纪嫣然回神便开口喊了两声。

　　正沉醉于风清遥人物画之中的纪嫣然被风清遥叫醒之后有些不好意思的说道：“夫君的画实在是太好了，贱妾不由得沉醉其中。方才有些失礼，还望夫君见谅。”

　　风清遥笑了笑说道：“没有什么，以后看画的机会还多的是，也不急于这一时。”

　　纪嫣然想想也是笑着点了点头说道：“夫君，贱妾今晚想和姐姐一起睡，和姐姐说说话，不知……”

　　纪嫣然却是觉得姐姐纪珺妍对风清遥的误会实在是太深了，一家人老是这样误会下去也不是办法，便想晚上一起睡好好劝解一下纪珺妍。

　　风清遥无所谓的点了点头说道：“好啊。”

　　纪嫣然见风清遥同意了便起身离开，准备去和纪珺妍秉烛夜谈了，临出门之前却还是忍不住再次看了随意摆在桌子上的画片。看到上面墨迹的光泽才终于确定这些卡片上的人物确实是画的，心中惊讶之极。

　　纪嫣然离开，无事可做的风清遥提笔继续画卡片，画了两张觉得很是无趣，况且这一套画片也不是一时半会就能画完的，便丢下笔准备上床休息。

　　对于先天高手来说，打坐实际上比睡觉能更好的达到休息的效果。不过只打坐不睡觉那就成一个修炼的工具了，风清遥是打定主意要享受生活的，自然不肯去做这样的事，每天该睡觉的时候还是睡觉。

　　不过躺到床上之后风清遥却觉得并没有什么睡意，便拿出《雷卷》来准备看一会书。

　　这个世界日子虽然过的很舒服，不过还是有几件事让风清遥觉得不舒服。晚上的灯光自然就是其中之一，扑朔的灯光难免会给人昏暗闪烁的感觉。

　　虽然对于一个先天高手来说，光线的明暗实际上已经不能算是困扰，但习惯了上一世在那种明亮的灯光下看书的情形，在这样的环境下看书还是让风清遥有些不舒服，念头一动便进入了自己的内天地，准备在内天地里面看书。

　　正在风清遥内天地里面百无聊赖的走动的炉灵看到风清遥拿着雷卷突然出现在自己面前心中一真高兴，以为风清遥一定是在看雷卷的时候有了不懂的东西，所以想要来问自己。连忙摆出一副仙风道骨高人的样子，等着风清遥来请教自己。

　　“哈哈哈哈哈！我终于等到这一天了，风清遥这小子终于还是来请教自己了。我就说么，他怎么可能什么都懂，永远都遇不上能难倒他的问题。现在他终于要来请教我了，我一定要让他知道我老人家的厉害，让他知道自己以前错的是多么厉害。”

　　炉灵心中一阵哈哈大笑，仰首背手等着风清遥来向自己请教。可是没有想到风清遥进来之后对他直接视而不见好像没有看到一样，随意找了一个地方坐在那里开始看书。

　　“呃……怎么回事？他不是来请教我的？”觉得深受挫败的炉灵一脸失望的看着风清遥想道。

　　风清遥坐在那里一动不动的看书，炉灵则不停的向道祖祈祷，祈祷风清遥遇到他看不明白的地方，然后来虚心的请教自己。可是等了许久风清遥却一直是纹丝不动。


第0058章 妙笔生花

　　就在炉灵觉得无趣准备离开的时候，却看到风清遥抬手伸出食指，一道先天真气从食指上冲出射向远处。武功达到先天境界真气离体伤敌不过是很简单的手段，可是风清遥手指上射出的这一道真气却和一般的先天真气不一样，一道淡蓝色的电芒附着在真气上，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　“我操，我看见了什么？以武凝法？这特么也可以啊？”炉灵目瞪口呆的看着风清遥，大张的嘴差不多能塞进去一个成年男子的拳头。

　　炉灵很清楚，风清遥以前根本就没有学过道法仙术，体内也没有一丁点法力，可是刚才随手发出的那一下却绝对是雷法，这一点炉灵是绝对不会看错的。刚才那绝对不是所谓的武道电力，而是真真实实的雷法。

　　炉灵惊讶的目瞪口呆，那边正在埋头看书的风清遥终于抬起头来，脸上露出一丝疑惑的神色。

　　“刚才那是什么感觉？有种当年习武的时候进入顿悟的感觉。”

　　低声嘀咕了一声风清遥开始调动体内的真气让真气在体内流转，突然发现自己的真气和以前又有了区别，真气之中竟然有一个个小小的符文，一个个由雷电构成的符文。随着真气的运转，那一个个符文越来越亮，真气中的雷电光芒也越来越亮，慢慢的拳头上竟然缠绕上了一片电芒。

　　“这是……”

　　看着拳头上的电芒，风清遥心中一阵惊讶，他能清楚的感觉到拳头上缠绕的电芒的威力，那是一种远远超过自己先天真气的力量。风清遥甚至怀疑，随着自己对《雷卷》的继续感悟，让真气之中的那些符文越来越多越来越亮，拳头上的这一片电芒或许会越来越大，到最后能包裹自己全身。

　　到时候自己就等于是穿着一套雷电铠甲，不管是攻击还是防御，都会有非常大的一个提升。更重要的是这是一副可以随着自己心意随时出现和收起的铠甲。

　　“我刚才好像感觉到了超越先天的感觉，先天之上到底是什么呢？”看着手上的电芒，风清遥喃喃说道。

　　风清遥不过是随意的自言自语，炉灵听到却是兴奋异常。仰天哈哈一笑，然后和松鼠一样滴溜溜的跑到风清遥身边，弯腰看着风清遥一脸兴奋却又带着期待的说道：“风小子，你的问题我老人家很清楚，这个世界也没有比我更清楚的人了。你求我啊，求我！只要你求我，我就什么都告诉你！”

　　自从接触到风清遥之后，炉灵还从来没有见到风清遥露出这种疑惑的神色，这会自然是兴奋的不知所以，认定风清遥一定会向自己求教的。因为这个问题在风清遥所能接触到的人之中，只有自己能解答。

　　风清遥淡淡的看了炉灵一眼，说道：“我没有求人的习惯，以前没有，现在没有，以后更加不可能有。”

　　原本一脸期待的跑过来的炉灵又呆住了。

　　“虽然你大概不算是人，不过我还是没有兴趣求你。”看着发呆的炉灵，风清遥开玩笑一般的说道。

　　这一次炉灵直接傻掉了。

　　“先天之上到底是什么我自己迟早也能摸索出来，而且我自己摸索出来的东西，比从别人那学来的东西理解的更加深刻，对我以后的发展更有利。这一点我是很清楚的，如果我不是不停的自己钻研摸索，在地球的时候我也就不可能那么快就达到先天境界。”

　　风清遥看着发呆的炉灵接着说道。

　　炉灵闻言又呆住了，不过这次发呆的同时更多的还是震惊，震惊风清遥思维的成熟。也佩服风清遥的毅力。

　　自己想明白的东西肯定比学来的东西理解的更加深刻，这是谁都知道的事，可是不是谁都能放弃眼前轻易就能学会的机会而自己去埋头苦思的，虽然明知道找别人学以后可能会遇上更大的瓶颈。但并不是所有人都能放弃轻松学习的机会的。

　　看了一眼习惯性呆傻的炉灵，风清遥笑了笑退出内天地。

　　“没有想到在内天地之中仅仅是一个顿悟就花去了这么多的时间。”

　　退出内天地之后，风清遥发现一晚上的时间已经过去了大半，现在睡觉也有些太迟了，况且那一番顿悟也已经让他没有了丝毫的睡意。摇了摇头盘膝坐在床上开始打坐调息，刚刚有了一番顿悟，打坐调息一番对于修为的巩固也是有好处的。

　　等到打坐调息结束，外面不过是微微泛出一丝晨曦。

　　“时间还早，那句继续画三国杀人物卡片吧。”

　　起身来到桌前自己动手准备好笔墨开始作画。

　　……

　　“好一个风清遥，没有想到你演戏的功夫竟然这么厉害，竟然让嫣然一点都没有发现，反而觉得是我对你有偏见劝了我一晚上。不过你能瞒得过别人却瞒不过我，我亲眼所见的东西难道还有假么？”

　　看着告辞离开的纪嫣然的背影纪珺妍咬牙切齿的说道。

　　昨天晚上纪嫣然找过来说要和自己一起睡纪珺妍还高兴了许久，没有想到一晚上时间纪嫣然都在说风清遥的好，让自己对风清遥不要有什么偏见。气的纪嫣然压根直痒痒。

　　纪珺妍极为生气，纪嫣然也是有些发愁，觉得姐姐对风清遥的偏见实在是太大了，好像风清遥做什么都是不对的。不过毕竟是自己的亲姐姐，出发点也是为了自己好。况且风清遥以前的行为确实是有些过分，让人有些误会也是在所难免。

　　“唉，以后再找机会再好好劝劝姐姐吧，总不能一直让姐姐对夫君有偏见，一家人一直这样终究不好。”

　　来到自己和风清遥的院子门口，纪嫣然收起自己愁眉苦脸的样子，免得让风清遥发现自己有什么不对劲的地方。

　　带着笑脸走进屋子，看到风清遥站在书桌前刚准备说话，就看到一幕让她震惊不已的画面。一副让纪嫣然怀疑自己眼睛是不是出问题了的画面。

　　只见随着风清遥画笔落在硬纸片上，隐约间可以看到一道道气流在硬纸片和毛笔之间流转，但这股气流绝对不是什么真气。

　　再仔细看就会发现笔尖上有一个淡淡的影子，随着风清遥一笔笔落下，这个淡淡的影子好像在竭力要钻进纸片里面去似的。如果是普通人可能还不知道这个淡淡的影子是什么东西，可纪嫣然曾经听姐姐纪珺妍说过这样的情形。风清遥笔尖上的那个淡淡的影子是画意或者说画神，就是风清遥所画的这幅画的画神。

　　“妙笔生花！竟然是妙笔生花！”纪嫣然一脸不可置信的喃喃自语道。


第0059章 何必在意

　　不是她怀疑自己的眼睛，而是眼前的这一幕实在是太惊人了。纪珺妍的老师棋圣常荣华与有着当代画圣之称的清原道君相交莫逆，作为常荣华最喜爱的弟子纪珺妍跟着常荣华去拜访清原道君的时候曾见过清原道君作画，就看到过这妙笔生花的情形。

　　可是按照纪珺妍所说的，就算是当代画圣清原道君作画的时候，必须凝神静气，挥洒自如到极致的时候，才会有可能出现这样的情况。可是看风清遥轻松自如的样子，明显是还留有余力。

　　这说明什么？说明风清遥的画技还在清原道君之上。这样的话如果说出去肯定会吓死一批人笑死一批人。

　　“怪不得夫君要在没人的时候才作画，这样的消息如果传出去一定会震惊天下，一夜之间就可以名传天下成为名人。不过这与夫君低调处事隐藏自己的意愿不符。”

　　风清遥不过是觉得天色还早，天还没有完全亮，自己也没有什么事可做就用来画三国杀人物图，在纪嫣然心中却成了风清遥不想让别人知道自己才能的原因。

　　不过这样一来纪嫣然心中对风清遥去玉兰书院读书的事却不怎么担心了，认定风清遥还有自己不知道的才能，或者说风清遥有这样的才能，相应的气度也不是普通人可以相比的。玉兰书院那些所谓的才子就算是嘲讽，风清遥也绝对不会往心里去的。

　　实际上风清遥自己也有些小惊讶，没有想到画画的时候会出现妙笔生花的情形。以前他画画的时候根本就没有出现过这样的情形，甚至就是昨天画画的时候都没有这样的情形。

　　可是昨天对《道藏·雷卷》的顿悟，不仅仅让他对雷的认识提高了，增强了修为。其它一些东西也都有了一些增长，只不过风清遥自己不知道罢了。

　　万事万物都超脱不了道的范围，《雷卷》所讲述的虽然重点是雷，但触类旁通之下，使得风清遥对其他东西的理解还是有一个提升的，虽然肯定是比不上对雷的感悟。所谓的一法通万法通就是这个道理。

　　看到纪嫣然进来风清遥也不着急，把眼前的卡片画完才收起笔墨笑着对纪嫣然说道：“夫人回来了？昨晚休息的可好？”

　　纪嫣然微微一礼说道：“多谢夫君关心，贱妾休息的还好。”

　　没等风清遥说话纪嫣然就接着说道：“夫君放心，你作画的时候妙笔生化的事贱妾不会说出去的。夫君既然决定要隐藏自己的能力，贱妾自然会帮夫君隐瞒的。”

　　纪嫣然的话让风清遥微微有些奇怪。

　　“怎么秋香说我在隐藏实力会帮我隐瞒的怎么纪嫣然也这样说？我并没有想过要刻意的隐藏自己的实力啊，只不过都是凑巧环境如此都没有人看到罢了。我不需要刻意的去隐藏自己的实力，当然也不需要刻意的去向别人证明什么。

　　我就是我，不会因别人而改变，舒舒服服的过普通人的生活才是最重要的。”

　　虽然心里奇怪，不过风清遥并没有直接说出来。既然纪嫣然是这么想的，那就让纪嫣然继续这么去想吧，也没有必要去解释什么。笑了笑没有说什么。

　　风清遥只是淡笑一声没有说话，纪嫣然却觉得自己猜对了风清遥的想法，风清遥的笑是在向自己表示感谢，心中很是高兴。

　　“姑爷，小姐，今天是盂兰盆节，大相寺的庙会快开始了。小姐你不是说要去看庙会么？再不走可就挤不进去了。”

　　秋香带着一丝焦急一丝兴奋的声音在门口响起。

　　风清遥笑着说道：“夫人，我们去看庙会吧。你不是说佛门九僧之一的妙愿会在庙会上出现，开坛讲经超度亡灵么？我们正好去见见这位佛门新一代的翘楚。”

　　纪嫣然一大早就赶过来，目的就是为了能提前出门去看庙会，刚才只不过是看到风清遥作画的时候妙笔生花所以一时间呆住了罢了。现在秋香一提起来自然是有些忍不住了，开口说道：“夫君，我们这就出发么？”

　　早就答应了的事风清遥自然不会反悔，况且今天风清遥的心情也是非常不错的，笑着说道：“早就答应了夫人自然肯定是要去的，我们走吧。”

　　说完让秋香进来收拾好桌子上的卡片，然后主仆三人就向城西的大相寺走去。

　　“今天真是挺热闹啊。”

　　一出门风清遥就发现今天大街上人比平常要多了不少，不管是男女老少还是贫富贵贱都兴高采烈的向着西城方向走去。普通人多，长袍大袖的士子也不少，显然是冲着九僧之一的妙愿去的。

　　“是啊，盂兰盆节是佛门仅次于佛祖诞辰的节日，是佛门最重要的节日之一。每年盂兰盆节的时候佛门都会有各种各样的庆典，况且今年还有妙愿小神僧开坛讲法超度亡灵，去的人也就更多了。”

　　秋香一边兴致勃勃的看着周围的人流，一边抽空对风清遥说道。

　　越是靠近西城大相寺人流就越多，虽然没有那天看南蛮妖兽的时候那么拥挤，不过热闹程度却是远远超过。

　　算命看相的，耍猴卖艺的，担着担子叫卖各种小吃的多不胜数。

　　等来到大相寺门口的时候，人流虽然更多不过秩序却更好了。不少身穿僧袍的小沙弥行走在人群之中维持着秩序。

　　一路走来风清遥却是收到了不少异样的眼神，风清遥今天照常穿着一身淡青色的儒袍，头上也是淡青色的发巾挽起一个发髻，不经意间散发出来的卓尔不群的气度让所有人都不自觉的把眼神落在风清遥的身上。一些大姑娘小媳妇更是一脸羞红的偷看风清遥。

　　不过当他们看到跟在风清遥身边的纪嫣然和秋香的时候，都不由得掩嘴偷笑。

　　一个身材非凡的年轻公子，右边是一个肥胖不堪，比三个正常成年男子还粗的女子，后面还跟着一个比成年壮汉还要壮硕三分的丫鬟。

　　这样的组合怎么看都会让人觉得好笑。

　　纪嫣然自然能感觉到周围传来的异样的眼神，心中不由有些黯然，原本因为和风清遥一起出来看庙会而产生的兴奋也随之消散了不少。

　　感觉到身边纪嫣然微妙的情绪变化，风清遥轻轻握住纪嫣然的手对纪嫣然淡淡一笑，纪嫣然脸上微微一红，原本黯然的心神顿时恢复了正常。

　　别人如何看待自己根本就不重要也无所谓，只要自己的夫君不嫌弃自己又何必去在意别人的眼神呢？


第0060章 大才子

　　“小姐，姑爷，快看那边，那边有猜谜的，我们去猜谜吧。”

　　左顾右盼的秋香看到不远处摆放的猜谜的摊子不由兴奋的对风清遥夫妇说道。

　　纪嫣然笑道：“他们就在那里又不会走，我们还是先去上柱香再去吧。已经到了大相寺门口不进去烧柱香也不好。”

　　秋香虽然迫不及待的想要去猜谜，不过听纪嫣然这样说了自然也不会反对，连忙说道：“那我们赶快去烧香吧，烧完香就去猜谜。小姐和姑爷都是有大学问的，猜谜肯定非常厉害，一定能赢很多东西。”

　　秋香倒也不是眼馋那些东西，大相寺摆出来的猜谜的摊子所能给的奖品更多的是一些与佛门相关的东西，也都是一些不怎么值钱的小玩意。秋香虽然有些小财迷，不过也不会去稀罕这些东西，秋香想要的不过是猜对了之后众人赞叹、羡慕的眼神罢了。

　　三人走进大相寺来到大雄宝殿中，纪嫣然和秋香恭恭敬敬、规规矩矩的从旁边的僧人手中结果香烛，对着佛祖的金像叩首上香。

　　当旁边的僧人把香烛递给风清遥的时候，风清遥却笑着摇了摇头拒绝了。那僧人眼中闪过一丝异样却也没有说什么。

　　不过当所有人都跪下叩拜的时候，风清遥却背手站在那里抬头看佛祖塑像，丝毫没有和纪嫣然一起叩拜的样子。

　　当所有人都跪着的时候，站立在那里的风清遥就有些扎眼了。

　　秋香刚跪倒在地准备叩拜，看到风清遥还直挺挺的站在那里忙低声说道：“姑爷，你怎么还站着？到了这应该跪下叩首行礼的。”

　　风清遥看了去想一眼淡淡一笑说道：“你家姑爷我膝盖硬，跪天跪地跪父母师尊，除此之外不会向任何人下跪的更不要说磕头了。

　　况且任何人所有的一切都是自己努力争来的，求神不如求己。”

　　大雄宝殿之中肃穆安静，风清遥说话的时候又没有刻意压低声音自然是让所有人都听见了。那些正在准备叩拜和已经在叩拜的善男信女一个个都转头看向站立在那里的风清遥，有诧异有愤怒还有不屑。

　　风清遥的这番话虽然不算是谤佛，但至少也能算是不敬神灵。

　　今天能来大相寺的几乎都是佛门信徒，风清遥的话自然会引的所有人不满。不过也有人对风清遥不屑一顾，认为风清遥不过是一介狂生，用这样出格的举动来博取众人的关注获取名声罢了。

　　纪嫣然眼中也露出一丝惊讶的神色，没有想到风清遥竟然有这样的想法。不过在纪嫣然眼中，风清遥已经是一个异人，不管出现什么样的情形都不会觉得奇怪。

　　纪嫣然仅仅是惊讶，秋香却是差点吓死了，有一种冲过来堵住风清遥嘴的冲动。在大相寺这佛门圣地说出对佛祖不敬的话，绝对是找死的行为。就算是道门高人也绝对不会在这种佛门圣地说这样的话。

　　相较而言反倒是站在旁边的那些大相寺僧人更加镇定，虽然一个个都不由自主的把目光落在了风清遥的身上，不过脸上并没有什么表情。刚才是什么样子，现在依旧是什么样子。好像根本没有听到风清遥所说的话似的。

　　“这大相寺还真是有些门道，至少这些和尚的休养端的不凡，不是普通和尚可以相比的。能在京城有这么大的名声，还真不是白来的。”

　　大相寺僧人的表现也让风清遥微微惊奇了一下。

　　“啊哈，风清遥你可真够不要脸的。想要博名声也不分分场合，大相寺这种佛门圣地是你这样的废物能亵渎的么？”

　　就在众人或惊讶或愤怒或着急的看着风清遥的时候，一个极为刺耳的声音从大雄宝殿外面传来。

　　两个身穿儒袍的年轻人簇拥着一个素衣荆钗容颜俏丽却又有着一身书卷气的女子走进了大雄宝殿，后面还跟着一个罗衣锦衫头戴金钗丫鬟装束的小姑娘。

　　秋香听到别人讽刺风清遥的话不由得转头怒目而视，发现走进来的两个男子正是那天在大街上遇到的段宗志和他的新主子风清逸。

　　风清遥自然早就发现了段宗志和他的新主子，那个素衣荆钗容颜俏丽的女子虽然有着一身书卷气，不过看跟在后面的小丫鬟的装束，显然是不知道哪艘画舫里面的女子。

　　风清遥本来懒的理会段宗志这样得意便猖狂的小人，更不要说段宗志还远远称不上是得意。可是段宗志竟然一而再的挑衅自己，风清遥心中不由有些不爽，转头皱眉看了段宗志一眼。

　　原本洋洋得意的段宗志突然觉得自己好像被什么凶猛的妖兽盯上了一样，自己随时都有可能死掉的感觉猛地出现在心头，一种下位生物对高等生物天生的畏惧随之出现在他的身上。心跳猛地加快浑身寒毛炸立后背冷汗直流。

　　风清遥皱了下眉头，“这样一个小人竟然敢三番五次的挑衅我，我懒得理会估计被这废物理解为我不敢把他怎么样。他要再敢这样挑衅我，我就让他直接消失在这个世上算了。”

　　既然已经决定要杀死段宗志，那段宗志在风清遥的心中就已经是个死人了。对于死人风清遥是没有一点兴趣的，遂转头不再理会段宗志。

　　当风清遥转过头去之后，段宗志觉得自己心头莫名其妙出现的恐慌随之突然消失了。

　　这股恐慌的感觉莫名其妙的出现，又莫名其妙的消失，让段宗志很是摸不着头脑。不过段宗志并没有怀疑到风清遥的身上。

　　段宗志对以前的风清遥实在是太了解了，很清楚以前的风清遥的底细，所以他绝对不会想到这股让他感觉到恐慌的感觉是因为风清遥而出现的。

　　“风清遥，没有想到你竟然也会来大相寺。马上就到乡试考举人的时候了，不好好在家里温习功课竟然还有心思出来闲逛，我还真是有些佩服你了。或者说你知道自己考不上，所以已经决定破罐子破摔了？”风清逸一脸鄙夷的看着风清逸说道。

　　“他肯定是知道自己绝对无法考中，所以心思早就不在乡试上了，这才出来闲逛。不像少爷您是胸有成竹肯定能考中，大考之前出来放松放松。”一边微微躬着腰的段宗志也是一脸鄙夷的嘲笑风清遥。

　　“风清遥？你是风清遥？！大才子风清遥？”

　　站在风清逸身边的女子突然一脸惊讶的看着风清遥问道。

　　风清逸很是奇怪她怎么会知道风清遥的名字，还说风清遥是什么大才子，皱眉说道：“鸿妍姑娘，他确实是叫风清遥，不过他的那点本事我们都很清楚，大才子这三个字用在他的身上恐怕很是不妥。”


第0061章 一定是抄袭

　　段宗志更是用一种极为夸张的语气说道：“这个废物是大才子？鸿妍姑娘您是不是记错了吧？说他是一个废物都有些侮辱了废物这个词，他怎么可能配得上大才子这个称呼。”

　　这位鸿妍姑娘有些惊诧的看了风清逸和段宗志一眼，一脸狐疑的看着风清遥问道：“这位相公，你是不是做出圈圈词的那位风清遥风大才子？”

　　对这个鸿妍姑娘的问话，风清遥根本就懒的理会，淡淡的看了这三人一眼没有说话。

　　风清遥没有说话，已经上完香的秋香却一脸骄傲的蹦出来说道：“如果你是问帮石榴姐写出圈圈词的人的话，那没错！就是我们姑爷！”

　　听到眼前的人真的就是那位写出圈圈词的风清遥，鸿妍姑娘一脸兴奋的上前说道：“早就听闻相公大才，却一直都没有机会见面，今日得见真是三生有幸。不知相公可有空闲上鸿妍那里一坐，让鸿妍好生讨教一番。”

　　当初石榴得到风清遥所写的圈圈词之后很是向周围的姑娘炫耀了一番，而这首圈圈词也在很短的时间内就在所有妓院名伎中间流传开了。风清遥风大才子的名声也随之在鸿妍她们这一干妓院名伎中间流传，所有人都想要见见这位能写出圈圈词这么精妙东西的才子。今天遇上了风清遥，鸿妍自然不想让风清遥就这么离开。

　　虽然他很是有些奇怪在风清逸和段宗志口中风清遥竟然是一个无能的废物，不过所谓耳听为虚眼见为实，圈圈词是她亲眼见到的，那样的东西绝对不是普通人能写出来的。如果能写出圈圈词的人是废物，那这世上也就基本上没有什么才子了。

　　很快，鸿妍姑娘就从风清遥与风清逸形似的名字中间找到了她认为的正确答案。很明显风清遥和风清逸是同族，而风清逸的才华也是很不凡的。一族之中出了两个才子，两人的关系一般来说都不会太好的。因为家族的力量是有限的，一旦家族的力量分散开来，对两人的扶持可能都会达不到预期的效果。只有当全族的精力都集中在一个人身上的时候，这人才可能有更好的前程。

　　风清逸的话在鸿妍姑娘眼中自然就成了打压同族另外一个才子的行为。

　　“什么圈圈词？什么东西？”风清逸一脸迷惑的问道。

　　虽然经常流连于楼台画舫之中，不过有些东西他还是不知道的。听到圈圈词很是有些纳闷，不知道是什么东西。

　　“风兄又有了新作么？说出来让我们大伙听听。”

　　鸿妍姑娘还没有来得及解释，大雄宝殿外面就又传来了一个声音。正是那天和风清逸一起的几个“才子”。他们没有听清楚风清逸的话，只听到圈圈词，还以为是风清逸又有了什么新的作品。

　　“不是我的新作，是鸿妍姑娘说什么圈圈词。”风清逸转头看着几位好友说道。

　　“哦，是鸿妍姑娘的新作么？那也要好好见识一番的。”几位“才子”又转头看着鸿妍姑娘说道。

　　“呵呵，这圈圈词可不是我的新作。而是这段时间在姐妹们中间流传极广的一首别出心裁的词作，是这位风清遥风大才子所做。”鸿妍姑娘笑着一指风清遥说道。

　　看到鸿妍姑娘手指向风清遥，后来的几位“才子”都一脸奇怪的表情。从风清逸和段宗志口中，他们已经知道了以前的风清遥的草包样。现在突然间有人说风清遥是一个才子，他们都觉得很是怪异。

　　看到风清逸他们一个个都是一脸怪异的样子，鸿妍姑娘也很是迷惑。

　　“就他也能做词？就算是勉强做出来了，恐怕也是不堪入目。”其中的一位才子一脸鄙夷的说道。

　　这句话一出来，鸿妍姑娘心中很是有些不高兴。她刚才已经说过了，这首圈圈词是在姐妹们中间流传极广的，也就是说她们这一票姑娘都是很喜欢这首圈圈词的。这位才子这样说虽然说是在鄙视风清遥，可是连带着连她们这些画舫上的姑娘也一起鄙视了。

　　虽然心中不高兴，不过他们这些画舫中的名伎就是靠着这些个“才子”捧场才能有现在的地位，所以轻易也不愿意得罪他们。只是淡淡的说道：“这首圈圈词姐妹们都觉得不错，不过李相公乃是大才，想来能做出更好的词来。”

　　“你们说什么呢！我家姑爷随手做的词，也比你们好一万倍！”秋香作为风清遥第一粉丝，自然第一时间跳了出来说道：“这个叫做圈圈词，只要有些底蕴的文人，仔细研究下都能明白。你看，上面写的是，相思欲寄无从寄，画个圈儿替。话在圈儿外，心在圈儿里。单圈儿是我，双圈儿是你。你心中有我，我心中有你。月缺了会圆，月圆了会缺。我密密地加圈，你须密密知我意。还有那说不尽的相思，把一路圈儿圈到底。”

　　“怎么样？”秋香把头高高昂起像是骄傲的母鸡一样的俯视着所有才子：“全文没有一个字，全部是用圆圈画出来的，你们谁行？当场来一首啊！”

　　等听完之后，风清逸他们直接都呆住了，这么巧妙却又蕴含深意的东西他们自问是做不出来的！至于说不写字，全部用圈圈来弄？那怎么可能啊！这已经不是有才，而是有奇才了！那位李相公更是直接羞的面红耳赤不知道该说什么了。

　　“抄袭！一定是抄的！就他那个废物样子，怎么可能做出这样的词来。”段宗志虽然才学一般，不过一首词的好赖还是能看出来的。不过自认对风清遥了解极深的他认为以风清遥的能耐根本不可能做出这样的词来遂一脸鄙夷的大声喊道。“风清遥，亏你还是秀才，没有想到竟然不要脸到这样的程度。自己不会做就不会做，也没有谁会去笑话你。可你抄袭别人的东西，那可就太不要脸了。”

　　原本一脸洋洋得意的秋香，听到段宗志的话不由对段宗志怒目而视。

　　“这个坏东西真不是个玩意，怎么老是针对姑爷！不行，一会一定要给他一个教训，让他知道厉害，以后不要再这么针对姑爷。”


第0062章 懒得理你们

　　“对对对！一定是抄的，不然以他的能耐怎么可能写出这么巧妙的东西来。”

　　几位才子听到段宗志的话不管相信不相信全部都大声喊道。

　　人都有劣根性，眼看着一个被自己瞧不起的人突然做了自己可能永远都做不到的事，还是一件大出风头的事心里肯定是很不舒服的。当其他人说出一个可以推脱的理由的时候，下意识的就会觉得这个理由是正确的。

　　在秋香说出圈圈词的时候风清逸也是一阵吃惊，自己这位曾经的堂兄是什么样子他是很清楚的。应该是不可能做出这么巧妙的词来的。

　　可是看风清逸淡然的表情和一边秋香洋洋得意样子就知道，这首圈圈词很可能真的是风清遥做出来的。可是一个一直以来被他所鄙视的废物突然做出这样，他自己都无法做出来的词来，让他心里很是有些不舒服。

　　当段宗志说出抄袭两个字的时候，风清逸也长舒了一口气。

　　“阿弥陀佛！诸位施主，大雄宝殿乃庄严肃穆之地不得喧哗。诸位施主请到外面去说吧。”原本低眉顺目站在一边的小沙弥，看到风清逸他们这边越来越闹声音越来越大，上前轻声说道。

　　段宗志和几位才子这才想起来自己这会还在大雄宝殿上站着。发出这么大的声音，还好几个人一起叫喊确实是有些失礼，就算是被人家大相寺的僧人一顿乱棍打出去也没地说理去。连忙一边道歉一边走出大雄宝殿。

　　“夫君，圈圈词是什么？”等风清逸他们走了之后，纪嫣然一脸好奇的问道。

　　秋香有些心虚的看了纪嫣然一眼，把自己和风清遥去丽春院的事说了出来，圈圈词自然也告诉了纪嫣然知道。

　　听秋香说完圈圈词之后纪嫣然也是极为惊讶，一脸震惊的看着风清遥说道：“夫君果然大才，这样巧妙的词作都能想出来。”至于风清遥去妓院的事纪嫣然根本就没有放在心上，依旧以为只不过是风清遥自污的手段罢了。

　　风清遥淡淡一笑没有说什么，抬脚向大雄宝殿外面走去，纪嫣然忙跟随在身后。

　　看到小姐没有生气，秋香吐了一下舌头一脸后怕的拍了拍胸脯跟在后面。

　　“小姐，姑爷，我们也上过香了，现在就去猜灯谜吧。”走出大相寺秋香就一脸跃跃欲试的说道。

　　“恩，好。去猜灯谜吧。”风清遥一边说一边向猜灯谜的摊架那边走去。

　　风清遥主仆三人来到猜灯谜的摊架旁边之后，发现那位鸿妍姑娘和风清逸他们几位才子也都在那里。除了鸿妍姑娘对风清遥微微点头一笑之外，两拨人没有说任何话。

　　“小姐，小姐你快猜吧。不然奖品都让被人给拿走了。”

　　刚一过来秋香就一脸着急的说道。

　　“前身色相总无成，不听菱歌听佛经。莫道此生沉黑海，性中自有大光明。这是什么啊？”催促着纪嫣然来到一则灯谜前，秋香就迫不及待的念道。念完之后一脸迷惑的看着纪嫣然和风清遥，等着纪嫣然和风清遥说出谜底。

　　纪嫣然转头看向风清遥，风清遥淡淡一笑示意纪嫣然来。

　　看到风清遥对这个没有什么兴趣，纪嫣然笑着说道：“这个是佛前海灯。”

　　一边站立的僧人听到纪嫣然说出谜底，笑眯眯双手合什说道：“女施主果然大有慧根。”说完把寺中准备的小礼品递给秋香。

　　“能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷。一声震得人方恐，回首相看已化灰。”秋香上前一步又念出眼前的灯谜。

　　“爆竹。”秋香刚念完，纪嫣然就说出了谜底。

　　很快，秋香怀中就多了十几件大相寺准备的小礼品，周围也传来了一声声喝彩声，秋香兴奋的脸红扑扑的，不停的念出一个个灯谜。

　　“一对乌篷船，载客各五员。无水走天下，有水船不行。”

　　“僧鞋。”秋香刚念完眼前的灯谜，没等纪嫣然说出谜底，旁边就传来了一个声音。却是风清逸身边的几位才子看到风清遥夫妇大出风头心中不忿上前捣乱。

　　灯谜本来就放在这里谁都可以猜，自己可以别人自然也可以。虽然被抢先了纪嫣然却也没有什么感觉，笑了笑移步上前。

　　刚来到灯谜前还没等秋香念完，旁边风清逸他们又给出了答案。

　　如此几次三番之后，是个人就可以看出风清逸他们是在故意捣乱。风清遥看了紧紧跟在自己三人身后，自己三人往那边走就紧跟上来给出灯谜答案的风清遥他们，心中微微有了一丝怒火。

　　“好不知趣的一群人，看来必须给他们一个教训了，若不然以后会一直给我找麻烦。我想安逸的过日子的想法恐怕就无法实现了。”风清遥心中暗想道。

　　有这么一群小有名气的才子不停的解谜，大相寺今天所摆出来的灯谜很快就全部都被猜完了，只剩下最后一个。

　　“哼，和李公子这几位大才子比才学，风清遥你还差了十条街。还是乖乖滚回去当你那倒插门的女婿吧。不过你老婆可比你强多了，如果去参加乡试或许能中个举人？这样一个有才的女子竟然嫁给了你这么一个废物，真是可惜啊。”

　　一边的段宗志又开口一阵冷嘲热讽。

　　风清逸身边的几位才子洋洋得意的看了风清遥主仆三人一眼，上前准备把最后一个灯谜也猜出来。

　　可是来到灯谜前几人都愣住了，半天没有给出谜底，周围传来了一声声倒彩声。刚才他们的举动早就惹的众人不忿，现在看到这一群人被难住了，都不由得开始喝倒彩。

　　风清逸见状眉头微微一走，上前准备帮忙，看到谜题之后却也愣在了那里给不出答案。一时间尴尬之极，不知道该怎么办。

　　风清遥和纪嫣然上前两步，准备看看是什么谜题，竟然难住了这几位“才子”。

　　“朝罢谁携两袖烟，琴边衾里总无缘。晓筹不用鸡人报，五夜无烦侍女添。焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。光阴荏苒须当惜，风雨阴晴任变迁。”来到灯谜前纪嫣然轻声念出谜面，思索半天却不得要领。


第0063章 死了就死了呗

　　“夫君，这则谜面贱妾却是猜不出来，夫君可能猜出是何物？”自己猜不出来纪嫣然也不勉强。猜灯谜本来是为了娱乐，如果为了这么一则灯谜去冥思苦想未免也太无趣了些。

　　“更香。”风清遥淡淡的回答道。

　　“风相公果然大才。”

　　风清遥一说出谜底所有人就都想明白了，一边的鸿妍姑娘一脸佩服的看着风清遥，脸上显出仰慕的表情，让风清逸他们一阵吃味。

　　“唔，果然是好谜题。灯谜猜完了，秋香我们走吧。恩？秋香？夫君可看见秋香去哪了？这一转眼怎么就不见了？”纪嫣然刚准备招呼秋香离开，却发现秋香竟然不见了。

　　秋香离开的时候就没有瞒过风清遥，现在在哪里风清遥自然也是知道的，笑了笑说道：“可能这小丫头看见哪里更热闹，跑去看热闹了，夫人在此地稍候，我去找找看。”

　　……

　　“这个家伙真讨厌，老是针对姑爷，一定得想个办法让他以后不要再这么针对姑爷。”

　　看到风清逸身边的才子们接连猜出灯谜打断了小姐猜灯谜的情形秋香心里就已经很不高兴了，等听到段宗志嘲笑风清遥的时候更是怒气勃发。

　　站在原地想了想眼珠子一转来到段宗志身边，拍了拍段宗志的肩膀亮了一下手上的东西转头就走。

　　段宗志本来洋洋得意的看着风清遥，准备继续嘲讽风清遥就感觉自己的肩膀被拍了一下。转头看到是风清遥的小丫鬟眉头一皱就准备呵斥，等看到秋香手上的东西的时候眼前一亮，紧跟在秋香的身后离开了人群。

　　盂兰盆会是佛教最大的节日之一，今天大相寺的庙会也是极端的热闹，到处都是拥挤的人群。

　　秋香在前面带路走了许久，来到大相寺背后的时候才没有了人流。

　　虽然走的路挺远，不过段宗志并没有什么不耐烦的样子，嘴角始终带着笑容。好不容易等秋香站住了，段宗志快步上前说道：“小丫头，看来你还挺懂事的嘛，知道你们那位姑爷是真正的草包，是经不起考验的。好了，银票拿来吧。俗话说拿人钱财嫖娼，拿了你的钱以后我就不会再去找风清遥的麻烦了。”

　　说完段宗志就伸手讨要刚才看见的大面额的银票。

　　秋香的目的不过是用纪嫣然让她带着的银票把段宗志引过来罢了，怎么可能把银票给段宗志呢？更何况这银票还不是她的。听到段宗志的话眉头一皱哼了一声说道：“就你这样的小人、无赖还想要银票？门都没有！”

　　段宗志本来以为能得到一笔意外之财，没有想到走了这么远不但没有得到想要的意外之财，还平白被别人给骂了一句顿时怒火腾腾。

　　“你个死胖子竟然敢戏弄你家段大爷？”

　　“哼！如果我不给你看银票你会跟我过来么？就知道你是一个贪财的小人，给你看了银票一定会跟我过来的。好了，废话不说了。我叫你过来是告诉你，以后不许再针对我们姑爷，你要再找我们姑爷的麻烦，我一定会好好教训你让你好看的。我们姑爷是大才子，看不上和你这样的小人计较，我是女人可不怕！”

　　“哈！教训我？你怎么教训我？在床上教训我？你这样的死胖子段大爷我还看不上！”段宗志哈哈笑道。

　　秋香怎么说也是一个姑娘，还是一个未出阁的黄花大姑娘，听到段宗志的话自然是怒气勃发。伸出自己海碗大的拳头晃了晃说道：“你个无赖，要再敢针对我们姑爷乱说话，我就揍你！狠狠的揍你！”

　　“哈？！你？揍我？”

　　段宗志觉得自己听到了这些年来最好笑的笑话，虽然眼前的这个胖丫头身体壮实了一点，自己也没有习武，可自己怎么说也是一个男人，不可能打不过一个女人。

　　“来啊，咱们看看是谁揍谁！你回去告诉风清遥，以后我会把他的臭事全部都告诉别人的，见一次面我就揭他一次短，让他永远都抬不起头来！”说完一甩袖子准备离开。

　　秋香也怒了，上前一步揪住段宗志的领子说道：“不许走！”

　　段宗志一转身推了秋香一把，说道：“滚开，本来我还想戏弄他风清遥一段时间就放过他，没想到让你这个死胖子反倒把段大爷我给戏弄了，我以后一定会好好报答给风清遥的。”

　　段宗志随手一推却是推在了秋香的胸前要害上，加上段宗志所说的话，秋香直接暴怒了，怒喝一声挥拳向段宗志打去。

　　一拳挥出秋香自然而然的使出了风清遥刚传授给她的熊魔大力拳，一拳打在段宗志的胸前。随着一声巨熊咆哮之声响起，段宗志直接腾空飞起口鼻之中鲜血横流，胸前的肋骨也传来了咔嚓咔嚓断裂的声音。

　　摔在地上之后直接一点声息都没有了。

　　秋香也没有想到熊魔大力拳的威力竟然这么大，轻轻松松一拳就把段宗志给打飞了。听到肋骨断裂的咔嚓咔嚓声脸色顿时变的苍白如纸。

　　看到段宗志和破布袋一样毫无声息的摔在地上，秋香也傻眼了，迟疑了一下上前轻轻踢了踢段宗志，发现段宗志一点动静都没有。颤抖着伸手在段宗志的鼻子下面试探了一下，发出一声尖叫连连后退。

　　“死了……死了……怎么死了？他怎么这么不禁打？怎么办？”秋香满脸惶恐的在原地打转，不知道该怎么办了。秋香虽然会武功，可还从来没有杀过人，更何况她怎么说也是一个女人，还是一个小姑娘，遇上这样的事难免会惊慌失措。

　　“秋香，秋香，该回去了。”风清遥的声音适时从不远处传来。

　　听到风清遥的声音，秋香好像找到主心骨了一样，虽然依旧是面色苍白满脸惶急不过比刚才却镇定多了。紧跑两步来到风清遥身边说道：“姑爷，秋香杀人了，秋香打死人了。秋香完了，要偿命了。呜呜呜呜……”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不过是杀个人而已，没什么了不起的。人终究是要死的，段宗志也不例外。现在你不过是让他早死一段时间罢了。”


第0064章 神僧也需要被点化

　　前世为了站在世界黑道最顶峰，风清遥亲手杀死的人可是一点都不少，间接因风清遥而死的有多少风清遥自己都不知道。所以杀一个人，杀的还是段宗志这种小人，风清遥心里是没有一点负担的。

　　“呃……”

　　虽然心中极为害怕，可是看到风清遥的反应秋香还是愣住了。

　　“可是……可是杀人是要偿命的。”

　　风清遥笑了笑一脸无所谓的说道：“不要让别人发现不就行了？”

　　说完来到被秋香打死的段宗志旁边，想了想皱眉一挥手把段宗志的尸体收到了内天地之中。

　　“虽然恶心了一点，不过现在也没办法，只能先收到内天地里面，等有空了再想办法处理掉就是了。”

　　看到风清遥一挥手段宗志的尸体就不见了，虽然在惶恐之中，不过秋香还是大大的惊奇了一把，看着风清遥问道：“姑爷，你把他弄到那去了？”

　　“收到内天地里面去了，改天再找个地方把他埋了就是了。”

　　“内天地？那是什么？”秋香一脸好奇的问道。

　　风清遥皱眉想了想说道：“我也不知道。好了，不要问了，我们去找夫人吧。不要让夫人等的时间太长了。”

　　秋香很奇怪风清遥怎么也说不知道内天地是什么东西，不过看不到段宗志的尸体，秋香的心里也平静了许多。亦步亦趋的跟在风清遥身后向大相寺正门走去。

　　“唔，这棵树倒是不错。如果移到内天地里面，以后在内天地看书的时候靠着树应该感觉是蛮不错的。”

　　风清遥抬脚准备走，看到旁边的大树，想起自己那天看书的时候坐的不太舒服。如果有一棵树靠着感觉应该很不错。

　　知道秋香第一次杀人心里肯定会有些不舒服，风清遥控制自己的身体散发出一阵阵祥和安定的气息，一点一点的安抚秋香惶恐的心神，脚下的步伐也尽可能的慢一点。

　　秋香跟在风清遥的身后，觉得姑爷身上好像散发出一阵阵让人舒畅、心安的气息，原本惶恐、害怕的心慢慢的镇定下来了，恢复了以前活泼的样子。

　　“咦，小和尚，你在做什么啊？”

　　走了一段快要到大相寺正门的时候，秋香看到一个十五六岁的小和尚愁眉苦脸的坐在一棵树下不停地唉声叹气。忍不住好奇的心思上前问道。

　　在秋香的心里，和尚都是远离烦恼无忧无虑的。现在一个小和尚坐在那里不停的叹气自然就有些好奇。加上这个小和尚长的唇红齿白一脸秀气，看起来可爱至极，就更加爱忍不住想要关心一下。

　　“唉，师父说红尘之中才能修心，不入世就无法出世，把我赶下山来让我在红尘之中好生修行。可是这滚滚红尘污浊不堪，稍不注意就会让心沾满污渍怎么能好好修心呢？”小和尚愁眉苦脸的说道。

　　秋香不过是一个正常的小姑娘，怎么可能回答这样的问题，听到小和尚的话一脸茫然的站在那里不知道该说什么了。

　　风清遥蹲在小和尚面前微微的笑着说道：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”

　　原本一副愁眉苦脸样子的小和尚听到风清遥的话猛的愣住了，耳中好像有黄钟大吕轰然作响。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。……本来无一物，何处惹尘埃。对啊，本来无一物，何处惹尘埃！哈哈哈哈！我明白了！我明白了！”

　　小和尚脸上突然现出一层湛然佛光，原本俊俏可爱的小脸突然变的宝相庄严起来。起身恭恭敬敬的对风清遥双手合什一礼说道：“多谢施主点化，小僧感激不尽。”

　　小和尚向风清遥双手合什一礼大笑着离开了，秋香一脸诧异的看着有些癫狂的小和尚，转头向风清遥问道：“姑爷，你刚才的话是什么意思啊？怎么这个小和尚听了以后好像疯了？”

　　风清遥则是一脸欣赏的看着远去的小和尚对秋香说道：“没什么，我们走吧，不要让夫人等急了。”

　　见风清遥不愿意解释，秋香也就不再多问，悄悄的跟在风清遥身后。

　　大相寺今天的庙会人不是一般的多，纪嫣然也害怕走散了所以一直站在原地没有动。风清遥和秋香回来之后很快就找到了纪嫣然。

　　纪嫣然也没有问秋香跑哪去了，风清遥是在那里找到秋香的。在纪嫣然眼里，秋香还是一个喜欢热闹的小女孩，跑到其他地方去看热闹是很正常的事。

　　“夫君，妙愿小神僧开坛讲法的时间马上要到了，我们赶快过去吧，不然可能就找不到好位置了。能见到妙愿小神僧开坛讲法可是很不容易的。”等风清遥和秋香一走到自己身边，纪嫣然就急忙开口说道。

　　风清遥来看这个庙会，一则是陪纪嫣然逛一逛散散心，二来对这位传闻中九僧之一的妙愿也是很感兴趣的。自然不愿错过妙愿讲法，点头说道：“好，我们这就过去吧。”

　　风清遥是第一次来大相寺，自然不知道妙愿小神僧在哪里讲法。不过纪嫣然对大相寺还是蛮熟悉的，在前面带路，很快就到了大相寺高僧平日讲法解惑的地方。

　　虽然距离妙愿小神僧讲法还有一段时间，不过这里已经是人山人海，所有人都静静的盘坐在地，等着妙愿小神僧开始讲法。

　　风清遥主仆三人也找好地方盘坐在地，等着妙愿小神僧出现。

　　“幸好我们来的还算早，不然可就找不到地方了。”有些吃力的盘坐在地之后，纪嫣然一脸庆幸的说道，秋香在一边也是连连应和。

　　风清遥笑了笑没有说话，看着周围密密麻麻的人群想道：“这个世界佛门的影响力看来确实是很大，只不过是年青一代的代表人物之一出来讲法竟然就有这么多信众来听讲。”

　　主仆三人坐下没有多长时间，大相寺中突然钟鼓齐鸣法螺震天，一个个僧人鱼贯而出围绕着法坛盘膝而坐，六个老僧簇拥着妙愿小神僧来到法坛之上。

　　“咦，这不是刚才那个小和尚吗？”

　　看到妙愿小神僧出现，秋香不由低声惊呼。

　　“嗯？秋香你见过妙愿小神僧？妙愿小神僧还从来没有来过京城，这次是第一次来京城，秋香你在哪里见到妙愿小神僧的？”

　　听到秋香的惊呼，纪嫣然一脸奇怪的问道。


第0065章 我想见见他

　　“就在刚才，我和姑爷过来的时候看到妙愿小神僧的，妙愿小神僧愁眉苦脸的坐在树下，说什么红尘污浊无法修心之类的。姑爷上前说了两句话，妙愿小神僧高兴的哈哈大笑，差点直接向姑爷顶礼膜拜。”秋香一脸振奋的低声对纪嫣然说道。

　　刚才秋香不知道妙愿的身份，对妙愿的行为有些莫名其妙。现在知道这个小和尚就是鼎鼎有名的妙愿小神僧，自然不会认为妙愿刚才是发疯了，肯定是因为姑爷刚才的话让妙愿小神僧有了什么触动、感悟，心中对风清遥也就更加佩服了。那可是名震天下的九僧之一的妙愿小神僧，不是随便谁都可以指点的。

　　虽然觉得秋香的话有些太过于夸张了，不过纪嫣然心中依然极为惊讶。她知道风清遥有才，还是有大才的人。可风清遥以前所表现出来的是儒学的功底，从来没有表现出还精通佛法的，现在竟然从秋香口中听到这么让人惊讶的消息。以妙愿小神僧在佛门的地位，不要说指点他，就算是能和他切磋佛学的人也不是很多。风清遥竟然能指点妙愿小神僧？不要说指点，就算是切磋一番，也足以让人下巴掉一地了。

　　“夫君，秋香所说的……可是真的？”

　　不是纪嫣然不相信秋香，而是整个消息让纪嫣然太惊讶了，根本不敢相信。

　　风清遥淡淡的点点头说道：“这小和尚悟性不错，我一说他竟然就明白了。有这样的徒弟，他师父应该也是非常不错的，有机会可以见见。”

　　相对于秋香的惊讶，风清遥就淡定多了。刚才遇到妙愿的时候，他就感觉到妙愿身上有一股不弱的禅味，甚至很多修行了一辈子的老和尚身上都未必有这么浓郁的禅味。能在十五六岁的时候就又这么浓郁的禅味，显然佛法修为是非常高的。所以风清遥才开口指点了妙愿一下，如果是一个普普通通的小和尚，风清遥那里来的功夫去理会。

　　不过风清遥虽然觉得这个小和尚不错，却也没有想到他就是自己这次来庙会要见识的九僧之一的妙愿。

　　从风清遥淡然自若的表情纪嫣然就可以判断出，秋香说的一点都没有错，或许有夸张的部分，但风清遥指点妙愿小神僧这件事是一点问题都没有的，不由吃惊的张大了嘴半天没有回过神来。

　　秋香和纪嫣然的对话声音极小，周围众人并没有听见，风清遥虽然没有刻意的大声说话，不过在周围所有人都静静等候的时候，他的声音还是传到了不少人耳中。

　　妙愿小神僧虽然是九僧之一，不过妙愿小神僧之所以名列九僧是因为年纪小。实际上妙愿小神僧的辈分比九僧之中其他八位要高一辈的，乃是大齐佛门国师了空圣僧的关门小弟子。现在听到有人竟然大言不惭的说妙愿小神僧，还说妙愿小神僧的师父应该不错，有机会可以去见见，不由得一个个嗤笑出声。一脸鄙夷的看着这个大放厥词的狂生。

　　不过风清遥就算是知道了妙愿是了空圣僧的弟子也照样会这么说的，虽然修为没有达到这个世界的顶峰，但是风清遥的心态依旧是站在世界最顶峰的。在风清遥眼中，自己并不比这位佛门国师了空圣僧差多，双方是平等的。相提并论也没有什么不对的。

　　“什么玩意，竟然把自己和了空圣僧放在一起相提并论。也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么德性。”

　　虽然大多数人只是一脸鄙夷的嗤笑，但还是有人忍不住出声讥笑。

　　周围传来的讥笑声惹得秋香对那些人怒目而视，风清遥这时候才知道，这个小和尚竟然是佛门国师的弟子，不过却好像什么都没有听到一样，依旧一脸淡然的坐在那里，等着妙愿讲法。对妙愿讲法也更加期待了，既然是国师的弟子，那肯定是有两把刷子的。

　　纪嫣然心中念头急转，了空圣僧身为佛门国师，常年坐镇妖魔海轻易不出来，想要见到是非常不容易的。可是如果风清遥和妙愿小神僧的关系处好了，说不定在妙愿小神僧的引荐下可以见到了空圣僧。

　　见到了空圣僧之后能够讨教一二，就足以让很多人享用一生了。如果再能得到了空圣僧几句称赞的话，那风清遥以后仕途一定会一帆风顺，变成一片坦途。

　　想到这里纪嫣然心中极为高兴，觉得风清遥运气真的是非常不错，竟然在妙愿小神僧刚好遇到困扰的时候碰到了，恰巧还给了妙愿小神僧一点指点，有了和妙愿小神僧继续交往下去的可能。见到了空圣僧的可能也比其他人要大了许多。

　　风清遥这边微微有了一丝骚动，自然引起了已经坐在法坛上的妙愿的注意，等看到是风清遥坐在那里的时候脸上也不由出现了一丝激动的神色，笑着对风清遥颔首一礼。妙愿的佛法已经到了一定的境界，要增强是非常不容易的，所以才被了空圣僧赶下山来历练红尘。现在遇到一个可以指点自己的高人，妙愿怎么可能不兴奋。

　　妙愿点头微笑的时候，所有人都觉得妙愿小神僧是在向自己微笑，一股如沐春风的感觉随之出现在身上，心头好像通透了不少。

　　妙愿此次来大相寺讲法，更多的还是为了宣扬佛法，不过现在看到风清遥就坐在下面心中下定主意一定要拿出自己最大的能耐，展现在风清遥面前，以后也好向风清遥讨教。

　　就在纪嫣然坐在那里胡思乱想的时候，妙愿已经开始了讲法。

　　这一开始讲法，风清遥也不由得一阵赞叹，这妙愿小神僧确实是不凡。原本深奥晦涩的经文从妙愿口中出来变的通俗易懂却又发人深省，所有人都听的如痴如醉。

　　原本正在胡思乱想的纪嫣然也从沉思中回过神来，认真的听着妙愿讲法。秋香的性子本来有些好动，坐在那里有些不耐烦不停的四处张望，不过随着妙愿开始讲法，秋香也慢慢不再乱动，专注的听着妙愿小神僧讲法，脸上慢慢出现宁静肃穆的感觉。

　　风清遥在那里也是不停的微微点头。

　　“这个小和尚还真是有些能耐，对佛法的理解很是不错。我更加想要见见那位佛门国师了空圣僧了。或许应该让这个小和尚带句话？”


第0066章 死人的挑衅

　　普通人只能感觉到，随着妙愿小神僧开始讲法自己的心灵越来越宁静。可是在风清遥的眼中却完全不一样，随着妙愿念诵经文讲解经文，一道道祥和、安宁却又宏大、威严的气息从妙愿的身上散发而出，遍布会场进入所有听妙愿讲经的人的体内。

　　“有意思，这就是佛法的力量么？和我所拥有的力量很相似却又截然不同，很精妙的一种力量啊。”风清遥看着周围那淡淡的，普通人根本无法察觉到的淡金色气息想道。

　　风清遥不知道，当他看到这股淡金色气息的时候，他的眼睛莫名的发生了一丝变化。双眼之中出现了两个复杂玄奥到极点的符文，一道道雷霆闪电在眼中不停的闪现。不过风清遥眼中的异状仅仅持续了刹那就消失不见了，连妙愿都没有注意到。

　　不知过了多长时间，风清遥突然听到一阵痛哭的声音，转头看去发现是一个满脸虬髯一脸凶狠的壮汉突然趴在地上痛哭流涕。一边痛哭一边还说着自己所做过的恶事，脸上悔恨交加痛苦不堪。

　　“我要去衙门自首，日后定当痛改前非当一个好人，不再像现在这样被人所不齿。”

　　哭着哭着，这位壮汉突然跳起来大声说道。

　　“阿弥陀佛，苦海无涯回头是岸。所谓放下屠刀立地成佛，施主能悟透前非改过自新，日后定可往生极乐。”

　　正在讲经的妙愿也停下讲经，宝相庄严的脸上露出一丝笑容，看着那正在哭着喊着要去自首的壮汉说道。

　　听到妙祥的话，那壮汉好像受到了什么鼓励一样，趴倒在地对妙愿恭恭敬敬的磕了三个头，翻起身来跑着跳着向衙门走去。

　　“妙愿大师果然不愧是得道高僧啊，竟然能让李四这样的恶徒痛改前非认识到自己的不对，实在是太厉害了。”

　　看到眼前的一幕，周围正在听讲的信众一脸狂热的说道。妙愿小神僧也变成了妙愿大师。

　　风清遥嘴角露出一丝笑容没有说话，在场的众人之中，他恐怕是最清楚这么一幕发生的原因的人。不过风清遥自然不会去捣乱说出来，何况如果那李四不是真的有问题的话，也不会出现这样的情形。况且那李四与自己也没有任何关系，更加用不着去理会了。

　　慢慢的，听讲的信众之中痛哭忏悔的越来越多，妙愿的讲经也慢慢变成了疏导信众心里阴暗面的会诊一般。

　　“走吧，我们该走了，出去逛一逛庙会就该回去了。”

　　到这时候风清遥自然不会再留在这里了，妙愿后面的讲法大概也不会有什么特别的东西了，剩下的东西对风清遥来说是不感兴趣的。

　　“姑爷，没有想到妙愿小神僧这么厉害，仅仅是听他讲经就能让那些恶人幡然悔悟。不过姑爷你更厉害，竟然能指点妙愿小神僧。”

　　虽然已经离开了大相寺在逛庙会，但是秋香心中兴奋的情绪依旧没有过去，刚才那一幕对普通人来说实在是太有震撼效果了。

　　不过对秋香来说，妙愿小神僧的厉害只不过是衬托出了姑爷更加厉害。被众人顶礼膜拜的妙愿小神僧俨然已经成了一件道具。

　　纪嫣然也是心中极为畅快，毕竟能搭上了空圣僧徒弟的顺风车可是很不容易的。这意味着风清遥日后的前途可能已经有了保障，心里怎么能不高兴呢？

　　只有风清遥依旧一脸淡然，好像什么事都没有发生。没有接秋香的话茬，而是卓有兴趣的看着庙会中那些耍提线木偶、驴皮影、捏泥人、捏面人、吹糖人的艺人。这些东西在上一世地球可都是快要绝种的东西，风清遥也是很少有机会能看到。

　　……

　　“段宗志这混蛋上哪去了！竟然要累的少爷我到处找他，等回去之后我一定要给他好看，好好教训他一顿。让他知道做长随的规矩。”

　　风清逸一边嘀嘀咕咕的诅咒着已经魂归地府的段宗志，一边四处寻找着段宗志的人影。刚才猜完灯谜之后，风清逸就发现段宗志不见了，不过那时候因为妙愿小神僧讲法就快要开始了，风清逸也懒得去找。等听完妙愿小神僧的讲法之后，风清逸才开始骂骂咧咧的寻找段宗志。

　　虽然风清逸并没有把段宗志当成是可以和自己相提并论的“人”，只不过当段宗志是一个可以随时放出去咬人的狗，但一条狗在身边时间长了突然不见了，还是会让人不习惯的。

　　正在四处打量寻找段宗志，突然看到风清遥三人在那里闲逛，想到刚才在猜灯谜的时候，自己这个位列京畿十大才子之一的大才子竟然被风清遥这么一个废物给比的灰头土脸的，心中顿时生出一股怨气，也不找段宗志了，转身向着风清遥三人走去。

　　风清遥正在兴致勃勃的看着眼前吹糖人的艺人吹糖人，看到风清逸突然向自己走来，心里顿时一阵厌烦。

　　一只苍蝇在自己眼前晃一圈可能没有人会在意，可是这只苍蝇如果来来回回不停的在自己眼前晃来晃去，等待这只苍蝇的只有一种东西——苍蝇拍！

　　“我懒的理会你，你竟然不停的来找我的麻烦，既然你自己一定要找死，那我找机会送你去地府好好休息就是了。”风清遥眼中闪过一线杀机。

　　风清逸却不知道自己已经惹起了风清遥的杀机，快走两步来到风清遥面前，手中折扇轻轻一晃说道：“风清遥，猜灯谜不过是小道。诗词歌赋才是真正的本事，你可敢跟我在众人面前比试一番？”

　　在风清遥的眼中，风清逸俨然已经是一个死人。对于一个死人，风清遥是不会有半点兴趣的。对风清逸的挑衅直接就当没有看见，带着纪嫣然和秋香从风清逸身边走过，好像眼前就是一片空气一般。

　　被风清遥这么一个以前被自己一直鄙视、看不起的人当了空气，风清逸愣住了，紧接着却是怒气勃发，转身准备给风清遥一个教训。

　　刚转过头风清逸就看到刚才讲法的妙愿小神僧快步向这个方向走来，连忙快走几步上前拱手一礼说道：“妙愿大师，小可风清逸有礼了。”


第0067章 我去杀个人，很快就回

　　对于妙愿这位了空圣僧的弟子，风清逸心中自然是想要好好结交一番的，如果能和妙愿有一点交情，以后不管是在人前炫耀还是日后的仕途都会有不小的好处的。看到妙愿过来，也就顾不上去找风清遥的麻烦了。

　　妙愿年龄虽然不大，不过佛法却不是一般的高深。虽然还没有练成佛家天眼通、他心通，但风清逸心里的那一点小心思还是一眼就看穿了。对这种人妙愿是懒得搭理的，不过佛家眼中众生平等，妙愿还是淡笑着向风清逸还了一礼。

　　看到妙愿还礼风清逸心中一乐，刚准备再和妙愿说几句话却见妙愿急不可耐的从自己身边走过到了风清逸面前。

　　紧接着风清逸觉得自己好像看花了眼看到了幻觉，只见妙愿小神僧对着风清遥双手合什躬身一礼，就好像见到自己的师长一般。态度恭敬的不得了。

　　要知道佛门弟子平日见礼不过是双手合什罢了，就算是面对自己师长的时候也很少躬身行礼，这躬身合什行礼对佛门弟子来说是非常非常重的礼仪了，不是在佛门地位非常高的高僧大德是享受不到这样的礼仪的。

　　可是妙愿小神僧现在竟然对着风清遥行这么大的礼，风清逸呆在原地不知道说什么了，脑中更是轰隆隆直响。自己想要讨好的妙愿小神僧竟然对风清遥这么恭敬，那自己算什么？

　　“施主，贫僧有礼了。先前施主一席话让小僧受益匪浅，心中豁然开朗。不知小僧可有幸继续向施主请教佛法。”向风清遥行过礼之后，妙愿一脸恭敬的对风清遥说道。

　　如果刚才风清逸只是觉得自己脑子不够用的话，那现在风清逸就直接觉得自己一定是疯了。国师了空圣僧的弟子竟然想向风清遥请教佛法……一个以前被他所看不起的废物竟然突然间变的自己有些不认识了，好像厉害的都没边了，心中又是惊诧又是不解，一脸迷茫的看着妙愿。

　　“竟然能让妙愿小神僧这么恭敬，还说要请教佛法，风相公实在是太厉害了，果然不愧是能做出圈圈词的绝世大才子。”跟在风清逸身边的鸿妍姑娘突然开口说道，眼中那炽热的光芒好像能直接把风清遥融化一样。

　　鸿妍姑娘这样的眼神是风清逸从来没有见过的，没有想到在鸿妍姑娘眼中第一次看到这样的眼神竟然是因为风清遥，风清逸心中也就随之更加不平衡了。怒火、妒火冲天而起，好像直接要把天烧一个窟窿似的。

　　风清遥对妙愿和尚也是很有兴趣的，况且还想要让妙愿和尚帮自己引荐国师了空圣僧的，自然不会拒绝妙愿，笑道：“自然是可以的，不过今天我要陪夫人逛庙会，改天我们再好好聊吧。”说完风清遥抬脚准备走又转头说道：“小和尚，我想见见你师父。”

　　妙愿忙说道：“等小僧回山见到师父，一定会转告师父，想来师父他老人家对和施主会面也会很高兴的。”

　　妙愿的话让风清逸再次愣住了，妙愿的师父是谁？那可是大齐三大国师之一的了空圣僧！等闲就算是大齐国君也见不到的人物，现在身为了空圣僧弟子的妙愿竟然说了空圣僧会非常乐意和风清遥会面。

　　这句话代表什么？这意味着在妙愿的眼中风清遥是可以和了空圣僧相提并论的人物，只有风清遥是足以和了空圣僧相提并论的人物，了空圣僧才会乐意见风清遥。

　　“这是怎么回事？风清遥这个废物怎么突然间变的这么厉害了？我风清逸才高八斗满腹经纶，胸中有十万甲兵却没有人欣赏。风清遥这么一个废物怎么能得到这么多人的赞誉？不公平，这个世界太不公平了！”

　　风清逸心中妒火冲天怎么都压制不住，看向风清遥的眼神已经带着一丝杀机，看向妙愿的眼神也带着一丝怨恨、不满。当一个不如自己的人突然变的比自己厉害的时候，有的人选择奋起直追，有的人会选择杀掉这个以前不如自己的人，还有的人会怨恨那些赞赏对手的人。风清逸无疑就是后两者。

　　纪嫣然心中则是震惊的无以复加，她可以肯定，妙愿小神僧之所以说出这样的话，绝对是因为刚才秋香所说的，风清遥对妙愿说了一段话。很是好奇风清遥到底说了什么话让妙愿这么佩服，直接把风清遥上升到了可以和了空圣僧相提并论的地步。

　　“不知施主姓名如何称呼，家住何方，小僧日后也好前去拜访。”

　　妙愿对周围几人的异样视而不见，依旧恭恭敬敬的向风清遥问道。

　　纪府怎么走风清遥知道，门牌是多少风清遥还真没注意不由转头看向纪嫣然。

　　纪嫣然掩嘴一笑说道：“妙愿大师，我家夫君姓风名清遥，住在白云街七号纪府，大师只要稍一打听就能知道。”

　　姓风又住在纪府，让人一听就知道风清遥是一个倒插门的女婿。不过在妙愿这样的人眼中，肉身都不过是一具臭皮囊，身份什么的更全部都是浮云，脸上没有丝毫的异状，恭恭敬敬的对风清遥合什一礼说道：“小僧记住了，今日就不打扰风施主夫妇游玩了，改日小僧定当登门拜访，还望风施主不吝赐教。”

　　说完妙愿抬脚离开，对旁边的风清逸看都没有看一眼。

　　“夫人，走吧，我们继续去逛庙会吧。”说完风清遥带着纪嫣然和秋香从一脸怨恨，依旧在那里发呆的风清逸身边走过。而风清逸则依旧呆呆的站在那里。

　　主仆三人一边前行一边看着庙会上各种各样的杂耍、手艺，走了一会风清遥突然说道：“夫人，刚才我好像看到有买糖葫芦的，你们在这里稍等片刻，我过去买两串糖葫芦过来。出来逛庙会自然就要体验一下平民的生活，这糖葫芦也算是其中一种吧。”

　　说完风清遥转身向后方走去。

　　风清遥并不是准备去买什么糖葫芦，卖糖葫芦的到处都是，继续往前走肯定还是能遇到的。风清遥返回是因为他已经对风清逸动了杀机。

　　对风清遥来说，风清逸根本就是一个无关紧要的路人甲，可是风清逸三番两次的挑衅自己，已经让风清遥对风清逸动了杀心。风清遥的目标是轻轻松松的过正常人的生活，可是风清逸的存在显然已经有可能让自己的打算落空。而且不停的找自己的麻烦也让风清遥烦不胜烦，决定一次性直接解决。


第0068章 我就是我

　　“贱人！我风清逸是整个京师都有名的才子，才高八斗满腹经纶。放着我这么一个大才子不知道崇拜，反而去崇拜风清遥那么一个废物，真是有眼无珠！你给我滚！以后我们再也不会去鸿妍舫，没有了我们给你撑面子，你不过就是一个婊子罢了！”

　　风清逸一脸愤怒的对着鸿妍姑娘吼道。

　　鸿妍姑娘听到风清逸的话不但没有生气反而则是一脸鄙夷的看着风清逸说道：“风清逸，就算是你不说我也早就想走了。你也配称为才子？你能写出圈圈词这么巧妙的诗词来么？你能让妙愿小神僧佩服之至执弟子之礼么？都做不到，和风清遥相公比起来，你就是一个彻彻底底的废物，有什么资格说风清遥相公？”

　　风清逸本来就是满腹怨恨，听到鸿妍姑娘的话更是气的面红耳赤七窍生烟。哆哆嗦嗦的指着鸿妍姑娘一句话都说不出来。

　　“风清遥相公的妻室又胖又丑，我去定然能吸引风相公的注意博得风相公的青睐。说不定还能让风相公帮我赎身做妾。日后以我的手段说不得还能成为风相公的正室。”纪嫣然一脸憧憬的说道。“况且就算是无法成为风相公的正室，能给风相公这样的大才子做妾也是极为荣耀的事。比和你这样的废物在一起要强的多。”

　　“你……你……你给我滚！”

　　风清逸跳着脚吼道。

　　风清遥既然准备要让风清逸直接消失，自然就一直注意着风清逸的行动，察觉到风清逸和纪嫣然走进了一个无人的小巷这才过来准备收拾风清逸，没有想到到了地头还看到了这么一幕。

　　鸿妍姑娘冷笑一声转身准备离开，没有想到看到风清遥就站在后方不远处，心中顿时一阵欣喜，刚准备去找就遇上了，鸿妍姑娘觉得自己和风清遥一定是有缘。忙上前说道：“风相公，没有想到在这里遇到你。

　　自从看到风相公的圈圈词之后，贱妾心中就对风相公仰慕之极。能写出圈圈词的才子，一定是非常明白女儿家心思的人。贱妾就想如果能常伴风相公左右，那一定会是这世上最幸福的事。今日有幸遇到风相公，实乃前生有缘，不知风相公科员收留贱妾，让贱妾常伴相公左右，侍奉相公。贱妾虽然出身妓院画舫，不过历来洁身自好，如今依旧是完璧之身。

　　况且相公之妻胖丑不堪，根本就配不上相公，贱妾心中也觉得心疼不已。”

　　纪嫣然在风清遥走后，突然觉得有些不对劲，连忙带着秋香追赶，担心风清遥出什么事。等追在风清遥身后来到这里没有想到却听到了这么一番话，心中不由得伤心至极。

　　“你说什么？你这个坏女人竟然在背后说我们家小姐的坏话，信不信我揍你！”纪嫣然黯然神伤站在那里一动不动，秋香却是忍不住怒骂出声。在秋香眼里，小姐绝对是这个世上最好的人，听到有人骂纪嫣然自然是无法容忍。

　　鸿妍姑娘话说完之后才看到不远处的纪嫣然和秋香，在背后说别人的坏话本来就已经是很丢人的一件事，被别人当场抓住更是非常尴尬的。不过随之鸿妍姑娘就把心中那一丝尴尬的感觉丢到一边，反正如果跟了风清遥之后，和纪嫣然对立是肯定的，那也就无所谓了。

　　风清遥自然也早就知道纪嫣然和秋香跟过来了，鸿妍姑娘话说完之后，风清遥淡笑着摇了摇头，对站在后面不远处的纪嫣然说道：“夫人既然来了那就过来吧。”

　　纪嫣然低着头走到风清遥身边，一句话都没有说，跟在旁边的秋香则对鸿妍姑娘怒目而视。

　　风清遥笑着拉住纪嫣然的手，轻轻拍了拍纪嫣然的手背对鸿妍姑娘说道：“这是我夫人，注定一生相互扶持的人。我也没觉得她难看，在我眼中她很美。身体不过是一具皮囊罢了，美丑都无所谓，况且漂亮的女人我也见多了，心灵美才是真的美。”

　　纪嫣然听到风清遥的话，原本黯然神伤的心情猛然变了，惊讶、羞涩不一而足。不过心中多少还有一些自卑，觉得自己和鸿妍姑娘比起来，相貌差的太远。

　　“我不信！风相公，虽然你是举世罕见的大才子。但所谓爱美之心人皆有之，我不信你就不讨厌这个又胖又丑的女人，愿意守着这个丑八怪过一辈子！”

　　鸿妍姑娘根本就不相信风清遥所说的话，不过换了任何人恐怕都不会相信的。

　　风清遥淡淡一笑，对于他来说做什么说什么都是自己的事，用不着别人相信。不过为了让鸿妍姑娘死心，也让纪嫣然安心，风清遥轻轻一拉纪嫣然的手，把纪嫣然拉到自己身前，一低头吻在纪嫣然的唇上。

　　纪嫣然好像被雷击了一样眼睛瞪得大大的看着风清遥一时间无法回过神来。秋香、鸿妍、风清逸三人也是目瞪口呆的看着风清遥，觉得自己的脑子变成了浆糊一般。

　　“姑爷实在是太胆大、太羞人了，竟然当着这么多人的面亲小姐。不过……不过这样的场面好让人喜欢。”秋香两眼之中冒出了星星，一脸崇拜的看着风清遥。

　　“他……他竟然会做出这样的事，果然是懂得女儿家心思的人。现在就算是他让这个胖女人去死，这个胖女人恐怕都不会有半点迟疑。可是……可是这样的场面为什么不是发生在我的身上？他怎么会喜欢这么一个又胖又丑的女人？难道在他的眼里真的没有美丑的区别么？”鸿妍一脸嫉妒、忿恨的看着风清遥和纪嫣然。

　　不过风清遥这样的举动也让鸿妍姑娘知道，自己想要嫁给风清遥取代纪嫣然几乎是不可能的，恨恨的说道：“风清遥，没有想到你的眼光竟然如此之差，把我这个绝色佳人视而不见，把这么一个丑陋不堪的女人当宝。你一定会后悔的！”

　　说完直接直接拂袖而去。

　　“恬不知耻！有伤风化！有辱斯文！”

　　风清逸也呆住了，他怎么都没有想到身为儒家弟子的风清遥竟然会做出这样的举动。再是自己的老婆，在大庭广众众人面前也不能做出这么亲密的举动。这绝对是与儒家教养相背驰的。

　　“风清遥，罔你还是儒家弟子，有着秀才的功名，竟然在大庭广众之下做出这样的不堪的举动，着实有伤风化，我一定要将此事禀报府学教谕知道，让教谕革除你的功名，永远都没有参加科举的可能！”


第0069章 内天地一日游

　　如果是以前，看到风清遥做出这样的举动，风清逸顶多就是嘲笑一番。可是现在风清逸发现风清遥有着不俗甚至是远超自己的才学，一旦风清遥参加科举很可能会把自己甩的远远的，这是风清逸绝对不愿意看到的。

　　一个曾经远远不如自己，甚至让自己连看不起这个感觉都懒得升起的人，突然爬到自己的头上去，风清逸觉得自己快要疯了。现在好不容易有了一个可以打压风清遥的借口，风清逸自然是绝对不愿意放过的。

　　风清遥追过来的目的本来就是为了杀死风清逸这个老在自己眼前晃来晃去的苍蝇，现在风清逸还不知死活的在这里威胁自己，冷冷看了风清逸一眼手一挥风清逸便从眼前消失，被风清遥收到了内天地之中。

　　秋香刚才已经见识过一次风清遥把段宗志的尸体突然变没的情形，可是再次看到风清遥把一个大活人给变没了还是忍不住惊叫一声。

　　被风清遥放开之后就一直晕晕乎乎的纪嫣然，看到风清逸这么一个大活人就突然这么消失了也是极为惊讶。呆呆的问道：“夫君，这……这是怎么回事？”

　　风清遥淡淡一笑看着纪嫣然说道：“夫人，这是为夫刚学会不长时间的戏法，特意借这个废物来变给夫人看，怎么样？挺厉害吧！”

　　虽然明知道事实不是风清遥所说的这样，但纪嫣然还是忍不住笑出声来。

　　“夫人，你对自己的身材发胖不满么？”

　　想到刚才鸿妍姑娘说纪嫣然又胖又丑的时候，纪嫣然脸上黯然的神色，风清遥看着纪嫣然问道。

　　听到风清遥的问话，纪嫣然原本微笑的表情再次变的黯然起来。

　　“姑爷，您这不是在说废话么？那个女人不喜欢苗条的身材？就算是姑爷你们男人，恐怕也不喜欢自己的身材变的太胖吧？真是饱汉子不知饿汉子饥。”

　　纪嫣然没有说话秋香却是在一边大声说道。

　　风清遥淡淡点点头说道：“哦？这样吗？那我想办法帮夫人你减肥吧，秋香你也可以一起来。”

　　风清遥今天的举动已经让纪嫣然很感动了，听到风清遥说要帮自己减肥心中也很是欣慰，苦笑一声说道：“多谢夫君为贱妾着想。不过……夫君不用费心了。贱妾这些年来已经试过无数种办法了。不管是大量的运动还是使用药物，都没有办法让体重降下来。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不试试怎么知道呢？说不定我可以找到可以让夫人你减下来的方法，回去我想想办法再说吧。”

　　说完风清遥就准备和纪嫣然、秋香一起回家，突然听到一声怪异、凄惨之极的惨叫，而这一声怪异之极的惨叫声竟然是从自己的内天地之中传出来的，让风清遥暗暗皱眉。不知道内天地之中发生了什么事准备进去看看。

　　看了站在眼前的纪嫣然和秋香一眼，觉得这两个人是自己在这个世界最亲近的人，自己的秘密也没有必要瞒着这两人。而且纪嫣然和秋香都已经看到了自己凭空把一个大活人变没的情形，心中多少都会有些奇怪。与其让她们去乱猜，还不如自己直接告诉她们。

　　手一挥，风清遥带着纪嫣然和秋香两人一起进入了自己的内天地。

　　纪嫣然和秋香刚准备招呼风清遥一起回家就见风清遥对着自己两人一挥手，紧接着她们就感觉到一阵天旋地转视线一阵模糊。等她们感觉自己的视力恢复正常的时候，发现自己竟然出现在一个很奇怪的地方。

　　四周漂浮着五光十色的云霞，一条条银白色的细纹在云霞之中穿梭，仿佛传说中的道德天境一般。

　　“啊！”

　　正沉醉于眼前从来没有见过的美景的秋香突然大声尖叫起来，因为她看到刚才被自己杀死，然后被姑爷风清遥变没的段宗志以及刚才消失的风清逸都出现在自己眼前。不过这还不是让秋香感觉到惊讶的，真正让秋香惊恐的是应该已经是一个死人的段宗志竟然挥舞着锄头在那里干活。

　　风清遥刚一进入内天地就看到了挥舞着锄头在那里开垦荒地的段宗志，虽然不知道段宗志是怎么变成这样的，不过可以肯定的是一定是炉灵弄成这样的。不过风清遥并没有在段宗志的身上感觉到活人的气息，显然依旧还是一个死人。

　　而风清遥刚才所听到的惊恐、怪异、凄惨的叫声却是由风清逸发出来的。

　　风清逸不过是一个普通的书生，今天发生的一切则远远超出了他的认知。风清遥突然由一个废物变成了能让国师了空圣僧的弟子都佩服的才子，对着自己一挥手自己竟然就到了这么一个奇怪的地方，还看到已经是一个死人的段宗志竟然挥舞着锄头在那里干活。风清逸几乎已经处在了奔溃的边缘，惊恐的大叫着不停奔走。

　　看到风清遥和纪嫣然、秋香出现在自己眼前显得更加惊恐了，指着风清遥大声吼道：“风清遥，你……你是妖怪！会妖术，还有这么怪异的地方，能让死人动弹，一定是妖怪！我大齐是有三大国师镇压气运的，你这样的妖怪一定会被国师收走！”

　　“风清遥你是怎么回事？这里是你的内天地，不是垃圾场！怎么能随便乱丢东西进来？丢个死人进来还好，还能当苦力使用，你丢一个疯子进来算是怎么回事？快把这个疯子给我处理掉，不要让这个疯子打扰我老人家！”

　　风清遥刚一出现，炉灵就迫不及待的冲过来说道。显然已经被乱吼乱叫的风清逸搞的很不高兴。

　　风清遥对已经变成死人却还能动弹干活的段宗志有了很大的兴趣，对冲着自己大吼的炉灵根本没有理会，径直走向挥舞着锄头干活的段宗志，想要研究研究到底是怎么回事。

　　纪嫣然和秋香看到眼前突然出现了一个须发皆白红光满面的老道人，又是一阵惊讶。好奇的看着炉灵。

　　炉灵这才发现这一次多进来了两个人，以前炉灵一直呆在那个石质丹炉里，根本不可能和人说话，后来和风清遥绑在一起终于有了一个可以说话的对象，可是风清遥对他始终是爱理不理的，让炉灵很是郁闷。


第0070章 飞天夜叉

　　现在终于见到其他的人了，顿时极为兴奋，冲到纪嫣然和秋香面前，摆出他那副世外高人的样子，鼻孔朝天的问道：“你们是谁？怎么会出现在风清遥的内天地之中？”

　　实际上炉灵一直和风清遥呆在一起，怎么可能不知道纪嫣然和秋香是谁呢？只不过是故意维持自己高傲的样子罢了。

　　“老爷爷你是谁啊？这是姑爷的内天地么？内天地是什么东西啊？”秋香一脸好奇的问道。

　　“你问我是谁？我老人家是这个世界最伟大的存在，无所不能无所不知，只要我老人家高兴随时都可以让一个人成为最顶尖的高手。这个内天地也是我老人家送给风清遥的，至于内天地……解释了你也听不懂，我老人家就不费那个功夫了。”炉灵一脸傲然的说道。

　　“老爷爷你很厉害吗？会很多东西吗？姑爷这么厉害，会那么多东西也是老爷爷你教的吗？”

　　“哼！你竟然怀疑伟大的，独一无二的我，这是不可饶恕的！风清遥所会的东西么……有一些是我交给他的。”

　　炉灵脸皮虽然厚，却也说不出风清遥的本事是自己教出来的话。

　　秋香却没有注意到炉灵说的是“交”而不是“教”，以为风清遥之所以这么厉害就是因为眼前这个老爷爷，眼中顿时闪出一片小星星，让炉灵极为爽快。

　　纪嫣然也觉得自己找到了风清遥一直要保持低调，甚至不惜让别人把自己当成是废物的原因，一脸恭敬的看着炉灵。

　　“小丫头，看在你对我老人家这么恭敬的份上，我老人家决定给你一些好处！赶快行礼吧，行完礼我老人家就教你大大的能耐。”

　　秋香闻言一阵兴奋，上前一步准备行礼。纪嫣然也为秋香一阵高兴，觉得有这么一个高人愿意给秋香好处，秋香绝对是遇上天大的机缘了。

　　“秋香，不要理他。那只是一个很久没有和人说话快憋疯了的话唠而已。”

　　正站在那里研究段宗志的风清遥突然开口说道。

　　“风清遥，你竟然敢诽谤我老人家！”

　　听到风清遥说自己只是一个很久没有和人说话快憋疯了的话唠，炉灵直接怒了。

　　对于炉灵的怒喝风清遥直接没有当一回事，对秋香说完那句话之后就继续去看已经变成僵尸的段宗志去了。

　　前世虽然生活在一个神话传说满天飞的世界，但僵尸这种传说中的东西风清遥也是没有见过的。不知道是因为地球的灵气稀薄不足以让人修炼到有神通的地步，还是地球上的修炼方法已经失传，或者是他当时的层次还接触不到那些有神通的人。总之僵尸这种传说中的东西风清遥是从来没有见过。

　　不过风清遥相信这些东西曾经肯定是存在的，就算是以前不相信，在接触到炉灵之后风清遥相信曾经地球上也是拥有神通的人的。比方说传说中的耶稣、穆罕默德、达摩祖师他们，肯定都是有神通的。

　　来到挥舞着锄头不停干活的僵尸旁边，盯着僵尸看了半天，发现僵尸的动作有些僵化，运动的频率比正常人要慢了许多，不过力量好像变大了。

　　风清遥又伸手摸了摸将士裸露在外面的皮肤，发现僵尸的皮肤虽然干巴巴的失去了水分触手一片冰凉，和正常的死人没有一点区别。唯一和正常的死人有区别的是，已经变成僵尸的段宗志的皮肤硬邦邦的，敲上去甚至能发出一阵敲击木头的声音。

　　秋香对风清遥已经形成了一种盲目崇拜，对风清遥所说的话下意识的就会认为是真的。有了风清遥那句话之后，秋香对炉灵就不怎么理睬了。

　　原本以为找到了一个可以听自己说话，对自己顶礼膜拜对象的炉灵随之对秋香也失去了兴趣。看到风清遥站在那里不停地研究着自己的成果有巴巴的跑到风清遥身边来了。

　　“怎么样风小子，这具僵尸很不错吧？这是我用了炼尸术配合灵尸丹炼成的僵尸。上古修士很多都会用这样的手段给自己弄出来几个奴仆帮自己干活。使用炼尸术炼制过的尸体不会腐烂也永远不会感觉到疲倦，是做苦力的最好手段。而且使用灵尸丹的话会让僵尸变的越来越强，从最弱的木尸慢慢倒铁尸、铜尸、银尸、金尸，到最后变成飞天夜叉，到那时候甚至可以成为自己一个不错的帮手。

　　怎么样？这样的手段不错吧？”炉灵一脸洋洋得意的对风清遥说道。

　　“恩，是有些门道。不过你是太上老君炼丹的丹炉的炉灵，如果连这一点本事都没有学会，那也太无能了些。”风清遥依旧看着僵尸没有回头淡淡的说道。

　　炉灵张大了嘴巴看着风清遥，被憋得半天没说上话来，自己这边还没显摆完，结果在风清遥那里就得了这么一个评价？

　　算了算了！本炉灵在这臭小子那里也不是第一次吃瘪了，遇到的抑郁的事情多着呢，可以说已经习惯了这种情形，要有良好的自我调整心态，不然非要被这小子给弄的抑郁死，那就亏大了！

　　炉灵调整好心态再次一脸希冀的看着风清遥说道：“风小子，这样的手段是很有用的，你想学么？想学的话就赶快求我吧。”

　　对炉灵让自己求他的话风清遥直接没有当一回事，若有所思的问道：“你说僵尸是上古修士炼出来的？怎么和我听到的传说不太一样。传说中僵尸都是有灵智的，甚至还有一个祖宗叫将臣的。”

　　“你听到的传说也没错，不过你眼前的僵尸和传说中的僵尸也是有些区别的。那个将臣……是上古一个非常强大的修士炼制出来的一个工具，那位修士想知道僵尸最强可以达到什么程度，所以不断的使用各种手段强化已经变成飞天夜叉的僵尸，可谁知道随着那个工具实力越来越强，吸收日月精华的时间越来越长慢慢的竟然产生了灵智。

　　随后……就和你知道的传说一样了。那个倒霉的修士也不小心被将臣吸干了血肉精华转世投胎去了。吸收了那位倒霉修士的血肉精华也使得将臣变的强的离谱，很多上古的修士都不是它的对手。”说起这件事炉灵脸上也带着一丝忍不住的笑容，显然觉得那位倒霉的上古修士的遭遇很搞笑。


第0071章 你求我啊

　　“哦，原来是这样啊。”风清遥也不过是随口一问，没有想到竟然问出这么一个秘辛来。不过这件事与自己也没有什么关系，想要弄出将臣这么一个变异的怪物来不是那么容易的，也是需要大量的时间的，风清遥不觉得自己可能会遇上。

　　“我还从来没有见过用尸体炼制僵尸的，你再炼制一个我看看。”

　　“僵尸是要有尸体才能炼制的，没有尸体怎么炼制？”炉灵一摊手说道。

　　“尸体这里不就有现成的么？”

　　“风清遥，你这个怪物，快放我出去！”风清逸在那里狂吼乱窜了半天见没有人理会自己，冲到风清遥身边一边吼一边挥拳打来。

　　风清逸虽然是个书生，不过也是练过武功的，一拳挥出也是有模有样。不过风清逸这样的武功在风清遥眼中到处都是漏洞，头都没有回随手挥出一指点在风清逸的眉心。风清逸体表没有一点伤痕，实际上整个脑子都已经完全被风清遥震碎。随之两眼瞳孔放大倒在地上。

　　纪嫣然一脸震惊的看着风清遥，没有想到风清遥竟然还会武功，不但会而且还高的离谱。风清遥刚才那一指在纪嫣然看来直如羚羊挂角一般，浑然天成毫无破绽，自己虽然武功不错，可如果面对风清遥这一指也是丝毫没有躲过的可能。

　　秋香却是一脸的理所当然，她已经见过风清遥的武功。而且风清遥连内功心法都能修改，显然已经是宗师级的人物，武功不高才叫见了鬼了。

　　纪嫣然见秋香脸上没有一丝惊讶的表情有些纳闷的问道：“秋香，你怎么一点都不惊讶，难道你知道夫君会武功的事？”

　　“是啊小姐，我知道姑爷会武功的。那天侄少爷要用炼铁手打姑爷，被姑爷轻松就打败了，姑爷还教了我一套武功的。”秋香喜滋滋的说道。

　　看到秋香喜滋滋的样子，纪嫣然心中有些不是滋味。风清遥是自己的丈夫，可是自己对风清遥的了解还不如秋香这个丫头，实在是有些说不过去。当然纪嫣然并不是对秋香有什么不好的念头，只不过是觉得自己对风清遥的关心不够，对自己丈夫的了解不如伺候自己两人的丫鬟深，心中有些懊恼而已。

　　看到风清遥轻描淡写毫无表情的杀死风清逸，炉灵又是一阵惊讶。正常来说不要说杀死一个人，就算是杀死一只鸡也会有杀气出现。可是炉灵在风清遥的身上竟然没有感觉到丝毫的杀气。

　　也就是说杀一个人在风清遥看来和杀死一只蚂蚁没有任何区别，人无意间踩死一只蚂蚁，心中不会有任何的感觉的，自然也就谈不上出现杀气。

　　“好狠辣的小子，我老人家见过的狠人也不少了，七杀、破军、贪狼三位星君都是杀戮无数的人，死在他们手上的人恐怕数都数不清。可就算是这三位杀死一个人，身上多少都会有些杀气波动。风清遥对于杀人竟然没有一点感觉，实在是……实在是……”

　　想了半天炉灵都想不到该用一个什么形容词来形容风清遥。

　　“好了，现在有尸体了，你做一个僵尸出来我看看吧。”风清遥没有理会心中波涛汹涌的炉灵，指着风清逸的尸体淡淡的说道。

　　“你这算不算是在求我？”被风清遥的话惊醒的炉灵看着风清遥问道。

　　“求你？不算。你既然说炼制僵尸当自己的奴仆是上古修士很普通的手段，那内天地登天阁里面想来也是有相应的记载的，我找出来自然就能学会了。只不过我暂时没有时间去学罢了。我已经跟你说过很多次了，我是没有求人的习惯的。”

　　风清遥看了炉灵一眼淡淡的说道。

　　炉灵听到风清遥的话很是无奈，因为风清遥说的一点都没有错。登天阁里面确实是有炼尸术的记载的，而且炉灵相信以风清遥这种只是看道藏就能练出法术的逆天资质，想要学会炼尸术确实是非常简单的一件事。

　　叹口气摇摇头手上捏一个法决伸手一点，一道淡淡的灰黑色的气流从炉灵的手指上飞出落在风清逸的尸体上。灰黑色的气流落在风清逸的尸体上很快就完全把风清逸的尸体包裹起来，慢慢的灰黑色的气流一点一点的溶进尸体之中。当这一道灰黑色的气流完全消失的时候，风清逸的尸体自己动了动慢慢的爬了起来站在那里一动不动。除了双目无神之外，看起来和活人没有什么区别。

　　炉灵又不知道从哪里取出一颗丹药随手扔出，丹药一离手就变成了一片液体一样的东西把新炼成的僵尸包裹起来，溶进僵尸的皮肤里面。

　　等僵尸表面的液体消失之后，风清遥伸手敲了敲僵尸风清逸的皮肤，也发出了一阵梆梆梆如同敲在木头上的声音。

　　炉灵这样的手段是纪嫣然和秋香从来没有见过，甚至连听都没有听过的。震惊的看着一脸臭屁的炉灵许久都没有说话。

　　秋香用崇拜的眼神盯着炉灵，觉得这个老爷爷实在是太厉害了，竟然能让一个死人变的和活人一样运动。觉得这个老爷爷一定是传说中的神仙，转念却又想起炉灵对着风清遥的时候，好像经常是一副很无奈的样子，又看向风清遥问道：“姑爷，这个厉害的老爷爷是不是你的手下啊？”

　　在秋香眼中风清遥已经是一个无所不能的人，有这么一个厉害的没边的手下也是很正常的。纪嫣然却觉得炉灵应该是风清遥一个很亲近的长辈，听到秋香的话顿时大惊失色。

　　纪嫣然正准备向炉灵道歉却听到风清遥淡淡的说道：“可以这么看。”

　　炉灵在听到秋香的话的时候一阵暴怒准备喝骂秋香，自己是太上老君八卦炉的炉灵，这世上能称得上是自己主人的也就道祖太上老君一个，自己怎么能是风清遥的手下。可紧接着又想起来，自己现在的情形，从某种意义上来说，还真算是风清遥的手下。顿时又有些无奈的没有说话。


第0072章 怪物

　　等听到风清遥说可以这么看的时候，炉灵更是一阵抑郁，可除了翻一翻白眼之外，他却没有一点办法。

　　“你让僵尸在这里翻地是想种地么？这里都能种些什么？”

　　风清遥看着一脸抑郁的炉灵心中微微觉得有些好笑，却也没有多说什么，想到僵尸段宗志在开垦荒地便问出了自己的疑惑。

　　“什么都可以种，粮食、花草、树木都可以。不过最好还是种一些有灵气的东西，如果种一些有灵气的东西不仅可以让自己有炼丹的材料，对修行也是有好处的。上古炼丹大师基本上都是这么做的。”

　　说到这炉灵又兴奋起来，看着风清遥说道：“这一片内天地才刚刚成型，只不过是一个最基本的形态，只有最简单的功效。不过随着你修为的增强，加上一些特殊的手段，最终可以让内天地成为一方世界，让你成为一界之主。听说过道祖的太清境大赤天、元始天尊的玉清境清微天、佛祖的掌中佛国么？就是大概类似于那么一个东西。

　　不过并不是所有的内天地都可以成为一方世界的，要不然掌中佛国也不会成为佛门佛陀的强大标志了。这个方法知道的人也不多，而且使用的方法不同也会让世界截然不同。我手上就有这样的方法，只要你求我我就告诉你。”

　　风清遥看了炉灵一眼淡淡的问道：“哦？内天地可以进化成一方世界？那成为一方世界之后呢？”

　　炉灵被风清遥问的愣住了，以风清遥那么聪明的头脑怎么想不到这些东西呢？不过还是耐着性子解释道：“内天地成为一方世界之后，你就是这个世界的世界之主，是这个世界唯一的霸主。”

　　“然后呢？还有没有别的？”风清遥依旧一脸淡然的问道。

　　“成为一方世界的霸主自然就可以掌握这一方世界生灵的生死，你想让谁活他就能活，你想让他死他就得死，拥有无上的权利。”

　　看到风清遥还是一脸淡然，丝毫没有动心的样子，炉灵连忙接着说道：“在这一方世界之中你是唯一拥有最大权利的人，你自然可以拥有无上的权威，醇酒美人任你挑选，一方世界的所有生灵都拜伏在你的脚下。

　　只要你一句话，甚至不用任何神通，就会有无数的人用手去铲平一座大山，用自己的身体去堵塞一条大河。”

　　炉灵唾沫横飞的不停地说着拥有一方世界，成为一方世界唯一的霸主之后所能得到的好处。可是越说炉灵的声音就越小，因为他发现风清遥脸上的表情根本就没有丝毫的变化，依旧是一脸淡然的样子，好像自己所说的东西他一点都不感兴趣似的。

　　这让炉灵很是奇怪，作为一个人，追求的不就是这些东西么？不管多强大的人，就算是仙人也有不少在追求着权利，不然玉皇大帝也就没人可用了。

　　等到炉灵一脸惊奇、郁闷的停下喋喋不休的说辞，风清遥才看着炉灵说道：“你所说的这些我曾经都拥有过，你说的不过是成为一个霸主而已。你做过霸主没有？你知道成为霸主之后是什么样的感觉么？没有！你没有过做霸主的经历，所以你根本不会知道成为霸主之后是什么样的感觉。

　　而我做过霸主，也知道成为霸主之后是什么样的感觉。那是一种极端孤寂、寂寞的感觉，没有朋友、没有亲人，有的只是属下。虽然那种一呼百应的感觉会让大多数人畅快至极，可是你失去的也很多。劳心劳力，要公平的处置手下的任何事，几乎没有一点属于自己的时间。

　　所以我现在不稀罕什么霸主，我想要的只不过是平平淡淡正常人的生活。况且……就算是普通人，又何尝不是自己生命的霸主呢？自己的一切都靠自己掌控，与天斗其乐无穷！与地斗其乐无穷！与人斗其乐无穷！”

　　炉灵这才想起来自己面前的风清遥曾经是站在世界最巅峰的人，拥有过无上的权利。而风清遥最后语气中的那股寂寥的感觉，也让炉灵对风清遥有了新的认识。

　　不远处的纪嫣然没有听到风清遥和炉灵的对话，可是当风清遥对炉灵说话的时候，风清遥的身上突然出现了一股高高在上凌驾于万物之上的气势，好像万事万物都得依靠风清遥才能存在。所有人都得按照风清遥的意愿去行事。这样的气势是纪嫣然从来没有在其他人身上感觉到的。心中的惊讶自然是无法言表，不禁猜测风清遥和炉灵到底在说什么。

　　风清遥话刚说完，突然感觉自己体内的真气又有了一丝变化。准确的来说是附着在真气上的那无数代表着雷的符文有了变化。

　　风清遥做过霸主，也知道霸主的感受。不过却从来没有对别人说过，这一说出来突然觉得霸主和雷很有些类似的地方。或者说雷就是天地的霸主，主孕育、主杀伐，绝对的公平，绝对的权威。传说中的天罚是由雷来执行的，科学家的论证表明雷创造了生命。春雷炸响生命就好像听到了号令一般才会复苏生长。

　　炉灵正在感叹突然觉得面前的风清遥好像不见了，自己前方好像出现了一片雷霆。忙抬头去看，却发现风清遥再次进入了顿悟之中。双眼之中雷霆交加电闪雷鸣，一丝丝生命的气息在那雷霆之中出现，又被雷霆所毁灭。

　　呆呆的看了风清遥半天，炉灵苦笑一声低声喃喃说道：“这个叫风清逸的小子一点都没有说错，这风清遥还真是一个怪物，只不过是说自己前世当霸主的时候的感悟，竟然就再次进入了顿悟之中。这样的人不是怪物，什么样的人才算是怪物？”

　　所谓顿悟不过是一刹那的感觉，对于顿悟的人来说或许过去了很长很长的一段时间，但是对外人来说，不过是眨眼的功夫而已。很快风清遥就从顿悟之中醒过来了。


第0073章 自己找

　　虽然感觉到自己的实力又有了增强，不过风清遥依旧是一脸淡然没有任何欣喜的表情。

　　“恭喜你了，你在雷的领悟上又前进了一步，实力提升可是不小啊。”

　　看到风清遥的顿悟结束了，炉灵一脸感慨的说道。

　　对炉灵的感慨风清遥却丝毫不以为意，淡淡的说道：“我现在想要做的不过是一个普通人，就算是拥有强大的实力也是用不上的。我研究《道藏·雷卷》只不过是觉得有意思而已。不过实力提升终究也是一件好事，说不定以后能用得上。”

　　说完风清遥就把这个问题抛到一边开口问道：“炉灵，你有没有减肥的灵丹。”

　　虽然和风清遥交往也已经有一段时间了，不过对风清遥跳脱的思维还是有些不能接受，听到风清遥的问话又愣了一愣。

　　不过当视线落在纪嫣然身上的时候，炉灵又忍不住乐了，他知道风清遥要减肥的灵丹是用来做什么了。炉灵不怕风清遥有需求，怕的是风清遥一无所求。现在风清遥有了需求，而且还是一件挺麻烦的事，炉灵觉得这次一定能让风清遥求自己一回。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！风小子！你终于有你想要的东西了，求我吧！赶快求我，只要求我，我马上就把丹方给你，不仅给你丹方，我还亲自指点你炼丹，让你炼丹的成功率和速度都大幅上升！”

　　听到炉灵张狂得意的笑声，风清遥摇了摇头还没有说话就听不远处的纪嫣然开口说道：“我家夫君已经说过了，他没有求人的习惯，我也不会让夫君为了我去求你的。既然丹方是有的，那么那个什么登天阁里面应该就有存放。”

　　纪嫣然一边说一边指着不远处隐隐约约可以看到的登天阁说道。

　　“呃……”

　　炉灵的笑声戛然而止，这个问题他还真是一时间给忽略了。

　　风清遥淡淡一笑，拉着已经走到自己身边的纪嫣然的手一起向着登天阁走去。

　　看着远去的风清遥和纪嫣然夫妇，炉灵心中又是一阵郁闷，不知道该怎么表达自己心中的想法。第一次恨自己多嘴，告诉风清遥登天阁里面有着全世界最庞大的藏书，任何东西只要你能想到的基本上都有。造成现在风清遥就算是有什么问题也会去登天阁自己寻找，而不是来找自己询问。

　　“老爷爷真小气！真不知羞！竟然用这么下作的手段威胁我们姑爷。哼！”

　　秋香本来对炉灵的手段很是崇拜，不过听到炉灵威胁风清遥，让风清遥求他。对炉灵的好感立马就降低了，对着炉灵做了一个鬼脸也追着风清遥和纪嫣然过去了。

　　被秋香这么一个小丫头鄙视了一番，使得炉灵更加郁闷了。

　　风清遥和纪嫣然走进登天阁，看着登天阁里面宛如瀚海一般的书籍，纪嫣然直接呆住了。她没有想到这个外面看起来不大的房子里面竟然有着这么多的书。

　　“夫君，这么多的书，我们怎么寻找？”

　　秋香也是两眼发直的说道：“是啊姑爷，这么多的书，就算是我们三个人翻一辈子恐怕也不可能翻完吧？”

　　风清遥笑了笑说道：“用不着这么麻烦。”

　　说着风清遥心中开始默想减肥的灵丹，随之一片纸从那瀚海一般的书籍之中飞出来落到风清遥手上。看的纪嫣然和秋香又是一阵惊讶。

　　风清遥拿起丹方仔细一看却是眉头微微一皱。

　　纪嫣然看到风清遥皱眉也转头看向风清遥手中的丹方，随之就和风清遥一样皱起了眉头，这上面的字，她完全不认识，一个个歪歪曲曲犹如蝌蚪。

　　这些蝌蚪一样的字，到了风清遥的眼睛里却变成了方块字，很简单就能够轻易读懂，只是上面的药材，其他都还好说，有那么两味药材很是难得。

　　“夫君，其实我已经习惯了现在这个样子，不减肥也没有什么。”纪嫣然有些失望的对风清遥说道，她以为风清遥也不认识这些蝌蚪文。

　　风清遥看着眼前的丹方也觉得有些头疼，不过对风清遥来说这世上根本就没有所谓做不到的事，有的只是做不做。淡淡一笑拍了拍纪嫣然的手说道：“没事，药的事我来想办法。”说完就抬脚走出登天阁。

　　纪嫣然和秋香两人对登天阁虽然也是极为好奇，不过看到风清遥已经走出去了也连忙走出登天阁。这里对于她们来说毕竟还是一个陌生的地方。

　　风清遥走出登天阁，看着正在挥舞着锄头翻地的两具僵尸，再看看脚下一片荒凉的土地，觉得在这里种植一些东西绿化一些也是很不错的。至少可以让自己呆在内天地的时候有一个不错的心情。

　　“你准备在这里种些什么东西？”

　　炉灵双手一摊说道：“我也不知道，我身上没有任何种子，只不过是闲着无聊所以炼制了一个僵尸在那里翻地玩而已。要种什么你自己决定吧。”

　　对炉灵的话风清遥并不意外，点了点头带着纪嫣然和秋香离开内天地。

　　“姑爷你实在是太厉害了，竟然拥有这么一个专属于自己的小天地，而且小天地里面还有那么厉害的一个老爷爷是你的属下。不过那个老爷爷好像不怎么听话，姑爷你让老爷爷做事老爷爷竟然还要姑爷你求他，实在是不像话。”

　　离开内天地风清遥主仆三人就向家里走去，今天出来的目的就是逛庙会，顺便再看看妙愿小神僧，现在出来要做的事都已经做完了，不但做完了而且还算是超额完成了，自然也就没有必要再留在这里了。

　　回家的路上秋香嘀嘀咕咕不停地夸赞着风清遥，本来秋香对风清遥就已经有了一种近似于盲目崇拜的感觉，现在更是崇拜的一塌糊涂，有了一种这个世界上没有什么事是风清遥做不到的那种感觉。

　　纪嫣然虽然没有像秋香那样直接说出来，不过眼中的崇拜的表情并不比秋香弱多少。不过纪嫣然眼中的表情更多的还是感激。

　　纪嫣然现在对风清遥而已算是有了一些了解，虽然纪嫣然不敢说自己对风清遥的了解已经达到多深的地步，不过纪嫣然觉得自己对风清遥的了解比以前要强了不知多少，至少知道了风清遥会武功还非常高，儒学、佛法都有着极高的见解，棋艺精湛，医术也是非常不错的。

　　不过对风清遥了解的越多，纪嫣然就越是觉得风清遥深不可测，不知道风清遥到底有多大的能耐，什么时候又会让自己吃一惊。


第0074章 这泼妇是谁

　　正常人不管拥有风清遥这几样能耐中的一样，都会投身朝廷之中，不管是为了自己能成为一代名臣名留青史还是仅仅为了升官发财，都会在朝堂上一展自己的能耐。

　　可是风清遥有着这么大的能耐不去想为国出力，却为自己减肥这么一点小事而上心，甚至不惜亲自想办法炼制减肥丹药。能有这样的夫君，纪嫣然觉得自己一辈子已经别无所求了。

　　“夫君，我们绕路吧。”正幸福的看着风清遥的纪嫣然看到前面出现的一群人，脸色微微变了变对风清遥说道。

　　“绕路？为什么？这条路不是回家最近的路么？”风清遥强大的感知早就察觉到纪嫣然在看到对面的那一群人的时候脸色就有些不对，自然很容易就猜到纪嫣然和对面的那些人之中的某位，或者直接就是和对面的所有人都不对付，关系应该很差劲。

　　不过风清遥来到这个世界只是想过普通人的生活享受生活，不愿意去招惹别人，就算是别人惹了自己一次两次的也懒得计较。可是让风清遥去躲避别人那是绝对不可能的，风清遥心中的骄傲不允许风清遥这么做。

　　不管怎么说风亲眼曾经都是站在世界黑道最高峰的霸主，他不去找别人的麻烦就已经很不错了，怎么可能去躲避其他人。

　　就这么一耽误，想要躲开对面的人已经不可能了，纪嫣然见状心中微叹一口气说道：“夫君，对面是京城牛家的人。牛家三小姐牛雪娇以前非常喜欢大姐夫，不过大姐夫对她却没有什么感觉，最后选择了大姐。从此以后牛雪娇对我纪家的人就很是仇视。”

　　说话间牛雪娇他们一群人已经到了风清遥主仆面前。

　　“这不是纪家的千金小姐么？怎么今天有空出来闲逛啊。”牛雪娇看似是在对着纪嫣然说话，不过说完之后却没有等纪嫣然回话就对身边的人说道：“姐妹们，知道这位是谁么？纪家的千金小姐啊。别人都用千金小姐来表示对我们的尊重，可是我们那配得上这个词啊。纪家二小姐才是真正的千斤小姐啊”

　　牛雪娇千斤两个字咬的特别重，她身边的人看到纪嫣然的身材，再听着牛雪娇的话，一个个都忍不住大笑出声。

　　看到对面这些“坏女人”嘲笑小姐，秋香气的满脸通红，拳头紧紧的攥起来恶狠狠的瞪着牛雪娇，一副随之准备上去给牛雪娇几拳的样子。

　　要说纪嫣然心中不生气那是不可能的，所谓爱美之心人皆有之，就算是再丑陋的人都不愿意听到别人当面嘲讽自己，说自己丑陋的。不过这些年来这样的话纪嫣然不管是明面上还是背地里都听过不少次，多少也算是有些习惯了。

　　而且纪嫣然也清楚，对于这些嘲讽自己的人，你越是在意他们就越是得意，反倒是你不要理会他们，他们觉得无趣也就不再说了。

　　轻轻拉了拉风清遥的胳膊说道：“夫君，我们走吧。”

　　“夫君？哎呀，没有想到纪家的千斤二小姐也成亲了，啧啧，这位小郎君长的还真是够俊的，不知道千斤小姐你是怎么勾搭上的？你们纪家的女人其它本事不说，这笼络人的能耐可是非常厉害的，就算是再厉害的人在你们面前也会束手就擒。或者……你还有什么其他特别的本事能让这位俊俏的小郎君流连不去？”

　　说着牛雪娇就大声笑了起来。牛雪娇身边的几人也都脸上现出一丝了然的神色大声笑了出来。

　　秋香脸涨得通红，如果不是纪嫣然早就拉着他的手，恐怕早就冲上去把眼前这几个无耻的坏女人打的满脸桃花开了。

　　风清遥在牛雪娇刚一开口的时候就眉头微微一皱，作为一代霸主，对于这些他眼中蝼蚁一般的人物是么有什么兴趣的。就算是她冲上来侮辱自己，风清遥也是懒的理会的。一头大象肯定不会理会蚂蚁的嘲讽的。

　　可是牛雪娇接二连三的侮辱纪嫣然，却让风清遥心中很是有些恼怒。龙有逆鳞，触之必怒而杀人！身边的人便是风清遥这位绝代霸主的逆鳞。更不要说纪嫣然现在是他的女人，自己的女人就算是有什么不对，也只能由自己来说，轮不到别人来说三道四。况且纪嫣然在风清遥看来除了稍微胖一点，其它还是很不错的。牛雪娇无疑已经触犯到了风清遥的底线，自然不可能就让牛雪娇这么继续张狂下去。

　　“夫人，这泼妇是哪里冒出来的？”风清遥突然开口向纪嫣然问道。

　　风清遥这一开口所有人都愣住了，风清遥口中的泼妇显然就是正在对着纪嫣然冷嘲热讽的牛雪娇。

　　“你……你……”

　　不管是什么样的女人，被人称之为泼妇都是绝对无法接受的一件事。况且牛雪娇身为吏部左侍郎的女儿，一直以来都是被别人捧着、敬着，基本上没有人敢得罪这位吏部左侍郎的掌上明珠，什么时候挨过骂？更不要说直接被人骂成是泼妇了。一时间结结巴巴的话都说不出来了。

　　“你竟然敢骂我是……是……”

　　“泼妇。”

　　风清遥淡淡的把牛雪娇说不出来的那两个字补充完毕，气的牛雪娇又是一阵浑身发抖。

　　“身为女子自当温文尔雅举止端庄，你竟然在大街上带着一群人堵塞道路高声辱骂他人，举止粗俗不堪，声音如破锣乱敲。不是骂街的泼妇是什么？说你是泼妇难道说错了吗？”风清遥一脸淡然的说道。

　　如果风清遥满脸怒色的怒斥，牛雪娇还会觉得风清遥不过是恼羞成怒。可是风清遥这种淡然的态度，给人感觉在风清遥的眼里她牛雪娇真的就是一个泼妇，风清遥不过是说出了一个事实。这样的态度不管是谁遇上都无法淡定。

　　“夫人，衣装打扮对一个女子来说是非常重要的。有些人明明脸上漆黑如墨却还穿一身白衣，衬托的一张脸直接和锅底一样。脸上的胭脂又足有三尺厚，笑一笑恐怕都会掉下来。本来就是一张马脸又梳一个蛇盘髻，这一张脸就更长了，简直不堪入目。所以夫人你一定要记住，出门的时候衣着打扮一定要好好在意，不要和某些女人一样。”


第0075章 气晕

　　没等牛雪娇缓过神来，就听到风清遥淡淡的对纪嫣然说道。顿时气的脚下一个踉跄。

　　牛雪娇虽然不是肤白如雪的女子，不过小麦色的皮肤也显得健康俏丽。没有想到在风清遥的嘴里却变成了漆黑如墨。一张瓜子脸也变成了马脸。虽然这一张瓜子脸不是那么的标准，但也勉强能算是瓜子脸，怎么都和马脸联系不到一起。

　　牛雪娇本来就因为自己的皮肤不够白皙而有些不满，现在听到风清遥直接揭自己的痛处，更是气的浑身直哆嗦，指着风清遥哆哆嗦嗦的一句话都说不出来。

　　秋香本来一脸愤恨，不过听到风清遥的话马上就变成了笑脸，而且是丝毫不加掩饰的肆意大笑，胸中刚才积攒的一腔怒气全部都发泄出去了。

　　“你……你是谁！我一定会让你后悔的！让你一生都无法在仕途上有寸进。”牛雪娇直接被气糊涂了，这样的话都在大街上吼出来了。

　　“恼羞成怒威胁他人，简直是道德败坏。妇言、妇容、妇德竟然没有一样能占住，这样的女人活该一辈子都没人要孤老闺中。”风清遥根本就没有理会牛雪娇，继续淡淡的对纪嫣然说道。

　　这句话真正是触动了牛雪娇的痛处，她当初可以算是输给了纪珺妍，而且还是完败，败的她都有些莫名其妙。身边所有认识的人也偶读不敢提起这个话题，现在被风清遥赤裸裸的当着所有人的面揭开，牛雪娇怎么能接受得了。

　　“你……你……”

　　牛雪娇指着风清遥半天没有说出一句完整的话，突然两眼一翻直接晕倒。身边的几个女子不由得一声惊呼连忙扶住软到的牛雪娇。

　　纪嫣然没有想到风清遥一番话直接说的牛雪娇气晕过去了，心中微微好笑的同时也有些担心，忙拉住风清遥的胳膊说道：“夫君，我们走吧。”

　　纪嫣然准备离开，风清遥却是兴趣来了。他还从来没有见过被别人一番话说的晕过去的人，心中觉得很是好玩。手指轻轻一抖，一道先天真气灌入牛雪娇的体内，刚刚晕过去的牛雪娇随之哼了一声醒了过来。

　　“竟然晕过去了？我不过是随便说说，虽然说的都是实话。竟然连别人善意的劝告都听不进去，心胸实在是太狭窄了。这样的女子怎么能为人妻、为人母？谁要是娶了这样的女人，那可真是倒了八辈子霉了。”

　　刚刚悠悠醒转的牛雪娇眼睛刚一睁开就听到了风清遥所说的话，这一次更干脆，两眼一翻四肢一阵抖动再次晕过去了。慌得身边的丫鬟、婆子又是一阵手忙脚乱。

　　这一次纪嫣然也忍不住笑出声来了，不过也怕风清遥真的把牛雪娇气出个好歹来。那样的话纪家和牛家可就真的结仇了，忙拉着风清遥离开，不敢让风清遥继续说下去了。

　　“你们等着！竟然敢这么侮辱我们家小姐，我们一定会告诉七少爷牛贲，让七少爷好好教训你们的，让你们知道做人的规矩。”

　　看到风清遥和纪嫣然、秋香主仆三人施施然离开，正扶着牛雪娇手忙脚乱的施救的一个小丫鬟大声喊道。

　　牛贲是牛家当代子弟之中武艺最高的一位，在京城青年高手之中也是赫赫有名，可以排进前三十的人物，如果不是因为年纪小内功还有些弱，说不定还能挤进前十，比纪东楼这个排名在百名左右的可是要厉害的多了。

　　如果是以前，纪嫣然或许还会担心，可是现在纪嫣然根本就不会有一点害怕。牛贲的武功再高，也不可能威胁到风清遥分毫。风清遥杀死风清逸的时候那浑然天成直如羚羊挂角一般的一指让纪嫣然知道，风清遥的武功已经达到一个她无法揣测的地步。就算是老一辈的高手之中能和风清遥相提并论的也不多，更不要说牛贲这么一个还挤不进京城十大青年高手的小字辈了。

　　秋香虽然也知道牛贲的名声，不过秋香更加不会在意。在她的心中风清遥就算不是天下第一高手，也是世间最顶尖的高手。

　　风清遥自然也不会有一点负担的，不管是谁，就算是这个世界最强大的人要来对付自己，风清遥也不会有半点畏惧，因为风清遥曾经站在世界的最巅峰，有着一颗霸主的心脏。而霸主是不会畏惧任何人的。自然也就不会去害怕牛贲这么一个小人物了。

　　风清遥与纪嫣然、秋香主仆三人回到家中的时候，天色已经暗了下来。虽然在外面逛了一天也遭遇了一天的麻烦，不过纪嫣然的心情是非常不错的。自从他长大之后，她还从来没有过这样畅快的游玩过。

　　“夫君，改天我们去看看拍卖会怎么样？拍卖会上经常会出现一些罕见或者稀奇古怪没有人认识的东西，或许在拍卖会能买到药材，也有可能捡漏捡到非常奇妙的东西。”回到屋中坐下纪嫣然端起茶盏刚准备喝又开口说道。

　　“好啊好啊，我们改天去拍卖会玩。那里很好玩的。”

　　风清遥还没有回话，秋香就一脸兴奋的说道。她曾经跟着纪嫣然去过拍卖会，拍卖会上那些或稀奇古怪或珍惜罕见的东西让她很是兴奋。而且拍卖的时候那股热闹劲正是秋香这个年纪的小姑娘所喜欢的。

　　“拍卖会么？改天去看看也不错。”

　　上一世风清遥也是经常出现在世界各地的各大拍卖行的，拍卖行中确实能见到一些非常罕见的东西，有时候说不准什么时候就会遇上自己需要的东西。听到这个世界也有拍卖行，风清遥确实也想去见识一下。万一真的能遇到什么好东西呢。

　　等风清遥和纪嫣然喝完茶休息了一会，秋香说道：“姑爷，小姐，该吃饭了，今天是盂兰盆节，老爷说要家里人一起吃饭的。”

　　风清遥点点头起身向纪老爷夫妇居住的院子走去。

　　这一次风清遥和纪嫣然夫妇终于不是来的最迟的了，纪珺妍人还没有到。而且非常罕见的纪东楼竟然也在。不过看到风清遥之后，纪东楼脸上的表情不怎么自然。

　　对纪东楼这个小舅子，风清遥还是很有好感的。对着纪东楼微微一笑才向纪老爷和纪夫人行礼落座。


第0076章 妖兽逃脱

　　纪老爷看到风清遥进来之后对纪东楼微微一笑，心中也是蛮高兴的。对于一家之长来说，没有什么比看到一家之人和和睦睦的更高兴的了。以前纪东楼看风清遥不爽，风清遥也和躲猫的耗子一样躲着纪东楼，让纪老爷很是为难。两个人一个是纪家唯一的男丁，未来的顶梁柱，另外一个是二女儿终身的依靠。偏向谁都不好。

　　现在至少风清遥已经有了变化，释放出了善意，这让纪老爷很是欣慰。觉得风清遥确实是变了，以后说不定还能帮衬一下纪东楼。

　　“清遥，你今天和嫣然出去逛庙会了？”

　　纪珺妍还没有来，纪老爷便开口向风清遥问话。

　　“是，我今天和夫人去庙会逛了逛，听一听妙愿小神僧讲法。”风清遥点点头说道。

　　“恩，出去逛逛也可以。佛门与我儒家虽然有些教义分歧，不过佛家还是很有些可取之处的。那位妙愿小神僧乃是国师了空圣僧的弟子，据说佛法很是精神，去听一听是很不错的。不过毕竟马上要乡试了，你的心思还是要更多的放在读书上。

　　陪嫣然逛街以后有的是时间，现在这样难免有些不务正业的感觉。”

　　纪老爷一脸严肃而的说道。

　　一边的纪夫人则是对着纪老爷翻了一个白眼。在知道风清遥带着纪嫣然出去逛街之后，纪老爷可是高兴的半天嘴都合不拢。现在当着两人的面竟然开始教训起来了。不过纪夫人也知道纪老爷说的是正理也就没有说什么。

　　风清遥笑着说道：“岳父大人的话小婿自会记在心上。”

　　一边的纪东楼却是忍不住撇了撇嘴，对风清遥的话一点都不相信。自己亲眼看到风清遥带着秋香去抓蛐蛐准备斗蛐蛐，怎么可能好好去读书。

　　片刻纪珺妍也到了，一家人吃完饭便又各自回自己的院子去了。

　　“夫人，改天陪我去一趟道阁吧，我准备去道阁看一看有关妖兽的书。我不知道道阁在那里。”回到屋中，风清遥淡淡的对纪嫣然说道。

　　如果是以前，纪嫣然可能还会担心风清遥通不过考验，进不了道阁的门。不过经过今天之后纪嫣然是一点都不担心了，相信风清遥绝对可以通过考验进入道阁。

　　“恩，改日夫君决定要去了，贱妾就带夫君一起过去。”

　　纪嫣然话刚说完，突然听到外面响起一阵凄厉、雄浑的号角声，顿时面色大变。

　　风清遥自然也听到了这一阵阵震天的号角声，也能猜到大概是类似于报警之类的意思。不过他毕竟不是真正的这个世界的人，不明白这一声声号角代表着什么。而且在风清遥看来，这里是大齐的国都，就算是有什么事也不会是大事，应该很快就会平息的。

　　可是看到纪嫣然的脸色很不对劲，风清遥觉得自己的猜测可能有一点问题。开口问道：“夫人，这号角是？”

　　纪嫣然微微一愣，随之想到风清遥忘掉了不少东西，连忙解释道：“夫君，外面传来的是犀角号，而且还是接连不停的吹响。一般来说只有外地来犯打到京城门口的时候才会吹响犀角号，现在犀角号震天直响一定是发生了什么大事。”

　　“二姐，你刚从外面回来，知道外面发生什么事了吗？怎么吹响了犀角号？”

　　纪嫣然刚解释完，纪东楼就风风火火的冲了进来。脸上显得很是惊讶，却也带着一丝兴奋、一丝宠宠欲动。显然对纪东楼来说，京城要真的有了什么动乱，说不定就成了他出名露头的机会。

　　纪嫣然摇头说道：“没有，我们回来的时候没有听到任何事。”

　　“没有听到一点消息？那犀角号怎么突然就响了起来？不行，我得出去看看，万一错过了什么好机会可就后悔死了。”说着纪东楼就又风风火火的冲出了屋子。

　　“小弟，回来！”看到纪东楼准备冲出去凑热闹纪嫣然急了，不管是发生了什么事，能让犀角号这么震天响，一定是非常大的麻烦，纪东楼那么一点本事出去只是找死。起身准备出去把纪东楼拉回来。

　　纪嫣然刚起身突然听到外面传来了一声惊恐的尖叫，这个声音却是秋香的，连忙冲出屋外。风清遥眉头微微一皱也走出屋外。

　　纪嫣然走出屋子看到院中的情形脸刷的一下就白了。

　　一头长着狮子一样的头颅，头顶上却又有一只漆黑的独角，四肢粗壮极为有力，四蹄如骆驼一般，尾巴上有着三根倒刺，身上布满了倒三角型的鳞甲的怪物出现在院中。正是风清遥和秋香那天在街上所看到的南蛮妖兽狮驼。

　　镇南将军抓住了三头狮驼当成战利品送到了京城，大齐当代君主也是非常高兴的。直接把三头狮驼当成稀罕物一样养在了后宫之中。

　　狮驼能成为狮驼洞的护洞神兽自然是非常不简单的，这一头狮驼不知怎么的挣脱了束缚从皇宫冲了出来，一路上横冲直撞杀死了不少阻拦的将士，好死不死的就冲到了纪府。

　　狮驼血红色的双眼盯着眼前的几只猎物，一张血盆大口不停的咀嚼这叼在嘴上的半截尸体。从尸体身上的铠甲可以看出，不知道是御林军中的哪位将军倒霉，成了这头狮驼果腹的食物。

　　秋香虽然今天杀了一次人，胆子也变的大了不少。可是看着这头狰狞恐怖的狮驼血红色的眼睛瞪着自己几人，嘴角不停的滴下一滴滴鲜血。骨骼、铠甲被嚼碎时发出一阵咔嚓咔嚓的声音，都让秋香大受刺激。

　　纪东楼也没有想到吹响犀角号竟然是因为一只妖兽跑出来了，更没有想到这头妖兽竟然跑到了自己面前，额头上不由得冷汗直流。他自己有多少本事他很清楚，虽然这头狮驼已经受过伤，而且也被道家的符文压制了很长一段时间，使得伤势无法恢复。可就算是这样，他那一点本事在这头狮驼面前还是不够看。

　　“二姐，你快跑，我替你挡一下！”

　　虽然心中惶恐、害怕、着急，可是看到纪嫣然从屋中冲出来的时候，纪东楼还是一咬牙拦在纪嫣然面前，一边满脸恐惧的看着眼前的庞然大物，一边急声对身后的纪嫣然喊道。


第0077章 面对妖兽

　　虽然心中惶恐、害怕、着急，可是看到纪嫣然从屋中冲出来的时候，纪东楼还是一咬牙拦在纪嫣然面前，一边满脸恐惧的看着眼前的庞然大物，一边急声对身后的纪嫣然喊道。

　　妖兽，人们听到这个名词，最先想到的是什么？

　　强大，凶残！

　　没人知道它们的数量是多少，只知道即便是不同种类的妖兽，它们也有着一些类似相同的特点，比如铜皮铁骨，刀剑难伤的体魄，强大的杀伤力，以及不同的妖法。

　　纪东楼面对着巨大的妖兽狮驼，才开始明白，原来书上对于妖兽的记载，实在太不靠谱了！什么人面对妖兽，只要心中有勇气，就无所畏惧！纯属乱扯！

　　纪东楼很想把写那些关于妖兽笔记的人，全部抓到这头狮驼妖兽面前来，看看他们能否用勇气跟儒道正气，将这完全没有开化的妖兽给震慑住！

　　差距太大了！纪东楼面对狮驼妖兽，感觉连喘息都是那样的艰难，双方的实力犹如天跟地的差别，就算这头狮驼妖兽只是站在这里不动弹，让他攻击他都不可能战胜。

　　看到纪东楼摆出防御的姿态，这头狮驼竟然露出了非常人性化的表情，嘴角微微一抽好像是在嘲笑纪东楼一般，这眼神，摆明了是高等智慧生物，在看低等智慧生物的眼神！如同，人看猪，看狗，看蚂蚁一般无二。

　　狮驼有着一丈高近乎两丈长的身体，头颅自然也是异常的大，嘴角的那一丝抽动很明显的显示在纪嫣然、纪东楼、秋香三人眼前。

　　被一头妖兽给鄙视、嘲笑了，纪东楼心中羞愤难当，自己再怎么说也是一个人，身为万物之灵的人！狮驼再强大终究不过是一头妖兽。一个人被一头兽嘲笑，换了谁都难免会有些接受不了。

　　可是心中再不爽再愤怒，纪东楼对自己和眼前这头妖兽之间的差距还是非常清楚的，知道自己根本不可能是这头妖兽的对手。和这头妖兽动手的唯一结果就是变成妖兽的口中食，不会有一点点意外。

　　可是不敢躲，也不能躲，因为背后就是二姐，是最亲的亲人！

　　“二姐，你快跑啊，我挡不住它的。”纪东楼感觉到纪嫣然还站在身后，一脸惶急的低声喊，他不敢大声，怕声音大了之后惊动眼前这头暂时看起来还很安静的强大妖兽。

　　正在这时，妖兽嘴里的半截尸体被妖兽连皮带骨连同身上的身上的铠甲全部嚼碎吞下去了，牙齿跟盔甲还有骨头撞击摩擦，发出令人头皮发麻的咯嘣咯嘣声响，那是骨头跟盔甲断裂的声音。

　　狮驼妖兽，吃完人，伸了一个懒腰对着纪东楼吼了一声。

　　伴随着吼声，一道强大的威压扑面而来，挡在纪嫣然身前的纪东楼首当其冲受到了这一股威压的冲击，虽然竭力想要站稳，但还是踉踉跄跄后退三四步一跤跌倒在地。

　　妖兽嘴角嘲笑的味道更浓了。

　　纪东楼心中的震撼是无以伦比的，这妖兽强大的也太过分了吧？就算我早知道不是它的对手，可这相差的实力也太过分了吧？听说这玩意不是都给运进宫里了吗？大内高手都是吃干饭的吗？怎么能不把这玩意看好？放它出来乱窜！

　　仅仅只是一声咆哮，纪东楼感觉双腿已经要完全不受控制，好容易积攒起的气场，在瞬间被咆哮产生的风动给瞬间冲垮！

　　“二姐，快跑啊。”纪东楼的声音惶急中带着一丝哭腔，这是一场完全没有可能打赢的战斗。

　　“啊！夫君，快带着东楼跑，南蛮妖兽不可力敌。”

　　看到风清遥施施然从房中走出纪嫣然眼前一亮，紧接着就让风清遥带着纪东楼跑。纪东楼在担心纪嫣然，纪嫣然心中却在担心风清遥和纪东楼。看到风清遥走出屋子先是大吃一惊，紧接着却是一喜。想到风清遥的武功卓绝，虽然可能不是这头南蛮妖兽的对手，但逃跑应该还是有可能的。

　　以风清遥强大的感知，还没有出屋子就已经知道外面发生了什么。心中对纪东楼的喜爱也就更多了一点。前世他见多了大难来时各自飞的情形，到了这么危险的时候纪东楼还能记着维护纪嫣然这个姐姐，那是非常不容易的。

　　妖兽之所以被称为妖兽而不是凶兽是因为他们是有着智慧的，而且智慧并不比人类低多少。和凶残的只知道杀戮果腹的凶兽是完全不一样的，被押送进城的那天看到过风清遥，而且风清遥还给它留下了非常深刻的印象自然不可能轻易就忘却。

　　看到风清遥出现，这头狮驼眼睛微微一眯向后退了两步眼中露出警戒的神色。身上散发出来的强大气势一时间也弱了不少，正和狮驼面对面的纪东楼自然是第一个感受到这样的变化，心中一阵吃惊。

　　更让纪东楼感觉到惊讶的是他竟然从狮驼的眼中看到了一丝畏惧的神色，就好像自己面对这头狮驼时差不多。

　　风清遥淡淡的看着眼前的狮驼，就好像面对的是一只再普通不过的动物一样，脸上没有丝毫的表情。

　　风清遥这种淡然的表情让狮驼觉得自己受到了轻视，虽然眼前这个人很强大，让他感受到了威胁。可是作为一头强大的妖兽，它也是有自己的骄傲的，可以被强大的敌人杀死，但不能忍受敌人的蔑视、藐视，更不要说风清遥现在直接是在无视它。

　　狮驼仰天一声怒吼瞪着风清遥做出攻击的态势，这一声怒吼不仅仅是发泄自己被无视的不满，还有一丝为自己壮胆的感觉。毕竟风清遥那天给它的感觉是非常强大的，现在面对面对上，它心中这股感觉就更加的强烈了。就算是完好无伤的自己可能都不是眼前这个人类的对手，更不要说自己现在还受了不轻的伤。

　　看到狮驼做出进攻的样子，纪东楼心中暗暗诅咒一声，觉得风清遥真是一个扫把星，自己仨人呆了这么长时间狮驼都没有进攻，风清遥一出来狮驼就要进攻了。


第0078章 这是做梦吧

　　纪东楼也顾不上理会风清遥了，运起烈焰真气使出炼铁手，准备随时抵挡狮驼的攻击。虽然……以他的实力可能连狮驼一扑都挡不住。

　　看到狮驼竟然做出攻击的态势，风清遥眼睛微微的眯起，霸主受到挑战而自动生成的霸气浑然从身体的内部开始向外扩散，纪东楼猛地打了一个寒战，近乎实质性的霸气瞬间穿过他的大脑，将人干脆利落的直接震晕了过去。

　　纪嫣然和秋香虽然没有正面感受到这股霸气，但也能感受到风清遥身上散发出了一股不一样的感觉。

　　这气息，和平常风清遥身上的那股淡然自若好像什么都不在意的感觉完全不一样！而是有些类似于看到天子出行是所感受到的压力，一种一言而出流血漂橹的气势，不过和天子的那股皇者霸气却又有些细微的区别，没有天子的那种大气却更加的霸道。等看到纪东楼直接翻着白眼晕过去的时候，更是惊讶的不知道说什么了。

　　狮驼被风清遥这股逼人的霸气一冲，身上的凶威随之降低了不少，全身迸发气的毛发，在刹那间完全倒伏了下去，口中发出低声呜咽，后退了两步。

　　风清遥身上冲出的霸气并不是故意针对纪东楼的，只不过是顺路波及到了纪东楼。虽然一时间受不了这样的冲击而晕过去了，但很快就又醒过来了。

　　刚一醒过来纪东楼就惶急的看向纪嫣然所站的位置，等看到纪嫣然还安全的站在那里顿时松了一口气，爬起来再次挡在纪嫣然前面说道：“二姐，你快走啊。”

　　风清遥摇头笑了笑闪过纪东楼向眼前还在呲牙咧嘴的狮驼走去。

　　“白痴，回来！”

　　看到风清遥竟然向狮驼走去，纪东楼忙伸手去拉风清遥。对风清遥不满归不满，但怎么说也是自己人，纪东楼还是不愿意看着风清遥就这么被狮驼吃掉。尤其是不愿意看到风清遥在二姐面前被狮驼吃掉。

　　虽然现在纪东楼已经知道，风清遥的武功比自己要高，而且还高出不少。但纪东楼绝不认为风清遥能是这头狮驼的对手。

　　不过以纪东楼的武功怎么可能抓得住风清遥呢？只不过脚下步幅微微一变，纪东楼伸出来的手就落在了空处，想要上前把风清遥拉回来，纪东楼却又不敢。

　　纪嫣然和秋香也是惊呼一声，一脸担心的看着走向狮驼的风清遥，两只拳头紧紧地握住，指甲钻进肉里面去了都没有感觉到。

　　风清遥缓步上前，狮驼警惕的盯着风清遥，随着风清遥的脚步竟然又向后退了两步。这么明显的害怕的动作，看的纪东楼眼珠子都快掉出来了。

　　一个小院落能有多大，加上狮驼身躯又是庞大之极，眨眼间风清遥就走到了距离狮驼七尺远的地方。

　　这时候狮驼突然翻倒在地四脚朝天，露出自己淡青色的肚皮，嘴里发出一阵阵畏惧、讨好的呜咽声。

　　妖兽虽然有智慧，但终究还是一只动物，一些动物的本能都依旧存在着。这样翻倒在地肚皮朝天的行为就是动物认输服软的举动。

　　“噗通！”

　　后面挡在纪嫣然身前的纪东楼看到这一幕直接一跤跌倒在地。

　　风清遥转头看了一眼躺在地上如同白痴一样呆呆的看着自己的纪东楼，又对一脸震惊的纪嫣然和秋香微微一笑上前两步来到狮驼面前。

　　“认输了？”风清遥眯缝起的眼睛再次张开，瞳孔中散发着淡淡的失望，来到这个世界还没真正动过手，本以为能过瘾一下，没想到这妖兽竟然如此通人性，第一时间认输了。

　　狮驼妖兽大脑袋上下连连点动，眼睛里更多的是恐惧跟臣服，不算太过超凡的智慧，让它本能的感觉到，眼前这个男人的战力好像并不比自己强，但面对这个男人，却有一种面对兽皇的感觉，在的面前根本不敢发动攻击！那霸道的气息，好似可以碾压一切！

　　风清遥抬手拍了拍狮驼的脑袋：“一直想养宠物，没想到今天你送上门来了。”

　　“宠物？”

　　纪东楼刚刚从地上站起，听到这话再次一屁股坐在了地上，眼中只剩下了茫然、不可置信。

　　这也能叫宠物？开什么玩笑？这是妖兽啊！纪东楼心中在连连大叫着。

　　“咯咯咯。”

　　纪东楼受不了眼前的刺激再次摔倒在地，秋香却是咯咯娇笑出声，由不得她不笑，实在是眼前的这一幕太搞笑了。心中原本的畏惧、恐慌全部都消失不见了。虽然眼前的这一幕太惊人了一点，不过在秋香的眼中风清遥已经是一个无所不能的人，眼前这样的情形出现在风清遥的身上秋香觉得也是正常的、可以理解的。

　　“打滚，快打滚。”

　　秋香笑着跑到风清遥身边，对还躺在地上的狮驼喊道。

　　狮驼斜了秋香一眼没有理会。自己是强大的妖兽，不是什么宠物狗，怎么可能听这个弱小的女人的话和宠物狗一样打滚？

　　风清遥笑了笑，这秋香还真是想一出是一出，眼前这个是妖兽，可并非真正的什么小狗，它还是有着自己的尊严，只不过被霸气所压制的臣服而已。

　　“你以后多喂它食物，它会给你打滚的。”风清遥又一次拍打着狮驼妖兽的脑袋：“这家伙有灵性，听得懂人言，难得的宠物。”

　　纪东楼坐在地上，还是无法相信自己看到的一切，如此强大凶猛的狮驼妖兽，现在变成姐夫的宠物了？

　　纪嫣然呆呆的不知道该怎么表达自己的心情。

　　眼前和宠物狗一样的动物可是大名鼎鼎的南蛮妖兽啊，不要说在普通百姓心中，就算是在一些强大的武者心中，也都是属于强大的不可战胜的存在。可是眼前的情景怎么都不能让纪嫣然把强大两个字和狮驼联系起来。

　　纪嫣然震惊的看着风清遥，觉得刚刚有些能看明白的风清遥又变的捉摸不透了，不知道风清遥以后还会给自己什么样的惊讶。

　　“噗通！”

　　纪东楼再次摔倒在地，这一次却是无论如何都爬不起来了。

　　“我在做梦！我在做梦！我一定是在做梦！南蛮妖兽怎么可能做出这样的举动？就算是南蛮三十六洞的洞主也不可能让自家的护洞妖兽和小狗一样老实啊！”

　　纪东楼一脸茫然的喃喃说道。

　　“对！我一定是在做梦！”说着使劲掐了一下自己，胳膊上传来的剧痛却在提醒着纪东楼，他并不是在做梦，而是绝对的清醒。


第0079章 是狗是妖

　　“这不是南蛮妖兽，这是一条狗。这不是南蛮妖兽，这是一条狗。我一定是看花眼了。”

　　纪东楼又喃喃说了两句，闭上眼又猛的睁开眼看向狮驼。眼睛睁开的时候看到的却还是在那里打滚的南蛮妖兽狮驼，不停的闭眼睁眼，可看到的却是一模一样的情形。

　　“这个世界怎么了？怎么可能发生这样的事？”纪东楼一脸茫然的喃喃说道。

　　纪东楼的声音虽然不大，却还是被狮驼听的清清楚楚，脸上也浮现出一丝尴尬的表情。

　　操练了一会之后，风清遥拉着兴奋的满脸通红的秋香来到纪嫣然面前。淡笑着看了一眼依旧躺在地上无法回神的纪东楼对纪嫣然说道：“这个小家伙还是蛮懂事的嘛，我挺喜欢的，也很满意。以后我们就养着吧，反正我们也缺一个看家护院的宠物。”

　　“看家护院？宠物？这是一条狗这不是妖兽，这是一条狗这不是妖兽。”

　　听到风清遥的话纪东楼再次不停的连声嘀咕。

　　纪嫣然也一脸震惊的看着风清遥不知道该说什么了，用南蛮妖兽来看家护院？那可是南蛮妖兽，是这世上最顶尖强大的东西之一，不是什么小狗、宠物之类的，这么强大的东西怎么可能和狗一样用来看家护院呢？

　　没等震惊的纪嫣然回过神来，就见原本安静的趴在那里的狮驼突然变的躁动起来，眼中也露出着急、害怕、残忍的神色，纪嫣然顿时又害怕起来，怕这头南蛮妖兽暴起伤人。

　　纪嫣然不知道南蛮妖兽为什么会有这样的变化，风清遥却是非常清楚的。他已经听到皇宫中追捕这头逃出来的狮驼的大内高手接近的声音。

　　狮驼虽然强大，但这里毕竟是大齐的京城，是整个大齐的心脏，就算是三大国师都不在，城中所拥有的力量也是大齐最强大的。不要说一头手上的狮驼，就算是全盛时候的狮驼在京城都只有死路一条。

　　既然已经决定要收养这头南蛮妖兽狮驼，风清遥自然不可能就这么看着被大内高手抓走。想了想伸手一挥，风清遥、纪嫣然、纪东楼、小蝶和狮驼同时消失不见，进入了内天地之中。

　　风清遥带着纪嫣然他们进入内天地没有多长时间，一头乳白色狸猫一般大小的小兽出现在院中，紧接着一群身穿明黄色劲装的强大武者就出现在风清遥的小院中。

　　乳白色狸猫一般的小兽出现在院中之后就不停的在院中四处嗅来嗅去，很快那张可爱之极的小脸上就出现一丝迷惑的神色，在院中不停的四处乱窜。让那群身穿明黄色劲装的强大武者一阵奇怪。

　　“小白，怎么了？”

　　随着声音，一个身穿天蓝色道袍的年轻道人缓缓从天而降。

　　“小白”跐溜一声带着一连串残影越到年轻道人肩头，吱吱吱的叫了几声，小脸上迷惑的神色更加浓了。

　　“嗯？不见了？那头狮驼的气息到这里就完全消失不见了？”年轻道人一脸奇怪的皱眉说道。

　　南蛮有妖兽，佛道两门却也圈养了一批异兽被称为灵兽，可以帮助人做到很多人做不到的事。实际上所谓的灵兽不过是很久很久以前就被佛道两门高人驯化了的妖兽罢了。就和刚才被风清遥所慑服的狮驼一样。等再过百二十年，纪家说不定也就会称为大齐少有的几家有灵兽的家族了。

　　“虚化真人现在怎么办？”

　　听到虚化真人的话，那群身穿明黄色劲装的大内高手都傻眼了。虚化真人的这只灵兽银雪貂可以闻着味道追踪敌人百里之外，而且从来都没有失手过，这次竟然到这里就找不到了，由不得他们不惊讶。而且还不是闻不到味道了，而是狮驼的味道到这里就完全消失了，好像凭空不见了一样。

　　“这是谁家的府邸？”虚化真人皱眉问道。

　　“这是礼部纪大人家。”

　　“唔，先回去禀报陛下，这件事以后再说。不管那头狮驼是怎么消失的，既然小白闻不到味道，那就是说至少已经不在京城了。或者就算还在京城，想来也不会有什么危害了。”说完虚化真人转身化作流光消失了。

　　这次追踪狮驼的事本来就是由虚化真人负责，他们这些大内高手不过是辅佐的。既然虚化真人这么说了，这些大内高手也就懒的理会了。反正出了事也有人顶着。眨眼间就走的干干净净。

　　……

　　“咦？这是一头狮驼啊，很不错的东西啊。皮可以用来炼制护身类的法宝，头上的独角不但可以用来炼制攻击法宝而且还可以用来入药，是炼制九还丹的一味主药。肌肉、骨骼、筋膜也都全部都可以用来炼丹。最好的是它的内丹，可以顶替大多数灵药来炼制不少灵丹啊。风小子，这是你抓来给我炼丹的么？”

　　风清遥他们刚一进入内天地，看到狮驼的炉灵就出现在狮驼旁边，一脸热切的看着狮驼说道。

　　炉灵刚一出现，狮驼就感受到了炉灵身上强大的气息，立马就知道这是一个比风清遥更加强大更加恐怖的存在。等听到炉灵的话更是吓的浑身发抖，真怕风清遥一松口自己就成了炉灵手里炼丹的材料。

　　对着炉灵一阵呲牙咧嘴，发出一声声低沉的咆哮，恶狠狠的瞪着炉灵。

　　虽然炉灵给狮驼的感觉要比风清遥强大，不过炉灵身上并没有风清遥那种霸道的好像一切都必须服从的霸气，所以狮驼虽然害怕却并不会放弃抵抗。

　　“这是我抓来的宠物，不是给你用来炼丹的。”风清遥看着炉灵淡淡的说道。

　　“哦？是你抓来的宠物？啧啧，真可惜，这么好的炼丹材料就要这么放弃了。”炉灵叹了一口气说道。虽然狮驼全身上下都是不错的炼丹材料，不过炉灵见识过的好东西多了，也并不怎么放在心上。只不过多年没有炼丹，看到一件可以用来炼丹的材料想要用来练练手而已。顶多有些遗憾，并没有什么其他的感觉。


第0080章 你们不能比的

　　风清遥他们自顾自的说话没有理会一边的纪东楼，纪东楼这时候却已经惊讶的不知所以，眼前的情形是自己从来没有见过，从来没有听过，甚至是从来都没有想过的。一个人带着一群人竟然从原本的世界离开，进入了另外一方天地。

　　虽然这里没有动物、没有植物、没有任何生命，也没有日月星辰的存在，但纪东楼还是很轻松的就能判断出自己处在一方奇特的天地之中。虽然这一方天地看起来不那么完整。

　　“这……这里是什么地方，怎么会有这样的地方？”纪东楼目瞪口呆的问道。

　　“切，一点见识都没有，真是大惊小怪。这里是姑爷的内天地，是专属于姑爷一个人的天地，没有姑爷的允许任何人都无法进入这一片天地。”

　　秋香一脸鄙夷的看着纪东楼，表示着对纪东楼的不屑。虽然她第一次进入的时候的惊讶比之纪东楼是有过之而无不及，而且实际上她也不知道这内天地是怎么回事，不过这并不妨碍秋香鄙视纪东楼。

　　“内天地？内天地是什么东西？”纪东楼一脸茫然的问道。

　　“跟你说了你也不懂，我就不浪费时间了。”秋香做出一副不屑于跟纪东楼解释的样子摆摆手说道。看的一边的纪嫣然一阵好笑，她也发现这段时间以来秋香的性子活泼了不少，更像一个普通的小姑娘而不是大家族谨小慎微的小丫鬟了。

　　虽然秋香名义上是自己的丫鬟，但纪嫣然实际上把秋香是当成妹妹来看待的。看到秋香能有这样好的变化，心里也是蛮高兴的。

　　被秋香给鄙视了纪东楼不由得一阵无语，不过纪东楼能经常为了普通百姓而和高门大阀的子弟动手，自然也不是一个拘泥于身份的人，加上自己刚才的表现确实是不如秋香镇定，所以只是一阵无语，并没有说什么。

　　刚才纪东楼只不过是初次来到内天地见到这么奇妙的地方，所以心思也就转移到了内天地上。现在被秋香这么一鄙视，心思自然立马就从内天地上移开，自然而然的就想起了刚才风清遥身上所发生的一切。

　　刚才由于太紧张了没有注意到，现在才想起来，自己晕过去那次所感受到的那股霸道绝伦的气势不是从前面发出，而是从自己身后冲过来的。纪嫣然和秋香纪东楼都很熟悉，很清楚她们两人都不可能发出这么霸道绝伦的气息。那么就只有一个可能，这股霸道绝伦的气息是从唯一自己不怎么熟悉的风清遥身上散发出来的。

　　能散发出属于自己的气势的人，纪东楼是听说过，也知道能形成属于自己的势代表着此人的武功已经达到一个常人所无法达到的境界。当然也有那常年身居高位的人，身上也会散发出一股不同寻常的气势，但绝对不会自己所感觉到的那样。

　　而且随后狮驼在风清遥面前的表现更加让纪东楼惊讶的不知所以，也知道风清遥一定是一个绝顶的高手，甚至有可能已经是先天高手。不然以狮驼的强大，怎么可能轻易的臣服在一个人脚下呢？

　　这个世界的天地元气浓郁程度是地球的十倍都不止，在风清遥想来先天高手是非常多的。实际上风清遥却是想错了，普通高手的数量这个世界确实是比地球多了无数倍。不过先天高手需要的不仅仅是天地元气，资质、机缘、突然的领悟都是非常重要的。所以先天高手虽然多，却也还没有到风清遥所想的那样先天遍地走的地步。先天武者依旧是一个强大武者的代名词。

　　“他是怎么修炼的？怎么可能在这个年纪就这么厉害？甚至可能已经达到先天境界。我从小也是有名师教导，自认修炼也是非常勤奋的，现在距离先天依旧有不断非常大的距离，他怎么可能就达到了先天境界？”

　　看着前方风清遥的背影，纪东楼一脸羡慕、不解、疑惑的低声喃喃说道。语气中有着掩饰不住的嫉妒，对一个武者来说，先天境界实在是太吸引人了。

　　“哼！姑爷是真正的天才，无所不能无所不会，能修炼到先天境界算什么？侄少爷你虽然勤奋，可是普通人和天才是有区别的。和姑爷比起来，侄少爷你就是那井……井……井底之蛙。”

　　秋香很是得意自己能说出一句完整的成语来。

　　“和姑爷比起来，你的眼界就只有这么……不！这么大！”

　　一边说秋香一边比划了一个两尺宽的距离，紧接着又缩小为巴掌大。

　　纪东楼看到秋香的举动忍不住翻了一个白眼，懒得去理会秋香。这会他也知道自己如果和风清遥比较的话，不要想从秋香嘴里听到一句好话，转而打量内天地中的一切。

　　“咦？那是什么？”

　　看到挥舞着锄头不停劳作的两具僵尸，纪东楼心中一阵奇怪，快步上前查看。走到跟前不由得两眼瞬间睁的大大的。因为他很明显的发现，眼前的这两个正在不停劳作的人竟然都是死人。

　　“这……这是什么东西？怎么会有这样的事？”

　　纪东楼简直不能相信自己眼睛所看到的东西。

　　“说你大惊小怪你还不相信，这是僵尸，是用死人的尸体制造的。可以听从主人的命令干活，而且永远都不知道疲倦，是最好的奴隶。”秋香不知道什么时候跟在纪东楼的身后过来了，听到纪东楼的话再一次开口鄙视纪东楼。

　　“你根本就不知道姑爷有多厉害，其他的不说，姑爷杀死这个叫风清逸的坏蛋的时候，那武功有多飘逸有多自然，简直就是神来之笔。”

　　秋香得意洋洋的吹嘘着风清逸的厉害，也为自己能再次说出一句成语而沾沾自喜。

　　“什么？这两个人是风清遥杀死的？他竟然杀了人？”纪东楼一脸惊讶的看着秋香说道。纪东楼怎么也想不到风清遥竟然还会杀人，风清遥那么一幅文质彬彬的样子，怎么都无法让人把他和杀人凶手联系在一起。


第0081章 卖个给你了

　　自己虽然经常何人交手，也挑战过不少的人，可每次就算是战胜了也不过是把对方打伤，还从来没有杀过人。要知道伤人和杀人可是完全不同的两个概念。

　　秋香懦懦然没有说话，段宗志可是自己打死的，秋香可不敢告诉纪东楼这里面有一个是自己的功劳。

　　纪东楼也压根就没有想到这里面还有一个是秋香杀死的，下意识的就认为两个人都是风清遥杀死然后做成这什么僵尸的。快走几步来到风清遥面前，盯着风清遥问道：“风清遥，你竟然杀人了？你怎么敢杀人？要知道杀人是要偿命的！你要是被官府抓住杀了，我二姐以后怎么办？你怎么不为我二姐想想？”

　　风清遥淡淡的看了纪东楼一眼说道：“恩，是我杀的，不过杀个人而已。现在又没被发现，即便真的发现了，又能如何？”

　　纪东楼震惊了，震惊的是风清遥那淡然无所谓的态度。他怎么都没有想到风清遥会有这样的态度，好像他杀死的不是人，而是随意无意间踩死了一只蚂蚁一样。人踩死一只蚂蚁是绝对不会有什么负罪感或者愧疚感的。这样的心性只有那些杀人成性的杀人狂才会有。

　　没有人是天生的杀人狂，这样的人都是从尸山血海之中走出来，手上沾了无数人的血见惯生死之后才可能变成现在这个样子。这样的人也大多都出现在军中，只有军中才有可能有大量的人让你杀，而且还不会有负罪感。

　　可是杀人太多的话身上一定会带上浓郁的杀气甚至还有血腥气，但在风清遥的身上，纪东楼感觉不到丝毫这样的气息。而且风清遥的经历他也是知道的，一直就在家中读书，根本就没有从军的经历。对风清遥怎么会有这样的态度很是迷惑不解。

　　“你习武的目的是什么？”风清遥突然向纪东楼问道。

　　“保护家人不受伤害！”

　　虽然纪东楼经常会做一些打抱不平的事，但他习武最基本的目的还是为了保护家人。他觉得只要自己有了强大的武力就可以让家人平安。甚至当自己足够强大的时候，连皇帝都要给自己几分面子，不敢轻易对自己的家人动手。

　　风清遥摇了摇头说道：“你的武功太低，连自己都保护不了怎么保护家人？想要保护家人你的武功得更高一些才行。”

　　以前纪东楼对自己的武功还是很有些自得的，觉得自己虽然比不上年青一代有名的京城十大高手但也算是很不错的。可是现在知道了风清遥的武功高的需要自己仰望，被风清遥说自己武功低纪东楼也是无话可说。

　　“把你修炼的内功心法和武功说给我听听，我可以帮你修改修改，让你修炼的进度加快，勉强可以进入高手的行列。”风清遥淡淡的说道，好像在说什么非常简单的事一样。

　　纪东楼微微一愣，修改武功那颗需要宗师级别的人物。风清遥的武功虽然高，但是纪东楼不觉的风清遥已经达到宗师的境界。况且就算是风清遥达到了宗师的境界，纪东楼也抹不开面子让风清遥这个以前被自己所看不起的人帮自己修改。

　　本是不可能赢的，自己就算是答应什么也是白答应的。抹不开面子是一方面，另外烈焰真气和炼铁手虽然都算不上是顶尖武学，却也是一门非常高深的武学，算是赤焰门的不传之秘，把门派的不传之秘随意告诉外人绝对是要受到惩处的，甚至有可能直接被废除武功逐出门墙。

　　纪东楼连连摇头说道：“不可能，我的烈焰真气和赤焰炼铁手都是我赤焰门的不传之秘，没有师门的同意不可能告诉任何人的。”

　　见纪东楼不同意风清遥也无所谓，看了纪东楼一眼说道：“你不给我看也没什么，不过再过一个月你可就连秋香都胜不了了。”

　　虽然已经知道风清遥的武功是自己绝对无法比拟的，但是说自己连秋香都打不过这让纪东楼心里很不舒服。纪东楼距地自己的武功虽然比不上风清遥，但在京城年青一代武者之中也是有名号的。秋香修炼的是什么心法有什么样的修为纪东楼是一清二楚，不要说一个月，就算是一年十年后，纪东楼也不觉得秋香能战胜自己。

　　“风清遥，你话说的也太大了一点吧？一个月后让秋香胜过我？就算是我道门三大宗师来教秋香，也不可能让秋香再一个月后胜过我吧！”

　　纪东楼心中不高兴，秋香也是一脸惊讶。风清遥的厉害秋香已经丝毫不再怀疑，那绝对是世上最顶尖的武者。可是风清遥厉害并不代表自己也厉害啊，一个月后自己无论如何都不可能是纪东楼的对手的。

　　风清遥一脸无所谓的说道：“不相信我们可以试试看，一个月后你和秋香比一比，到时候不就什么都知道了么？”

　　纪东楼面露不忿之色，觉得风清遥绝对是看不起自己的武功在侮辱自己。恨恨的说道：“好，我就等秋香一个月，一个月后和秋香比一场。到时候看秋香是不是我的对手。不过我们也不能白比，得加一点彩头。”

　　“哦？打赌？赌注是什么？你可要考虑好了，不要说出什么你做不到或者拿不出来的东西，一个月后秋香绝对可以把你打趴下。”风清遥对纪东楼还是很有好感的，觉得如果调教好了纪东楼还是能算一个人才的，想要趁机折服纪东楼。

　　听到风清遥这摆明看不起自己的话，纪东楼直接一股血气冲到脑子里去了不暇思索的脱口说道：“如果一个月后我输了，那我纪东楼这辈子就卖给你风清遥了，以后什么事都全听你的，你让我往东我绝不往西；你让我赶狗，我绝不撵鸡。而且我也会把烈焰真气和赤焰炼铁手的修炼方法完完整整一字不差的告诉你。”

　　风清遥笑着摇了摇头，收一两个小弟风清遥是不怎么反对的。不过自己前世是整个地球黑道世界的霸主，身边的几个属下也都算是人中之杰，都是有着非同一般的能力。像纪东楼这样的根本不可能成为他的直接属下，顶多可以成为属下的属下的属下。


第0082章 你想占我便宜

　　“你输了就做我的跟班小弟？这不是你占大便宜了么？不过也好，看在夫人的面子上，就让你跟在我身边多学一些东西，以后也可以有一些成就。”风清遥笑着调侃纪东楼。

　　风清遥的话差点让纪东楼又气炸了肺，不过一则他知道自己不是风清遥的对手，二则他觉得自己一定会赢，让风清遥占一点嘴上的便宜也无所谓。恨恨的瞪了风清遥一眼没有接口直接说道：“如果我赢了，我要学你那天打败我的功夫。”

　　“嗯？你倒是也不笨，知道我的武学都是非常难得的。不过你要学哪门功夫？沾衣十八跌还是流云铁袖？”对于纪东楼的小聪明风清遥并不在意，而且在风清遥看来纪东楼根。

　　沾衣十八跌和流云铁袖两门功夫的名字一听，纪东楼就知道了两门功夫的区别。在祠堂和笔架山自己怎么都打不到风清遥的功夫应该就是沾衣十八跌，而最后自己被一袖子扇飞的功夫应该就是流云铁袖。

　　沾衣十八跌在纪东楼看来确实也是非常玄妙的，不过这样的功夫不是纪东楼喜欢的类型。纪东楼喜欢的是大气霸道，气势非凡却又很是潇洒的流云铁袖。

　　不过这门功夫女子使出来叫流云飞袖，风清遥使出来叫流云铁袖，纪东楼如果使出来恐怕就变成流云火袖了……

　　“好，一言为定，君子一言驷马难追，你就等着一个月后教我流云铁袖吧。”纪东楼一听风清遥答应了便迫不及待的接口说道，一点反悔的余地都不给风清遥留。

　　纪东楼急切的样子让风清遥又是微微一笑，一脸无所谓的说道：“肯定不会反悔。”

　　风清遥这么一说纪东楼微微有些不好意思，觉得风清遥可能是觉得自己武功太低，故意找个借口要教自己武功。

　　听到风清遥和纪东楼在那里打赌，纪嫣然也是微微一笑，心中也是以为风清遥不过是想要找借口教纪东楼武功，对打赌的事并没有往心里去。

　　纪嫣然、纪东楼、秋香三人之中唯一当真的恐怕就是秋香了，秋香觉得姑爷这么相信自己，自己一定要好好努力，不能让姑爷失望。可是自己和侄少爷纪东楼的差距秋香也是知道的，一个月时间秋香觉得自己无论如何是胜不过的，就算是姑爷教给自己的武功再精妙，时间还是太短了，一时间感觉压力山大。

　　看到秋香一副压力山大忧心忡忡的样子，风清遥笑着拍了拍秋香的脑袋没有说什么。风清遥对秋香一个月后胜过纪东楼是有十成十的把握的，自然不会有丝毫的压力。

　　一边的炉灵却是一副郁闷之极的样子，自己怎么说也是道祖太上老君八卦炉的炉灵，就算是上八洞金仙那样的老君弟子见了自己也不敢慢待自己，可是到了这里竟然没有人重视自己。风清遥是这样，纪嫣然和秋香也变成了这样，现在这个新来的小子竟然也是一样的在无视自己。注意力完全就放在了风清遥的身上。

　　一转头看到狮驼一脸紧张的看着自己，一副随时提防的样子，炉灵心中更加郁闷了。进入内天地的人没有一个重视自己，只有这么一头妖兽重视自己，这他奶奶的算什么事啊……自从他诞生以来还从来没有遇到过这样的事。

　　内天地是属于风清遥专有的一方天地，在内天地中风清遥也是可以观察到外面的情形的。进入内天地目的是为了躲避追捕狮驼的大内高手，外面的大内高手一离开风清遥自然也就没有继续呆在内天地的兴趣了，招呼纪嫣然他们准备离开内天地。

　　“唔，你暂时就呆在这里吧。出去了说不定又会招来那些大内高手。等以后再慢慢想办法让你能出现在阳光下吧。”准备离开，风清遥看着狮驼说道。

　　狮驼也是无所谓，它在南蛮的时候大多数时候也是呆在自己的洞穴之中很少出去。现在呆在风清遥的内天地之中也没有什么区别。而且出去了可能会遇上危险送了命，狮驼自然就更加不愿意出去了。听到风清遥的话连连点头。

　　“帮你起个名字吧，不然以后也不好喊你。嗯……就叫旺财吧。”风清遥想了想淡淡的说道。

　　“噗通！”

　　纪东楼再次摔倒在地一脸无语的看着风狮驼喃喃说道：“这是一条狗不是妖兽，这是一条狗不是妖兽。”

　　狮驼旺财却是对自己的名字丝毫不在意，反正不过是一个称呼，怎么称呼都是无所谓的。以前在南蛮的时候它也没有名字，狮驼洞的南蛮人也只是称呼它为神兽而已。

　　风清遥一摆手四人就从内天地出来出现在院中，纪东楼马上就告辞回自己的院子去了。虽然他对一个月后战胜秋香有着十成十的把握，但也不敢有丝毫的马虎，准备这一个月一边好好修炼一边养精蓄锐，一个月后轻松的战胜秋香，赢得自己的赌注。在纪东楼看来，一个月后如果自己让秋香在自己手下支撑一盏茶的时间都算是自己失败了。

　　纪嫣然对风清遥笑了笑走进屋子卸妆准备休息了，风清遥抬脚也准备进屋休息，就听秋香在背后喊道：“姑爷，这一个月我一定好好修炼，争取打赢侄少爷，免得姑爷您掉了面子……”

　　不过秋香显然是没有什么底气，越说声音就越小了。

　　风清遥闻言呵呵一笑转头看着秋香一脸淡然的说道：“秋香，你不要有什么压力，只要你按照我帮你修改的内功心法好好修炼，再把熊魔大力拳练输了，一个月后把纪东楼那小子打趴下根本就不是什么问题。加油，我看好你哦。”

　　说完风清遥便走进屋子。

　　风清遥淡然的态度让秋香镇定了许多，莫名的多了一丝信心，站在院中握着拳头给自己鼓了鼓劲，告诉自己一定可以赢便信心满满的回自己的屋子休息去了。

　　虽然隔着一堵墙，不过秋香给自己鼓劲的动作还是瞒不过风清遥的感知，笑着摇了摇头准备休息，突然看见摆在搁架上的蛐蛐罐。


第0083章 妖化的蟋蟀

　　“这东西放在这里好像不怎么安全，纪珺妍对我斗蛐蛐很是不满，说不准什么时候趁我不在就会把蛐蛐丢掉，还是放到内天地里面她发现不了安全一点。”

　　看到蛐蛐罐，风清遥想起纪珺妍好像对这件事很不满意，担心纪珺妍丢掉自己的蛐蛐。虽然一个蛐蛐问题不大，不过这只蛐蛐是自己亲手抓来用来赚钱做生意给小蝶赎身的，自然不能在没有完成任务之前就出师未捷身先死。

　　自己也不可能天天什么事都不干就盯着蛐蛐罐，或者一直把蛐蛐罐带在身上。既然不可能做到这样，那么让纪珺妍找不到蛐蛐罐自然就成了最好的方法了。内天地是一个没有自己允许任何人都进不去的地方，自然也就是保存蛐蛐罐最好的地方了。

　　随手把蛐蛐罐收进内天地中风清遥便去休息了。

　　第二天，吃过早餐之后风清遥准备出门去买一些东西绿化自己的内天地，太好的东西自然是不可能买到的，因为没人会卖。但一些普通的人参、灵芝之类的东西虽然也是价钱不菲但还是能买到的。暂时的情况风清遥也只能买到这样的东西了，至于其他更好的东西只能等以后再想办法了。

　　“姑爷！姑爷！蛐蛐……蛐蛐不见了！”

　　就在风清遥收拾准备出门的时候，秋香突然一脸惶急的跑进来说道。

　　秋香早上起来忙完之后准备去喂蛐蛐，可是到放蛐蛐的搁架前的时候却发现蛐蛐不见了。一只蛐蛐本来没什么大不了的，可是这只蛐蛐是救小蝶的保证，没有了这只蛐蛐他们就挣不了钱。挣不了钱就救不了小蝶，秋香自然就着急起来了。

　　看到秋香着急的样子风清遥笑道：“我怕蛐蛐被大小姐丢掉，所以把蛐蛐放到内天地里面去了，你不用担心。”

　　“呼，吓死我了。我还以为蛐蛐被谁不小心给弄丢了。”

　　听到是风清遥把蛐蛐收到内天地里面去了，秋香长出一口气放下心来了。

　　“那姑爷你自己去喂蛐蛐吧，小姐临走的时候还吩咐了一点事让我做。”说着把手上拿着的辣椒递给风清遥。

　　看到秋香准备的辣椒风清遥不由得摇了摇头说道：“秋香，你准备的东西太多了。蛐蛐不能喂的太多，得让它始终有一种饥饿感，不然就会丧失斗志。”

　　秋香脸微微一红有些扭捏的说道：“我还以为蛐蛐要吃饱了才有力气斗杀其他的蛐蛐，那这两天是不是误事了？”

　　风清遥笑了笑说道：“也不妨，这几天不要喂的太饱就行了，过几天就能拿出去斗了。”说完风清遥就进入了内天地。

　　虽然已经知道内天地的存在，但看到风清遥这么一个大活人直接从自己眼前凭空消失，秋香还是惊讶了一把。

　　风清遥进入内天地不由得笑了，他看到狮驼旺财竟然就趴在蛐蛐罐旁边打盹。发现自己进来马上爬起来凑到自己身边，用它巨大的头颅蹭了蹭自己，就和一只看见主人的狗没有任何区别。

　　虽然蛐蛐罐放在内天地中，蛐蛐不会有任何的问题，炉灵是不会对蛐蛐这么一只弱小的东西感兴趣的。不过狮驼旺财帮自己看着蛐蛐罐还是让风清遥很满意的。既然已经成了自己的宠物，那就要有宠物的自觉。很显然狮驼旺财已经进入了自己的角色。

　　笑着拍了拍狮驼旺财的大头表示自己对它的赞赏，拿起地上的蛐蛐罐，打开准备给蛐蛐喂食。

　　蛐蛐罐打开看到里面的蛐蛐之后风清遥却是楞了一下。

　　眼前的蛐蛐竟然在一夜之间发生了不小的变化，虽然普通人可能察觉不到其中的变化，但是风清遥这么一个先天巅峰的大高手怎么可能忽略到那些看似不起眼的细节呢？

　　这头铁头青背大将军本来就是蛐蛐中的上品，现在则变的更加厉害了。四肢比前一天粗壮了许多，下颌变的更加有力，头上有了一些铁黑色的斑点。翅膀上的花纹更加的晦暗，比以前更加不起眼。

　　更重要的是这头铁头青背大将军的牙齿也变大了一点，微微还有一丝腥味传来，显然已经有了一丝毒素。

　　炉灵每天呆的很无聊，看到风清遥进入内天地很自然的就过来找风清遥说话了。过来之后看到风清遥皱眉有些惊讶的看着手中的蛐蛐罐不由也探头看了一眼。这一看炉灵也微微一愣。

　　“我靠！一晚上时间竟然开始妖化了！”蛐蛐的变化让炉灵非常惊讶。

　　“妖化？”风清遥虽然从字面上的一丝能推断出一二，不过还是有些不明白。

　　虽然风清遥这不算是求自己，但好不容易遇到风清遥不知道的东西需要自己解答，炉灵也是异常的兴奋。不过炉灵也知道这不是风清遥的能力的问题，而是经验的问题。只不过是自己活了无数年积累的经验比风清遥多，见识比风清遥广一些而已。

　　“昨天你把这个蛐蛐罐送进来这头狮驼就守在旁边，一晚上时间这只蛐蛐竟然吸收了一些狮驼身上的妖气，开始慢慢进化，向妖兽进化了。虽然狮驼身上散发出来的妖气是非常非常少的，但狮驼的身体对蛐蛐里说太大了，纵然是仅仅散发出来那么一点点妖气，也足够让这只蛐蛐吸收之后有一些不小的变化了。

　　如果能给它几百年的时间，说不定这只蛐蛐就能进化成一只完整的妖虫，现在不过是一只沾染了妖气的蛐蛐罢了。”

　　说着炉灵很是觉得遗憾的摇了摇头，显然蛐蛐脆弱而又短暂的生命是不可能吸收到太多狮驼散发出来的妖气进化成妖虫的。

　　炉灵觉得有些可惜，风清遥却是很满意。虽然说这只蛐蛐距离真正的妖虫还有很长的一段距离，不过风清遥原本的目的就不是为了培养一只妖虫，只不过是想要用来斗蛐蛐赢一点钱罢了。这样沾染了妖气的蛐蛐已经足够了。在普通的蛐蛐之中绝对是无敌的存在，不用自己养就可以轻松的战胜所有的蛐蛐了。

　　风清遥没有想到收留了一头狮驼竟然还能带来这样的变化，笑着拍了拍趴在地上的狮驼的脑袋说道：“不错不错，你可帮了我不小的忙。”

　　狮驼旺财听到风清遥的话喉咙里发出一阵呼噜呼噜的响声，显得很是得意。还打了两个滚表示自己的兴奋。


第0084章 年轻人好好学习啊

　　一边的炉灵忍不住翻了一个白眼，狮驼虽然不算是什么特别强大的异兽，但怎么说也是有着上古异兽狻猊的血统，而狻猊是龙生九子之一，也就是说狮驼虽然看起来不起眼，但追到根子上还是有一丝神龙的血脉的。这么一只有着神龙血脉的异兽竟然和普通的狗一样在地上打滚讨好主人，实在是让炉灵很无语。

　　打了两个滚狮驼旺财人立而起拍了拍自己的肚皮，随着旺财拍打自己的肚皮，它的肚子也很配合的发出一阵咕噜噜的声音，显然它也已经饿了。

　　“唔，原来你饿了啊，等会我就给你弄吃的进来。”风清遥笑着说道。

　　狮驼旺财听到风清遥的话又呜咽着用头碰了碰风清遥的身子，显得很是高兴。

　　“它吃什么？”风清遥转头看向炉灵，狮驼不会说话，想要知道狮驼的食物自然就只能询问炉灵了。虽然看狮驼那锋利的牙齿就知道狮驼绝对不是吃素的，但同样是食肉动物，吃的区别还是非常大的。尤其是狮驼这样的妖兽，吃的有没有什么讲究也是不好说的。

　　“血食，只要是活的就行。”炉灵对眼前这头没有一丝异兽骄傲的家伙已经没有一点兴趣了，虽然他从一开始就并不怎么把这么一个弱小的异兽看在眼里。

　　“哦？活的血食？那纪府中好像还没有这样的东西，就算是有恐怕也不够它吃的，一会我出去买一些吧。”

　　说完风清遥就带着蛐蛐罐离开内天地，风清遥一走狮驼打了一个大大的呵欠趴在地上继续睡觉去了。炉灵对这头没有丝毫异兽尊严的家伙也没有一点兴趣转身离开了。

　　风清遥出来的时候，秋香正坐在凳子上双手托着脑袋趴在桌子上不知道想什么呢。眼中却是兴奋、憧憬不一而足。

　　风清遥见状马上就知道秋香在想什么，微微一笑上前屈起手指给秋香来了一个爆栗说道：“傻丫头不要想了，等一个月后你就能把纪东楼打趴下了，到时候你就也可以当女侠了。”

　　被风清遥揭穿心思，秋香很是不好意思，连忙站起来岔开话题问道：“姑爷，我们现在去做什么？”

　　“出门，斗蛐蛐。”风清遥言简意赅的说道。

　　“啊？！现在就去斗蛐蛐？姑爷你不是说还要再养几天么？”秋香有些惊讶的问道。

　　“本来是还要再养几天的，不过现在不用了。”

　　秋香不明白怎么刚才风清遥还说要再养几天，现在突然又变成不需要了。不过秋香对风清遥已经没有了一丝怀疑，觉得风清遥这么说一定有他的道理，只是轻轻哦了一声就准备出门。

　　……

　　“老马，你那天不是去过纪嘉陵府中了么？也告诉纪嘉陵让他的女婿出来和我们下棋，怎么这么多天了那个叫风清遥的小子一直都不见？不是你这当朝太傅的话被人当成了耳旁风吧？”树荫下老李一边和太傅马伯元下着棋一边调侃马伯元，意图打乱马伯元的心思，棋盘上他的情形可是已经非常不妙了。

　　对李老的心思马伯元是一清二楚，捋须微微而笑，马伯元现在已经是胜券在握，以他的心性自然不会轻易就被谁打乱他的心思。

　　“老李，你就不要做无畏的挣扎了，还是趁早认输吧，这样的小伎俩对我是没有用的。”马伯元看着李老说道。

　　周围围观的几位老人自然也都洞悉李老的想法，脸上都露出了一丝淡淡的笑容。不过都没有说话。

　　李老名为李子清，乃是当朝三公之一的太保，掌管着大齐的御使科道以及锦衣亲军，监察天下所有官员。马伯元身为三公之首的太傅敢和李子清开玩笑，他们可没有这个胆子。虽然平时的李子清也没有什么凌人的盛气。

　　被马伯元揭穿自己的心思，李子清也不恼怒，哼了一声拈着棋子继续皱眉苦思，准备想出一招妙手来起死回生。

　　马伯元也知道想要让李子清认输是绝对不可能的，不过这一盘棋他已经稳操胜券，只要自己不出昏招怎么都不可能输掉的，也不在意李子清的态度，捻须微笑看着李子清在那里皱眉苦思。

　　正在看李子清窘状的马伯元看到李子清突然眼前一亮，好像想出了什么起死回生的妙招，正准备看李子清怎么落子呢，就见李子清刷的一声站起来，眼前的棋盘直接被带翻了，棋……自然也就下不成了。

　　“无耻！无耻之尤，每次快要输的时候你就会使出各种手段耍赖。”马伯元一脸愤怒的对李子清说道。

　　李子清忙说道：“我是太着急了，一时没有注意带翻了棋盘。那不是那个叫风清遥的小子么？今天终于出来了。”

　　虽然明知道李子清不过是随意在那里找借口，以当朝太保的身份，就算是天崩地裂恐怕都不会动容，怎么可能会因为看到风清遥就激动的连棋盘都带翻了呢？不过马伯元对风清遥也是非常有兴趣的，听到风清遥终于来了也就懒得去和李子清计较。也随之起身和李子清一起向着风清遥迎去。

　　风清遥带着秋香正在向闹市区走去，就看到那天下棋的几个老人又向自己迎来不由有些无奈的站住了脚步。

　　“小子，你终于来了！那天说好的有空要来陪我们下棋，结果把我们的瘾头勾起来了你就不见人影了。对老人失信你也未免太没有品了吧？！”

　　人还没有到风清遥面前，李子清雄浑的声音就先响起。

　　话说完李子清、马伯元他们也都已经走到了风清遥面前。

　　风清遥淡淡一笑，对李子清的职责丝毫不以为意，说道：“我是答应有空就来下棋的，不过这段时间我没空啊。”

　　有空没空自然是由风清遥自己说了算，李子清也不好说什么，只能接着说道：“那今天你既然带着丫鬟闲逛肯定是有时间了，陪我们下棋！”

　　风清遥双手一摊摇摇头说道：“今天还是没空，我今天有很重要的事要做，这会就是要过去的。”

　　“嗯，乡试马上就要到了，年轻人确实是应该好好准备一下，准备考取举人了。”马伯元以为风清遥这段时间是在温习功课，和下棋比起来这自然是正经事。


第0085章 一起？

　　“温习功课也不急在这一时，今天就陪我们下下棋，也算是放松放松，对你上考场也是有帮助的。”李子清不以为意的说道。他觉得风清遥一定是在找借口，每次见到风清遥的时候都是看到风清遥带着这个胖丫头优哉游哉的四处闲逛，而且风清遥的棋艺如果真的和马伯元说的那么高超的话，智力自然是非常不错的，只要以前努力过学问应该是不差的，考取一个举人应该不算是什么难事。

　　况且有那么高超的棋艺的话，考不考举人说实话影响已经不大了。

　　甚至如果不是李子清清楚的知道风清遥不知道他们的身份的话，还会觉得风清遥一定是在放长线钓大鱼，故意吸引他和马伯元的注意。

　　“我到也不是温习功课，不过我今天确实是有事。”风清遥笑着解释道。

　　“不是温习功课？那你还有什么事？”一边有一位老人有些纳闷的问道。

　　对于一个读书人来说科举无疑就是最重要的事了，既然不是在温习功课那还有什么重要的事？而且看风清遥轻松淡然的样子也不像是有什么急事的样子。

　　“恩，我确实是有事，我要去斗蛐蛐。”风清遥一本正经的说道。

　　虽然明知道风清遥斗蛐蛐不过是为了赢一点钱做生意帮小蝶赎身，并不是真的和那些纨绔子弟一样用来玩乐，但看到风清遥当着这么多人的面大大方方的说要去斗蛐蛐，秋香也微微有些不好意思。

　　秋香是有些不好意思，马伯元、李子清他们却直接都懵了，脑中一片空白，愣愣的站在那里不知道该说什么。

　　斗蛐蛐？这小子说的正经事，就是要去斗蛐蛐？斗蛐蛐也能算正经事吗？

　　太傅马伯元和太保李子清一生可以说是阅人无数，不学无术的纨绔子弟也见识了不少。可还是第一次见到这样光明正大一脸坦然的告诉别人自己要去斗蛐蛐的人，心中自然有些发懵。而且风清遥能有这样的棋艺，说明风清遥的智力是非常不错的，可有这样的智力竟然不思进取好好读书，竟然把心思都放在了斗蛐蛐这种事上，而且还当成了非常重要的事来做，马伯元和李子清心里对风清遥都是惋惜之极。

　　其他几位老人也都一脸惋惜的看着风清遥摇头叹息。

　　马伯元眉头一竖等着风清遥说道：“小子，看你也是读书人，更多的经历应该放在读书上，怎么能和那些纨绔子弟一样去斗蛐蛐呢？浪费了你的聪明才智。”

　　风清闻言淡淡一笑，虽然马伯元的话很不客气，但终究是一番好意，风清遥自然不会对马伯元有什么恶感，笑着摇了摇头看着马伯元他们说道：“几位老人家看来也没有什么事，不如我们一起去斗蛐蛐如何？”

　　马伯元他们又愣住了，半天没有回过神来，许久李子清才一脸怪异的说道：“这个我们就不去了，斗蛐蛐是年轻人玩的东西，我们几个糟老头子去不怎么合适。”

　　风清遥笑道：“谁说老人就不能玩了？老人才更加应该找乐子让自己活的更舒服。几位老人家一起去吧。”

　　风清遥的热情让马伯元他们有些不能接受，一个个都是一脸怪异。

　　“风清遥能下的一手好棋，这是普通纨绔子弟不可能做到的事。说不定他去斗蛐蛐还有什么特别的用意呢？不如跟去看看，看他到底要做什么。”

　　马伯元对风清遥是有很不错的观感的，而当人对一个人有好感的时候，总是会下意识的给这人做错的事找一个合适的借口，马伯元现在就正是如此。想了想对李子清他们说道：“不如我们也去看看吧。”

　　听到马伯元的话李子清他们都愣住了，不过既然马伯元说了，他阿门也就不会反对，也都点头答应了。

　　风清遥见状脸上的笑容更加灿烂了，转头对秋香说道：“秋香，前面带路吧，我们去斗蛐蛐。”

　　秋香愣愣的说道：“姑爷，我哪里知道斗蛐蛐的人平常在哪，我又从来没有去过。”

　　风清遥皱了皱眉头说道：“这麻烦了，我也不知道去哪啊。几位老人家你们知道吗？”

　　“说了半天你不知道在哪斗蛐蛐？”李子清没好气的问道。

　　“是啊，我不知道。我这是第一次去斗蛐蛐，怎么可能知道地方在哪，几位老人家也不知道吗？”风清遥一脸坦然的说道。

　　“你是第一次去，难道我们就去过吗？不知道。”李子清有些哭笑不得的感觉，除了风清遥这个怪胎，谁会招呼他们这些人去斗蛐蛐啊？谁敢招呼他们这些人去斗蛐蛐啊？

　　“都不知道啊，那我问问吧。”说完风清遥上前拦住一个人拱手问道：“这位大叔，你知道京城平常斗蛐蛐的人都在那玩吗？”

　　马伯元、李子清他们都把头转到一边，一副不认识风清遥的样子，他们觉得这实在是太丢人一些。秋香也有些不好意思的低着头不敢看风清遥，虽然她知道风清遥去斗蛐蛐是有正事，但别人不知道啊。

　　被风清遥拦住的中年汉子听到风清遥的话鄙夷的看了风清遥一眼说道：“顺着这条街一直往前，第三个路口左拐，然后一直往前就能看到八风楼了。”说完一甩袖子走了。

　　对中年汉子的反应风清遥并不以为意，这个世界习文练武都是正途，读书人更是高人一等。使得这个世界形成了一种万般皆下品惟有读书高的氛围，自己一身儒袍却要去斗蛐蛐，难免会让人觉得不齿。

　　“知道地方了，我们这就过去吧。”

　　说完风清遥率先向八风楼走去。秋香捧着蛐蛐罐连忙跟在风清遥的身后。马伯元、李子清他们对视一眼也跟在风清遥的身后，一群人浩浩荡荡的向着八风楼杀去。

　　“几位……呃……”

　　走进八风楼之后，小二刚要上前招呼，可是看到风清遥他们这一群人却不由得愣住了。带着丫鬟来玩的他见多了，可是带着这么一群老头子来玩的，他还是第一次见。一时间不知道该怎么招呼了。

　　看到小二发愣的样子，马伯元、李子清他们都微微有些尴尬。

　　看到小二愣在那里，风清遥笑了笑直接向二楼走去，楼上的呐喊喝彩声，以及蛐蛐鼓叫的声音清楚的传到了风清遥的耳中，这斗蛐蛐的地方自然就在八风楼二楼。


第0086章 再见神僧

　　风清遥一动，秋香、马伯元他们自然也就跟了上去。

　　看到风清遥他们直接上楼小二这才回过神来，他不过是一个招呼客人的小二，客人是什么样的人轮不着他们管，他们也管不着。虽然心里还有些嘀咕，还是快步上前在前面带路，把风清遥他们带上二楼。

　　“咦……！”

　　风清遥他们刚一上楼就传来一声惊咦声，实在是风清遥他们这一群人的组合太怪异了，由不得人不注意。

　　很快二楼所有人就都注意到了风清遥他们这一群人。

　　“哪来的一群糟老头子？什么时候八风楼也会有这样的糟老头子来了？一群糟老头子跑到这里来干嘛？”

　　“就是，这些糟老头子知道什么，他们会玩么？”

　　“我说我今天怎么不停的输，原来是要遇上这么一群快要进土的糟老头子，这么晦气的事都遇上了，我不输可能么？”

　　“哈哈，你刚才不是说一遇和尚逢赌必输么？怎么现在又变成这些糟老头子的问题了。”

　　“所以说我今天倒霉啊，先是遇上光头和尚，又遇上了一群快要进土的糟老头子，我这要不输个精光光可能么？遇上一样都够倒霉的了，遇上两样那还了得？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”周围传来一阵阵哄笑声。

　　李子清他们什么时候遇到过这样的事？马伯元乃是当朝太傅，李子清是当朝太保，都可以说是位极人臣，剩下的几个老人虽然不能和马伯元、李子清相比，但一个个也都是位高权重，走到哪里都是被人尊重的角色，什么时候被人这么调侃过？一个个都是火冒三丈。

　　李子清哼了一声摔袖准备离开却被马伯元一把抓住了。

　　“老李，既然都已经来了，何必马上就走呢？我们等等看，看风清遥到底要做什么。”

　　马伯元一说，李子清想到自己过来的初衷，又强忍着怒气站下。

　　马伯元和李子清不走，剩下的几位老大人自然也就不好走了，只能一个个脸色铁青的站在那里。心中打定主意等回去之后找人来八风楼把这些纨绔子弟全部都抓到衙门里去，全都打一顿板子，让他们知道什么叫尊老什么叫敬贤。

　　风清遥对周围传来的嘲讽声不作理会，凑上前去看那一对正在争雄的蛐蛐。

　　虽然秋香手里捧着一个蛐蛐罐，不过这一群纨绔子弟根本就不在意。风清遥是一个眼生的，自然就是第一次来八风楼，一个第一次来玩的穷酸书生，哪里来的什么好蛐蛐呢？就算是能抓到什么好蛐蛐，也会被养的一无是处。所以这一群纨绔对风清遥根本就懒的理会，看到风清遥挤进来也没有人招呼。

　　“阿弥陀佛。”

　　突然传来一声佛号让风清遥一阵惊讶，这里怎么可能会有和尚，而且这个声音还非常熟悉，一转却看到了妙愿小神僧，眉毛微微一抖笑着说道：“小和尚你也来斗蛐蛐么？”

　　“阿弥陀佛，小僧见过风施主。斗蛐蛐不但玩物丧志还是赌博，这都是不好的，是引人堕落的东西，小僧怎么可能做这些呢？”

　　妙愿轻喧一声佛号摇头说道。

　　“小僧是来劝这些施主远离这种会让人堕落的游戏的，可惜……没有人听小僧的。”

　　“小神僧，你说我们玩的是让人堕落的东西，可是我们的目的就是享受，就是你口中的堕落，你让我们不要玩这些，我们去做什么？

　　唔，小神僧你从小生活在深山中，从来没有堕落过，不知道堕落带来的快感，不如改天小生带小神僧你去天香楼找几个姑娘好好堕落一番，到时候小神僧你就会和我们一样了。心中只剩下温柔乡，佛祖都会丢到一边的。”

　　听到妙愿的话，旁边不知道谁高声喊道。

　　听到这番话周围顿时传来一阵阵起哄喝彩声。

　　“阿弥陀佛。”

　　对周围传来的亵渎佛祖的话，妙愿并没有动怒。佛祖为普渡众生可以割肉饲鹰，被无知之人说几句又有何妨呢？不过心中却也有些无奈，觉得自己找不到劝说这些人的方法。

　　秋香听到这一群纨绔子弟打趣妙愿心里很是生气，秋香的道德观念其实是很简单的，谁对纪嫣然和风清遥好，那自然就是好人，对纪嫣然和风清遥不好的那就是坏人。妙愿小神僧对风清遥很是尊重，在秋香的心里妙愿小神僧自然也就是好人，和好人做对的肯定就是坏人。看向那一群纨绔的眼神很是生气。

　　妙愿的注意力一直都在这些斗蛐蛐的纨绔身上，劝说着这些斗蛐蛐的纨绔，并没有注意到跟着风清遥一起上来的马伯元、李子清他们。不过马伯元他们却看到了妙愿。

　　作为国师了空圣僧的关门弟子，马伯元他们自然是认识妙愿的，看到妙愿和风清遥认识，而且妙愿对风清遥表现的还很熟悉，很是尊重，心中难免都有些惊讶。心中对风清遥的兴趣也随之更大了。

　　虽然作为佛门子弟妙愿是很和气的，但作为国师的关门弟子心中难免会有些傲气。能让妙愿这么尊重，风清遥可就更加不简单了。

　　对周围的起哄声风清遥丝毫不以为意，笑着拍了拍妙愿的肩膀说道：“小和尚，没有地狱哪来的极乐？没有坏也就没有了好。这些纨绔的存在才彰显了佛门的重要，不要气馁好好努力，等你能渡化这些纨绔的时候，你的佛法也就大成了。”

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿轻喧一声佛号没有说什么，只是微微点了点头。

　　“几位老人家，这群小子不知道尊老敬贤，出口侮辱你们，看我给你们报仇。待会让他们输的连裤子都提不住。”对妙愿说完之后，风清遥便对马伯元他们说道。

　　妙愿的眼神这才转移到了马伯元他们的身上。

　　马伯元、李子清他们认识妙愿，妙愿对马伯元、李子清他们也不陌生。在这八风楼看到马伯元他们，纵然是妙愿佛心坚定也是微微一呆，觉得自己脑子有些不够用了。当朝太傅、太保竟然带着一群当朝一二品的大员出现在纨绔子弟斗蛐蛐的地方，这要说出去不知道多少人的下巴要掉下来了。


第0087章 借钱赌博

　　看到妙愿眼中惊讶的神色，马伯元他们也都微微有些尴尬。以他们的身份、地位，出现在这里就已经够丢人的了，还被认识自己的人给看到，那就不是一般的尴尬了。

　　虽然对马伯元、李子清他们出现在这里很是奇怪，不过妙愿并没有什么特别的表情，只是对马伯元他们微微一礼就站在一边。

　　听到风清遥的话，周围的纨绔子弟一阵轰然。风清遥的话说的实在是太大了，让他们所有人输的连裤子都提不住？岂不是说他们的蛐蛐全部都不是风清遥蛐蛐的对手？

　　“小子！你太狂妄了，你以为你的蛐蛐是什么绝世名品？可以战胜我们所有人的蛐蛐？”

　　“是啊！这小子太狂妄了，竟然敢说出这样的话，谁上去给他一个教训？让他知道他这种新来的是绝对不是我们的对手的。”

　　……

　　周围的纨绔子弟表现的义愤填膺。

　　感受着周围的气氛，风清遥脸上露出了一丝笑容。来到这个世界之后他向的是好好享受生活，不过以前总是有这样那样的事来打扰。这会风清遥终于有了一种悠闲的享受生活的感觉了。

　　秋香听着周围所有人看不起风清遥的话心里一阵愤怒，在秋香眼中，只要是风清遥的，那一切都是好的。风清遥抓来的蛐蛐自然也就是蛐蛐之中最厉害的，不由大声喊道：“你们的蛐蛐都绝对不是姑爷蛐蛐的对手，姑爷的蛐蛐一定能把你们所有人都打败。”

　　秋香的话让周围又传来了一阵起哄的声音，没有人把秋香的话当真，不过这些纨绔子弟虽然不学无术，但并不代表都是笨蛋。看到风清遥张狂的样子还是都微微有些担心，如果没有实力是不会这么张狂的。轻易也都不敢下场。输钱对他们来说无所谓，可是输了面子就不好了。对于这些纨绔公子来说，那是真的面子比天大。

　　“我来和你比比吧，我的蛐蛐是所有人里面最差的，如果你连我的蛐蛐都赢不了，那就不要丢人了赶快滚蛋吧。”

　　人群中一个纨绔公子看到所有人都是光叫的欢，一个个都不下场比试，不由有些鄙视那些叫的欢的同伙，上前一步一脸傲气的看着风清遥说道。

　　“对对对，杨公子的蛐蛐是我们所有人之中最差的，你就先和杨公子比一比吧。”

　　看到这位纨绔公子出面，那些叫嚣的纨绔公子们更加兴奋了。虽然他说的是自己的蛐蛐是最差的，不过实际上他的蛐蛐除了昨天输给刑部侍郎侄儿的表弟的堂弟的大姨的儿子吴友德一次之外，从来都没有输过。

　　也就是说他的蛐蛐是所有人之中排第二的。

　　“恩，终于有人敢下场了，我还以为你们都是嘴上叫得欢实际上都没胆呢。”风清遥笑眯眯的说道。“既然要赌，我们也得有个彩头吧？”

　　杨公子对自己的蛐蛐自然是非常有信心的，毕竟自从自己得到这头青头之后，除了昨天输了一次就从来没有输过，自然不认为风清遥这个第一次来的能战胜自己的青头。一摆手说道：“赌注自然是要要的，不过你是新来的，赌注就由你随便加吧。”

　　风清遥笑着应了一声好，转头对秋香说道：“秋香，拿银子出来。”

　　秋香有些尴尬的从怀里摸出一张五十两的银票说道：“姑爷，我们出门的时候没有带多少，只有五十两银子。”

　　“切，只有五十两银子还来八风楼斗蛐蛐，你也太丢人了一点吧？”

　　五十两银子对普通百姓来说相当不少了，可是对这群纨绔来说还真不算什么，看到风清遥只拿出五十两银子，一个个都出声鄙视着风清遥。

　　“没有银子也没关系，要不这么着吧，你赢了我们输五百两银子，你要输了就亲这个胖丫头一下好了。”

　　人群中不知道谁突然大声喊道。

　　周围的纨绔都是唯恐天下不乱的听到这个建议都高声叫好，秋香不由对这些纨绔怒目而视，很明显这些纨绔是在调侃自己和姑爷，秋香自然不爽。

　　风清遥笑了笑转头看着马伯元他们说道：“你们身上肯定都带银子了，借我点。就算是没有带银子也肯定有值钱的东西。”

　　马伯元他们闻言都愣住了，风小子找我们借钱？而且还借的这般理直气壮？他是来赌博啊！别说不是赌博！便是寻常情况下，又有谁敢向我们开口借钱？这小子……真是奇葩了！

　　没错！太奇葩了！几位老人家相互对视，这小子不会是因为自己身上没钱，所以故意带我们前来的吧？不会是从一开始就是在算计我们腰包里的银子的吧？

　　风清遥平静的看着眼前的几位老人，这次还真是运气了！本来只是想请几位老人前来一起看点斗蛐蛐的乐子，没想到临时成为了提钱的钱庄。

　　李子清身为当朝太保，掌管着御使科道以及锦衣亲军，负责检查天下官员。不管是多大的官见了他都是战战兢兢敬小慎微的，还是第一次遇到风清遥这样敢算计自己的，不由觉得非常有趣。伸手掏出一个钱袋丢给风清遥说道：“好，我借给你。”

　　李子清掏钱了，其他人自然也就无所谓了，一个个掏出自己身上带着的钱袋丢给风清遥，马伯元也笑着把自己的钱袋丢给了风清遥。

　　以马伯元、李子清他们的身份地位，基本上就没有什么要花钱的地方。身上的钱袋虽然精致华丽，不过里面的钱却都不是太多。八个人凑在一起也不过才不到三百两银子。

　　看着手上的银子风清遥皱了皱眉说道：“还是太少了，你们身上不是都还带着玉佩之类的东西么？接来。”

　　马伯元闻言哑然失笑，伸手解下自己的玉佩丢给风清遥。对于马伯元来说，身外之物已经不怎么重要了，再值钱也终究不过是一件东西罢了。

　　有了马伯元带头，剩下的那极为老人也都解下了随身佩戴的玉佩。风清遥手上拿着八个玉佩，眼睛却又盯在李子清手上的折扇上。

　　“李老，你的折扇借来一用。”


第0088章 看不懂的蛐蛐

　　见风清遥把主意打到了自己的折扇上，李子清顿时头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“这不行，银子玉佩之类的东西输了就输了，这折扇可不能借你。这可是一千七百年前大才子朱颖画的扇面，上面还有东坡先生的题字。真正是价值连城的宝贝，给万两黄金都不换的东西，怎么可能借给你拿去赌。”

　　风清遥却没有理会李子清，上前一步一把夺过来说道：“不会输的，你放心。”

　　“唉……你！”

　　风清遥直接动手抢让李子清很是没有想到，不由得对风清遥怒目而视。不过也觉得有些好笑，竟然敢有人跟自己抢东西。

　　自己手上的折扇可是他最宝贵的东西，平日里就算是皇帝要看他都舍不得，今天竟然让风清遥拿去当赌注。李子清觉得自己一定是疯了，陪着这个叫风清遥的小子发疯。

　　李子清脸上怪异的笑容马伯元他们自然都看到了，也都不由得觉得有些好笑，平日里他们操心的都是国家大事，对飞鹰走马斗蛐蛐这样的事是厌恶至极，根本提都不会提，今天不但来了，而且还参与进去了。

　　妙愿看到风清遥借了这么多东西准备开赌，也愣住了。上前两步说道：“风施主，您怎么能做这样的事？这斗蛐蛐……”

　　妙愿的话还没有说完，就见风清遥伸手过来把妙愿手上拿着的念珠取下来，又伸手从妙愿的袖子里掏出一堆金钹，说道：“借我一用。”

　　说完转身把这些东西全部都放在桌上，说道：“其他东西就不说了，朱颖的扇面、东坡先生的题字，国师了空圣僧弟子妙愿身上的念珠、法器，值多少钱你们看着压吧。”

　　妙愿也被风清遥的举动搞的呆住了，不知道风清遥到底有什么用意。那天风清遥点化他的话可是让妙愿大受益处，觉得风清遥对佛法的理解不是一般的深。有这么深的佛法，自然不可能看重这些阿堵物，也就是说风清遥肯定不是来赢钱的。可不是来赢钱的来着这八风楼斗蛐蛐做什么？妙愿很是纳闷不解。不过还是觉得风清遥一定有深意。

　　妙愿觉得风清遥的举动一定有深意，可实际上风清遥还真就是来赢钱的。

　　这些个纨绔一个个都是有根底的，也都算是家学渊源，虽然一个个有些不学无术，但朱颖的扇面、东坡先生的题字值多少钱他们也是很清楚的。妙愿小神僧身上的念珠、法器那更是无法用钱财来衡量的宝物。虽然他们对妙愿小神僧劝诫自己不屑一顾，但并不代表他们对妙愿小神僧的身份也是不屑一顾，说不准妙愿小神僧身上的念珠、法器还是经过国师了空圣僧祭炼、加持过的，真要赢回家去那可就赚大发了。

　　那八块玉佩虽然比不上李子清的折扇和妙愿小神僧的念珠、金钹但也一眼就能看出是真正的好东西。一个个疯狂的押注，要知道最后赌注的分配合适按照押注的多少来分的。要压的多赢到了念珠和金钹那就赚发了。

　　豪赌！绝对是他们从来没有见过的豪赌！虽然一个个都对杨公子的蛐蛐很有信心，但第一次参加这么大的豪赌也是心中狂跳。

　　“这小子绝对是疯了，竟然敢下这么大的重注，万一要输了，他拿什么给人家还？”有那纨绔公子一脸不可思议的说道。

　　“你管人家拿什么还？人就爱既然敢赌那就还的起，不过他的胆子确实是不小。”

　　说到风清遥的胆子，周围所有的纨绔都是连连点头，都觉得风清遥确实是胆大。

　　杨公子自己更是兴奋的不知所以，脸上的几颗红痘都变得油光灿灿。这是自己和风清遥的赌局，虽然其他人也押注了，但赢了之后肯定是自己先挑，想到妙愿小神僧很可能是了空圣僧加持过的法器马上就要落到自己手里了，心中真的是欢喜无限。

　　迫不及待的把自己的蛐蛐放到斗场里对风清遥说道：“小子，准备好了没有？准备好了就赶快开始。”

　　“你这么着急输么？既然这么着急输，那我们现在就开始吧。”说着从秋香手里拿过蛐蛐罐，打开蛐蛐罐很随意的就把里面的蛐蛐倒进斗场。

　　看到风清遥随意的举动，这一群纨绔都很是不满，对于他们来说蛐蛐就是自己的伙伴，对自己的伙伴这么不重视，怎么可能养得好蛐蛐呢？尤其是当他们看到风清遥倒出来的是一头铁头青背大将军的时候，对风清遥就更加不满了。为这头铁头青背大将军叫屈，这样的名种怎么就落到这样一个人手里了。

　　杨公子看到风清遥的蛐蛐竟然是一头铁头青背大将军也是吃了一惊，不过并不害怕，风清遥的铁头青背大将军是名种，他的青头也是名种，而且排名还在铁头青背大将军之前。况且自己的青背的个头也比风清遥的铁头青背大将军要大不少，觉得自己一定能赢。

　　看到那边斗蛐蛐已经开始了，李子清不由有些着急。自己的折扇可以说是无价之宝，更重要的是他很喜欢这一把折扇，万一真要输了可得心疼好多天的。想要过去看却又觉得有些拉不下面子来。只能焦急的伸着脖子往里面看。

　　李子清的样子让马伯元一阵好笑，今天就算是输了，玉佩和银子拿不回来，能看到李子清这副样子，马伯元觉得自己也赚回来了。

　　杨公子的青头是蛐蛐名种，也是极为好斗的，看到眼前出现了一只蛐蛐，鼓着翅膀鸣叫了几声就向着“敌人”冲去。

　　风清遥这头已经沾染了妖气的铁头青背大将军却懒洋洋的鸣叫了一声，对眼前的“敌人”好像丝毫不在意，就算是看到“敌人”已经冲上来了，照样还是一副懒洋洋无精打采的样子。

　　妖虫！从某种意义上来说，风清遥这只蟋蟀已经是妖虫！进入到了妖的层次，怎么还会看的起眼前这只蟋蟀？

　　如今的蟋蟀，已经拥有了一丝智慧！


第0089章 冤家路窄

　　周围的纨绔公子连连摇头，觉得这头铁头青背大将军被风清遥给养坏了。秋香看到这样的情形一阵着急，开口准备加油。

　　就在杨公子的青头刚冲到风清遥的铁头青背大将军身边，一众纨绔公子准备出声加油的时候，风清遥的铁头青背大将军突然动了，一口就咬在杨公子青头的脖子上，直接把青头的脖子给咬断了。

　　战斗开始的快，结束的也快，一众纨绔公子还没有来得及加油就已经结束了。

　　看着原本懒洋洋的铁头青背大将军竟然这么干脆利落的就咬死了杨公子的青头，一众纨绔公子都呆住了。杨公子更是呆若木鸡，愣愣的看着已经被要死的青头，无法相信自己眼睛所看到的一切。自己的青头怎么会这么容易的就被咬死了……简直有些莫名其妙。

　　秋香原本的加油却是变成了一声欢呼，笑着把桌子上的赌注全部都收了起来，一脸得意的看着对面的纨绔公子。

　　“怎么可能？我的青头在蛐蛐名种之中的排名还在铁头青背大将军之前，以前只输过一次。而且这头铁头青背大将军还一副懒洋洋没有精神的样子，怎么可能战胜我的青头？还直接给我咬死了？这他妈到底怎么回事？”

　　“太厉害了……竟然这么轻松的就战胜了杨公子的青头，这小子那里抓来的这么厉害的一头铁头青背大将军？”

　　“这么懒洋洋的都咬死了杨公子的青头，如果精神振奋的时候，那得多厉害啊。”

　　……

　　杨公子的青头输了，让一群纨绔公子输了钱，不过这群纨绔公子对输钱的反应倒不大。他们每天都玩，自然是有输有赢，虽然没有能赢来那把折扇和妙愿小神僧的念珠、法器有些失望。但更多的还是震惊风清遥这头铁头青背大将军的厉害。

　　对于这些纨绔公子来说，你有多高强的武功，多出众的文采他们都不在意，可是你有一头好蛐蛐他们却会非常羡慕。现在风清遥自然就成为了他们羡慕的对象。

　　不过在羡慕的同时，众纨绔公子也有些不爽。觉得让风清遥这么一个新来的给赢了，他们的脸上都不怎么好看。

　　马伯元、李子清他们看到秋香欢呼雀跃的样子自然知道是风清遥赢了，松了一口气的同时也有些莫名的兴奋。风清遥赢了意味着他们的东西都保住了，而且打击了那群纨绔的嚣张气焰。看到平日里嚣张跋扈的那些个纨绔公子一个个垂头丧气失魂落魄的样子，心里一阵莫名的畅快。甚至觉得刚才被这一群纨绔公子侮辱的场子都找回来了。

　　风清遥对自己的获胜没有一点意外，如果一头已经沾惹了妖气的蛐蛐还不能打赢普通的蛐蛐，那才会让风清遥觉得奇怪。看着秋香笑嘻嘻的收拾着桌子上的赌注，看着一群呆若木鸡的纨绔公子问道：“这一场结束了，你们还有没有人要来的？刚才这个不过是最弱的，想来你们还有更好的吧。”

　　风清遥虽然不怎么玩蛐蛐，不过对蛐蛐还是有些了解的，那头青头绝对不可能是最弱的。不管到哪，名列蛐蛐二十七名种之一的青头都不可能是最弱的，甚至有可能还是最强的。现在这么说不过是故意恶心那些纨绔罢了。

　　众纨绔对视一眼摇头不语，他们很清楚杨公子的青头有多厉害，连杨公子的青头都不是对手，他们的蛐蛐上去不过是自取其辱罢了。可是看着风清遥这么一个新来的，还因为带着一群老人一起来而被自己等人嘲笑过的在自己面前耀武扬威，众纨绔心里都很不是滋味。可手里的蛐蛐不争气，他们又有什么办法？

　　风清遥等秋香把所有的财物都收拾好，看着众纨绔说道：“还有没有上场的？没有的话那我就要走了。”

　　众纨绔对视一眼一脸的无可奈何，不想让风清遥走，可是不是风清遥的对手留下也是自取其辱罢了。

　　“哎，哥几个今天怎么这么安静啊？这可不像哥几个的作风啊。”就在众纨绔一脸无可奈何的对视的时候，一个尖锐的声音突然响起。

　　听到这个声音，原本一脸无可奈何的众纨绔都是眼前一亮觉得救星来了。

　　“老吴你今天怎么来的这么晚？哥们可就等着你救场子了。”杨公子一个跨步迎上前去对吴友德低声说道。

　　“救场子？有人来砸场子？你的青头虽然不是我的蓝青的对手，不过也是名种啊，难道也输了？”吴友德有些惊讶的问道。

　　“唉，也输了，今天可就靠你给我们撑场面了。诺就是那几个人。”杨公子说着指了指风清遥他们。

　　吴友德本来还没有注意到风清遥，顺着杨公子的手看去，看到是风清遥不由得愣了一下，怒气腾地一下就冲上来了。等看到站在风清遥身边的秋香的时候更是下意识的缩了一下脖子，那天秋香可是给他留下了非常深刻的印象。

　　紧接着吴友德就想起今天可是在自己的地盘上，身边的哥们弟兄这么多，难道他们还敢动手打自己不成？胆气顿时就壮了起来。

　　“就是他来砸场子的？”吴友德趾高气扬的问道。

　　“没错，就是他来砸场子的，今天哥们能不能找回面子，可就看老吴你的了。”杨公子说着拍了拍吴友德的肩膀。

　　“放心，这事就包在我身上了。”吴友德拍着胸脯一脸骄傲的说道，说完就趾高气扬的向风清遥迎去。

　　那天被风清遥打了一顿，他早就想要报仇了。可是打他又打不过，现在能在斗蛐蛐上找回来吴友德觉得也是可以接受的。而且他知道风清遥的蛐蛐是一头铁头青背大将军，虽然是名种，可是和自己的蓝青比起来还是有所不如，觉得自己一定能胜。

　　吴友德一上来风清遥就看到了，看到吴友德手里拎着一个蛐蛐罐一脸傲气，一副高手的样子不由有些好笑。


第0090章 大豪赌

　　吴友德和杨公子两人虽然是在说悄悄话，不过对于风清遥来说，和在自己耳边说话没有什么区别。没有想到这吴友德在这一群纨绔之中还是最厉害的。

　　吴友德和杨公子说完之后，晃着肩膀来到风清遥面前，斜眼看着风清遥说道：“小子，你的蛐蛐很厉害啊，竟然能赢得了老杨的青头。不过斗蛐蛐本来就有输有赢，你这么嚣张却是有些不好吧。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你说我嚣张，那我就嚣张了吧，如果没有人接着斗那我就走了。”

　　“哼！你还真是够嚣张的，今天我就让你长长见识，知道什么叫厉害的蛐蛐。来吧，我和你斗！”吴友德冷笑一声来到桌前小心翼翼的取出自己的蓝青放进斗场之中。

　　风清遥来八风楼的目的就是为了赢钱，现在有人送钱给自己自然不会嫌钱多，一脸无所谓的来到桌前，再次从蛐蛐罐中把蛐蛐倒进斗场。

　　风清遥随意的动作又让所有人都一阵呲牙，为这么厉害的一头蛐蛐落到风清遥这种不珍惜的人手中感到惋惜。

　　风清遥从秋香手中把马伯元、李子清他们的东西拿起来准备还给人家，刚才是没有赌本所以借了别人的东西，现在自己已经有钱了，自然也就不用再借别人的东西了。

　　刚把东西拿到马伯元他们面前，李子清就开口说道：“先别还继续压上，我看你的蛐蛐还是蛮厉害的，这次也一定能赢。把那群纨绔的钱给我赢光，让他们再嚣张。”

　　李子清的话得到了所有人的赞同，他们一个个都是在朝中握有重权的，走到哪里都是被尊重的。可是到了这八风楼竟然被这一群纨绔嘲讽了一番，刚才看到这些纨绔输了之后垂头丧气的样子心里很是解气，也隐隐有些兴奋。自然不想轻易罢手。

　　这一群纨绔要么是一些中小家族的子弟，要么是一些大家族的旁支，所以没有一个人认识马伯元他们这一群老人，要让他们知道他们惹的三公中的两位，还有六位一二品的大员生气，不知道会害怕还是会得意。

　　风清遥听到李子清的话微微有些惊讶，他刚才借东西的时候明显感觉到这一群老人是不愿意借的，不想参与到赌博之中，可是现在心态竟然发生了变化。前后之间的变化实在是有些太快了，这些老头子还真是童心未泯啊！

　　李子清说完那番话之后也是微微一愣，自己怎么会说出这样的话来，竟然无声无息间就发生了变化。但是他心里就是有一种莫名的兴奋，想要让风清遥继续压上，等着看那一群纨绔输完之后颓丧的样子。

　　其他六位老人也是微微一愣，觉得自己的变化有些莫名其妙。就连马伯元这位当朝太傅也觉得有些惊讶。

　　既然他们一定要押上，风清遥自然不会反对，反正自己是无论如何都不会输的。点了点头转身看向妙愿小神僧。

　　“阿弥陀佛，小僧的东西风施主也先拿着吧。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号对风清遥说道，他始终认为风清遥是在想办法点化这一群纨绔子弟让他们不要再玩这种会让人颓废的东西，自然不会现在就把自己的东西要回来。

　　见妙愿也是一样的态度，风清遥转身来到桌前，再次把手里的东西全部都放在桌上，加上刚才所赢回来的银票全部都押上，说道：“就这些东西，你们押吧。”

　　见风清遥除了银票之外还押了一些玉佩、折扇、念珠、金钹这样的东西，吴友德有些发愣。玉佩还好，折扇、念珠、金钹这样的东西也能用来当赌注么？

　　旁边的纨绔见吴友德发愣，忙把这些东西的来历解释了一番。

　　听到折扇、念珠、金钹的来历，吴友德也兴奋起来了，这可真是好东西啊，而且还是万金不换的好东西。如果自己能赢回来，可以说是赚大了。一脸兴奋的说道：“小子你押好了？押下去可就不许反悔了！”

　　风清遥一脸淡然的说道：“自然不会反悔。”

　　“好！痛快，我就喜欢你这痛快的性子。”吴友德极为兴奋的喊道。

　　一众纨绔都知道吴友德蛐蛐的厉害，对吴友德的蛐蛐很是有信心。本来还担心风清遥赢了钱之后就不会继续押那些好东西了，看到风清遥继续押了上来，一个个倾其所有把身上所有的银票、财物都拿出来押了上去。

　　“要不……我们也过去看看？”

　　李子清在后方伸着脖子看了半天却什么都看不到，迟疑了一下对马伯元他们说道。

　　“也好，我们就过去看看。”马伯元一脸无所谓的说道。

　　八位老人快步来到桌前看向斗场之中的两头蛐蛐。

　　“啊，这是蛐蛐？怎么这么大？”

　　看到吴友德的蛐蛐之后，李子清不由的惊呼出声。吴友德的蛐蛐比一般的蛐蛐足足大了一半，风清遥的蛐蛐本来就有些小，和吴友德的蛐蛐一比简直就只有吴友德蛐蛐的一半大，体型相差太悬殊了。

　　李子清他们这一群老人虽然不懂蛐蛐，可是最简单的对比还是会做的。个头大自然就力量大，也就更加厉害一点。

　　看到李子清他们惊讶的样子，吴友德他们一阵得意。一个个哈哈大笑。

　　“好了，开始了。”

　　说完吴友德轻轻抽出挡在两头蛐蛐中间的挡板，用毛笔轻轻拨弄着自己蛐蛐的触角。

　　蛐蛐的领地观念是非常强的，看到一头蛐蛐出现在自己眼前，吴友德的蛐蛐本来就已经能够狂躁起来，发出一声声的鸣叫警告着眼前的蛐蛐，让它离开自己的地盘。

　　被吴友德拨弄触角一刺激，更是躁动异常。

　　风清遥却是什么都没有做就束手站在那里，而风清遥的蛐蛐也一副懒洋洋的样子呆在那里不动，鸣叫的声音也有些有气无力的。

　　虽然刚才和杨公子的蛐蛐斗的时候就是这么一副样子，不过纨绔们下意识的都忘记了刚才的那一场比斗，觉得风清遥的蛐蛐一定是被吓住了，一个个有些张狂的大声笑着。只有杨公子心里微微有些莫名的担忧。

　　李子清他们看到体格相差这么悬殊的两个蛐蛐心里都一阵担忧。


第0091章 异常愤怒的纨绔们

　　鸣叫了几下，吴友德的蛐蛐后退一蹬直接撞向风清遥的蛐蛐。这时候风清遥的蛐蛐也动了，同样向着对面吴友德的蛐蛐撞去。

　　纨绔子弟们的欢呼声还没有消散就戛然而止，眼前的这一幕实在是太让他们惊讶了。两只蛐蛐撞在一起竟然是吴友德的蛐蛐被撞开翻倒在地。

　　就好像一个成年壮汉和一个五六岁的小孩子撞在一起，小孩子没事成年壮汉反倒飞出去了，这样的场景自然是让人惊诧莫名。

　　所谓失望越大希望也就越大，看到这样的情形李子清不由得大声叫好，学着刚才那群纨绔们的样子喊道：“撞它！撞它！咬它！”

　　榜样的力量是无穷的，有了李子清带头，其他六位老人也是大声喊叫，支持着风清遥的蛐蛐。只有马伯元还保持着一点矜持，静静的站在那里，不过他心中的兴奋并不比李子清他们弱多少。

　　秋香由于对风清遥有着非同一般的信心，所以眼前的情形虽然让她高兴却并不惊讶，表现的还算是正常。一脸惊诧的看着正在大声喊叫加油的李子清他们，怎么也没有想到这几位一脸严肃的老爷爷竟然变成了这个样子。

　　秋香不知道李子清他们的身份、地位，如果让一个认识这几位老人的人出现在这里，绝对会惊讶的下巴都掉下来。李子清身为当朝太保，平日里都是一副庄重肃穆的样子，什么时候有过这样疯狂的表现？一点都没有朝中重臣儒学名宿的样子，其他六位老人虽然地位比李子清稍逊，但这样举臂狂呼的情形也是不应该出现在他们身上的。

　　一众纨绔也被眼前的情形惊呆了，不过楞了一下之后也再次大声喊叫着给吴友德的蛐蛐加油。他们的全部身家可都寄托在了吴友德的蛐蛐身上，如果吴友德的蛐蛐输了，他们可就凄惨了，很长一段时间内恐怕都会身无分文翻不过身来。

　　吴友德的蛐蛐被撞翻之后，一个轱辘翻过身来，鸣叫的更加剧烈更加大了。被这么一个小不点撞翻，显然让吴友德的蛐蛐燥怒不已。原地鸣叫了一会，再次向着风清遥的蛐蛐冲去。

　　这一次风清遥的蛐蛐却没有迎头撞上去，反而闪开了。这一闪让一众纨绔又兴奋起来了，觉得风清遥的蛐蛐是害怕了所以在躲闪。

　　李子清他们也微微有些担心。

　　他们都没有看到，风清遥的蛐蛐在躲闪的时候咬了吴友德的蛐蛐一口，一口毒素也注射进了吴友德蛐蛐的体内。不过风清遥蛐蛐的速度实在是太快了，他们根本就看不见。

　　当然对风清遥来说，这一下的速度虽然快却也瞒不过他的眼睛。

　　蛐蛐毒牙之中的毒素虽然不是太多，可是对于一只蛐蛐来说，这一点点毒素已经能够足够致命了。慢慢的吴友德的蛐蛐冲击的速度越来越慢，虽然每次减慢的都非常小，普通人甚至都发现不了。

　　可是很快所有人就都发现不对劲了，吴友德的蛐蛐步履蹒跚的样子他们都能看到。一众纨绔都着急起来了，李子清他们却是欢呼雀跃。

　　原本一直躲闪的风清遥的蛐蛐突然猛冲上去，一口咬在吴友德蛐蛐的脖子上。由不得吴友德的蛐蛐挣扎，直接一口就把吴友德蛐蛐的脖子咬断，头都掉了下来。虽然在吴友德的蛐蛐冲击速度越来越慢的时候，所有人就都隐隐觉得风清遥可能要赢了。可这一幕还是让所有人都震惊了，这么小的一只蛐蛐把这么大的一只蛐蛐的头给咬掉了，那得多大的咬合力才能做到？

　　一时间所有人都呆住了，愣愣的呆在那里许久都没有回过神来。

　　很快马伯元他们这一群老人同时欢呼出声哈哈大笑，笑的张狂之极。

　　不过笑完之后，马伯元他们却又有一丝惭愧，以他们的身份地位儒学休养，做出现在这样的事实在是有些丢人，虽然并没有熟悉的人看到，但马伯元他们还是有些尴尬。很快笑声就收敛起来了。

　　“怎么会这样？吴少的蓝青怎么会输给这么小的一个蛐蛐？这是怎么回事？”

　　“是啊，怎么会这样，我身上的钱可全部都押出去了。”

　　……

　　一众纨绔发出一片哀嚎声，心中焦急、愤怒还有些不服气。这么小的一只蛐蛐怎么能接连战胜吴友德他们两人这么厉害的两只蛐蛐。

　　妙愿脸上依旧是古井无波，没有一丝动容。不过心中却有些好奇，好奇风清遥到底要怎么做？怎么才能点化这一群纨绔。

　　吴友德愣愣的看着自己已经被咬掉头的蓝青半天回不过神来，他玩蛐蛐也不是一两年了，对于蛐蛐可以说是深有研究，自己的蓝青无论从哪一方面来说都应该比风清遥的铁头青背大将军要厉害。可结果却是自己的蓝青输给了风清遥的铁头青背大将军，吴友德怎么想都想不明白。

　　看到秋香把赌注全部都收拾起来，好像要走的样子，吴友德忙上前挡住风清遥说道：“赢了钱就想走？未免有些太过了吧？我们再来接着比斗。”

　　风清遥是来赢钱的，有人愿意送钱风清遥自然不会反对，不过刚才这一群纨绔已经把所有的钱都压在了上面，风清遥觉得这些纨绔恐怕没钱再和自己玩了。

　　“继续斗自然没问题。不过你们好像没有钱继续押注了吧？”

　　说着风清遥还转头看了一下秋香手上的包裹，里面装着的就是今天风清遥所赢回来的财物。

　　转头去看秋香手上拿着的包裹只不过是风清遥下意识的举动，可是在吴友德看来风清遥绝对是在挑衅。意思是你们的钱已经全部都输给我了，现在就算是接着再斗也没钱了。

　　吴友德自然是愤怒异常，从开始玩蛐蛐，他什么时候被人这么藐视过。更何况还是被一个第一次来八风楼斗蛐蛐的仇人给藐视了。不过经过刚才的一场比斗吴友德也知道风清遥的那一头铁头青背大将军是非常厉害的。单对单自己这群人里面恐怕没有人的蛐蛐是风清遥蛐蛐的对手。心中对当初没有抢下这只蛐蛐也就更加后悔了。

　　“小子，我承认你的蛐蛐确实是厉害。单对单我们的蛐蛐都不是对手，不过你敢不敢让你的蛐蛐一对多和我们的蛐蛐斗？如果你赢了，我们这些人以后就全部都唯你马首是瞻。”吴友德眼珠子一转看着风清遥说道。


第0092章 什么叫纨绔

　　“我赢了你们给我当小弟、跟班？”

　　风清遥嘴角露出一丝笑容。风清遥前世乃是站在世界最巅峰的黑道霸主，身边的小弟、根本哪一个不是顶尖的人才、强者，这么一群纨绔前世不要说给风清遥当跟班，连凑到风清遥身边的资格都没有。

　　“没错，给你当小弟、跟班。”风清遥说的这么不好听，吴友德心里也是极为不痛快，不过为了能报仇，吴友德还是忍着心中的不爽回答道。

　　“让你们这一群不学无术的纨绔子弟当跟班？我还丢不起那个人，不行，我太吃亏。”风清遥很诚恳的摇了摇头，在地球上这种边角材料的东西，自己可真没脸带出去，那太丢面子了。

　　这句话能让人气个半死，风清遥说这句话的态度更加让人上火。

　　周围的纨绔也都一个个被气了个半死，他们在京城都是有名有姓的人物，平日里一个个都是不服人的，今天竟然被别人说连当跟班的资格都没有，心里怎么能不生气呢？可是他们手头现在都没钱，就算是想要教训风清遥都没有办法。

　　吴友德自然也是气的牙根直痒痒，咬着牙对风清遥说道：“既然你看不上我们，那我们打欠条如何？我们也都是有来历有名号的，不可能赖着你的钱不还的。”

　　“对，只要你同意一对多，我们打欠条也行，我身上还有一件祖传的玉锁也可以押给你当押金。”旁边杨公子也咬牙切齿的说道。

　　有吴友德和杨公子带头，其他的纨绔公子也都大声喊叫，这个说自己也可以打欠条，那个说自己身上也带着什么宝贝之类的。

　　李子清他们有些好奇的看着风清遥，想要知道风清遥到底会不会接下这一场赌注。一对一和一对多可是完全不同的两个概念。所谓乱拳打死老师傅，风清遥的蛐蛐就算是再厉害，被好几只蛐蛐围住，恐怕也没有获胜的可能。

　　风清遥自然还是一副无所谓的态度，自己的蛐蛐是一只沾惹了妖气的蛐蛐，已经不能用常理来推断，就算是一对多也是不可能输的。见吴友德他们还想给自己送钱，风清遥自然不会介意，点头说道：“一对多就一对多吧。”

　　听到风清遥竟然答应了，一众纨绔都极为兴奋，觉得自己捞回本的机会来了。一个个连忙让小二拿纸笔来，写下欠条。一对多他们觉得自己根本不可能输，一个个欠条都打的不是一般的大。上面的数字看的小二直吐舌头。

　　马伯元、李子清他们也是非常惊讶，觉得风清遥有些太过了。这样的比斗太不公平了，根本就不可能赢，风清遥怎么会答应下来。就算是他们不懂蛐蛐也觉得风清遥输定了。

　　很快，一堆欠条就摆在了风清遥面前。一群纨绔商量了一番，选出了六个人，取出自己的蛐蛐放进斗场之中，等着风清遥开始。

　　六头蛐蛐，一头蟹壳青、一头红杀青、一头黑麻头、一头银背紫、一头宝石头白、一头石榴红。六头蛐蛐虽然都算不上虫王，但也都是蛐蛐中的名种，每一只都是价值千金，六只一起出击斗一只蛐蛐，这样的事所有人还都没有见过。这一群纨绔也不由得兴奋起来。想要看看这一战会斗成什么样子。或者说他们想看看风清遥的蛐蛐会怎么死。

　　等六头蛐蛐放进斗场之后，风清遥很随意的把自己的铁头青背大将军丢进斗场，等着比斗开始。马伯元、李子清他们也都紧张起来了。由不得他们不紧张，众纨绔选出来的六头蛐蛐就算是李子清他们这些不懂蛐蛐的人都能看出来，绝对不是一般的货色。风清遥的蛐蛐就算是再厉害，一对六也太危险了。

　　隔板取开之后，六头蛐蛐在主人的撩拨下很快就斗志昂扬向着风清遥的蛐蛐扑去。可是结果却让所有人都大跌眼镜，风清遥的蛐蛐在六头蛐蛐的围攻下竟然轻松的躲避，反倒是纨绔们的六头蛐蛐不时的撞在一起。

　　六口毒素也在不经意间就注入到了纨绔们的六头蛐蛐体内，没有多长时间，风清遥的铁头青背大将军就轻而易举的将纨绔们的六头蛐蛐的头咬掉了。

　　“怎么会这样？这怎么可能？一头蛐蛐怎么可能战胜六头名种？”

　　吴友德愣住了，呆呆的站在那里喃喃自语，半天回不过神来。

　　秋香却是一脸的理所当然，觉得眼前的事再正常不过了。懒洋洋的上前把那些欠条和纨绔们押下的传家宝都收起来。

　　众纨绔又是心疼又是担心，心疼的是他们的蛐蛐。虽然他们的蛐蛐比不上吴友德的蓝青可也都是极为难得的好蛐蛐，是费了他们好大的劲才得到的。平日里一个个都当祖宗一样伺候着，今天去因为一场赌斗死了，六个死了蛐蛐的纨绔都有些无法接受。

　　死了蛐蛐他们只是心疼、愤怒，可是押出去的传家宝却让他们胆颤心惊。能被称为传家宝的都是有着特殊意义的宝贝。如果让父母知道自己把传家宝给赌输了，迎接他们的恐怕就不是一顿打能了结的……

　　“你不能把这些东西都拿走！”杨公子一把压住要被秋香收起来的传家宝看着风清遥说道。

　　有了第一个自然就会有人效仿，几个押出去了传家宝的纨绔连忙上前说道：“不错，你不能把这些东西拿走，这是我们的传家宝，你得还给我们，我们再打欠条也成。”

　　风清遥淡淡的看了几个纨绔子弟一眼，说道：“不行，所谓愿赌服输，既然已经押出来输掉了，那就是我的东西，不是你们的传家宝了。”

　　吴友德这会也回过神来了，他怎么也没有想到事情会变成这个样子，输了钱无所谓，打下的欠条也不是什么大问题。可是那几个把传家宝押出去的，一旦被家里人知道了，恐怕真的会出大问题。到时候自己这个出主意的恐怕会被恨死。

　　眼珠子一转突然大声说道：“诸位，我在笔架山捉到过一头铁头青背大将军，结果一转眼就不见了，当时我就看到这小子主仆两人急匆匆的离开，一定是他偷走了我的铁头青背大将军，诸位帮忙帮我讨回来。”

　　什么叫纨绔？纨绔就是不讲道理仗势欺人！


第0093章 分钱

　　无理都要搅三分的，更不要说吴友德给他们找了一个正大光明的理由，一个个立马招呼自己在楼下喝茶吃点心的下人上楼，准备揍风清遥，抢风清遥的东西。

　　随着一众纨绔的呼喊声，楼下正在喝茶吃点心的下人一个个冲了上来，围住了风清遥他们。

　　李子清他们目瞪口呆的看着眼前这一幕，赌输了就耍赖，这样的事他们还从来没有见过。紧接着愤怒异常，马伯元、李子清他们都可以算得上是儒学大师。这种耍赖的行为对他们而言是绝对无法接受的。

　　看着群情激奋的众纨绔，吴友德心里一阵得意。这一次自己这边这么多人，一定可以报上次被打的仇，说不定还能抢到风清遥那只厉害的离谱的蛐蛐。虽然自己的蓝青死了，可如果能得到风清遥的蛐蛐，就算是再死十只二十只蓝青，吴友德觉得也是划得来的。

　　秋香一脸气愤的看着眼前这个满嘴胡说八道的家伙，上次因为要抢刚被姑爷捉到的蛐蛐被自己给走了一顿，现在却不长记性又来招惹姑爷。

　　“秋香，揍他们。”

　　秋香正愤怒着，突然听到风清遥的声音，忙把手里装满了钱财的包裹交给风清遥，转身掳起袖子，露出自己和普通人小腿差不多的胳膊。

　　看到秋香掳袖子的动作，吴友德和他的几个下人都不由得一缩脖子。上一次秋香给他们的教训可是非常深刻。

　　吴友德和他的下人知道秋香的厉害，其他的纨绔子弟可不知道秋香有多厉害。看到风清遥让一个女人来打自己，都不由得哈哈大笑，一脸鄙夷的看着风清遥。靠女人保护的人任何时候都是让人看不起的。

　　李子清他们也没有想到风清遥会让身边的丫鬟动手打人，虽然他们不至于和那些纨绔子弟一样鄙视风清遥，但也还是觉得有些不怎么好。

　　秋香看到这些纨绔子弟到了现在还在嘲笑风清遥，怒哼一声挥舞着拳头向眼前的纨绔和他们的仆役打去。

　　虽然这一群纨绔子弟之中也有那么一两个习武的，他们的仆役也都是身强体壮。可是与修炼了熊魔大力拳的秋香比起来，他们真的是都不够看，身体肥胖的秋香面对这些纨绔，直接就是猛虎入羊群！

　　几乎眨眼间，这群纨绔子弟就被秋香全部大打翻在地，那几个嘲笑风清遥比较厉害的仆役更是被秋香打断了腿。一个个在那里哀呼惨叫。

　　“完了，这次死定了，输了传家之宝，回去之后一定会被打死的。”

　　几个把传家之宝押出去的纨绔一把鼻涕一把泪的趴在那里哀嚎，不仅仅是因为被秋香给打疼了，更是害怕回家之后要面对的情形。

　　妙愿小神僧突然觉得自己明白了风清遥的深意，上前双手合什一礼，一脸佩服的说道：“阿弥陀佛，原来施主使用这种手段帮他们改邪归正啊！赢光他们，让他们知道痛，知道错！真是大爱。为了救人甘愿进入赌档这种肮脏的地方自污，有佛祖割肉喂鹰的胸怀。”

　　“唔，我就说风清遥能有如此棋艺，当不会是普通的纨绔，原来是抱着这样的心思。如果能让这些纨绔改邪归正，确实是一件功德。”马伯元听到妙愿小神僧的话也有些恍然的点了点头。

　　“哈，这姓风的小子的目的原来在这啊。知道痛才能改正，很不错的方法。”李子清也是心里连连点头。

　　其他六位老人对风清遥能想出这样别出心裁的方法也是异常惊讶非常佩服。

　　风清遥心中微微有些好笑，自己本来就是来赢钱的，可是到了这妙愿小和尚眼里，竟然变成了为了让这群纨绔子弟改邪归正了。不过妙愿小和尚误会就误会了，风清遥也懒得解释，做人如果什么事情都要解释，岂不是要累死？

　　“秋香，把包裹拿过来。”

　　没有回应妙愿小神僧的话，风清遥直接向秋香把装着财物的包裹要过来，取出里面的财物略一扫视就分成了十份，最大的一堆原放到包裹里面，其他的九份却分给了马伯元、李子清以及妙愿小神僧他们九人。

　　一众纨绔惊讶的看着风清遥，不知道该说什么了。借钱赌的事他们也不是没干过，赢了之后只不过是把借钱来的钱还回去罢了，从来没有给别人分过红。可是风清遥竟然还会给借钱的人分红，这就让他们很诧异了。如果说分红他们还能接受的话，那风清遥淡然的态度就让他们无法淡定了。

　　风清遥的态度好像自己分出去的不是钱，而是一堆可有可无的杂物一样。而且那也不是一点点钱，而是一大笔财富，是赢光了他们这群纨绔公子积攒起来的财物，放在任何一个人面前都是一笔相当可观的财富。风清遥竟然就这么像分杂物一样的给分出去了。

　　“他到底是那家的公子？就算是王、孙两家的嫡系工资恐怕也没有这么大方吧？难道他是出身皇族？可没听说皇族有这么一个人啊？”

　　杨公子一脸震惊的看着风清遥淡然的分着手中的财物，心中极为震惊的猜测着风清遥的来历，这种对钱财无所谓的超然态度，根本不可能是小家族的子弟能出来的。而且还必须是家族中嫡系中的嫡系才有可能。可是他想遍了有可能的人物，都无法把风清遥和自己所想到的人对上号。

　　马伯元、李子清他们则是震惊之中带着欣赏的看着风清遥。以他们的身份地位，他们也都不是那种爱财如命的人，再多的钱也不过是一堆数字罢了。风清遥送到手里的钱财虽然不少，不过却也还不至于让他们动容。

　　可是他们不在乎手里的钱财，并不代表他们不知道手里的钱财有多少，对普通人来说意味着什么。尤其是风清遥的这个年龄，能如此淡定的把这么多钱给别人分出去，那可就不是一般人能做出来的。

　　对年轻人来说，最大的敌人莫过于金钱美色，多少本来能大放异彩的年轻人被金钱美色给毁掉了。风清遥能面对这么一大笔财富不为所动，心性自然是没的说，马伯元他们都是非常欣赏的。


第0094章 得意

　　马伯元、李子清他们只不过是欣赏，孙嘉晋可就不仅仅是欣赏了。作为掌管着大齐国库以及供应一应开支的当朝户部尚书，孙嘉晋对数字不是一般的敏感。略一大量就发现，风清遥分配给所有人的分红，恰好与众人借给风清遥的独资相等。能在这么短的时间内做出这么准确的判断，眼力、算学可以说都是非常不错的。

　　当然马伯元和妙愿小神僧拿出来的东西都似乎无法用金钱来衡量的，他们得到的财物也就只是比其他人多一些罢了。

　　妙愿小神僧更是连声轻宣佛号，对风清遥视金钱如粪土的态度佩服不已。心里对风清遥更是佩服不已。

　　下山以来所见所闻，让妙愿小神僧对金钱的厉害可是了解了不少。多少人因为一点钱财而闹的妻离子散兄弟失和，这么大的一笔财富放在任何人手中恐怕都不会轻易放手。可是风清遥竟然毫不在意的分给了众人。

　　“风施主，金钱财物对小僧而言并无用处，小僧的这一份就不用分了吧。风施主你还是拿回去吧。”拿着手上的银票，妙愿小神僧不知道该怎么处置。

　　风清遥淡淡的说道：“既然分给了你那就是你的，你可以随意处置。你虽然用不上钱财，不过可以用来做一些善事，或者直接送给那家寺庙都可以。这些钱放在那些纨绔手里不过是享乐挥霍了而已，你可以用来做一些正事。”

　　妙愿小神僧想了想轻喧一声佛号收了起来，也不再多说什么。

　　马伯元他们也都是连连点头，虽然从某种意义上来说这些钱是赌资，对于有精神洁癖的人来说是绝对不愿意收的。马伯元、李子清他们对手上的钱也不知道该怎么处置，退回去吧看风清遥的样子是绝对不会要的。让他们自己去用又有些不情愿。听到哦啊风清遥说可以用来做些善事，顿时觉得为这些钱找到了合适的处置办法。

　　况且风清遥也并不完全算是赌博，来八风楼的初衷还是为了规劝那些纨绔子弟。现在用这些钱来做善事也是最好不过的选择。

　　“今天借诸位的财物赢了一些钱，我请诸位吃饭吧。妙愿你也一起来吧？”

　　钱财分配清楚之后，风清遥看着八位老人和妙愿小神僧说道。

　　“确实应该好好吃你这小子一顿。”李子清哈哈大笑道。“走走走，这小子这些天让我们天天空等，今天又用我们的钱借鸡生蛋赢了这么多，不吃他一顿我们太亏了。”

　　李子清的话让马伯元他们都笑出声来，以李子清当朝太保的身份，自然不可能缺这么一顿饭。相反，想要请李子清吃饭的人海了去了，如果排个队的话，绕京城一周恐怕都有富余。不过大多数人没有这样的殊荣，能去吃风清遥一顿饭，显然是很看得起风清遥的。

　　除马伯元之外的其他六位老人看向风清遥的眼神也随之又有了变化。能让当朝太保大人看得起，以后仕途就算不能平步青云也绝对是一片坦途，前程不可限量。

　　妙愿自然也不会反对，他还想着怎么接近风清遥，向风清遥好好讨教佛法呢，现在有和风清遥呆在一起的机会，自然是不会放过的。见风清遥看向自己便口宣佛号说道：“小僧也想和风施主多多亲近一番。”

　　见没有人反对，风清遥点点头率先下楼，妙愿小神僧和马伯元、李子清他们也都淡笑着走下八风楼，留下一地痛苦哀嚎的纨绔子弟在那里思考回去之后该怎么跟家里人说赌输了大量的钱财，还欠下了一屁股的帐，那些输了家传宝物的就更加恐惧了。

　　风清遥对京城并不怎么熟悉，不过风清遥不熟悉秋香却是蛮熟悉的，带着风清遥来到一家虽然算不上顶尖却也非常不错的酒楼。

　　走进酒楼雅间，风清遥自然而然的招呼马伯元他们坐下，就好像是到了自己家中，而风清遥作为主人在招呼他们一样。

　　等所有人都坐下之后，风清遥很自然的叫来小二开始点菜，也没有询问马伯元他们要吃什么，完全是一副主人的态势。这让习惯了被所有人都围着转的马伯元他们有一种很新鲜的感觉，也没有觉得被冒犯。

　　不过心中难免还是有些奇怪，虽然他们都没有表明身份，但长年的身居高位让他们身上都有了不同的气质。就算是普通人都能感觉到他们身上不一样的气场，马伯元他们不相信风清遥感觉不到。

　　既然风清遥能感觉到他们身上所带着的气场，却以一个普通儒生的身份能做到这么坦然面对，很是不简单。

　　“你们听说了吗？征南大军押送到京城的南蛮妖兽跑掉了一只。”

　　“嘿，怎么不知道。这件事最近可都传遍了京城，让皇家颜面大丧。守备森严的皇宫之中跑出来了一只囚禁的南蛮妖兽，看守的御林军损失惨重，一位校尉直接被生吞了。追捕的大内高手也死了好几个。”

　　“这算什么，听说这头南蛮妖兽直接跑没影了，大内高手在道门镇守皇宫的供奉的帮助下都没有抓到，谁知道会不会这头跑掉的南蛮妖兽会不会突然又冒出来。”

　　“唉，我大齐的国力是越来越差了，平西王听调不听宣，犬戎汗国年年入侵，南方羌狄三十六洞年年叛乱。换了开国之初怎么会有这么多事。那时候不要说一头南蛮妖兽了，就算是犬戎汗国的国师或者元蛮神庙的大祭司到了皇宫都不可能跑出来。”

　　“不要说和开国之初相比了，就算是一百年前，我大齐也没这么不堪。唉……”

　　等待上菜的时候，雅座外面突然传来了一阵闲聊的声音，马伯元他们听到这番话脸上都微微有些不自然。

　　征南大军这次送来的三只南蛮妖兽，皇家本来是准备用来炼制丹药的，没有想到一只南蛮妖兽竟然从皇宫跑了出去，可以说是丢人之极。

　　而且那些百姓也说起大齐国力下降的事，作为辅佐君王治理天下的他们，被百姓这么说自然是非常难堪的。

　　听到外面传来的声音说起南蛮妖兽，一边的秋香心里一阵得意，那头南蛮妖兽已经给姑爷降服，就呆在姑爷的内天地里面，自己知道，小姐知道，侄少爷也知道。可是其他人都不知道，京城所有人还都在为这件事感到奇怪。


第0095章 我就是规矩

　　能够和风清遥一起拥有一件秘密，秋香也是非常兴奋的。虽然这秘密连同她在内还有三个人知道，不过秋香已经够得意了。

　　很快，风清遥所点的菜就上来了。第一道菜端上来马伯元微微一愣，因为他还是第一次在别人请自己吃饭的时候遇到这样的菜，一道枸杞木耳炒山药。被人请了无数次，那次不是鱼翅鲍鱼熊掌什么的一窝蜂全部上。等到第二道菜上来的时候，马伯元与李子清对视一眼微微点了点头，这次却是一道佛门的著名素菜——罗汉全斋，用发菜、冬菇、冬笋、素鸡、鲜蘑、金针、木耳、熟栗、白果、菜花、胡萝卜、豆腐、腐竹等在砂锅中烩作一锅。

　　等剩下的菜全部都送上来之后，马伯元不禁连连点头，风清遥所点的才全部都是一些银耳、菌菇、山药之类的山珍素菜。虽然没有什么珍馐绝品，却也绝对算不上寒酸。

　　更重要的是这样的菜品很符合老人家的胃口，那些请马伯元、李子清吃饭的人都深怕怠慢了太傅与太保，完全是什么好就上什么，什么贵就做什么。完全没有想过，以马伯元、李子清的地位，什么样的珍馐美味没有吃过？你就是端上龙肝凤髓来人家未必稀罕。

　　可是对于老人来说，山珍海味未必就对他们的胃口，素菜对老人来说也更加容易消化。马伯元他们此时自然是暗暗称赞风清遥的细心，对风清遥更加满意了。当然对妙愿小和尚来说也是非常顺心的。这个世界的佛门虽然不禁酒肉，不过对于杀生的来的食物还是很少吃的。

　　“秋香，你也做下来一起吃吧。”

　　众人正准备动筷子，风清遥突然淡淡的对身后的秋香说道。

　　不要说马伯元他们，就是秋香自己也愣住了。上下尊卑到了任何时候都是存在的，而且这个世界还是一个类似于中国古代的世界，对于上下尊卑自然也是非常看重的，下人和主人同桌吃饭那是绝对不可能的。

　　“姑爷，我是一个下人，和您以及小神僧、几位老爷爷同桌而食是不合规矩的。”秋香一边摆手一边对风清遥说道。

　　“我就是规矩。”

　　风清遥没有转身淡淡的说道。

　　我就是规矩！这是何等霸道的一句话，更不要说风清遥说这句话的时候那种淡然自若的态度，就好像在说什么正常的不能再正常的事。越是这种淡然的态度，才越加承托出风清遥的霸道。更不要说风清遥说这句话的时候，身上不自然的散发出一股霸气。

　　刹那间马伯元他们甚至觉得风清遥身上所散发出来的气势比朝中许多久经沙场的武将都要霸道强横，甚至比镇守西域阻挡元蛮神庙的抚远大将军平西王朱元吉还要霸道三分。

　　要知道抚远大将军平西王朱元吉镇守西域四十年，使得元蛮神庙无法寸进，甚至如果不是平西王自己有顾忌的话，元蛮神庙每年都会丧失不少领地。已经可以说是功高震主，让皇帝和三公都忌惮不已。

　　自从二十年前当今圣上登基以来，平西王朱元吉更是听调不听宣，二十年不曾上朝。虽然没有造反，朝廷却也拿平西王没有一点办法。民间传说平西王是要学远古文王，给后代打基础，让后代登上皇位的。

　　平西王霸道的气势是领雄兵百万镇守边关四十年才形成的，风清遥竟然能有隐隐比平西王还霸道的气势，马伯元他们心中都是暗暗惊奇。

　　不过马伯元他们觉得一旦风清遥步入朝堂，以后文臣在和武将争论的时候，但只风清遥一个人就足以压制住所有的武将。

　　秋香听到风清遥这么说了也就不再坚持，坐在最下方。虽然不过是坐在末席，秋香却已经感激的不知所以。觉得姑爷对自己实在是太好了，竟然让自己和客人坐在一起吃饭，而且还是一群来历不凡的客人。

　　“虽然不知道这几位老爷爷是做什么的，不过绝对不是简单人物，姑爷竟然让我和这群老爷爷坐在一起吃饭，实在是……实在是……对秋香太好了。秋香这辈子都不嫁人了，跟在小姐和姑爷身边好好服侍姑爷。”

　　秋香心中感激的时候，马伯元、李子清八位老人眉头不由微微一皱，不管是儒家还是法家、兵家，辅佐君王治理天下靠的都是规矩，而上下尊卑则是维持规矩的根基，风清遥这么不守规矩，可不是一个好现象。丫鬟终究是丫鬟。

　　妙愿小神僧心中对风清遥更加崇拜了，佛家讲究众生平等，在妙愿小神僧眼中所有人生来都是一样的，只不过后天被人赋予了各种各样的身份、地位。既然生来都是一样的，那他妙愿可以坐在这张桌子上吃饭，秋香自然也可以。

　　妙愿小神僧觉得风清遥不但佛法高深而且深具佛性，有一颗佛心，与佛门有大缘法。

　　“阿弥陀佛，风施主所为莫不符合我佛家心性。小僧这些年来还从来没有见过和风施主这样有佛心，佛性，佛缘之人。以风施主的佛性，若是能出家为僧定然能成为我佛门名传千古的大能、禅师。如果风施主愿意出家，小僧愿回山恳求师尊，请师尊收风施主为徒，日后成就不可限量。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号开口说道。

　　妙愿小神僧这么一说秋香顿时急了，原本觉得妙愿小神僧非常俊俏、可爱的脸立马就变的狰狞可恶起来。出家为僧可是要抛弃凡俗的一切的，姑爷现在和小姐越来越好了，还在想办法让小姐减肥。眼看着以后的日子会越来越好，这个小贼秃竟然诱惑姑爷去出家！不由得对妙愿小神僧怒目而视。

　　秋香着急，秋香却不知道马伯元、李子清两位更加着急。经过这一次次的事马伯元、李子清对风清遥可以说是赞赏之极，觉得风清遥入了朝堂一定能成为一代名臣。辅佐当今圣上重振朝纲，让大齐恢复元气。给后世留下一段明君贤臣的佳话。可是现在妙愿小神僧竟然撺掇风清遥去出家，两位老大人怎么能不着急？


第0096章 震撼全场

　　成为国师的弟子，以后有可能成为超凡脱俗的神仙中人，这对普通人来说得是多大的诱惑？而且引荐人还是了空圣僧近五十年来所收的唯一一个弟子妙愿小神僧。也就是说只要风清遥点头，基本上百分百的可以成为国师了空圣僧的弟子。

　　马伯元和李子清觉得这样的事放到谁的头上恐怕都是难以拒绝的诱惑。

　　可是他们觉得风清遥去出家真的是非常浪费的一件事，以风清遥的才智绝对应该走上仕途济世安民，成为一代贤臣的。倒也不是他们两位对佛门有什么偏见，也知道佛门对大齐的重要性，可还是觉得风清遥出家太浪费了。

　　“妙愿小和尚，不要乱说话，你怎么能乱挖墙脚？风清遥明明是我儒门弟子，怎么能去出家当和尚？步入朝堂济世安民才是他应该走的路。”李子清吹胡子瞪眼睛的对妙愿小神僧说道。

　　妙愿小神僧也不生气，轻喧一声佛号说道：“李老施主，风施主深具佛性，入我佛门定能成为一代大德神僧。况且入了我佛门普渡众生不也是为大齐出力么？又有什么区别呢？”

　　佛门弟子有所谓口灿莲花之说，妙愿小神僧虽然达不到这样的境界，但也不是随便谁都可以说服的，口才也不是一般的好。

　　妙愿小神僧这么一说李子清虽然气的吹胡子瞪眼睛却也什么话都说不出来，难道要他说佛门不是在为大齐出力？入了佛门就不能帮助大齐了？佛门和儒门比起来是小道？

　　李子清和妙愿小神僧在那里斗嘴，风清遥却一脸淡然好像什么都没有听见。

　　马伯元没有理会妙愿小神僧，而是看着风清遥说道：“小风，你可千万不能去出家。你的棋下的这么好，我和儒门棋圣常荣华熟识，可以介绍你去拜师，只要常荣华随意点评一番，就足以让你成为名传天下的大国手了。”

　　“哦，原来是介绍棋圣常荣华给风施主当师傅，小僧还以为两位老施主要介绍五柳先生给风施主认识，让风施主拜入五柳先生门下呢。”妙愿小神僧故意一脸惊讶的说道。

　　妙愿小神僧的话让马伯元和李子清他们都微微一愣有些恼羞成怒的感觉，常荣华被尊为棋圣，虽然也带着一个圣字，可是和国师了空圣僧根本就没有可比性。就算是同为国师的儒门五柳先生，也未必敢说自己就一定比了空圣僧强。

　　可是让他们把风清遥介绍给五柳先生……，就算是平时他们要见到五柳先生都不容易，更不要说现在五柳先生正和儒门一干大贤在编撰一部教化万民的儒学经典，他们就更加不可能见到五柳先生了。

　　从这一点上来说，他们和身为了空圣僧弟子的妙愿小神僧可是有着先天的劣势。妙愿小神僧可是轻易的就能见到了空圣僧。

　　看到几位老爷爷和了空圣僧的辩论好像落在了下风，秋香又着急起来了，急切的看着风清遥，想要知道风清遥会做出什么样的选择。

　　只见风清遥依旧一副云淡风轻的样子，很随意的吃着菜，看到桌上的人眼神都落在自己身上，风清遥淡淡一笑说道：“一个人执着于扬名这种事上，也未免太勘不透人生了。”

　　风清遥这句话一出，所有人都愣住了。

　　妙愿小神僧心中好像有一口大钟在不停的震荡，发出一声声震耳欲聋的声响，不停的洗涤着他的身心。一时间说不出话来。

　　马伯元、李子清他们八位也愣在当场。勘破名利说来简单，可实际上却又有多少人能做到呢？就算是他们也无法摒弃名利，一个个都想要成为一代名臣名留青史的。风清遥竟然能看透这一点，怎么能让他们不惊讶呢？

　　“扬名……嘿，五柳先生之所以闭关不出，恐怕不仅仅是为了编撰一部儒学经典吧。自从他成为名震天下的国师之后，受虚名所累，他的儒学休养恐怕进展不大，有可能已经落后于避世不出的了空圣僧和清微真人，所以才有了这次闭关编书之举。”

　　风清遥突然开口说出一句让所有人都震惊的无法言语的话。可偏偏马伯元和李子清两位还不能反驳，在五柳先生闭关之前，身为三公的他们虽然要见到五柳先生并不容易，可偶尔还是能见到的。知道风清遥说的确实没错，五柳先生的儒学休养确实是有些停滞不前的样子。

　　“那位棋圣常荣华那天见见也不错，不知道他现在追求的是棋技，还是棋艺，或者已经步入棋道了？”

　　就在众人都震惊不已的时候，风清遥突然又来了一句。

　　马伯元他们再次惊讶于风清遥的见识，技、艺、道三个字可以说代表了任何能力的三个境界，也就是道门所说的见山是山，见山不是山，见山依然是山三种境界。

　　不过有了前面风清遥对五柳先生的评述，这一番见识虽然让马伯元他们惊讶，带来的震撼却也轻了不少。

　　不过有了风清遥的这两句话，不管是妙愿小神僧还是马伯元、李子清他们都清楚，风清遥的境界不是一般的高，这样的人都有着自己的想法，不是随便谁都轻易可以打动，让他改变自己的想法的，也就都不再说什么。

　　马伯元、李子清不再和妙愿小神僧争执，饭桌上自然就安静下来了。所有人都静静的吃饭。

　　“小风，乡试马上就要到了，你复习的如何了？有没有把握考取这次的举人？”等饭吃完送上香茗之后，马伯元突然开口问道。

　　“复习？我没有复习。”风清遥一脸平淡的说道。

　　马伯元他们都愣住了，纵然才学再好也是需要复习的，科举之事可是谁也说不好的。

　　“清遥啊，科举之事可是容不得半点马虎的。一会你还是赶快回去复习吧。”户部尚书孙嘉晋一脸关心的对风清遥说道。

　　其他的先不说，光是在八风楼的那一幕就足以让孙嘉晋对风清遥上心了。不管风清遥才学如何，孙嘉晋觉得风清遥进了户部一定能成为一把好手。不过秀才虽然可以从吏开始干起，但终究不如进士、举人来的方便。而且秀才出身的官员是无法达到顶点的，三品以上的官员可是有明令不许秀才出身担任的。而举人虽然无法成为三公和六部尚书这样的官员，但当一部之贰的侍郎还是可以的。


第0097章 都懂一点

　　就算是风清遥无法考取进士，只要考出一个举人出来，孙嘉晋就决定把风清遥拉进户部来。所以才会着急提醒风清遥赶快去复习。

　　“让我复习什么？”风清遥有些无语的笑问道。对于这几位老人皇帝不急太监急的样子，风清遥觉得很是有些好笑。

　　“自然是复习经史子集了，科举考的不就是这些。”孙嘉晋也有些无语。

　　“这些我都懂一点。”风清遥摇摇头淡笑着说道。

　　“清遥，年轻人可不能恃才傲物，更不能骄傲自满啊。”孙嘉晋有些不满的说道。儒门的经史子集浩瀚无边，多少人皓首穷经都不敢说自己懂。看过，背过，有些了解都可以说，唯独这个懂字却不能乱说。这个字说出来可就有些狂傲了，有些无知狂生的意思。孙嘉晋觉得风清遥这一点有些不好。

　　马伯元却有些恍惚，觉得这句话怎么那么耳熟。想了想想起风清遥当初要和自己下棋的时候也说懂一点，结果却是棋艺高超。

　　这次虽然说的是经史子集这些儒学经典，是正常人绝对不敢说自己懂的东西。但想到风清遥上一次的表现，马伯元还是微微有些期待。期待风清遥会不会给自己一个惊喜。

　　看到孙嘉晋他们都微微摇头，显然对风清遥所说的懂字有些不相信。秋香一脸骄傲的说道：“我们姑爷什么都会，什么都懂。不要说区区一个举人了，就算是会元、状元，我们姑爷不复习也照样能轻松那到。”

　　对秋香的话孙嘉晋他们都没有当真，只不过是一个对自家主人崇拜的有些忘乎所以的小丫鬟而已。根本就懒得搭理秋香。

　　秋香虽然不怎么喜欢读书，不过人却一点都不笨，看到孙嘉晋他们的表情就知道这几位老爷爷是一点都不相信自己的话。哼了一声说道：“是你们不知道姑爷的厉害，等你们和姑爷相处的时间长了就知道姑爷多有才了，和姑爷比起来，老爷爷你们都是井底之蛙。哼！”

　　孙嘉晋看了秋香一眼，觉得风清遥之所以有一股狂生的味道，与身边有这么一个盲目崇拜的小丫鬟是有很大关系的。觉得给风清遥一个当头棒喝，让风清遥对自己有一个比较清醒的认识比较好，便开口说道：“既然如此，那老夫考考清遥你如何？”

　　虽然对这样的所谓的考较风清遥一点兴趣都没有，也无所谓别人的看法，不过玩玩也无所谓便点头说道：“自然是可以的，孙老请。”

　　孙嘉晋看到风清遥自信满满的样子，觉得风清遥既然狂傲那应该还是有不错的学识的。一般的东西恐怕难不住风清遥，便找了一个历代儒学大师都有不同解释的东西出来。

　　听到孙嘉晋的问题，马伯元、李子清他们都暗暗点头，这个问题就算是他们都无法给出圆满的答案，用来难一难风清遥，让风清遥知道学海无涯的道理还是可以的。

　　可是风清遥一开口他们都愣住了，震惊的无以复加。因为风清遥所给出的答案绝对可以称得上是大秒，虽然未必所有人都同意，但绝对挑不出错来。

　　孙嘉晋愣了片刻收起自己震惊的心神继续不停的提问，可是他的每一个问题风清遥都是对答如流连思考都不用思考就给出了自己的解释。每一个解释都很有深意。

　　说得多了风清遥的兴致也上来了，滔滔不绝的说起自己对儒学的一些见解，有些虽然不和主流，但却深邃、独特，让马伯元他们都深受启发。

　　“好厉害的小子，竟然真的对儒家经典有非凡的理解，他才多大啊？就算是一些皓首穷经的大儒对儒学的领悟也未必就能比他高到那里去。”李子清一边听一边点头，心里对风清遥的才学赞赏不已。

　　“这样的学识，果然称得上是一个懂字，如此年纪就能有如此才学。这样的人绝对不能放过，一定要让他步入朝堂成为一代名臣。就算是他不去参加科举，老夫也一定要让陛下赐他一个进士出身，拉也要把他拉进朝堂。我管不了你，可我管得了你老丈人纪嘉陵！”马伯元也是心里也是暗暗发狠。

　　孙嘉晋刚开始还在提问，等到风清遥兴致上来滔滔不绝的开始说的时候，住嘴不言一脸震惊的听着风清遥的理论。一边听一边连连点头，觉得不少自己未曾理解透彻的东西突然间好像打开了一扇窗子。

　　其他五位老人也是连连点头，觉得自己深受启发，对儒学有了更深的理解。甚至和其他儒学总是辩论的时候都能别处蹊径占到上风。

　　“哼哼，现在你们知道姑爷的厉害了吧？老爷爷你们根本就不是姑爷的对手。老爷爷你们无话可说了吧？”

　　等到风清遥说尽兴了，马伯元他们依旧沉浸在风清遥的理论之中，半天都没有说话。看到马伯元他们的状态，秋香更加的得意了，洋洋得意的开口说道。

　　“呵呵，确实。清遥的才学……就算是不复习也不打紧。以清遥的才学若是不能中个会元，那只能说是阅卷官有眼无珠。”孙嘉晋再次听到秋香崇拜到无以复加的话却有些无话可说，只能苦笑一声说道。

　　妙愿小神僧对风清遥更是佩服的五体投地。虽然他对儒学了解的并不怎么深，但并不妨碍妙愿小神僧看出马伯元他们的状态。根本就是一副在学习，而且还很有触动的状态。

　　别人不认识这八位老人，妙愿小神僧可以一清二楚，马伯元乃是三公之首的太傅，李子清乃是三公之中的太保，孙嘉晋乃是户部尚书。其他五位老人也都是从一品、二品的大员，一个个都是儒学功底深厚的大儒。寻常普通儒门学子能听到他们讲课都会兴奋之极，可是在风清遥这里竟然变成了学徒一般。

　　“呵呵，小风的才学确实是无需再去复习什么了。既然如此就陪我们几位老人家下下棋吧。”马伯元觉得自己被风清遥给启发教导了也是觉得脸面无光，不过以马伯元、李子清他们八人的儒学修养并不会嫉妒风清遥，只不过觉得有些丢面子而已。


第0098章 吐血

　　而且风清遥的才学无需去复习什么，正好可以陪他们下棋。马伯元觉得自己对风清遥的棋风已经有了很深的了解，加上自己这边八个人都是棋艺很不错的，八对一一定可以赢了风清遥，也算是找回一点面子来。

　　马伯元这么一说，李子清他们都是眼前一亮，刚才他们都有些尴尬。现在如果能在棋艺上找回来一点面子也是很不错的。忙招呼小二送来棋盘。

　　这家酒楼虽然不算是京城最好的，不过一些必备的东西还是有的，很快棋盘就送到了风清遥他们的雅间。

　　八位老人和风清遥开始了棋局。

　　刚开始由于马伯元研究风清遥的棋风已经研究了不短的时间，加上八个人群策群力，和风清遥还能下一个平分秋色。

　　可是风清遥的棋艺毕竟远超他们八人，随着棋局渐深，马伯元他们都撑不住了，一个个眉头紧皱汗流浃背。

　　不经意间一下午的时间就过去了，有些无聊的秋香看到外面天色已经暗了下来，走到风清遥身边说道：“姑爷，我们出来一天了，该回去吃饭了。不然小姐要着急了。”

　　眼前的棋局风清遥已经是赢定了，可是八位老人还是硬撑着不认输，一个个在那里皱眉苦思。

　　风清遥下棋本来就是为了图一乐，图个清闲。八位老人不认输他也不在意，笑着放下手中的棋子说道：“诸位老人家，今天就到这里吧。改天我们再下。”说完带着秋香施施然离开了。

　　妙愿小神僧虽然棋艺不算是太精湛，不过也勉强算是高手，眼前的棋局自然是能看明白的。看这八位老爷子死撑着不认输也微微一笑，轻喧一声佛号跟着风清遥离开了。

　　“老马，今天我们可是人丢大了。本来想考教风小子的儒学，结果被人家把我们给教导了，下棋八对一都没能赢下来。”风清遥一走，李子清就唉声叹气的说道。

　　马伯元也有些尴尬，轻咳一声说道：“我们把棋局记下来，去找常荣华，我就不信清遥他的棋艺真的能超出常荣华这位棋圣。等常荣华把清遥的棋路研究透彻之后，我们学了来再去和清遥下，一定能赢。”

　　孙嘉晋他们闻言连连点头。

　　“那还等什么？赶快走吧。”

　　八位老人呼啦啦急匆匆的离开酒楼，跑去棋圣常荣华的棋院。等来到棋院却被告知常荣华出去了不在，八位老人不由得面面相觑不知道该怎么办了。

　　“几位老大人找家师有什么事么？不知晚辈能不能帮得上忙。”

　　就在马伯元他们不知道怎么办的时候，一个清越出尘的声音突然传来。

　　马伯元他们转头一看发现是棋圣常荣华最得意的弟子，被称为小棋圣的吕昊卿。旁边还跟着被常荣华称为残局之王的纪珺妍。

　　马伯元他们和棋圣常荣华是非常熟悉的，棋院的弟子也大多都知道这八位老人的来历。自然不敢有丝毫的怠慢，常荣华不在，就有人去通知了吕昊卿知道。

　　“哈，老常不在你们俩在也可以啊。你们俩加起来未必比老常弱。来来来，我们几个人遇上了一个棋局，你们看看如何破解。”

　　“哦？破解棋局？在下棋艺虽说无法与恩师相比，却也勉强能看过眼，普通的棋局还是可以应付一二的。”

　　吕昊卿听到马伯元他们是来找师傅破解棋局的顿时松了一口气，一脸谦虚的说道。不过吕昊卿脸上虽然看起来很谦虚，这一番谦虚的话却是以一种极为狂傲的口气说出来的。这样的语气惹得孙嘉晋他们六人有些不满。

　　不过吕昊卿确实有傲气的资本，作为跟随棋圣常荣华最久的弟子，棋艺可以说已经登峰造极，单论棋艺的话常荣华未必比吕昊卿高明多少。

　　李子清微微一笑没有说什么，直接拉着吕昊卿来到棋盘前，一手一手的开始落子。纪珺妍自然也跟着来到了棋盘前，不过看了十几手纪珺妍就露出一丝怪异的神色，她已经认出这是风清遥的手法。每一手看起来都没有一点章法，实际上却是天马行空的神来之笔，有些落子甚至要到数十子之后才能看出端倪。

　　“原来八位老大人是和我那妹夫下棋？”纪珺妍一脸惊讶的看着马伯元他们说道，她怎么都想不到风清遥竟然能和这八位老大人混到一块。

　　马伯元这才想起来风清遥不正就是纪珺妍的妹夫么。

　　“哈，我怎么忘了这一点。风小子是你妹夫，他的棋路你肯定很熟悉，快教教我们，怎么才能赢了那小子？”李子清猛的一拍额头说道。

　　“我无法可想，我那妹夫的棋路虽然看起来毫无章法，实际上每一手都是神妙至极，我根本不是他的对手。”纪珺妍摇头说道。

　　纪珺妍的话让李子清一阵失望，转而看向吕昊卿。

　　吕昊卿心中对这位师妹是很有些爱慕之情的，当初得知纪珺妍出嫁还伤心了许久。当纪珺妍成为寡妇的死后，吕昊卿是又高兴又难过。高兴的是自己又有机会追求这位让自己茶不思饭不想的师妹了，难过的是纪珺妍遇上了新婚丧夫这样的惨事。

　　男人在自己喜欢的女人面前总是喜欢表现的强势一点，听到纪珺妍常赞风清遥自然是十分不服气，暗暗有和风清遥较劲的想法。

　　“哦？原来这棋局是珺妍妹夫摆出来的？看这开局倒也有些意思，不过野路子出身终究成不了大器。”

　　一个正常的男人，在面对自己喜欢的女人的时候，智商不可避免的总是要下降一些的。听到纪珺妍称赞风清遥，虽然不觉得风清遥会和纪珺妍有什么，但还是忍不住出口讽刺了一声。不过他却没有注意到他的这句话实际上也得罪了李子清、马伯元他们，这几位老人家实际上也可以算是野路子出身。

　　说完吕昊卿就专注的看着眼前的棋局，想要找到破解这一局棋的方法。

　　马伯元他们一边落子，一边盯着吕昊卿，可是看着看着却发现吕昊卿的神情有些不对劲，一会咬牙切齿，一会愁眉苦脸，一会又是震惊莫名。突然大喊一声“天亡我也！”一口血狂喷而出，人也随之跌倒在地。

　　“啊，师兄，你怎么了？”


第0099章 给公主看病

　　吕昊卿的样子吓了纪珺妍一跳，忙和旁边的棋童上前扶起跌倒在地的吕昊卿，一脸关切的问道。纪珺妍可是直到自己这位师兄不但棋艺得到了师傅的真传，一身武学也是完全继承了师傅的绝学，已经达到了先天境界。突然口吐鲜血自然是非常吓人的。

　　“小吕子，你这是怎么了？你不要吓我们，你要出点什么事，老常回来不得跟我们拼命。”马伯元他们也是吓了一跳，没有想到看一局棋竟然能把吕昊卿看成这个样子。虽然对吕昊卿的狂傲有些不爽，但以这几位老人家的度量还不至于因为这一点点小事就盼望着别人受创去死的。

　　原来吕昊卿却是太过于投入了，心神完全沁入到了棋局之中，完全把自己带入到了里面。一时间竟然幻象丛生不克自持，当棋局进入死境的时候，心神受创一口血喷了出来。

　　“好厉害的棋局！好精深的修为！好庞大的念力！”

　　被扶起的吕昊卿一脸复杂的说道。

　　马伯元、李子清对视一眼微微摇了摇头，以他们的见识略一琢磨就明白了吕昊卿身上发生了什么事。心中微微有些失望，并不是因为没有破解开风清遥的棋局而失望，而是对常荣华感到失望，这样的心境以后吕昊卿在棋道上的进展也就这样了，想要追上达到常荣华的境界是永远都不可能了。

　　本来因为一局棋而使得自己吐血受创就已经让吕昊卿很不爽，觉得在纪珺妍面前丢了面子，看到李子清和马伯元两人微微摇头的样子更是大受刺激，觉得自己如果不找回场子的话会让纪珺妍对自己的映像变差。加上吕昊卿并不认为风清遥的棋艺已经超过了自己，只不过因为自己顺着马伯元他们的下法让自己进入了一个死胡同，只要自己亲自和风清遥去下一定可以赢了风清遥。

　　自己可是棋圣的亲传弟子，怎么可能输给一个野路子出身的人，擦掉嘴角的血迹开口说道：“此人的棋术不走常路已然近乎邪道，我未曾注意竟然中招，他的棋艺也就一般，若是能亲自下我定然能赢他。不过此人的棋术虽然入了邪道，但别出蹊径也算是有一丝可取之处，和他下下棋也无妨。”

　　马伯元与李子清闻言更是在心里连连摇头，别人强于自己就将别人归入邪道，连认输的勇气都没有，这样的心性实在是太差了。孙嘉晋更是嘴角带出一丝冷笑，人怕的就是比较，有了比较这差别可就出来了。以前孙嘉晋还觉得吕昊卿是一个很不错，非常优秀的年轻人，现在有了风清遥这么一个比较的对象，孙嘉晋就觉得吕昊卿实在是太差劲了。

　　吕昊卿一张口就是风清遥已经步入了邪道，纪珺妍也是暗暗皱眉心中不满。虽然对风清遥的“不学无术”很是不满，但怎么说也是自己的妹夫，是自己人。吕昊卿一开口就把风清遥归到邪道之中，尤其是在太傅马伯元与太保李子清面前这么说，一个不好就有可能断了风清遥的前程。

　　自己人自己怎么骂是自己的事，别人诋毁纪珺妍却是不能容忍的。就像是自己的小孩，自己怎么打都没事，是自己的事。可别人要打了自己的小孩，那绝对是无法容忍的。

　　看了吕昊卿一眼淡淡的说道：“师兄你的棋艺确实高超，但是和我那妹夫相比恐怕还有所不如，就算是亲自去下，十有八九也是要输。就算是师傅他老人家要赢恐怕也不容易。师傅他老人家虽然已经步入棋道，但终究还是被限制在棋上，还未能超脱棋的范畴。

　　想要赢过我那妹夫当今天下恐怕只有被称为当朝兵圣的定远大将军孙琦，以兵法入棋道的棋术才可以。当今天子的棋风乃是堂堂皇者之气，应该也可以取胜。三位大国师都是以各自之道入棋道，胜过我那妹夫也是可以的。其他人想要赢恐怕不怎么可能。”

　　吕昊卿本来就已经有所不满，听到纪珺妍的话更是不爽，阴沉着脸说道：“师妹这样说，我就更要好好和他下一局了，好好领教一下他的棋艺。”

　　纪珺妍淡淡一笑没有说什么，而是低头去研究眼前的棋局了。

　　纪珺妍的举动让吕昊卿更加生气，觉得自己被小觑了，下定决心一定要赢过风清遥，让纪珺妍知道自己才是当今天下仅次于老师的棋道第二人。

　　马伯元、李子清他们见状都是暗暗摇头，吕昊卿以为自己爱慕纪珺妍的事隐藏的很深所有人都不知道。可对于马伯元他们这些人老成精的老人来说，吕昊卿对纪珺妍的心思根本就是秃子头上的虱子，明摆着的。可是刚才他的话已经微微了纪珺妍自己都不知道，马伯元、李子清他们都是好笑不已。

　　风清遥并不知道自己和马伯元他们所下的一局棋莫名其妙的给自己招来了一个仇敌，和秋香下楼之后告别妙愿小神僧施施然回到家中。

　　来到自己的小院，还没有进屋风清遥就听到纪嫣然在屋中唉声叹气的声音。走进屋中在秋香的服侍下一边洗手净面一边淡淡的问道：“夫人在为什么事发愁？”

　　“唉，还不是清宁公主的事。我今天去看公主了，公主的病一直都没有什么起色，董神医虽然竭力医治但总是无法根除。公主一直都很痛苦。”

　　风清遥想起自己还答应纪嫣然要去给清宁公主看病的，把手中的面巾递给秋香，转头看着纪嫣然说道：“为夫答应要给清宁公主看病的，这几天却是给忘了，明天我们就去冀东王府给清宁公主看病吧。”

　　这一次纪嫣然却不像以前那样怀疑风清遥的医术了，经过几次的事纪嫣然对风清遥层出不穷的超强能力已经有了一些相信。虽然还不至于和秋香那样对风清遥盲目的相信，认为风清遥什么都是最好的，但只要至少只要是风清遥说出来的，纪嫣然都会有一些信心。


第0100章 别闯祸就好

　　“恩，那我们明天就去冀东王府给清宁公主看病，如果能解除公主的病痛，那可就太好了，公主这段时间可是受了不少的苦。”

　　风青笑着点了点头便让秋香准备开饭。

　　饭后纪嫣然坐在一边看书，风清遥却叫住准备出去的秋香问道：“秋香，那天我只是交了你熊魔大力拳，想要赢过纪东楼，单靠熊魔大力拳是不行的，我今天就再教你另外一种掌法，你的内功心法我也已经修改好了。”

　　“姑爷准备教我什么？”秋香对习练武艺本来就有非常大的兴趣，听到风清遥要开始正式传授自己武功了，顿时两眼发亮紧紧地盯着风清遥。

　　“你的内功心法我修改了一下，融合了另外一门内功心法的一些东西，我起名叫混元功，掌法么就叫混元霹雳掌。配合混元功可以发挥出极大的威力。”

　　说着风清遥就把自己修改过的混元功和为配合混元功所创造出来的混元霹雳掌教给了秋香。传功的时候风清遥发现，秋香虽然不喜欢读书，不过记性、资质却是非常不错的，自己不过说了两遍演示了三遍，秋香就把混元功和混元霹雳掌全部都记下来了。虽然距离修炼有成还远得很，但能在这么短的时间内就记住一门内功心法和一路掌法，说明秋香的资质、悟性都是非常不错的。

　　不过这又让风清遥有些奇怪，虽然秋香的内功心法很是普通，但以秋香的资质，就算是这么差劲的内功心法，武功也不应该这么低才是。况且秋香对武功也有着一种异乎常人的热切，修炼的时候也肯定非常认真，不可能偷奸耍滑。那秋香现在武功这么低那就很有问题了。

　　想了想对秋香招招手说道：“秋香，你过来我看看。”

　　等秋香走到身边，风清遥很随意的捏了捏秋香的几处骨骼，眉头微微一皱，又输入一道真气进入秋香体内转了一圈，这才知道秋香的武功为什么这么差。

　　原来秋香的资质虽然非常不错，可是这身体却很一般，甚至可以说是身体根骨比较差，所以才使得秋香武功这么低。

　　秋香显然也知道风清遥捏自己的骨头，在自己体内输入一道真气是在做什么。等看到风清遥眉头微皱的时候，不由心里咯噔一声，有些害怕的看着风清遥问道：“姑爷，我……我是不是资质特差，根本没法修炼上乘武功？”

　　按照正常的说法来说，秋香说的还真是没错，她的根骨很差，不能修炼上乘武功。不过对风清遥来说这并不是什么大问题。

　　就算是在前世，从老道那里学来的，以及自己所研究出来的东西，对改善体质、根骨都是非常好的。虽然所用的药物贵了那么一些，但与改善根骨所带来的好处比起来，那一点点花费也就不算什么了。当然风清遥觉得只是一点点无关紧要的花费，可是对普通人来说，却是一个天文数字。

　　不过到了这个世界，风清遥觉得一定能找到更好的方法，炉灵是太上老君丹炉的炉灵，就算是炼制活死人肉白骨的仙丹都不是什么难事，更不要说只是一个简单的改善体质的丹药了。虽然不可能让秋香拥有逆天的体质、根骨，逆天行事也是有个度的。不过让秋香成为普通的资质上乘的习武之才还是可以的。

　　听到秋香的话微微一笑，说道：“不用担心，你的资质确实比不上纪东楼，不过也并不是什么大问题，吃几服药，再用药水泡一会就行了。”

　　虽然风清遥说的很简单，但不管是秋香还是纪嫣然都知道，这种能改善体质的药方绝对不简单。要真和风清遥说的那么简单，各大世界那些不能修炼上乘武学的子弟早就想办法把自己的体质变好了。

　　不过秋香对风清遥已经有了盲目的崇拜，听风清遥这么说了自然也就放心了。她担心的不是自己不能修炼上乘武学，而是担心因为自己的原因使得风清遥输了和纪东楼的打赌。

　　等在考教了一番，发现秋香已经全部都记住了之后，风清遥便让秋香去休息了，自己和纪嫣然说了一会话也就上床休息了。

　　第二天，风清遥还没有起床就听到院子里面传来秋香练武时发出的呼呼呼的风声，风清遥所创出的这套混元霹雳掌，练到大成之后随着挥掌会发出一阵阵轰轰雷霆霹雳之声，所以风清遥才给起了这么一个前世享誉遐迩的名字。

　　从声音就可以听出来，虽然仅仅是一个晚上，不过秋香却已经把这套混元霹雳掌琢磨的差不多了，接下来一个月只要勤加练习，慢慢体会这套混元霹雳掌的精妙，加上自己修改的混元功和准备的易经洗髓的汤药，一个月后胜过纪东楼真的和玩似的。

　　起床洗漱完之后，出门看秋香习武，又指点了秋香一些错误和不足的地方，风清遥和纪嫣然准备吃早饭，却得知纪老爷纪嘉陵让自己和纪嫣然一起过去吃早餐。

　　风清遥想了想，想不起最近有什么事或者节日，不过也不觉得会有什么坏事，和纪嫣然前往老丈人的主院用早餐。

　　进屋之后纪老爷虽然没有说话，不过脸上的表情很轻松还有些高兴，风清遥猜想是不是纪老爷升官了，所以才把家人都叫来小小的庆祝一下。

　　吃饭的时候自然还是照常默默吃饭，所有人都一句话不说。等到吃完早饭送上香茗之后，纪老爷才一脸欣慰的看着纪东楼说道：“东楼啊，这几天你很不错，一直在家里习武。虽然习武不必学文风光，不过也是正途。”

　　纪东楼这段几天的变化纪老爷可是深感欣慰，素日安习武比不上学文，但终究是正途不是？况且对于纪东楼来说，只要不出去闯祸，就是呆在家里什么都不干，纪老爷都会觉得纪东楼长进了不少。

　　而这一切都是在风清遥去见过纪东楼之后才发生的变化，纪老爷自然认为是风清遥对纪东楼的劝诫起作用了。


第0101章 王爷府

　　对纪东楼说完话之后，转头看着风清遥说道：“清遥你做的很不错，竟然能劝的东楼回心，在家中好好习武，确实是非常不错。”

　　纪老爷哪里知道，纪东楼这几天之所以乖乖的呆在家里认真习武没有出去，只不过是因为和风清遥打了赌，不想输给风清遥罢了。与风清遥的劝诫没有半个铜钱的关系。

　　可让纪东楼憋屈的是，自己还不能说出打赌的事。打赌一个月后可以胜过秋香这个武艺低微的胖丫鬟？纪东楼丢不起这个人。所以只能是闷哼了一声忍着。

　　风清遥和纪嫣然也没有想到纪老爷叫他们来是为了说这么一件事，看到纪东楼憋屈却又说不出来的样子，风清遥和纪嫣然夫妇都觉得一阵好笑。不过也都没有揭穿打赌的事。

　　纪老爷吃完早餐之后就去上朝了，纪夫人又拉着纪东楼说了一阵好话，才让满头大汗的纪东楼回去继续练武了。

　　风清遥和纪嫣然也随之起身告辞，准备去冀东王府给清宁公主看病。

　　刚走出纪府的大门，风清遥和纪嫣然就遇上了也要出门的纪珺妍。

　　纪珺妍是要去棋社，对风清遥和纪嫣然这么一大早的就出门有些好奇，不知道他们去干什么，开口问道：“嫣然，你们这么一大早就出门去做什么？”

　　风清遥笑了笑没有说话，纪嫣然忙开口说道：“姐姐，清宁公主不是病了很长时间一直都治不好么？夫君医术精湛，我们想去看看，说不定能帮到清宁公主什么。”

　　清宁公主的病纪珺妍也是知道的，作为纪嫣然少数好友之一，清宁公主的一切纪珺妍都是蛮关心的，况且纪嫣然也不止一次在她面前说起过清宁公主的病。可是带风清遥去给清宁公主看病……

　　纪珺妍很惊讶的看向一脸淡然的站在一边的风清遥，对于风清遥还会医术纪珺妍很是惊讶，不过并不相信纪嫣然所说的“医术精湛”。况且就算是医术精湛又能怎么样呢？连隐隐有天下第一神医的京城第一神医董君义都无法治好清宁公主的病，风清遥这么一个从来没有显露过什么医学能力的人就更加不可能了。

　　不过纪珺妍也能理解纪嫣然看到清宁公主一直无法病愈的焦急，认为纪嫣然带风清遥去给清宁公主看病不过是病急乱投医罢了。摇了摇头没有说什么上车离开了。对纪珺妍这么明显的小瞧自己，风清遥也无所谓。也和纪嫣然上车向清宁冀东王府邸行去。

　　来到冀东王府，门口的下人连通报都没有就直接让纪嫣然和风清遥进去了，一边领着纪嫣然和风清遥向客厅走去，一边让人去通知王爷和公主纪嫣然前来的事。

　　不需要通报获得主人的允许就可以直接进入府邸，而且还是一位王爷的府邸，足可见纪嫣然和清宁公主的关系不是一般的好。

　　走进冀东王府给清宁公主独立画出来的一片宫苑之后，风清遥却是微微惊奇了一下，在中国古代，除了唐朝中前期那个特殊的时代，哪个朝代公主的地位都是不怎么高的，更不要说一个郡主升格而成的公主了。可是清宁公主的宫苑显然很不一般，首先规格异常的大，某些东西甚至都能比得上郡王的规格了。冀东王府修建的也是美轮美奂，远非纪府可以相比。如果是第一次进入冀东王府的人恐怕会被这大气磅礴却又美轮美奂的冀东王府给吓到。不过风清遥的见识自然不是普通人能相比的，只是对冀东王府啧啧称赞，并没有什么不妥的举动。更重要的是风清遥竟然在冀东王府中发现了先天高手的踪迹。明里暗里的护卫更是异常的多。

　　“纪小姐，您今天怎么来的这么早。”

　　正走间，一个四十来岁一身锦袍的男子迎面而来，看到纪嫣然和风清遥之后小跑两步来到纪嫣然面前微微躬身一脸恭敬的说道。

　　“呵呵，是王总管啊，我担心公主的病情，所以趁早来看看。”

　　所谓宰相家人七品官，更不要说一个王府的二管家了。这位王府的管家对纪嫣然的态度却是异常的恭敬，足以说明清宁公主也确实是把纪嫣然当朋友，而不是什么仅仅用来解闷的女伴。

　　“这位是……”

　　向纪嫣然施过礼之后，这位王管家才转头看向一边的风清遥。

　　“这是我家夫君风清遥。”

　　纪嫣然只是介绍了风清遥的身份，并没有说风清遥是来干什么的。想要给公主看病，可不是普通人能干的，至少也要得到冀东王和清宁公主的认可。纪嫣然准备直接去跟清宁公主说，和一个管家而且还是二管家却没有什么好说的。

　　听到风清遥就是纪嫣然的丈夫，王管家也有些惊讶。纪嫣然和清宁公主关系莫逆，纪嫣然的一切，作为管家的王蒲生也是知道的。对于一个赘婿，大多数人都是缺乏尊重的。所以听到风清遥是纪嫣然的丈夫也就懒得理会，带着纪嫣然向公主的闺阁行去。

　　走了一段，风清遥发现前面的几株花很是漂亮，而且还是自己前世从来没有见过的，不由有些兴趣，转头看向那些漂亮的花朵。

　　风清遥对自己的不理不顾让王蒲生有些不舒服，自从成为冀东王府的二管家之后，自己什么时候被人无视过？看到风清遥对那几株花有兴趣，一脸傲然的说道：“这是从西域来的曼殊莎华，贵重异常，常人一辈子都不可能见到一次。风相公千万不要去碰，不然弄坏了可不好赔偿。”

　　二管家王甫盛的话让纪嫣然心中很不高兴，不过毕竟不是自家的下人，纪嫣然也不好说什么，皱了皱眉头没有说话。

　　风清遥也是很有些不爽，本来赏花赏的好好的，突然被人破坏了兴致，换了谁都会很不高兴的。皱眉转头看了王甫盛一眼。

　　王甫盛说完之后看到纪嫣然的眉头微皱就暗叫一声不妙，这夫妇二人的关系恐怕并不像传说中那样的差，自己这句话恐怕有些得罪纪嫣然了。万一纪嫣然在清宁公主面前说一些自己的坏话……


第0102章 独在异乡为异客

　　不过很快他就不担心了，因为他的注意力被转移了，他感觉到自己身边出现了一股让他感觉到战栗的气势，好像自己随时都有可能被杀死。那是一种绝对的绝望，他甚至都生不起一点反抗的心思。

　　好在风清遥身上的这股气势只是一展既收，王甫盛才没有被吓的尿裤子。

　　“这……这是怎么回事？他到底是什么人？怎么会有这样的气势？绝对的生杀予夺好像我无论拥有多强大的力量都无法反抗似的。就算是我在王爷身上都没有感觉到这样的气势，他一个普通儒生怎么会有这样的气势。完全就像是一个战时拥有临机专断之权的大将一样。不对，比战时拥有临机专断之权的大将还要恐怖。”

　　被风清遥这么一吓，王甫盛小心了许多，不敢再去看风清遥，只是低着头在前面带路。

　　很快，几人就来到一处被无数鲜花所包围的院子，清宁公主就住在这座小院之中。

　　“公主喜欢花，各种各样的花都喜欢，并不仅仅局限于名种。只要是花公主就喜欢，所以公主住的地方历来都是这样被花丛所包围的。夫君你且现在这里等一等，贱妾进去先见过公主再说。”

　　纪嫣然跟风清遥解释了一番便走进了对面的阁楼。

　　这座院子王甫盛这个二管家却也是不能久呆的，路带到之后就离开了，留下一个小厮在那里照顾风清遥。风清遥刚才给他的惊吓实在是太大了，他是一刻都不想在风清遥身边多呆，路带到之后自然是立马就跑掉了。

　　风清遥也知道自己想要给清宁公主看病不是一件容易的事，纪嫣然自然是要先跟公主打一声招呼，等公主同意了还要冀东王同意才可以。所以纪嫣然先去见清宁公主风清遥也很理解，点点头让纪嫣然先去了。

　　一直站在原地自然是有些无聊的，风清遥便在院中四处转悠，观赏院中品种繁多的花卉，打发无聊的时间。

　　看到风清遥开始在院中乱逛，小厮顿时有些着急起来。王府中规矩大，有许多地方都不是随意可以让人进去的。可是看二管家的态度小厮就知道，这夫妇二人绝对是府中的贵宾，不是自己可以得罪的。

　　可万一这位贵客到了什么不该到的地方，看到了什么不该看的东西，管家绝对不会去责怪贵宾的，倒霉的只可能是自己。心中怎么可能不着急呢？

　　小厮着急的样子风清遥自然很轻易就发现了，笑着问道：“你很害怕吗？”

　　小厮没有想到风清遥竟然会和自己说话，有些惊慌的说道：“不……不怕。”

　　风清遥上一世可是世界黑道当之无愧的巅峰霸主，自然知道权贵人家的府邸有些地方是外人不能去的。小厮肯定是在担心自己走进一些不能去的地方，给他带来麻烦，笑着说道：“你不用担心，我有分寸，不会到处乱逛的。只是在这院中随便走走而已。”

　　听到风清遥的这句话小厮也松了一口气，有些不好意思的笑了一下说道：“我才刚进府三天时间，很多地方都不熟悉，所以担心贵客您走进什么不该去的地方。如果熟悉了的话，您四处走走倒也无妨，不该去的地方我会提醒您的。”

　　“哦？你才刚进府三天？那确实有很多东西你可能不知道。听说冀东王对清宁公主非常疼爱，经常会来看清宁公主，你在这里呆的时间长了，说不定还能见到冀东王爷。”风清遥笑着说道。

　　“嗯嗯，我一定可以见到冀东王爷的，等我回家休假的时候就可以告诉其他人，他们不得羡慕死。王爷啊，那可是龙子龙孙，就算是见一面，我说不定能沾上王爷的福气呢。”小厮一脸憧憬的说道。

　　风清遥呵呵一笑，刚准备继续和小厮说话，突然听到一阵琴声。

　　风清遥顺着琴声穿过一片花丛，见一个五十岁左右一身儒雅淡和安宁之气的人坐在花丛之中抚琴。

　　琴声虽然算不上顶尖，但也已经达到了一个相当高的境界，风清遥也是暗暗点头称赞。那小厮更是直接就入神呆在那里了，他什么时候听过这么好听的琴声。

　　许久抚琴之人一曲奏完轻叹一口气准备起身，突然看到风清遥和小厮就站在不远处不由微微一愣。

　　“他是谁？怎么跑到这里来了？我怎么从来没有见过他。冀东王府中的防卫也太差了，随便一个人竟然都能走到这里来。”

　　抚琴之人突然看到一个陌生人也是有些好奇，又有些恼怒。

　　风清遥看着抚琴之人微微点了点头，这一段琴声却是让他想起了一个人——阿雄，曾经他最信任的属下和伙伴，最终却因为权势而背叛了他的人。曾经阿雄也在他面前弹过一次琴，曲子和眼前这位抚琴之人所奏并不相同，不过琴声中所蕴含的一股对亲人的浓浓情意和担忧却是一模一样的。眼神出现了一丝恍惚。阿雄毕竟是风清遥曾经最好的伙伴，短时间内想要忘记是不可能的。这会被这位的琴音勾起了往昔的回忆，却是不由自主的泛起了一丝思乡的情绪。

　　“可以借你的琴一用么？”

　　走到父亲之人身边，风清遥拱手淡淡的说道。

　　抚琴之人这时候也已经平静下来了，风清遥身边的小厮是府中下人的打扮，风清遥自然也就是府中的客人了。淡淡一笑起身把琴让给了风清遥。

　　风清遥坐到琴前，略一沉思，手抚琴弦奏出一曲。琴声中带着浓浓的悲音，深深的思乡之情被兄弟背叛的不解、愤怒，穿越到这个世界之后的孤独，全部都不由自主的散发了出来。

　　当一曲结束之后，小厮已经是痛哭流涕。抚琴之人也是不由自主的泪流满面一脸悲愁。

　　“独在异乡为异客……”

　　琴声刚落，风清遥吟出这首诗佛王维的《九月九日忆山东兄弟》将这股孤独无依的悲凉气氛猛的推到了巅峰。


第0103章 试试吧

　　抚琴之人本来就已经被风清遥的琴音所感染，猛然听到这首诗更是心头剧震。诗中的意境和琴声中所含的意境太贴切了，更不要说王维的这首诗本来就是流传千古的名篇，其中所透露出的才情也让抚琴之人激赏不已。一时间愣在原地没有说话。

　　“年轻人端的不凡，琴艺如此高超，又有如此才情，做得一手好诗。有如此好诗，怎能无好酒相伴，可否陪老夫饮几杯？”

　　抚琴之人上前一脸赞赏的看着风清遥说道。

　　“长者相邀自然不会推辞，请。”

　　“哈哈哈，好，好个洒脱的才子。”抚琴之人捋须大笑，带风清遥来到一边的凉亭之中，让小厮在一边斟酒，自己和风清遥在那里一会谈天说地，一会论古评今，说一会禅论一会道，说的不亦乐乎，原本郁闷的心情也随之变好了不少。

　　风清遥来到这个世界也还没有遇到如此博学之人，也是说的极为高兴。正高兴间，看到二管家王甫盛急匆匆从远处走来，来到抚琴之人面前叩拜在地叫道：“王爷。”

　　二管家王甫盛这一声王爷一出口，原本散发出一阵阵儒雅淡和气的冀东王身上突然冲出一股贵气，一股天潢贵胄天生就拥有的富贵之气。不过这一股富贵之气对风清遥却没有丝毫的影响，依旧坐在原地饮酒，脸上还是刚才那样淡然的表情，甚至连起身行礼都没有，只是对冀东王淡淡的点了点头。

　　“王……王爷……”

　　原本在一边给风清遥和冀东王斟酒的小厮听到二总管的话吓的一个激灵跪倒在地，战战兢兢一句话说不出来，不过害怕归害怕，心里却又有一丝激动、兴奋。王爷那可不是一般人能见到的，自己进府才三天竟然就见到了王爷。

　　突然小厮发现风清遥竟然没有下跪，而是坐在原地！心里不由一阵惊讶，想要开口让风清遥赶快跪下，免得冒犯了王爷丢了脑袋。

　　可是嘴刚一张，他就看到风清遥依旧淡然自若的表情，突然升起一股风清遥就应该坐在那里，自己让风清遥下跪是大逆不道的感觉。可是心里又明明知道见到王爷就应该下跪，心中矛盾难受之极。

　　二管家王甫盛先前见到风清遥和冀东王爷坐在一起饮酒就有些不满，现在看到风清遥知道了王爷的身份竟然还是老神在在的坐在那里，就好像什么都没有听见似的，不满瞬间变成了恼怒准备开口喝骂。

　　不过嘴还没有张开，王甫盛就想起刚才从风清遥身上感受到的霸气，一时间有些胆怯不敢张口了。

　　冀东王对风清遥没有起身下跪的行为却没有什么反应，本来冀东王就极为喜爱儒家典籍，经常匿名和一些儒家学子混在一起，不然身上也不可能有能遮掩住他身上天潢贵胄之气的儒雅之气了。加上风清遥刚才所奏之曲所做之诗都是上上之选，冀东王对风清遥已经是极为欣赏。不过还是觉得风清遥很有意思，知道自己是当今王爷竟然也没有起身行礼。这可不是普通士子能做到的。

　　看到冀东王都没有说什么，王甫盛更是庆幸自己刚才没有说话。

　　“出什么事了？”

　　冀东王淡淡的问道。

　　王甫盛刚准备说话，就听到身后不远出有人说道：“纪嫣然见过王爷。”

　　“哦，原来是嫣然来了。你不去陪清宁怎么跑来看我了？”

　　对纪嫣然这位爱女的至交好友，冀东王的态度也不是一般的好。

　　纪嫣然有些奇怪的看了风清遥一眼，不知道风清遥怎么冀东王走到一块了，不过现在自然不是问的时候，对冀东王说道：“王爷，我夫君医术精湛，我想让夫君帮公主看病，看能不能治好。”

　　“你是嫣然的夫婿？”冀东王有些惊讶的看着风清遥问道。

　　风清遥淡笑着点了点头。

　　冀东王呵呵一笑看着纪嫣然说道：“嫣然你运气不错，竟然能得此佳婿。”

　　听到冀东王夸奖风清遥，纪嫣然也是笑容满面。现在的纪嫣然是越来越觉得自己运气好了，竟然能嫁给风清遥为妻。一脸喜色的说道：“多谢王爷夸奖。”

　　“王爷，就算是普通人患了病都不能随便乱治，更不要说公主万金之躯了。董神医医术可以说是天下第一都没有能治好公主的病，只不过止住了病情恶化，如果随便让人去治，万一出什么乱子那可就麻烦了。宫中御医一个个都束手无策，怎么能让随便一个人来给公主治病呢？”

　　纪嫣然的话音刚落，王甫盛就在一边急声说道。

　　冀东王却没有理会眼前的王甫盛，转头看着风清遥问道：“你会治病？能治好？”表情淡然，就好像说的不是自己最疼爱的女儿的病情，而是一件和自己无关紧要的事一样。

　　“试试。”

　　冀东王说的淡然，风清遥回答的更加淡然。

　　风清遥这种淡然的态度让王甫盛有些着急，张口准备劝阻就听风清遥淡淡的呵斥道：“闭嘴。”

　　王甫盛一个激灵又不敢说话了，虽然风清遥只是淡淡的呵斥，但身上还是散发出一股让人无可抗拒的霸气，虽然比不上第一次所感受到的，但还是压的王甫盛一个字都不敢说了。

　　冀东王淡淡一笑，说道：“既然如此，那就去试试吧。”

　　风清遥一开始给冀东王的感觉就非常不错，冀东王觉得风清遥是一个极为有才的人，加上没有向自己行礼，显然还有傲骨，这样有才还有傲骨的人是不屑于接近自己做进身之阶的。也就是说风清遥对自己的医术确实是非常有信心的，来给清宁公主看病只不过因为清宁公主是自己夫人的好友罢了。

　　冀东王都开口了，王甫盛一个下人自然就更加没有开口的余地了。愁眉苦脸的跟在三人后面。

　　“啊，王爷您来了。”

　　刚走进公主居住的阁楼，一楼一个正在拿着一叠纸看的中年男子忙起身对冀东王行礼说道。

　　“小神医你师父呢？”冀东王淡淡的问道。


第0104章 丢出去

　　清宁公主的病现在是董神医在看，不管因为什么原因，让其他人给清宁公主看病都是要通知董神医一声的，不然就显得对董神医不够尊重。虽然贵为王爷，但冀东王还是不愿意无端得罪董神医的。

　　“师父出去了不在。”小神医躬身答道。

　　“出去了不在？唔，他是来帮清宁看病的，既然董神医不在那我们就先上去了，等董神医回来你告诉董神医一声。”冀东王想了想说道。虽然轻易不愿意得罪董神医，但女儿的病自然是更加重要。

　　听到冀东王的话小神医心头一阵恼火，病人换大夫对大夫的声誉可是一种打击，不过对冀东王他却不敢发火，只能恶狠狠的瞪了风清遥一眼，拱手对冀东王说道：“王爷，公主的病非同一般，连我师父都不能治好只能缓解，怎么能轻易让别人来看呢？

　　师父为了公主的病已经去找师祖了，向师祖请教公主的病情，等师父回来之后定然能治好公主的病。”

　　“师祖？董神医还有师父？”冀东王有些惊讶的问道。

　　“师父自然是有师祖传承的，不然师父上哪里学医。”小神医有些好笑的说道。

　　“董神医的师父……是谁？”冀东王心中一动开口问道。

　　“师祖乃是被称为医圣的常桑子。”小神医一脸傲然的说道。

　　这个消息董君义普通的弟子是不知道的，小神医是董君义弟子之中医术最高，被董君义收为亲传弟子的，所以才知道这个所有人都不知道的消息。本来这个消息他是不准备说出来的，有些事藏起来只有自己一个人知道带来的利益比公诸于众要大的多。

　　可是现在冀东王竟然要让其他人来给清宁公主看病，小神医自然就忍不住了。他并不是担心风清遥能治好清宁公主的病，风清遥的年纪就让小神医觉得风清遥不过是一个招摇撞骗的骗子。

　　可是不管怎么说，病人换大夫对大夫都是一种打击，一种不尊重。除非原来的大夫明确表示自己治不好了，才能让其他的大夫接手。

　　更何况小神医赵铭齐还有一个不足为外人道的原因，那就是清宁公主是一个顶尖的美女，更是太后最喜欢的孙女，如果能得到公主的青睐，说不定可以成为驸马一步登天。只要董神医一直给公主看病，赵铭齐就有这样的机会。所以赵铭齐极为排斥其他人给公主看病，尤其风清遥还是一个模样不错的俊俏书生。

　　“医圣常桑子？”

　　冀东王闻言一惊，普通百姓可能不知道医圣常桑子，但是他怎么可能不知道呢？这下他却有些为难了。董神医为了自己女儿的病竟然去请教医圣常桑子了，万一真的请来了常桑子，结果自己这边却让别人在看病，那可就不好了。

　　冀东王不在乎得罪董神医，但是对医圣常桑子却不敢轻易得罪。那可是隐隐能和三位大国师相提并论的人物，不要说他一个王爷得罪不起，就算是当今圣上都要恭敬面对的人物。

　　“没错，家师祖就是医圣他老人家。有他老人家指点，公主的病根本就不是什么问题，师父回来之后一定能治好公主的病。王爷何必让其他人接手呢？”小神医赵铭齐得意洋洋的说道。

　　说完又转头看着风清遥说道：“小子，你是什么人？师承何人？公主的病是一般人能看的么？若是耽误了公主的病情你担待的起么？连我师父都无法完全治愈需要去找师祖请教，你又有什么能耐敢来给公主治病？年轻人不要好高骛远，还是回去好好钻研医术的好，不要以为看两本医书就可以当大夫了。唉……你干什么？啊……”

　　小神医正在那里得意洋洋的教训着风清遥，让风清遥一阵厌恶，上前一把揪住赵铭齐的衣服领子甩手就从阁楼里给扔出去了。就好像普通人随手扔出去一只小鸡仔一样。

　　冀东王他们都愣住了，呆呆的看着风清遥，没有想到看起来一脸文弱的风清遥竟然有这么大的力量，一个成年人就这么随意的扔出去了。尤其是冀东王一身皇家皓龙决的修为也很是不低，根本没有感觉到风清遥的身上有丝毫真气流动的样子，竟然有这么大的力气。

　　只有纪嫣然在一边掩嘴微笑，知道夫君的表现吓住所有人了。

　　风清遥淡淡的拍了拍手说道：“好了，现在没有人聒噪了，我们去给公主看病吧。看病的时候还是静一点好，无所谓的人还是不要在旁边打扰的好。”

　　赵铭齐被风清遥提起来丢了出去直接一个大马趴摔在地上，面部着地的赵铭齐牙齿都有些松动，翻起身来坐在那里半天都没法回过神来。

　　他赵铭齐是谁？京城第一神医董君义的弟子！历来不管是京城的大富豪还是那些高官贵胄，面对自己的时候都是客客气气的，现在竟然被人提起来丢了出来。尤其是在他知道自己竟然是医圣桑长子的徒孙，正在洋洋得意的时候被人给侮辱了，心里更加忿恨难平。

　　把赵铭齐丢出去对风清遥来说不过是一件无关紧要的小事丝毫不以为意，丢出去之后看着依旧有些痴呆的冀东王说道：“王爷，董神医给公主治病所留下的脉案在那？我先看看脉案再说。”

　　“王甫盛，董神医留下的脉案呢？”

　　听到风清遥首先询问的是董神医留下的脉案，先不说能不能治好，单是这样的态度冀东王就暗暗点头，这种沉稳的表现表明风清遥绝对不是以治疗公主为借口来接近自己的人，而是真正准备来给公主治病的。

　　“在这里。”

　　二管家王甫盛连忙把刚才赵铭齐正在看的那一叠纸拿过来交到风清遥手上，虽然他对风清遥依旧是没有什么信心，不过这时候自然不会再说什么。

　　风清遥接过董神医留下的一叠脉案，董君义的脉案极为详实，从他第一次给清宁公主看病一直到昨天，每一天对公主的病情、脉象，服药之后的反应都有非常详细的记载。

　　等脉案看完，风清遥皱眉站在原地半天没有说话。


第0105章 各种珍贵药材

　　“贤侄……清宁的病……有没有希望？”

　　风清遥看脉案的时候，冀东王他们就静静的坐在一边没有说话，怕打扰到风清遥。可是风清遥看完脉案之后依旧不说话，眉头还皱了起来，冀东王心里不由得一阵焦急。

　　虽然对风清治好女儿的病所抱的希望并不大，但因为风清遥前面的表现，终究还是有一丝希希冀，忍不住问出声来。

　　“王爷，前面宫中御医留下的脉案也给我看一看。”风清遥却没有回答冀东王的话，而是又要以前御医诊治所留下的脉案。

　　“王甫盛，快去取御医留下的脉案来。”冀东王又转头对二管家王甫盛说道。

　　王甫盛不以为意的微微撇了撇嘴，认为风清遥就是在那里装样子，不过还是快跑着把以前御医诊治留下的脉案取了来。

　　看御医留下的脉案的时候，风清遥的速度却是快了不少，看完之后不等冀东王询问就直接说道：“先去给公主诊脉吧。”

　　说完不等冀东王说话就率先向楼上走去，纪嫣然忙在前面带路，冀东王连忙抬脚跟上，一个面色干枯的像老树皮一样，不知道什么时候出现在冀东王身边的老太监和王甫盛也连忙跟在后面上楼。

　　来到床前，纪嫣然从被中拉出清宁公主的手腕放在床前，风清遥三根手指按住脉门开始把脉。

　　很快，风清遥起身叹了一口气。

　　听到风清遥叹气，纪嫣然和冀东王都以为风清遥也没有办法，不由很是失望。

　　“唉，贤侄不必内疚，清宁的病本来就很怪异，贤侄治不好也是正常的。”虽然话是这么说，但冀东王的语气中还是有着浓浓的失望。

　　“夫君，真的没有一丝治不好的希望么？”纪嫣然也难掩失望的问道。

　　“我说治不好了么？”风清遥看着纪嫣然淡淡的说道。

　　“呃……那夫君你为什么叹气？”

　　“我叹气是因为公主的病被耽误了，如果一个月前就由我来治很容易就能治好，现在则有些麻烦。”风清遥淡淡一笑说道。

　　“贤侄的意思是清宁的病能治好？”本来已经失望了的冀东王听到风清遥夫妇的对话顿时两眼放光，一个跨步来到风清遥面前，抓住风清遥的袖子一脸急切的说道。

　　“当然能治好，而且今天就能治好。”

　　“今天就能治好？”冀东王又愣住了。

　　王甫盛嘴角又不由自主的抽了一下，所谓病来如山倒，病去如抽丝。风清遥说今天就能治好，王甫盛立马就把风清遥归到了骗子一类之中。

　　“治病难的是确认是什么病，只要确认了是什么病，要治好自然不难。”

　　看到冀东王他们的表情，风清遥知道他们一定是不相信。风清遥本来是懒得解释的，不过看在纪嫣然的面子上还是多说了一句。

　　“那清宁到底是什么病？”冀东王接着问道。

　　“准确的来说，公主并不是生病了，而是被恙虫钻进了体内。”

　　“恙虫？什么东西？”冀东王一脸茫然的问道，他觉得他也算是见多识广，可是这恙虫他还真是第一次听说。

　　“所谓恙虫是一种极小人肉眼根本看不见的小虫子，常附着在曼陀罗花的叶茎上。被恙虫咬了之后刚开始会浑身刺痒难耐，随着时间的推移身上会出现一些红疹子，人也会高烧不退。古人所谓别来无恙指的就是恙虫。”

　　“啊。”

　　跟在冀东王身后的老太监突然惊呼一声。

　　“李总管，你怎么了？”冀东王听到身后的老太监惊呼出声却是有些惊讶。

　　“王爷，公主患病可不就是那天去花园看完曼陀罗花之后才开始的么？”李总管一脸惊讶的说道。

　　“对啊，清宁真的是在看完曼陀罗花之后就生病的。”李总管这么一说，冀东王顿时也想起来了，脸上的表情极为激动。

　　“贤侄果然医术出神入化啊。”

　　虽然风清遥还没有能治好清宁公主的病，不过冀东王他们这会对风清遥的信心可大多了。前面不管是宫中御医还是董君义都找不到病因，风清遥既然能找到病因，那治好的可能性也就大多了。

　　冀东王他们都不是轻易就会相信别人的人，可是李总管的话和风清遥所说的一对照，他们自然就知道风清遥说的应该是没有错。

　　“那……贤侄现在就给清宁治病吧。”冀东王一脸激动的拉着风清遥的袖子说道。“清宁这段时间可是被这恙虫折腾的不轻，能早一刻治好，清宁所受的痛苦就少一刻。”

　　“恩，找个人和我一起去买药吧。”

　　“不用，我王府之中就有药库，贤侄你去药库之中挑选就可以了。”冀东王手一挥对风清遥说道。转头又对王甫盛说道：“快带风贤侄去药库取药。”

　　王甫盛也是一脸惊讶，没有想到风清遥还真的有治好清宁公主病的能耐。就像风清遥所说的，难的是找到病因，找到了病因治病实际上就不难了。既然风清遥有治好公主病的能力，跟着风清遥跑个腿王甫盛也是很乐意的。

　　王府的药库自然不是一般人能进去的，不过有王甫盛这位王府二管家领着，又有冀东王的令牌，风清遥和王甫盛很轻松的就走进了药库。

　　走进药库之后风清遥看到药架上摆放着的一个个玉盒上所写的药名标签也是微微有些惊讶，这些药或者说这些珍品可都不是轻易能得到的。像什么七叶紫芝、万年参王、雪山玉莲之类的东西都有不少。甚至连万载玉参、千年朱果这些风清遥只是听过却没有见过的奇珍都有。

　　“果然不愧是王府的药库，竟然有这么多的奇珍，不知道大内的药库之中又有些什么珍品。给秋香洗髓伐脉正好需要一些药材，就在这里面取一些吧。”

　　风清遥仔细看了一下药库之中的奇珍，上前取出一些秋香需要的药材放在一边。虽然这些东西一件件都是价值连城，不过风清遥却像是和拿普通的药材一样随手就那么取出放下，看的王甫盛和药库的总管都是一阵胆颤心惊一阵心疼。


第0106章 先天巅峰

　　这些珍品王府虽然不少，可好东西谁嫌多啊？不知道什么时候跟在风清遥身后进来的小神医赵铭齐更是心疼的要命，他已经把这些东西都看成是自己的了。

　　“风先生，这些……这些都是给公主治病需要的？”

　　看着风清遥拿了十好几样珍品，王甫盛终于忍不住擦了擦额头上并不存在的汗颤颤巍巍的向风清遥问道。

　　“哦，这些药公主都用不上，是我要用。”风清遥一脸理所当然的说道。听的王甫盛差一点晕过去了。竟然还有人敢趁机占王府的便宜？你疯了吧？想找死，出门找根绳子上吊远比来这里作死舒服多了。

　　风清遥没有理会嘴张的大大的有些痴呆的王甫盛，直接说道：“公主需要的药这里全部都有，我说你记下来。”

　　“蔓荆子、桔梗、紫珠叶、地胆草、细辛、五指柑、肉豆蔻、木防己、三叉苦、金银花、救必应、白半枫荷、山苍子、麻黄、地菍、防风、半枝莲、铁包金、柴胡、飞天蠄蟧、鸡骨草、荆芥、虎杖、钩藤、一枝黄花、白花灯笼、白花蛇舌草、人字草、金线风、石仙桃、五月艾、皂角刺、木香、山芝麻、益母草、紫苏叶、倒扣草、侧柏叶……”

　　风清遥一口气说了九九八十一味药，听的王甫盛一阵头大，忙让风清遥等等，自己和药库总管找来纸笔一样样记下来。

　　“风先生，这些药都要多少？”等风清遥说完之后，记的手忙脚乱的王甫盛擦了擦汗问道。

　　“每样一斤，分成两份。”

　　“一……一斤？这……这可是八十一味药，加起来总共就是八十一斤，八十一斤药材熬出来的药汁，公主她……她喝的完么？”王甫盛目瞪口呆的说道。

　　“谁告诉你是用来熬药喝的？准备好了再去找一口大锅，然后带到公主的阁楼来。”

　　风清遥淡淡瞥了王甫盛一眼，提着自己取出来的珍品走出了药库，向清宁公主的阁楼走去。留下愁眉苦脸的王甫盛和药库总管在那里找人搬药材。

　　“王爷，那个叫风清遥的小子根本就不会看病，而是趁机在敛财。拿了许多王府药库之中的珍品。”

　　看到风清遥拿了药库之中那么多珍品，赵铭齐一溜烟跑出药库来到公主的阁楼向冀东王告状去了。

　　对赵铭齐的话冀东王却是不置可否，刚才和风清遥的一番谈天说地已经让冀东王知道了风清遥的才学，加上在风清遥身上感受到的气度，冀东王根本不觉得风清遥是那种会趁机敛财的人。况且只要能治好清宁公主的病，付出一点对他来说没用的“草根”“野花”又算的了什么呢？

　　况且风清遥也是有名有姓有根底的人，他也不敢欺骗自己这个王爷。

　　“王爷，这些药我需要，我就拿走了。就当是诊金好了，等我治好了公主的病，我再来拿其他的药材。”

　　没多久风清遥就提着药包施施然走进了公主的阁楼，淡淡的对冀东王说道，那态度、那语气就好像是在从自己家拿东西一样。

　　赵铭齐听到风清遥的话心里一阵高兴，觉的风清遥要倒霉了，竟然敢这么跟王爷说话，他以为他是谁啊？在一边等着看风清遥的笑话。

　　没有想到冀东王却只是淡淡的说道：“不妨事，你拿走便是。”

　　风清遥淡淡的点了点头说道：“我就是告诉王爷你一声。”

　　“这……这是做什么？”

　　本来一脸淡然的冀东王看到王甫盛他们抬着一口大锅，又扛着一大包一大包的药材来到院外不由呆住了。

　　“王爷，这都是风先生要的。”

　　王甫盛也一脸苦闷的说道。他还从来没有听过治病用的药论斤来算的。

　　“呃……风贤侄，这……这么多的药，熬出来的药汁清宁她怎么喝？”冀东王一脸呆滞的看着风清遥说道。

　　想到自己娇笑的女儿要喝下比她还重的药，冀东王有一阵不寒而栗。那种场面实在是有些太让人难以接受了。

　　“不是用来喝的，王爷让人把药材和锅都搬到二楼公主的卧室外面。一份药材放在锅中开始煮吧，水开了之后倒在浴桶中让公主用药液沐浴。”风清遥一脸平静的说道。

　　听到是要用药来沐浴冀东王他们都松了一口气，连忙让粗使丫鬟把锅和药材都搬到二楼去。取来无烟木炭点起火来开始熬药。

　　在风清遥的要求下屋中所有的门窗都关的死死的，屋中闷热不堪，不过担心女儿的冀东王还是忍着闷热守候在大锅旁边。

　　很快整个阁楼中就弥漫着一股浓郁的药香，按照风清遥的吩咐在药液熬的差不多了之后又加了三次水之后，风清遥让丫鬟把药液舀出来让公主在药液之中泡着。

　　“贤婿，这样就可以了么？”看到丫鬟已经扶着公主去浴桶之中跑着去了，冀东王一脸热切的看着风清遥问道。

　　“这只是第一步，让人开始熬第二份药吧。”风清遥淡淡的说道。

　　冀东王也顾不上问，忙让人开始熬第二份药。三次加水烧开之后，风清遥让丫鬟把药液舀出来倒到早就准备好的另外一口大锅之中。

　　来到第二口盛放着药液的大锅前，风清遥双手贴在锅上运转真气，身边无风自动锅里面的药液也再次开始沸腾，慢慢的以肉眼可见的速度少下去。

　　“嘶……，先天高手？！”

　　冀东王身后的老太监李总管感觉到风清遥身上突然散发出来的气息不由得惊叫出声。不过声音并不大，只有前面的冀东王和纪嫣然听到了。站在后方远处的王甫盛和赵铭齐却是没有听到。

　　“先天高手？李总管你没有看错？”

　　冀东王一愣，接着一脸惊讶的问道。

　　一边的纪嫣然也是一脸震惊，她虽然知道风清遥的武功很高，可也没有想到风清遥竟然已经达到先天境界。

　　“王爷，老奴绝对不会看错的。风公子绝对是先天境界，而且功力、境界比老奴要高出不少，恐怕已经达到先天巅峰了。”

　　李总管看着风清遥一脸不可思议的说道。

　　“嘶～。”

　　冀东王也牙疼一样的吸了一口气，这么年轻的先天高手，而且还有可能是先天巅峰的高手，冀东王也是从来没有听过，也清楚这代表着什么。

　　不过吃惊归吃惊，风清遥的能力越是出众，治好公主病的可能就越大，冀东王对风清遥的信心也就越足。


第0107章 死也不要

　　随着风清遥运功浓缩锅中的药液，阁楼中的药香越来越浓，铁锅中的药液也越来越少，颜色越来越深，到最后变成约莫三两的翠绿色液体。

　　随着风清遥手一挥，这最后剩下的约莫三两翠绿色的液体从锅中飞起落到一边准备好的瓷瓶之中。

　　王甫盛和赵铭齐看着眼前近乎变戏法一样的情形惊讶的半天嘴都合不拢。

　　“王爷，等浴桶中的药液变温之后，再将这些药液涂抹公主全身，以特殊的手法按摩推拿一番之后，公主的病就可以痊愈了。”

　　“哦，那就请风贤侄把手法交给清宁的贴身丫鬟，让丫鬟准备推拿吧。”冀东王一脸急切的说道。

　　“那些丫鬟不行，他们没有深厚的内力。”风清遥一摆手淡淡的说道。

　　“那让老奴来吧，老奴虽然比不上风公子，不过内力还算过的去。”李总管忙上前说道。

　　“你也不行，你的内力太过于阴寒，对公主的病不但无益反而有害。”风清遥看了李公公一眼说道。

　　“那……那怎么办？”冀东王有些傻眼了。

　　“只能我亲自动手，而且我的手法也不是其他人一时半会就能学会的。”

　　“不行！”

　　风清遥刚说完，还没等冀东王说话，赵铭齐就一脸激动的吼道。

　　“公主千金之躯岂能让无干之人随意碰触，不要说你说的按摩推拿，就算是看一眼都是亵渎公主的死罪。”

　　冀东王也是一脸为难，女儿因为这个病已经受了那么多苦，冀东王是真的想要看到女儿马上痊愈，可是风清遥所说的方法……确实是太为难了。

　　“这……这可怎么办？”纪嫣然也傻眼了，她没有想到竟然还有这样一步。女儿家的身体就算是至亲之人都不能看，更不要说让风清遥这么一个毫无关系的陌生男子推拿按摩了。就算是普通女儿家都受不了，更不要说皇家的公主了。

　　“夫君，只有这么一个办法，再没有其它的方法可想了么？这一步不做，或者只是把药液涂抹在身上行不行？”纪嫣然一脸尴尬的问道。

　　“必须要为夫亲自推拿按摩才可以，当然不推拿按摩也不是不可以。只不过病就无法根治，日后每隔一个月就会犯一次。而且一次会比一次严重，到最后直接变成无解之症，天仙下凡都没有办法。”

　　风清遥淡淡的解释道。

　　李总管在一边苦笑着连连摇头，他相信风清遥所说的应该是真的。可是王府的丫鬟就算是练过武的也都成就有限，自己一个太监看到公主的身体给公主按摩倒是无所谓，可是风清遥已经说了自己的内力太过于阴寒不合适。也就是说要完全根治公主的病只能是由风清遥动手，但……这么一来让公主日后如何自处？

　　王甫盛直接一脸痴呆的站在那里半天回不过神来，心中更是暗暗后悔，后悔自己为什么要好奇留在这里看风清遥治病。这要万一王爷为了公主的清誉杀人灭口的话……自己可就冤枉死了……

　　“王爷，他绝对是居心叵测有不可告人的目的。家师已经去请教师祖了，等家师回来一定有办法可以治好公主的病，王爷不要听他胡说，等我师父回来吧。”

　　看着沉思的冀东王，赵铭齐一脸着急的说道，深怕冀东王同意风清遥的说法。

　　冀东王看了赵铭齐一眼没有说话，他这会也是非常为难。有心等董神医请教过医圣常桑子回来，可又怕常桑子也没有什么好的办法。到时候要再请风清遥动手治疗，风清遥愿不愿意动手也就两说了。而且风清遥说不治的下场就是死亡，冀东王也不敢冒险。

　　这时候里间传来了公主出狱的声音，风清遥张口说道：“出浴一盏茶时间之内就必须马上开始按摩推拿，不然前面所做的就都白费了王爷快点做决断吧。”

　　说完风清遥就坐在一边悠悠然的喝起了茶，公主的病能不能治好对他来说是一件无关紧要的事。冀东王愿意让自己治自己就治，不愿意让自己动手也无所谓。反正自己是看在纪嫣然的面子上才来的，心尽到了就行了。别人不愿意让自己治，自己也没有办法。

　　时间一点一点的过去，冀东王却还是拿不定主意。不知道该不该让风清遥动手给女儿按摩、推拿，风清遥却已经有些不耐烦了。起身准备离开，可是看到纪嫣然着急却又无奈的眼神，叹口气一转身直接走进了里间。顿时里面传来了王府丫鬟的一阵惊呼尖叫。

　　看到风清遥直接不管不顾的闯了进去，纪嫣然呆了一呆连忙也跟了进去。

　　冀东王愣了一愣挥挥手让李总管把王甫盛和赵铭齐赶出去。风清遥既然已经进去了，替自己做了决定，他也就用不着多想了。

　　王甫盛看到李总管的眼神落在自己身上，不用李总管说就连忙下楼走出了阁楼，走出阁楼之后更是浑身战栗，害怕李总管来要自己的命。

　　赵铭齐虽然不甘心，可是李总管乃是先天高手，又岂是他能抗衡的了的，直接就被李总管提了出去。

　　“风清遥，你抢了我登天的机会，我不会放过你的，你我之间不是你死就是我亡，我一定会杀了你的！”

　　羞怒交集的赵铭齐站在王甫盛身边一脸怨恨的看着二楼想到。

　　原本侍候公主的丫鬟也全部都被李总管赶了出来，整个阁楼中只剩下站在外间的冀东王和李总管，里面的风清遥夫妇以及躺在床上的清宁公主。

　　“你……你出去……我死了也不要你治。”

　　看到风清遥直接闯了进来，清宁公主羞怒交集的低声喊道。

　　“如果你不是嫣然的闺蜜，你就是死了我也不会多看你一眼的。嫣然，脱掉她身上的纱衣，把药液涂抹在她身上，为夫开始推拿。”

　　风清遥对清宁公主说了一句便转头吩咐纪嫣然。

　　“公主，在大夫眼中没有男女。这……这是治病，也是无可奈何的事。”

　　纪嫣然虽然是女子，却也从来没有见过另外一个女子的裸体，看着只穿纱衣的清宁公主躺在床上，也是羞红了脸。


第0108章 恙虫

　　说了一句就上前除掉了清宁公主身上的纱衣，开始在清宁公主的身上涂抹药液。等到上半身涂抹完之后，纪嫣然开始在下半身涂抹药液，风清遥则上前开始推拿按摩。

　　风清遥的手刚一落在清宁公主的身上，清宁公主虽然病中浑身无力也微微颤抖了一下。随着风清遥的手在小腹开始缓缓按摩，清宁公主觉得小腹一阵微微发热，浑身有一种莫名其妙的快感。

　　当风清遥的手缓缓上移，移到那一对饱满雪腻随着风清遥的动作还在微微颤抖的钟型淑乳上的时候，清宁公主不由自主的发出一声呻吟。听的正在涂抹药液的纪嫣然一阵羞涩满脸通红。都不知道该怎么涂抹药液了。

　　涂抹药液的纪嫣然都羞涩不已，清宁公主就更加羞涩不堪，连声说道：“你出去！出去！我不要你治，我死了也不要你治。你再碰我我就杀了你！嫣然姐姐，快让他出去啊！”

　　纪嫣然也能理解清宁公主现在的心情，可这是治病，是没有办法的事，一脸为难的不停的劝解着清宁公主。

　　“闭嘴，现在放弃就是前功尽弃，你只会死的更快。而且我也没兴趣看你的身体，若不是给嫣然面子帮你治病，你就是求着我我也不会看的。”

　　风清遥一边继续在清宁公主的身上推拿，一边皱眉对不停的让自己停手出去的清宁公主说道。

　　本来就因为自己清清白白的女儿身被风清遥这么一个无关的男人不但看还不停的抚摸而羞怒不已的清宁公主，听到风清遥的话直接给气晕过去了。

　　“啊，夫君，公主她……”

　　“没事，只是气晕过去了，这样也好，少了她的罗嗦，为夫推拿起来也更加方便了。”一边说手上继续在清宁公主的身上推拿按摩，上半身按摩完之后，接着开始按摩下半身。一边的纪嫣然看到风清遥的手从下到上，慢慢移到了清宁公主那的一片芳草萋萋鹦鹉洲也羞的不敢再看转过头去。

　　“好了，在后背涂抹吧。”前面按摩完之后，风清遥给清宁公主翻了个身，让纪嫣然继续推磨下半身，自己则手上沾上药液一边涂抹一遍按摩后背。

　　没有多长时间后半身也按摩完了，风清遥道到一边洗洗手让纪嫣然帮清宁公主穿衣服，自己则走出隔间去见冀东王。

　　“风贤侄……怎……怎么样了？”

　　看到风清遥出来，冀东王一脸急切的问道。

　　“等公主醒后就没事了，经过浸泡和推拿，钻进公主体内的恙虫已经被杀死，病已经好了。明天排出体内的恙虫和虫卵就彻底没事了。不过病了这么长时间，体内元气消耗不少，需要好好静养一半个月。”风清遥淡淡的说道。

　　李总管一脸苦笑的看着风清遥，如果是普通人，给公主这么治病之后，自己早就一掌打死了。可风清遥的武功比自己还高，有可能已经是先天巅峰，不要说自己一个人，就算是再多来几个先天高手围攻，只要风清遥打定主意要逃，那也是没有办法的。给李总管留下了老大的一个麻烦。

　　李总管首先想到的是麻烦，冀东王却是长出了一口气，这段时间来清宁公主被折磨的痛苦不堪，看着女儿受苦的冀东王也是感同身受，恨不能代替这个最心爱的女儿去受苦。现在听到风清遥说病已经完全治好了，自然是轻松了许多。

　　不过冀东王对风清遥也有了一丝好奇，清宁是自己这位当朝亲王的女儿，更是被太后加封为公主的，风清遥一个普通的儒生给清宁治起病来竟然是丝毫都不迟疑，这样尴尬的方法竟然说用就用，一点都没有害怕。

　　不过好奇归好奇，冀东王更多的还是感激，感激风清遥治好了清宁公主的病。

　　“风贤侄，清宁可以说是本王的命根子，你治好了清宁的病，本王都不知道该怎么感谢你了。日后只要本王能做到的，任何不违反天理人情的事只要你说出来本王决不推辞。”

　　如果是常人听到冀东王说出这样的话恐怕会兴奋的不知所以，要知道这可是一位王爷的允诺，不管是谁得到这样的允诺恐怕都能烧奋斗二十年，不过对风清遥来说，这样的允诺根本就没有一点用，一脸淡然的端起面前的茶盏说道：“你用不着谢我，我只不过是看嫣然每天为公主的病发愁，整天唉声叹气的，不想让她继续这么难受，所以才来给公主治病。”

　　看到风清遥这么淡然的态度，冀东王又是一阵惊奇，他可是很清楚自己的允诺对普通人来说意味着什么。可是风清遥竟然丝毫不在意，而且按照风清遥所言，他之所以来给清宁公主治病，并不是因为自己是当朝亲王，而是见不得纪嫣然愁眉苦脸的样子罢了。

　　有些好奇的看了纪嫣然一眼，不知道纪嫣然到底有什么样的能耐，竟然能让风清遥这样的奇才这么在乎她。

　　虽然冀东王早就过了以貌取人的阶段，但是平心而论，纪嫣然的相貌确实是不怎么好，甚至可以说是丑陋。而喜欢漂亮的事物是人的本性，纪嫣然的样子怎么看都不像是会让人感觉到心疼的，可风清遥这位奇才竟然还偏偏就会心疼纪嫣然。

　　说实话能用看正常人的眼光来看纪嫣然都已经是非常不错的了，自己的女儿之所以和纪嫣然的关系这么好，也是因为从小就和纪嫣然在一起，所以才和纪嫣然的关系这么好保持这份友谊。正常人可是很难和纪嫣然正常相处有一份不错的友谊的。

　　冀东王很是好奇风清遥的心里到底是怎么想的，竟然能对纪嫣然这么好。

　　纪嫣然听到风清遥的话心中微微一阵羞涩，更多的却是开心、自豪。开心自己能有这么一个关心体贴自己的夫婿，自豪自己的夫婿能为自己着想还是一个顶尖的才子。世人都重兄弟、权势而轻妻女，自己却能得到这么一个看重自己的夫婿，实在是三生有幸。


第0109章 怎么办

　　“夫君以前为了隐藏自己，装出一副对自己也不好的样子。等到所有人都认为夫君是一个废物之后，夫君慢慢对我越来越好了。而且现在为了我还暴露了自己卓越的才能，使得以前所做的努力全部都白费了。”

　　感动的一塌糊涂的纪嫣然一脸羞涩含情脉脉的看了风清遥一眼，虽然什么话都没有说，不过不管是冀东王还是李总管，都能看到纪嫣然眼中幸福的神色。

　　有句话叫恋爱中的女人最美，虽然纪嫣然的相貌在所有人的眼中都算不上是漂亮，可是这一刹那纪嫣然所表现出来的神情却让冀东王和李总管都觉得纪嫣然非常非常漂亮。

　　“王爷，公主的病已经治好了，我们也该告辞了。”喝完茶之后风清遥起身淡淡的说道。

　　“啊？这就要走？等吃完饭再走吧，你们治好了清宁的病，我还没有好好感谢你们，让你们就这么离开却是太失礼了。”

　　冀东王没有想到风清遥这么快就要走，连忙起身挽留道。

　　风清遥摇了摇头说道：“改日吧，我今天还有事。”

　　虽然风清遥说话的语气并不怎么急切，但是冀东王还是觉得风清遥确实是有事，而不是在随意推脱什么便说道：“既然风贤侄你还有事，那就改天吧。等清宁的身体彻底修养好了，本王宴请你们。”

　　“到时候再说吧。”风清遥无所谓的摆了摆手，起身告辞离开。

　　“王爷，这位风清遥相公可是很不凡啊。不仅仅内功深厚修为超群已经达到了先天境界，更重要的是那份气度，不要说年龄相当的年轻人了，就算是朝中大臣和上一辈的经营之中，有风相公这样气度的也是不多啊。”和冀东王把风清遥送到二门，看着风清遥夫妇的背影，李总管一脸赞赏的对冀东王说道。

　　冀东王也是连连点头，说道：“不错，风贤侄的这份气度确实不是一般人能拥有的。两年前的状元姚斐已将算是一时人杰，可是和风贤侄比起来，还是有不小的差距。飞白书院的莫君言也是年轻人里面最顶尖的，也无法和风贤侄相比。

　　佛门妙祥大师佛法高深莫测，一身修为也是深不可测，在儒释道三教二代弟子之中乃是最顶尖的人才，不过也未必能比风贤侄强。道门玄真子也是道门二代弟子之中最有名的一个，和妙祥大师并为一时瑜亮，却也不敢说就能比风贤侄强。虽然风贤侄暂时还没有步入朝堂，不过一旦风贤侄步入朝堂一定会成为名垂青史的一代名臣。”

　　“王爷，公主醒了。”

　　身后突然传来的急切的脚步声让冀东王心中一阵不喜，自己这是王府，身为王府的下人竟然这么毛毛糙糙的实在是不像话。正准备呵斥就听到身后侍女说清宁公主醒了。

　　听到女儿醒了，心中刚才冒出来的念头早就不知道跑到哪里去了。冀东王转身就疾步现在共和清宁公主的阁楼大步走去。

　　来到清宁公主的床榻前，看到清宁公主虽然还躺在床上，但是脸上的气色已经好了不少。和刚才病恹恹的样子已经截然不同。

　　风清遥刚才给清宁公主推拿按摩的时候，双掌之上可是附着着自己的先天真气，这才能让药效从皮肤渗透到血液、肌肉之中。风清遥的修为何等精湛，虽然并没有刻意的去用自己的内力调理清宁公主的身体，但清宁公主还是受益匪浅。元气充足了许多，元气足了脸色自然也就好看多了。

　　看到冀东王进来，清宁公主的脸上先是出现一丝羞怒的神色，接着却是嘤嘤啜泣显得极为委屈。

　　冀东王自然知道女儿为什么哭泣，忙摆手让周围的下人都下去，只留下李总管一个人在旁边。

　　等下人都下去了，没等冀东王说话，清宁公主就嘤嘤说道：“父王，此番女儿贞洁不保，日后还怎么见人啊，还不如直接死了算了。呜呜呜呜。”

　　冀东王忙拍着清宁公主的胳膊说道：“乖女儿，这不也是没办法么，为了治病只能让风贤侄帮你推拿按摩。况且风贤侄也不是多嘴的人，应该不会乱说的。府中的下人就更加不用担心了，谁要是敢多嘴多舌，哼！”

　　冀东王哼了一声没有说自己会对多嘴的下人怎么办，但阴冷的语气已经足以说明一切。王府之中死几个下人说实话真的不是什么大事，冀东王虽然算是儒家弟子一身儒雅之气轻易不会杀人，但终究是皇家子弟，必要的时候绝对不会去顾惜几个下人的性命的。

　　“对了，乖女儿，风贤侄到底是怎么帮你治病的？”

　　虽然风清遥已经说过了要配合内功来推拿按摩，但到底是怎么个推拿按摩法冀东王也是不明所以。

　　听到冀东王的话，清宁公主也是满脸娇羞，虽然面对的是自己的父亲，但当时的情形还是让她有些羞于启齿，但还是低声吧风清遥推拿的经过说了一遍，当然风清遥呵斥她的话也没有漏掉。

　　等清宁公主说完，冀东王也愣住了，风清遥说了之后他就有些心理准备，可还是没有想到竟然是这个样子。女儿对风清遥来说已经没有一点秘密，不但看遍了还摸遍了。不过心中对风清遥却更加欣赏了，面对女儿这样的一个顶尖美女，治病的时候竟然没有丝毫心动，依旧沉稳镇定。而且还能不为美色所动说出那样的话来，可不是一般的厉害。至少冀东王觉得如果自己和风清遥换一个位置相处是绝对做不到的。

　　清宁公主说完之后又是一阵伤心，在那里不停的哭泣。

　　冀东王皱眉想了想说道：“既然是这样，那……女儿你不如直接嫁给风贤侄如何？反正风贤侄也是一时俊杰，也不算是辱没了女儿你。”

　　“嫁给他？”清宁公主没有想到冀东王竟然会说出这样的话来，愣了一愣才说道：“父王，他是嫣然姐姐的夫婿，嫁给他难道让女儿去做妾？就算是我愿意，皇伯和皇祖母能答应么？我皇家能丢得起这样的人么？”


第0110章 不过是一个倒插门

　　不等冀东王说话又撇撇嘴说道：“况且他只是一个郎中，虽然医术很厉害，可终究还是一个郎中啊。况且还那么大男子主义，我都病成那个样子了，他竟然还骂我。”说着清宁公主又是一阵委屈。

　　冀东王摇了摇头说道：“乖女儿你如果以为风贤侄只是医术精湛的话，那你可就大错特错了。风贤侄才能卓绝，绝对不仅仅只会治病那么简单。他也并不是挂牌行医的大夫，只不过是看纪嫣然为你的病着急，所以抽空来帮你治病而已。

　　风贤侄不管是武艺还是文采，都是世间最顶尖的，不要说同龄人无法相比，就算是和那些名传天下的大佬比起来也丝毫不差。

　　再者说了，谁说你嫁过去要做妾的？你嫁过去可以做平妻嘛，和纪嫣然两头一样大不分大小。有才能的男人终究是免不了三妻四妾的，与其和其他人共事一夫，你和纪嫣然的关系那么好，嫁过去和纪嫣然共事一夫也可以避免一些冲突。”

　　冀东王越想越是觉得自己的想法不错，女孩子家总是要出嫁的，与其嫁给别人，嫁给风清遥这么一个才华出众的青年才子倒是非常不错的。而且女儿和纪嫣然的关系那么好，两人共事一夫也会少很多矛盾，就算是风清遥再娶妻纳妾，女儿和纪嫣然两位正妻联手，也足以把其他人全部都压制住。

　　清宁公主没有想到冀东王竟然会这么夸奖风清遥，还说出让自己和纪嫣然共事一夫的话来，她可是直到自己父王的眼光有多高。就算是棋圣常荣华的得意门生小棋圣吕昊卿在父王的嘴里也只不过是“还不错”而已。一时间有些好奇风清遥到底有什么能力，竟然能让父王如此夸奖。

　　……

　　“风清遥，你毁了我的机缘，让我错失了一步登天的机会，我和你不死不休！你等着，我一定会让你后悔，让你后悔来到这个世上。”

　　小神医赵铭齐一脸狰狞的看着风清遥和纪嫣然远去的马车喃喃说道。

　　“怎么对付他才好？虽然这小子只不过是一个赘婿，但终究是纪家的女婿，以纪家的权势，我单独要对付他可不是一件容易的事。”

　　赵铭齐站在原地思索了一会，双掌一击说道：“对了，去找吴友德，他是刑部侍郎的家的亲戚，一定认识一些刑部的官吏，要陷害风清遥岂不是最方便不过了。况且他还欠我一个人情，这么一件小事想来他一定会帮忙的。只要进了刑部大牢，风清遥不就任我处置了？到时候想让他圆他就圆，想让他扁他就扁。”

　　想到主意之后，赵铭齐疾步走上自家的马车，向吴友德家走去。

　　世间多的是不自量力的人，觉得这个世界就应该绕着自己转，如果有人抢了属于自己，或者自己看上的东西就会怨天怨地怨别人，却没有想过这件东西是你能得到的么？当然对于这类人来说，他们是不会考虑自己的问题的，他们只是觉得只要是自己看上的就必须是自己的，其他人绝对不能碰。

　　赵铭齐觉得风清遥抢了属于自己的机会，可是却不想想，以他的身份、才学能配得上当朝公主么？能入的了冀东王和清宁公主的法眼么？

　　风清遥回到家中之后，拎着从王府得到的药材准备开始给秋香炼制洗经伐髓改善体质的汤药。秋香今天并没有和风清遥纪嫣然一起去冀东王府，而是被风清遥留在家里习武。看到风清遥和纪嫣然回来了忙停止练武来到风清遥面前，接过风亲眼手上的药材问道：“姑爷，这是什么东西啊？”

　　“这是我给你准备的药材，用来改善体质的。”风清遥看着一脸好奇的秋香淡笑着说道。

　　“啊，姑爷您不是和小姐去给清宁公主看病了么？做这么重要的事的时候姑爷您都向着秋香，秋香实在是太感动了。”说着秋香又是一阵激动。

　　风清遥有些好笑的看了秋香一眼，摇了摇头进屋准备配药了。

　　秋香拎着药材忙跟了进去。

　　风清遥见秋香还把药材拎在手中有些好笑的说道：“把东西放下吧，一直拎在手中干什么？”

　　“哦？少爷不去那个什么内天地么？我还以为姑爷你要去内天地配药呢。”秋香眨巴眨巴眼睛看着风清遥问道。

　　“唔，是要去内天地炼药，不过你就不用去了出去继续练武吧。等我配好了药在跟你说。”秋香不提风清遥还真差点给忘了。挑选了合适的药材之后，风清遥下意识的就准备用自己所知道的方法来配药，把从内天地找合适药方的话给忘了。

　　等秋香一离开，风清遥就马上拎着药材进入内天地之中。

　　百无聊赖的炉灵正在指挥着两具僵尸开垦田地，看到风清遥进来也是一副爱理不理的样子。风清遥总是当他是空气一样使得炉灵极为郁闷，这次风清遥进入内天地炉灵便也不想理会风清遥。

　　不过他脸上高傲的样子刚刚摆出来，就突然闻到一股药味，鼻子抽动了两下一脸惊喜的冲到风清遥身边。他已经很久很久都没有炼制过丹药了，突然发现风清遥身上有不错的药材自然就无法淡定了。

　　来到风清遥身边一把抢过风清遥拎在手中的药材，打开包裹里面的盒子查看里面的药材。一边看一边问道：“风小子，你这是准备炼制丹药还是在内天地种植药材？”

　　“自然是炼制丹药了，我准备炼制一些改善体质洗髓伐脉的丹药。”风清遥也不担心炉灵吞了自己的药材淡淡的说道。

　　“哦，炼制改善体质的丹药啊。唔，这些药材虽然不算是顶尖，但也很不错了。要炼制改善体质的丹药的话，虽然炼不出什么逆天的顶尖丹药，但马马虎虎还是可以用的。不过你已经是先天巅峰的境界，就算是以前体质有些问题，进入先天境界之后在先天真气的洗练下也早就改善的好的不能再好了，用不着洗髓伐脉的丹药啊。”


第0111章 两强论药

　　炉灵一边查看手中的药材，一边有些疑惑的问道。

　　“自然不是给我用的，是准备给秋香用的。”风清遥淡淡的说道。

　　“哦，原来是给那个胖丫头用的啊。嗯，不错，自己身边的人总是要有些能力的不能太差了，要是太差了说出去自己也丢脸。”炉灵不以为意的说道，他重视的是炼制丹药的过程，至于这丹药是给谁用，对于他来说是无关紧要的一件事。

　　风清遥皱了皱眉头突然问道：“这些药材都是已经挖掘出来很久了，并不是新鲜的药材，也不是什么种子，难道还可以用来种植么？”

　　风清遥并不认为炉灵连这一点常识性的东西都不知道，既然炉灵这么说了，那就一定有这么说的原因。

　　炉灵在风清遥身上受到的打击实在是太多了，风清遥一直对他是一种爱理不理的态度。所以所有让风清遥向他询问的事，炉灵都会异常的兴奋。

　　听到风清遥询问，把目光从手上的药材上移开落到风清遥的身上，一脸得意的说道：“风小子，上次我说的话你忘了吗？内天地并不是简简单单的一个空间，绝对没有你想的那么简单。等以后发展起来，就是一个完整的世界。现在虽然还不完整，但也是一个独立的世界，并不仅仅是一个存储东西的空间。”

　　“哦？”风清遥依旧一脸淡然，好像炉灵说的东西他一点兴趣都没有，不过从风清遥微微抖动的眉毛就知道，风清遥对内天地并不是不感兴趣。只不过风清遥是对炉灵上次所说的成为一方世界的霸主不感兴趣而已。

　　看到风清遥有些感兴趣的样子，炉灵更加兴奋了，他能见到风清遥表情有变化的次数可不多。

　　“内天地的神奇是你所不能想象的，虽然不可能让你种一个人过段时间收获一群人，种一块石头收获一座大山。不过对于种植植物有着非常神妙的效果，就算是这些已经丧失了生机的药材，只要你切下一部分来种到地里也会长出来的。

　　当然，并不是简简单单的你随便种到地里就可以长出来了，而是需要用特殊的种植术来种植。不然你以为那些神仙炼丹用的药材都是哪里来的？千年人参都是最低等的药材，万年参王、万年紫芝这些才都是真正的主力药材。要真种下去等个千年、万年才能收获，就算是神仙也会急疯的，而有了种植术，千年、万年的东西就可以批量得到了。”

　　说完炉灵一脸得意的看着风清遥，就差没有说‘来问我吧，这些方法我都知道，只要你求我我就全部都告诉你’。

　　风清遥听完淡淡一笑，直接转身向登天阁走去。

　　炉灵一看风清遥又向登天阁走去顿时急了，一个闪身挡在风清遥面前一脸哀求的说道：“不许去登天阁，你要知道的我都告诉你。求求你就和我好好说会话吧，我已经很久很久都没有和别人说话了，整天就对着这么两个僵尸，再这么下去我迟早会疯了的。”

　　看到炉灵焦虑、恼怒却又无奈的眼神，风清遥忍不住笑了，说道：“好吧，我不去登天阁自己找资料了。就和你说说话吧。”

　　炉灵顿时有一种如释重负的感觉，心里却是无限的憋屈。

　　“我是谁啊，我是太上老君八卦炉的炉灵，多少神仙都求着和我说话，希望能从我这里得到一点有用的东西，现在竟然要我去求着别人和我说话。真是风水轮流转。”

　　不过所谓形势比人强，眼前的情形是风清遥并不一定要和他说话，所需要的东西都可以从登天阁里面找到，虽然可能麻烦一点。反而是他憋了这么多年，已经难受的要死，急切的需要找一个可以和自己说话的人出来。

　　“种植术是一个很重要的方面，不过要种植好药材种植术并不是唯一的要点，还需要有相当的灵气。没有灵气，你种下去的人参的效果未必比萝卜强多少。而有了大量的灵气滋润，种下去一颗萝卜等你收获的时候效用说不定比人参还强。”

　　炉灵这时候也顾不上摆谱，把自己知道的一板一眼的全部都说了出来。

　　“哦？除了种植术还与灵气有关系？那怎么样才能曾强内天地里面的灵气？”风清遥皱眉问道。没有想到种个药还这么麻烦的。

　　“方法很多，第一种是最简单的，这是你的内天地，会随着你修为的提升而越来越大越来越完善，随着内天地的完善，内天地中的灵气也会越来越多。不过你现在已经是先天巅峰，处于一个瓶颈状态，想要突破先天巅峰不是一时半会可以做到的。也就是说，想要靠提升自己的修为完善内天地来增加内天地的灵气这一条，对你来说不太现实。”

　　炉灵竖起一根手指洋洋得意的说道，显然对于能打击到风清遥，他是非常爽快的。

　　不过炉灵显然是要失望了，风清遥脸上根本就没有任何的表情。就好像正被炉灵打击嘲笑的人和自己没有一点关系似的。不但没有一点表情还点了点头说道：“第一个方法确实不太可能，那就说说其他的方法吧。”

　　炉灵张了张嘴，有一种深深的挫败感，摇摇头接着说道：“第二种方法就是用各种蕴含灵气的灵石摆出阵法，释放出灵石中的灵气。”

　　“蕴含灵气的灵石？”

　　“恩，天生万物都是蕴含灵气的，只不过有的多有的少，蕴含灵气多的就被称为灵石。我能感觉到这个世界是有灵石的，不过以你的能力暂时要得到灵石也是不太现实的。普通的宝石，像什么祖母绿、猫儿眼、红宝石、蓝宝石里面都有不少的灵气，当然最好的是玉石，越好的玉石里面蕴含的灵气也就越多。”

　　“唔，这倒是一个办法，玉石和各种宝石最然价值不菲，不过能花钱解决的问题都不是问题。”风清遥淡笑着点头说道。


第0112章 火种

　　“第三种方法就是灵药了，以前跟你说过，内天地之中种植灵药之后，灵药会散发出一些灵气来，让内天地的灵气增加。虽然每一株灵药散发出来的灵气都是非常少的，甚至是无法感觉到的。但灵药胜在只要你没有砍断或是挖起，可以持续不断的释放出灵气。如果内天地中的灵药数量多了，时间长了，积攒的灵气也是一个无法估量的数字。当然灵药种植的时候摆出合适的阵法是最好的。”

　　“种植的事已经清楚了，虽然有些麻烦，但想想办法还是可以做到的。现在说说炼丹吧，用这些药材炼制洗髓伐脉的丹药，你应该有更好的药方。”知道了在内天地培养天地灵气的方法，风清遥便问起了炼丹的事。

　　“炼丹是更麻烦的一件事，不仅仅需要好的丹炉，合适的丹方，好的药材，还需要有合适的火种。

　　好的丹炉可以让丹药有更好的药效，好的丹方和药材也可以提升丹药的药效。说药材，你的这些药材虽然算不上是顶尖，但也算是勉强不错。丹炉我们也有，我这里有老君备用的丹炉，虽然比不上八卦炉，但也绝对是世间能找到的最好的丹炉。丹方，我能提供给你的丹方绝对也是最顶尖的。可是这火种……却是非常麻烦的一件事，可不是在丹炉里随便添一把火就可以的，凡火对炼丹可没有什么太大的好处。凡火会让药材失去一部分灵性。”

　　听到风清遥说起炼丹，这是炉灵最拿手的事，精神自然更加振奋了。

　　“火种？”风清遥有些疑惑了，对于自己不知道的东西，风清遥历来都是非常谦虚的，如果不谦虚，风清遥也不可能达到现在这个境界。“就是传说中的三味真火么？”

　　“嘁，谁告诉你火种只有三味真火一种了？之所以三味真火名气大，只不过是以为内三味真火中正平和适合炼制大多数药材和丹药，所以老君才会在大多数时候用三位真火炼丹。但并不是所有的丹药都可以用三位真火来炼制的。

　　药材有阴阳寒热的属性，火种自然也就有相应的阴阳寒热属性，比方说极阴炽炎就是阴寒属性的火焰，南明离火是阳热属性的火焰，用合适的火种才能炼制合适的丹药。”

　　好不容易风清遥出了一次错，炉灵自然是抓住机会大大的鄙视了风清遥一番。而且还鄙视的风清遥一句话都没有，因为这确实是风清遥所不知道的东西。看着风清遥若有所思的样子，炉灵心里那个爽快啊，痛快啊，简直无法用言语来形容他兴奋的心情。

　　对炉灵的兴奋风清遥根本就没有当一回事，所谓知之为知之不知为不知，人类之所以能不停的发展，就是因为人类有不耻下问的精神。

　　“这样啊，那火种要到那里去找呢？”风清遥接着询问道。

　　“这我可就不知道了，这个世界对我来说也是陌生的，我哪里知道上那去找合适的火种？火山之中肯定能找到赤阳真焱和地肺阴火，不过以你现在的实力，跑去火山里面找这两种火种，绝对是有去无回。纯粹是找死。”炉灵双手一摊一脸无奈的说道。

　　“哦？是这样啊，看来我还需要问一问，看哪里能得到火种。唔，先把这些药材种下去吧，既然你说就算是切下一部分来种下去都可以成活，那就切下一部分种下去，其他的我先留着。等我能找到火种就用丹炉炼丹，如果找不到，那就只能熬成汤药内服、外浴，虽然达不到丹药的效果，但改善体质也是可以的。”

　　风清遥一脸无所谓的说道。说完便开始把手上的药材切片。

　　“熬成汤药内服外浴？这些药材虽然算不上是最顶尖的，可也算是不错的药材了，你竟然用来沐浴？那会浪费掉五成甚至更多的药效，你简直就是一个败家子啊！”

　　听到风清遥要熬药用来沐浴，炉灵直接大声吼了出来，这样的事对他来说是无法接受的，在炉灵看来，好的药材就只能用来炼制丹药，其他的各种用法都是浪费。

　　风清遥无所谓的说道：“如果能找到火种，我自然会用这些药材炼制丹药，可如果找不到火种，那就只能是用我的方法了，就算是有些浪费唔是没有办法的事。”

　　说话间手里的药材已经被风清遥切片完成，随手丢给炉灵说道：“这些已经切片的药材你去种吧，该怎么种，布置成什么样的阵法，你应该比我熟悉多了。”

　　说完风清遥也不废话直接就离开了内天地。

　　炉灵看着手上一堆切成一毫米厚的药材很是无语，虽然内天地很神奇，切片的药材是可以种植的，可风清遥这么切的这么细致，尤其是一根根参须都切成一段一段的，实在是有些太过分了。

　　当然风清遥不会去理会炉灵的想法，他已经离开内天地去做其他的事了。

　　“终于画完了，这一套三国杀画的时间也太长了一点。”看着眼前画完的一堆卡片，风清遥淡笑着说道。终于有了一套前世所喜欢的游戏了。

　　“夫君，这三国杀该怎么玩？”

　　虽然很早就听风清遥说三国杀是一种很好玩的游戏，但从来没有接触过类似东西的纪嫣然还是想不到这一堆人物卡片要怎么玩。

　　风清遥笑了笑说道：“夫人你去再找几个人来，这三国杀是要人多了才好玩，最好是八个或者十个人，人太少了就没意思了。等你把人找来了，我在告诉你们三国杀该怎么玩，不然还要解释两遍。”

　　秋香等风清遥的这一套三国杀卡牌已经等了很久了，秋香现在对风清遥鼓捣出来的任何东西都有莫大的兴趣，对三国杀卡牌也好奇很久了。不知道姑爷口中的非常好玩是怎么一个好玩法。听到风清遥说已经可以开始玩了让纪嫣然去找人，没等纪嫣然说话，秋香就一溜烟跑出去找人了。

　　“呵呵，看来有人比我更加好奇夫君的这一幅游戏卡牌。”看到秋香飞快的跑出去，纪嫣然呵呵笑道。


第0113章 道阁

　　很快，秋香就找来了几个小丫头，纪府中除了纪老爷夫妇和纪珺妍、纪嫣然姐妹俩就只有纪东楼这位侄少爷。纪东楼现在忙着习武练功根本不可能来玩，纪珺妍对风清遥还有偏见也不可能来玩，况且秋香也不敢去找纪珺妍。理所当然秋香找来的是几个纪府中的小丫鬟，也只有这些晚上没事干的小丫鬟会对这些玩的东西感兴趣。

　　等风清遥讲解完三国杀的玩法之后，秋香他们的眼睛立马就亮了起来。经常玩游戏的他们自然能分辨出一个游戏的好坏，风清遥光是讲解了一番，就让她们觉得非常有趣，已经忍不住想要马上开始玩了。

　　看到秋香她们期待的眼神，风清遥笑了笑说道：“规则已经跟你们解释完了，不过这个游戏要真正玩起来才能知道它的乐趣，里面也有很多讲究的。好了，我们现在就开始玩吧。”

　　等风清遥洗好牌，秋香他们迫不及待的揭牌开始玩，很快包括纪嫣然在内所有人就都沉浸在三国杀游戏之中了。

　　“真是太好玩了。”

　　不经意间，一晚上的时间就过去了，秋香她们也依依不舍的放下了手中的卡牌。风清遥也玩的很是尽兴，来到这个世界之后，他追求的就是悠闲地生活。那天斗蛐蛐让他稍微有了那么一点感觉，不过那天去斗蛐蛐的目的是为了赢钱，掺杂了其他的东西，让风清遥玩的不是那么尽兴。今天一群人玩三国杀，什么都不用想什么都不用操心，让风清遥觉得更加舒畅。

　　“好了，今天太晚了，我们改天再玩吧。反正游戏规则你们都会了，卡牌这里也有现成的，什么时候想玩都可以。”

　　什么东西都讲究一个度，所谓过犹不及。再好玩的游戏如果玩的时间太长了也会让人厌倦、烦躁。风清遥可不想把一个好好的游戏搞的不好玩了。

　　虽然秋香他们还有些不舍，不过风清遥已经说了改天再玩，作为下人的她们自然不能多说什么，向风清遥施礼之后便离开了。

　　风清遥和纪嫣然夫妇说了一会话也就收拾休息了。

　　“风清遥，你死定了，没有想到你竟然到处得罪人，到处都有仇家。和吴友德竟然也有仇。”

　　杏林斋中，小神医赵铭齐带着一脸狰狞的笑容正在奋笔疾书，白天去找吴友德，刚开始吴友德还有些不情愿，虽然他欠着赵铭齐的人情，可是随意去陷害别人他还是有些不愿意。尤其是能把小神医赵铭齐不放在眼里的，肯定不是普通人。

　　不过等赵铭齐说出风清遥的名字之后，已经对风清遥恨的咬牙切齿的吴友德毫不犹豫的就同意了和赵铭齐联手对付风清遥的事。赵铭齐一问自然马上就知道吴友德竟然和风清遥也有仇怨，大大的削了吴友德的面子。

　　回到杏林斋之后，赵铭齐又马上给老师董君义写信，信里面自然是大量歪曲事实，试图勾起董君义对风清遥的怒火。虽然赵铭齐觉得有了自己和吴友德联手，陷害风清遥应该就不是什么问题了，不过尾巴把稳其间还是准备把老师董君义也拉进来。

　　老师顶着京城第一神医的名头行医多年，关系网绝对不是普通人能想象的，如果老师也对风清遥有了恶感，收拾起风清遥来可就轻松多了。

　　信写完，赵铭齐来到后院，把密封好的竹筒绑在闪电隼的脚上，放飞闪电隼去给老师董君义送信。

　　这闪电隼虽然不是异兽、妖兽，不过飞行速度却是异常的快，甚至很多飞禽类的凶兽、异兽、妖兽的速度都比不上闪电隼，一日一夜就可以飞出万里之遥，是人类所能掌握的最快的传递消息的方法。更重要的是闪电隼极有灵性，在方向大致没错的情形下可以自己找到主人。

　　杏林斋的几只闪电隼是董君义好不容易得到，放在杏林斋中，让弟子在自己出门的时候万一遇到什么急事和自己联系的。

　　看着闪电隼振翅高飞，赵铭齐冷笑数声回屋休息去了。

　　……

　　“清遥，为父前几天就跟你说过，已经在玉兰书院帮你报名了。你怎么这些天一直都没有去玉兰书院读书？虽然你的学问不错，不过为父既然已经在玉兰书院帮你报名了，你一直不去也不太好吧？”

　　吃完早饭，纪老爷一边喝茶一边对风清遥说道。

　　今天梳洗完毕之后，风清遥就得到下人通知说去和纪老爷夫妇一起吃饭，风清遥还以为家里又有什么事纪老爷要对全家人吩咐，没有想到是说这件事。

　　应该是纪老爷在给风清遥报名之后依旧关心着风清遥，可是打听了一番却发现风清遥并没有去玉兰书院读书，所以今天把风清遥找来吩咐一番。

　　风清遥淡淡一笑说道：“岳父大人放心，我过两天就去玉兰书院。这些天确实是有些事，被事给拖住了，等手头的事处理完了我一定会去玉兰书院的。”

　　纪老爷点点头说道：“如此甚好。”

　　说完纪老爷就更衣上朝去了。

　　纪老爷离开之后，纪夫人也叮嘱了风清遥一番，让风清遥尽快去玉兰书院报道读书，争取乡试的时候考一个好的名次，随后也休息去了。饭桌上只留下风清遥、纪嫣然夫妇，纪珺妍、纪东楼四人。

　　“夫人，你知道哪里可以得到火种么？”等纪夫人离开了，风清遥想到昨天炉灵所说的炼丹还需要火种的事，昨天晚上玩了三国杀把这件事给忘了，这会想起来就马上询问。

　　“火种？夫君你问这个做什么？火种对普通人根本没用，只有道门、医家炼丹的时候才会用到火种，而且据说非常难以操控，稍不注意会连自身也受到损伤。”

　　纪嫣然听到风清遥询问火种也是有些奇怪。这玩意大多数人根本用不上，虽然也有攻击性，可修为不到是无法使用的，使用的方法儒、释、道、兵、法、墨诸家也都是秘而不宣，所以普通人得到也是闲的。

　　“哦，没什么，就是问问，对火种有些好奇，想要看看这火种是什么样子的。”当着纪东楼的面风清遥自然不会说自己准备炼制改善体质的丹药，帮秋香作弊的。

　　“火种要得到据说非常困难，世间留存的火种是非常少的，和记载妖兽的书籍一样，天下只有少数几个地方才有。儒门的儒园，道门的道阁，佛门的禅院之中有这样的书籍。还有就是太师大人所辖的魁星楼，以及太尉大人麾下的白虎堂，皇宫里面的密阁才有。

　　不过火种比记载妖兽的书籍可要珍贵多了，想要从这六处地方得到火种几乎是不可能的，不像记载妖兽的书籍那样可以随意让进入的人观看。不要说火种了，就算是记载能得到火种地方的书籍，估计都不是轻易就能看到的。”

　　风清遥不说，纪嫣然也就不再多问，只是说出了自己所知道的东西。现在纪嫣然对风清遥也已经是佩服的五体投地，风清遥既然问那就有自己的道理，不愿意说想来也有不愿意说的原因。等到风清遥觉得可以说的时候自然就会告诉自己。

　　“哦？还是只有儒园、道阁、禅院、魁星楼、白虎堂、密阁这六处地方才会有么？你上次说距离我们最近的就是道阁？在城外的中南山上？上次就准备去道阁看看的，不过还没来得及，现在看来是非去不可了，正好顺便去看看与妖兽有关的书。”风清遥淡淡点了点头说道。


第0114章 走着去

　　“噗！”

　　正在喝茶的纪东楼听到风清遥的话，刚喝到嘴里的一口茶就全部都喷了出来。旁边的纪珺妍也是一副不可思议的样子。

　　“你以为道阁是什么地方？是随便谁都可以进去的么？不要以为你的武学修为不错，也看了两本书就可以进入道阁，那里不是普通人可以进去的地方。”纪东楼一脸鄙夷的看着风清遥说道，觉得风清遥绝对是不自量力。

　　纪珺妍放下手中的茶盏淡淡的说道：“妹婿你确实是有些本事，不过那道阁确实不是一般人能进去的地方。虽然我不知道要进道阁会问一些什么问题，不过……两年前的新科状元，被称为三十年来最出色状元的姚斐想要进儒园。不过他没有修出浩然正气，只能是回答出问题之后才可以在儒园看书，结果人走着进去却被抬了出来。

　　姚斐直接被儒园的问题难的心力交瘁口吐鲜血晕倒在地。”

　　顿了一顿接着说道：“道阁和儒园是类似的存在，儒园的问题能难的状元姚斐心力交瘁口吐鲜血，想必道阁的问题也不会容易到哪去，你恐怕是进不去的。”

　　显然纪珺妍对风清遥也是一点都不看好，虽然风清遥的棋艺精湛，比师兄小棋圣吕昊卿都要强，但道阁不可能考较你棋艺。

　　“妹婿你不是还要给清宁公主看病么？还是趁早去冀东王府给清宁公主看病吧。”纪珺妍当然也不觉得风清遥能看好清宁公主连董神医都看不好的怪病，不过相较于去道阁，纪珺妍觉得风清遥还是去冀东王府比较好一点。

　　至少去冀东王府就算是看不好病顶多也不过是丢人一点，可要是去了道阁，最后变的心力交瘁吐血而回，可就有些麻烦了。

　　“呵呵，姐姐，清宁公主的病昨天已经被相公治好了，今天不用再去了。”纪嫣然一脸骄傲得意的对纪珺妍说道。

　　“什么？清宁公主的病被他治好了？！”纪珺妍一脸不可置信的看着风清遥说道。

　　“噗！”

　　纪东楼嘴里的茶水又一次被喷了出来，目瞪口呆的看着风清遥。清宁公主的病连董神医都看不好，这在京城都已经成了奇闻了，纪东楼自然也是知道的。可没有想到清宁公主的病竟然被风清遥给治好了，而且还只用了一天时间。对纪东楼的冲击不是一般的大。

　　“他到底是什么怪物？怎么这里厉害？怎么好像什么东西都会？武功高的不象话，下棋既然能被大姐称赞也应该是非常不错的，现在竟然连医术都这么厉害？那可是连董神医都治不好的病，难道说他的医术已经超过了董神医，是天下第一神医？”纪东楼心中惊诧之极的想道。

　　“嗯，清宁公主的病虽然很麻烦，不过找到病因之后治愈并不算是太困难的事。”

　　风清遥面对纪珺妍的惊疑一脸平淡的说道。

　　“没有想到你连医术都如此精湛，果然是人不可貌相。”纪珺妍毕竟不是纪东楼，惊讶了一下之后很快就恢复正常了。至少表面上看起来是恢复正常了，实际上心里也是翻起了惊涛骇浪，震惊的不知所以。

　　“唔，我先走了，回去练功了。”

　　纪东楼看了站在风清遥身后的秋香一眼，突然起身说了一句转身快步跑掉了，看的纪珺妍、纪嫣然姐妹一阵莫名其妙，不知道纪东楼突然发什么疯。

　　纪东楼之所以会这样，只不过是他害怕了。风清遥所表现出来的奇异之处，让纪东楼有些不寒而栗，担心风清遥真的有能耐让秋香在一个月后超过他。所以想要赶快回去加油练功，争取一个月后不要输给秋香。

　　以前纪东楼是自信满满的觉得一个月后可以胜过秋香，现在却变成了不要输给秋香……

　　纪东楼突然离开，虽然让纪珺妍有些奇怪，不过她现在的注意力根本就不在纪东楼的身上，风清遥给他的惊讶实在是太多了。这么一个她眼中的浪荡子、无能之人，竟然一次次给她极大的冲击，她觉得自己有些发晕，实在是有些看不清眼前的风清遥了。

　　“没有想到你连董神医治不好的病都能治好，你到底还有多少能力隐藏了起来？”纪珺妍一脸复杂的看着风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑没有回答纪珺妍的话，转头对纪嫣然说道：“夫人，我们一起去道阁吧，我不知道道阁所在的位置。”

　　纪嫣然歉然的一笑说道：“夫君，我也想看你解出道阁的难题冲进道阁，不过今天我有事，恐怕没有时间陪你去道阁。让秋香陪夫君你去吧，我把道阁所在的位置告诉秋香就行了。”

　　风清遥自然没有什么意见，点点头说道：“既然夫人没有时间去，那我就和秋香一起去吧。只要秋香可以找到地方就可以。”

　　纪嫣然也是一脸遗憾，能看到有人冲破道阁的难关进入道阁是非常难的，尤其是这个人还是自己的夫君，不过纪嫣然今天确实是抽不出身来，只能让秋香带着风清遥去道阁。等晚上让秋香告诉自己经过了。

　　风纪嫣然把去道阁的路径告诉秋香，风清遥起身对纪嫣然和纪珺妍姐妹微微一点头转身离开，秋香也连忙一施礼跟在风清遥身后离开。

　　“嫣然，妹婿他到底有多少隐藏起来的能力？看起来你对妹婿冲破道阁的难题进入道阁是非常有信心的。”等风清遥离开，纪珺妍一脸好奇的看着纪嫣然问道。纪珺妍可是直到自己妹妹的才学的，能让妹妹这么放心，说明风清遥的才学绝对是不差的。

　　纪嫣然笑着摇了摇头说道：“姐姐，说实话我也不知道夫君到底有多少隐藏起来的能力，只能说接触的时间越长，我就越是发现夫君深不可测。”

　　见纪嫣然也说不出个所以然来，或者说纪嫣然知道但是不怎么愿意说，纪珺妍也就不再多问，摇了摇头起身离开了。

　　……

　　“姑爷，我们是自己走着去还是坐车去？中南山虽然就在城外，不过要走过去也是要花费不短的一段时间的，大概得一个多时辰。”

　　“一个多时辰？那就不是太远了？我们走过去吧，就当领略一番山间风景了。”

　　听到一个多时辰两三个小时就可以走到，风清遥就不想坐马车了。这个世界的环境远不是上一世的地球可以相比的，山间丛林之中走一走，风清遥觉得也是非常不错的。而且风清遥对进入道阁是信心满满，早一刻迟一刻去区别也不是很大。


第0115章 超级有名

　　“哦，那我就不叫人准备马车了。”

　　秋香自然不会反对风清遥的话，应了一声跟在风清遥的身后走出纪府，向城西走去。

　　“咦，风小子，今天怎么又出来闲逛？”

　　走了没多远风清遥就听到李子清老人的声音在前面想起。

　　风清遥淡淡一笑拱手说道：“李老今天不用去上朝么？”

　　对风清遥察觉到自己是官员，李子清并不怎么奇怪。笑眯眯的摆手说道：“今天朝堂上没有我什么事，我就没去，出来遛弯。人老了不比你们年轻人，长时间不活动身体就和生锈了一样，早晨起来有时间我都是要活动活动。你这一大早的出来闲逛什么？”

　　“哦，我准备去道阁看看。”风清遥淡淡的说道，说的好像道阁就像是自己家的，随时什么时候想进去就都能进去一样，语气平淡之极。

　　“去道阁？”李子清听到风清遥说要去道阁却是有些纳闷，“你一个儒生如道阁做什么？那里面可没有什么与我儒家有关的东西。”

　　“哦，去找两本书看看。”

　　“找书看？那也用不着去道阁啊，跟我老人家走就行了，我老人家的藏书可是非常丰富的。这么说吧，这全天下比我藏书还丰富的人基本上是找不出来的，只要是这世间有的书，我老人家都有收藏的，你要找的书在我那里一定有。”

　　李子清听到风清遥要去道阁找书看，脸上放出一片红光一脸自豪的说道。藏书丰富这本来就是李子清这一辈子最为自豪的事之一，逮住机会都是要炫耀一番的。风清遥又是他很看重的一个年轻人，自然也就说的更加夸张。

　　听到李子清说自己的藏书非常丰富，世间只要有的书他一定有收藏，风清遥微微一笑。这话自然肯定是夸张的，其他的不说，佛、道、法、兵、墨诸家的不传之秘李子清就是绝对不可能有的。不过风清遥也能感觉到李子清身上逼人的贵气，显然是朝中大员，而且比自己的老丈人要大很多的官，既然敢说藏书世间最丰富，那应该确实有不少藏书的。

　　“哦？那李老你家在哪里？和道阁那个更近一点？”

　　风清遥觉得反正自己是要去看书的，如果李子清老人的家距离更近一点，或者说两者之间的路途差不多，还不如直接去李子清家看书，省的跑那么远了。

　　“我家咋镜平坊，当然比道阁距离这里更近一点了，你问这个做什么？”李子清有些不明白。

　　风清遥笑了笑没有回答，说道：“那就去你家吧，和李老你也认识有一段时间了，却还没有去您家里拜访过。”

　　李子清呵呵一笑，带着风清遥向自己家走去。走了一段突然嘴角露出一丝笑容，看着风清遥说道：“风小子，你最近可要小心了，有人要来找你的麻烦。”

　　“嗯？有人要找我的麻烦？”

　　风清遥觉得有些奇怪，自己好像并没有得罪过什么人啊，风清逸和段宗志和自己有矛盾，可是他们已经变成僵尸在内天地挖地，自然不可能来找自己的麻烦。难道是那一群纨裤子弟？对于那些纨裤子弟，风清杨说实话还真没放在眼里，那些人一个个都是成事不足败事有余的家伙。不要说都是一些无能的废物，就算是有些能力，风清杨也绝对不会担心的。不过风清遥觉得以李子清老人的气度，也不应该把那一群纨裤子弟找麻烦的事放在心上才是啊。

　　至于庙会那天得罪的吏部左侍郎的女儿牛雪娇，风清杨早就给忘到一边去了。

　　“吕昊卿！”

　　小棋圣吕昊卿要找风清逸麻烦的事本来就只有他们知道，风清遥并不知道，所以看到风清遥略有思索的表情，便一脸慎重的说出了自己的答案。说完之后李子清偷偷看着风清遥的脸色，想要知道风清遥知道吕昊卿这位小棋圣要找自己的麻烦，会有什么样的表现。

　　可……风清遥根本就不知道吕昊卿是什么人，况且就算是知道了也不会有什么感觉，淡淡点了点头说道：“哦，吕昊卿啊，没听过不知道。”

　　看到风清遥一脸淡然的样子，李子清本来就有些失望，等听到风清遥说没有听过，不知道的时候，直接愣住了，停下脚步用看怪物一样的眼神看着风清遥问道：“你不知道吕昊卿是谁？”

　　“怎么？我必须知道他么？他很有名吗？”风清遥耸了耸肩膀说道。

　　“呃……”

　　李子清不知道该说什么了，李子清觉得风清遥的棋艺如此精湛，对棋道诸人应该都是很有些了解的，身为年青一代棋艺最高的棋圣弟子小棋圣吕昊卿绝对应该是知道的，而知道小棋圣吕昊卿要找自己的麻烦，风清遥怎么都应该惊讶一番的才对。

　　“他不是很有名，是非常非常有名，是你们年青一代之中最有名也是最有才的。乃是我儒门棋圣常荣华的大弟子，不仅棋艺精湛可以称得上是年青一代第一人，一身武艺也是最顶尖的，已经达到了先天境界。对经史子集的理解也非常人能比。

　　当初犬戎汗国的使臣来京，身边的护卫号称犬戎年轻一代的雄鹰，在和我大齐宫中年轻侍卫的比武之中连胜一十八场，猖狂到了极点嘲笑我大齐后继无人，最后被吕昊卿仅仅三招就打败，还败的心服口服。更曾深入蛮荒，斩杀七头凶兽，保护了一方安宁，绝对是年轻人之中最出色的。”

　　见风清遥的脸上没有丝毫表情，也确实是好像不知道吕昊卿的样子，并不像是装出来的，李子清便说了几件吕昊卿的往事，希望能给风清遥带来一点压力。虽然他也知道风清遥会武功，不过并不觉得风清遥的武功会有多高，知道一个先天高手要找自己的麻烦，风清遥怎么都应该露出一些惊讶的表情才是。自从认识风清遥以来，李子清还从来没有见过风清遥露出吃惊的神色，他十分想看看风清遥吃惊的样子。

　　可结果……他还是失望了，风清遥只是淡淡点了点头说道：“哦，知道了，看来他确实是挺不错的一个年轻人。”

　　李子清闻言微微一愣，摇了摇头不再说话了。他觉得风清遥直接就是一个怪物。


第0116章 愣头青

　　在这座大齐的都城行走了一遍，风清遥才真正感觉到了这座这个世界最大的城市的庞大，一个时辰之后他们才来到了李子清的家门口。

　　来到家门口之后，李子清又偷偷的观察风清遥的表情。

　　三开的大门，五层的台阶，朱漆的大门，门口两座高七尺的石雕，无不彰显李子清的权势、地位非常人所能及。大门正上方的匾额上所书写的“太保府”三个大字更是将这座府邸主人的地位表明的明明白白。

　　“獬豸？李老，你家门口的石雕很不一般啊，常人门口摆放的都是石狮子。你门口却是摆着两座獬豸。传说獬豸乃是龙生九子之一，其身似羊，形如麒麟，青毛，四足，头上有独角，善辩曲直，见人争斗即以角触不直者，因而也称直辨兽，触邪。能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪的官员，就用角把他触倒，然后吃下肚子。

　　李老你门口摆放着两只獬豸，看来李老在朝中是负责监察官员，乃是管官的官啊。”

　　风清遥看着太保府门口的两只石雕獬豸，淡笑着对李子清说道。

　　看到风清遥脸上依旧没有什么变化，还是和以前一样，并没有因为知道自己是当朝太保三公之一露出吃惊的神色，也没有因为结识了当朝太保，获得了当朝太保的好感觉得有了靠山，有了平步青云的机会而兴奋。心中微微点了点头，对风清遥更加的看重了。

　　“怎么样？老夫的府邸不错吧？”

　　“嗯，很不错，很气派，不愧是三公之一的太保的府邸。”风清遥笑答道。

　　虽然对风清遥淡然的态度很是满意，不过没有看到风清遥吃惊的样子，李子清还是有些失望，看着风清遥说道：“马老头乃是三公之首的当朝太傅。”

　　“哦……原来马老也是一位管官的官。”

　　“呃进屋吧。”

　　常人能结识三公之中的一位都会兴奋的忘乎所以，可是风清遥认识了三公之中的两位，而且还都对他有不错的感触，可是风清遥的表情依旧是那么淡然，好像自己和马伯元不过是两个普通的老头一样，李子清不由得暗暗摇头摇头，距地风清遥确实是一个怪物，不能以常理来推断的怪物。

　　李子清和风清遥抬脚走进太保府中，太保府门口守卫的家将和下人却是目瞪口呆，他们什么时候见过自家老爷这么和颜悦色的和别人说话？而且那个年轻人竟然没有一点惶恐的样子，就好像自家老爷不过是一个普通的老人一样。

　　平常就算是二三品的大员见了自家老爷都是战战兢兢诚惶诚恐，这个年轻人竟然没有一点不正常的反应。所谓事有反常即为妖，这时候太正常了反而就是最大的不正常。一种家丁、家将都在猜测风清遥到底是什么来历，可是猜了许久，把所有有名的年轻人都想了一遍，全部都和风清遥对不上号。

　　太保府中的家将、家丁在那里猜测风清遥的来历，已经走进太保府的风清遥却是行上了一出闹剧。

　　海尔米有走进太保府风清遥就听到里面传来一阵喧哗吵闹的声音，等走进来更是哑然失笑。眼前的情景完全将庄严肃穆的太保府的氛围破坏的一乾二净。

　　只见一个十四五位的少年拎着一根哨棒大呼小叫的追赶着三个身穿儒袍的老夫子，手中的哨棒时不时的打在三位老夫子的身上。

　　不过以风清遥的眼神自然能清楚的看到，这少年虽然在追打那三位老夫子，不过下手是很有分寸的，打在三位老夫子身上的哨棒绝对是只见疼不见伤，顶多让三位老夫子受一点皮肉之苦并不会受到一点伤。

　　周围的丫鬟家丁看着眼前的情形也都一个个掩嘴偷笑，并没有上前阻拦。

　　“奇儿，你……你在做什么？怎么能追打先生？”

　　李子清目瞪口呆的看着眼前的情形半天没有回过神来，许久才结结巴巴的喊道。

　　“啊，爷爷，你回来了！”

　　听到李子清的声音，那正在追打三位老夫子的少年欢呼一声丢下手中的哨棒跑到李子清眼前，抓住李子清的袖子喜笑颜开，眼中一片孺慕之情。

　　少年奇儿被李子清唤住，正在惊慌逃窜的三位老夫子也都长舒一口气整理了一下衣冠来到李子清和风清遥面前。

　　不过再怎么整理，三位老夫子都是一副狼狈不堪的样子。头上的儒冠斜在一边，发髻也有些散乱，身上的衣服被撕扯成了碎片，虽然不至于露出肉来但乍一看和乞丐也没什么区别。脸上更是鼻青脸肿不象样子。

　　“老大人，令孙我们实在是教不了，人虽然极为聪颖，但顽劣不堪不服管教，我们根本就没法教，还请老大人另请高明吧。”

　　三位老夫子来到李子清和风清遥面前，对李子清拱拱手说道。

　　虽然对这个孙子非常喜爱，可是对于孙子的学业李子清也是绝对不会放松的，脸一板瞪着奇儿问道：“奇儿，这是怎么回事？”

　　“爷爷，我不喜欢读书，我喜欢习武。”奇儿拉着李子清的袖子撒娇的说道。

　　“胡说，就算是你喜欢习武，也不能丢下文课，做一个文武双全的人难道不好么？”李子清继续板着脸说道。

　　奇儿哼了一声说道：“就算是学文，那也要找几个比我强的老师才行吧？他们不但讲课的时候生涩无趣，让人一点兴趣都没有，而且学问连我都不如，怎么教我？有什么资格教我？他们对《大学》的理解还比不上我。”

　　“嗯？三位先生？”李子清楞了一下看向一边的三位老夫子。

　　三位老夫子见李子清的眼神落在自己身上，有些尴尬的对视一眼说道：“老大人，令孙确实是天资聪颖卓尔不凡，不过……太顽劣了，我们根本就教不了，请老大人另请高明吧。”

　　说完三位老夫子急惶惶的就跑出了太保府。

　　奇儿对着三位老夫子的背影哼了一声，拉着李子清的袖子准备说话，突然看到站在李子清身后的风清遥，脸上顿时露出一丝敌意。

　　“你是谁？又是我爷爷找来的老师么？”


第0117章 谁对谁错

　　“奇儿，不得无礼。”李子清呵斥了奇儿一声，转头对风清遥说道：“风小子，这是我孙儿李志奇。”

　　说完李子清就准备告诉孙子李志奇，风清遥不是自己给他找来的老师。不过话还没有说出口，就听风清遥开口说道：“没错，我是李老给你找来的新老师。”

　　李子清闻言微微一愣，紧接着却捋须微笑不语，风清遥的能力李子清是非常佩服的，如果能让风清遥成为孙子的老师，李子清觉得对孙子是很有好处的。

　　风清遥对李子清这个叫李志奇的孙子却是有了一点兴趣，觉得他和纪东楼在某些方面有些相像，调教一番也是一个不错的苗子。

　　听到了风清遥承认是爷爷给自己找来的老师，李志奇对风清遥的敌意顿时大涨，恶狠狠的瞪着风清遥说道：“你有什么本事，就敢说要教我？”

　　“本事不大，不过教你我觉得足够了。”风清遥淡笑着说道。

　　“哼！教我足够了，那你都会些什么？”

　　“唔，我想想，好像除了生孩子我不会之外，其他的我都会点。”风清遥装出一副沉思的样子思考了半天，抬头看着李志奇说道。

　　李志奇这时候就算是再笨也知道风清遥根本就是在勾引自己，顿时脸涨的通红。

　　李子清在一边微笑不语，孙子的天资他是清楚的，绝对可以称得上非常不错，不过再好的天资也要有合适的人来教才行。虽然说只有状元学生没有状元老师，但一个好老师所起到的作用绝对是非常大的。

　　风清遥的能力一直到现在李子清都无法完全看清，自然绝对是一个好老师。

　　而风清遥一方面对李志奇有了一些兴趣，另外一方面也是把李子清当朋友看，所以愿意帮李子清教教他孙子。

　　李志奇这时候却是极端的不服气，他觉得自己就够骄傲的了，没有想到风清遥竟然比自己还要狂，除了生孩子不会之外，其他的都会？这世上有这样的人么？就算是这世上真的有这样的人，李志奇也不觉得会是风清遥。

　　斜眼瞪了风清遥一眼说道：“虽然爷爷把你找来，让你当我的老师。不过爷爷同意了并不代表我也同意了，想要当我的老师，必须经过我的考较。你的口气那么大，想来是不会推辞的吧？”

　　风清遥觉得眼前这小子更加有意思了，笑了笑说道：“正好，我也不喜欢收太笨的徒弟，徒弟太笨的话说出去我太丢人，虽然答应你爷爷要当你老师，但你如果达不到我的要求，我也不会收你的。我也需要考考你。”

　　“你还要考较我？我还用得着考较？我这样天资聪颖万中无一的天才还需要考较？”李志奇一脸骄傲的说道。

　　风清遥淡淡的说道：“当然需要考较，这世上多的是名不副实的草包，谁知道你是不是。万一你要是一个不可救药的朽木，我要收了你当徒弟，岂不是要丢死人了？”

　　“你！考较就考较，难道我还会怕你不成，我们就各出三道题，看谁是草包。”李志奇被风清遥气的火冒三丈，咬牙切齿的说道。

　　秋香刚进门的时候看到李志奇拎着哨棒追打三位老夫子的情形不由得掩嘴偷笑，不由得想起了纪东楼小时候的情形。这会听到李志奇跟风清遥的对话却是眉头微皱对李志奇很是不满。在秋香看来，风清遥的才华是这世界上最杰出的，没有任何人可以与风清遥相比，能让风清遥当师傅是李志奇八辈子修来的福分。现在李志奇不但不感动反而还要考较风清遥，实在是不知好歹自不量力。

　　“我家姑爷的才华可以说是冠绝当代，这世上没有人能和我们姑爷相比，姑爷愿意教你是你几辈子都修不来的福分，你竟然还是这个态度，真是不知好歹。想要考较我们姑爷，等你把文武状元全部都考中之后再说吧！”

　　秋香皱着鼻子一脸鄙夷的对李志奇说道。

　　“这个胖女人真讨厌，唧唧歪歪唧唧歪歪的太烦了，你家姑爷要真是才华冠绝当世早就应该名传八方了，可我就从来没有听过他的名声。等我把他考住了，让他在爷爷面前丢个人，在好好奚落你这个胖女人。”

　　秋香的话又差点气歪了李志奇的鼻子，不过李志奇自认为男子汉大丈夫，懒得和一个女人计较，哼了一声转头看着风清遥说道：“你听好我出题了，不要第一道题就把你给难住了，那可就无趣之极了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你随便出吧。”

　　“夫子言，民可使由之不可使知之。该怎么解释。”李志奇一开口就问了一个一直以来都没有一个准确答案的问题。虽然他觉得风清遥没什么名气应该是没有什么本事的，可是又想到风清遥能骗过爷爷，多少也应该有一点本事的，所以决定挑一个难一点的问题来问。争取一次就把风清遥难住。

　　李子清也一脸好奇的看着风清遥，想要知道风清遥会怎么回答这么一个一直以来都没有标准答案的问题。

　　风清遥淡淡一笑觉得李志奇越来越有趣了，很是有些急智，知道用这种没有标准答案，怎么回答都是对怎么回答都是错的题来问自己。

　　“民可使由之不可使知之，既是说百姓只需要让他知道要做什么，不能让他知道为什么要这么做。”风清遥淡淡的说道。

　　“错！这第一个问题就大错特错，夫子乃是我儒家至圣，曾言有教无类，在夫子眼中所有人都是平等应该接受教育的，怎么可能说出不能让百姓知道为什么要做这件事这样的话来？”李志奇得意洋洋的说道。

　　风清遥淡笑着摇了摇头说道：“如果是普通人这么解释是没有错的，或者说你的目的是想要成为一位夫子、教育家，那你有那样的想法是没错的。但是如果你想要和李老一样，步入朝堂成为朝廷大员，那你的解释就是大错特错。

　　作为统治者来说，愚笨的百姓绝对要比聪明的百姓好管理。”


第0118章 脑筋可以急转弯

　　李子清在一边微微点头，对风清遥的话很是赞同。人知道的太多了难免就会有些想法，而有想法的人是最难以治理的。

　　李志奇愣了一愣，虽然不愿意，但他也不得不承认风清遥说的确实是很有道理的。以他当朝太保之孙的身份确实不应该有那样的想法的。

　　“好，这一次算我输了，该你出题了。”李志奇也是一个干脆利落的人，输了就是输了。

　　“那我就出题了，我要给你出的题不是四书五经里面的东西，而是脑筋急转弯。人的思维方式不能只固定在一种，而应该有多元化多方位的思考方式，脑经急转弯考的就是一个人多元化的思考方式。”风清遥淡淡的说道。

　　“你尽管问吧，不管是什么样的问题都不可能难得住我的。”李志奇一脸自信的说道。

　　“呵呵，好，听好了。给你一份圣旨让你宣读。你能看懂圣旨的内容，却是你绝对不能宣读。那么，圣旨上写的是什么呢？”

　　李志奇愣住了，抓耳挠腮的苦思许久，却怎么都想不到圣旨上写的是什么东西，让自己宣读自己却绝对不能宣读。李子清也在皱眉思索，思考正确的答案。

　　许久，李志奇有些尴尬的说道：“我不知道，答案是什么？”

　　“答案就是不要念出此文。”风清遥淡淡的说道。

　　一边的秋香噗嗤一声笑出声来，这个答案实在是太出乎人意料之外了。

　　李志奇也是有些愤怒，不过想到风清遥刚才所说的，人的思维方式不能只限定在一种，应该有多元化的思维方式顿时又没脾气了。人家已经说的很清楚了，问题的答案绝对不会是正常的想法，自己想不到怪谁呢？

　　“该我出题了，你如何考虑治国。”李志奇又问了一个大而化之不太可能有标准答案的问题，问完之后一脸得意的看着风清遥，觉得这次一定可以难住风清遥。

　　李子清也盯着风清遥，想要知道风清遥会给出什么样的答案。

　　风清遥笑着摇了摇头说道：“治国归根到底不外乎两个字一个‘变’，一个‘稳’，任何朝代治国都是在这两个字之间不停的转换。

　　当法律规则已经不适合当前的形势的时候，那么就需要变法。而当前的法律规则适合当前形势的时候，则需要的是稳定，一直到下一次法律规则不适合当前形势的时候。不能变的太勤，也不能一直都维持不变。

　　所谓治大国若烹小鲜，煎鱼不能不翻，不翻的话会煎焦。但是也不能翻的太勤，翻的太勤会把鱼翻烂变成碎片。”

　　李子清听到风清遥的话连连点头，觉得风清遥说的极为精辟。李志奇则又呆住了，他问了一个大而化之的问题，风清遥的回答却也是的大而化之，他还不能说风清遥说的不对。更重要的是风清遥说的确实是非常有道理。

　　“该我了，第二个问题是，什么东西一百个男人都无法同时举起，而一个女人却可以单手举起？”

　　“呃，这个女人是天生神力？”

　　“不是。”

　　“那这个女人是武学高手？”

　　“也不是。”

　　“那……那……”李志奇琢磨了许久，却还是无法想到到底是什么东西一百个男人都无法举起，而一个女人轻松的单手就可以举起。

　　“我还是不知道。”李志奇一脸颓丧的说道。

　　“唉，你真是笨死了。一百个男人无法同时举起的东西实在是太多了，比方说，鸡蛋、花瓶、折扇、任何小而轻的东西都不可能让一百个男人同时举起来，不是他们的力量不足，而是相互干扰之下，他们根本无法去举。而一个女人却可以轻轻松松的就举起这样的东西。”风清遥连连摇头，好像十分失望的样子。

　　“我的第三个问题，或跃在渊，无咎。怎么解释？”

　　“上下无常，非为邪也。进退无恒，非离群也。君子进德修业，欲及时也，故无咎。”风清遥不暇思索的说道。

　　“四个人打牌九，为什么捕快抓走了五个人。”说完不等李志奇说话，风清遥就问出了最后一个问题。

　　这一次李志奇很干脆的答道：“不知道。”

　　“唉，你真是笨的不可救药了。因为第五个人的名字就叫牌九。”风清遥嘴角带出一丝戏谑的笑容，脸上却是一副极为失望的样子。

　　“咯咯咯。”

　　一边的秋香看着李志奇郁闷的样子，得意的哈哈大笑。

　　李志奇恨恨的瞪了秋香一眼，咬牙切齿的看了风清遥一眼说道：“想要当我的老师，不仅仅要文采非凡，更要有卓绝的武功，你要能打得赢我，我就拜师。”

　　“哦？打得赢你你就拜师？唔……对付你这样的，我用一只手都可以轻松打败你。”风清遥看了李志奇一眼说道。

　　“一……一只手？”李志奇觉得自己的肺都快气炸了，风清遥这已经不是小瞧自己，直接就是藐视自己。

　　李子清也微微愣了一下，风清遥这话说的稍微有些大了，孙子的武学天赋李子清也是很清楚的，知道孙子的武学修为非常不错，同龄人之中从来没有遇到过敌手。风清遥虽然比孙子大了不少，但用一只手和孙子对敌，李子清觉得还是有些太托大了。搞不好会输给孙子，这师可就拜不成了。他还是很想让风清遥成为孙子的老师的。风清遥不论是才学还是人品，李子清都是非常满意的，这么好的老师可不是随意就能碰到的。

　　“风小子，你是不是托大了一点？万一……我孙子的武功可是很不错的。”李子清低声对风清遥说道。他从来没有见过风清遥展露过武功，现在要和孙子比武，李子清自然有些担心。

　　风清遥淡淡一笑说道：“没事。”

　　看到风清遥自信满满的样子，李子清也就不说什么了，风清遥在他面前所展示出来的让人惊讶之处已经不少了，再多一样也没有什么。事实证明怀疑风清遥的结果只能是被打脸，而且还是打的你话都说不出来。

　　秋香则是一副理所当然的样子，任何时候秋香都不会去怀疑风清遥所说的话的，对秋香来说，风清遥绝对无所不能的，只要风清遥说出来的那就一定可以做到。


第0119章 一只手就够了

　　李子清选择了相信风清遥，秋香压根就没有怀疑过风清遥所说的话，李志奇却是被气的火冒三丈。比较学问他确实是输了，不过他对儒学虽然有些根底但和自己的武艺比起来，李志奇还是对自己的武艺更加有信心。现在风清遥竟然这么看不起自己的武艺，李志奇决定一定要给风清遥一个大大的教训，让风清遥知道藐视自己的结果是多么的可怕。

　　“我们去练武场吧。”

　　风清遥摆了摆手说道：“不用了，对付你还用不着那么麻烦，在这里就可以解决你了。”

　　“你……！”李志奇忍不住又动怒了，不过李志奇的武学休养确实是很不错的，觉得风清遥是故意用这样的话来挑逗自己，让自己失去平常心，比武的时候无法专心，长舒一口气压住心头的怒火说道：“不去练武场就不去吧，你用什么兵器，我让人给你取来。”

　　“对付你还用得着兵器？我跟你已经说过了，对付你我用一只手就可以了。一只‘手’！用手就可以了。”风清遥淡淡一笑晃了晃自己的右手。

　　“既然你自己要自找难堪，那就不要怪我了。”

　　虽然极力压制自己的怒火，不过李志奇这时候还是有些忍不住了，怒吼一声挑起脚下的哨棒当头一棒就向着风清遥打来。

　　一棒在手，李志奇身上的气势突然变的不一样了，一股一往无前绝不退缩的气势出现在李志奇的身上。脚下步伐转换，哨棒闪出一片虚影，带着呼呼风声就向风清遥打去。

　　一棒出手，风清遥就知道李志奇的武功还真的是很不错的，哨棒所化出的一片幻影把他整个上半身都笼罩在里面，好像随时都有可能打在头、肩、臂、手、胸任何地方。如果是普通人，这时候可能真的会有些慌乱。

　　不过……风清遥是普通人么？答案自然是否定的，先天巅峰的修为让风清遥可以清楚的看到李志奇哨棒的每一个变化，李志奇的攻击速度在风清遥眼中也慢的和蜗牛爬没有什么区别。

　　轻轻摇了摇头大袖一挥，使出流云铁袖的功夫，轰的一声响李志奇还没有冲到风清遥的身前，就被风清遥的流云铁袖上蕴含的真气击飞了出去。

　　“啊。”

　　看到孙子被直接打飞了出去，李子清也不由得惊叫了一声怕孙子受伤。不过看到李志奇毫发无损的站起来也就放心了，知道风清遥一定是留手了，不然以风清遥刚才所展现出来的威势，李志奇绝对不可能这么轻松的就站起来。

　　灰头土脸的李志奇翻起身来一脸惊讶的看着风清遥，他没有想到风清遥的修为竟然这么高，那一袖打在自己身上的时候，一股沛然大力轰然而至让他根本没有丝毫反抗的余地就被打飞出去了。

　　而且李志奇感觉到风清遥对力量的控制已经达到了登峰造极的地步，自己仅仅是被打飞出去，身上却没有受到一点伤害。

　　“咦！”

　　看到孙子被风清遥轻轻一袖就扇飞了出去，李子清先是担心，紧接着却是惊讶。孙子的一身武功是非常不错的，这一点李子清也是很清楚的。

　　小时候在府中家将的帮助下根基扎的很是牢固，稍微大了一点之后，自己也请来了一些高手教导。而且孙子习武一直是非常认真刻苦的，所以虽然只有十四岁年纪，一身内力修为却是极为不凡，并不比京城有名的高手差多少。可是在风清遥手中竟然毫无还手之力的就被一袖子扇飞了。

　　“风小子不但会武功而且还这么高？能这么轻松的打飞志奇却没有伤到志奇，风小子的内力恐怕已经达到登峰造极的地步，怪不得一点都不害怕吕昊卿去找他的麻烦。就算是我当初请来教授志奇的大内高手想要这么轻松的打飞志奇，还不让志奇受伤恐怕都做不到。

　　当初犬戎汗国的穆里奇和大内高手对战的时候，所展现出来威势也比不上刚才风小子所展露的威势。这么文武双全的人物如果真的愿意好好教志奇的话，对志奇确实是一件好事。这次真的是占大便宜了。”

　　虽然输的干脆利落，不过李志奇还是不服气。吐了一口唾沫，把飞进嘴里的灰尘吐出来看着风清遥说道：“这样不算，你的年龄比我大，内力自然比我深厚，靠内力击败我算什么本事？”

　　说出这句话反李志奇也是有些脸红，招式虽然是武功很重要的一个方面，但最重要的还是内力。没有深厚的内力再精巧的招式也是没有什么用的，所谓一力降十会就是这个道理。不过这时候李志奇也顾不上这些了，只想想办法找回一点颜面来。

　　李志奇那一点小心思自然是瞒不过风清遥去，淡淡一笑说道：“也好，我就不用内力和你对敌，接着来吧。”

　　李志奇脸上微微一红，大喝一声再次挥舞着哨棒向风清遥打去。风清遥依旧随意的站在原地，等到李志奇的哨棒临头的时候才身体微微一侧，李志奇的哨棒擦着发梢就落了下去。脚一抬一勾，身体轻轻撞了李志奇一下，李志奇自己就腾空而起飞了出去。

　　啪的一声，李志奇直接一个大马趴就趴在了地上。摔的李志奇眼冒金星灰头土脸。

　　过了一会李志奇才爬起来一脸慎重的看着风清遥，刚才那一下他非常清楚，如果风清遥不是用身体挤了自己一下，而是用什么利器的话，自己已经死了。可大话都已经说出去了，李志奇现在也有些羞刀难入鞘的感觉。

　　爬起来之后也不去捡掉在地上的哨棒，直接挥舞着拳头就向风清遥打来。风清遥脚下依旧没有移动分毫，就站在那里身体微微晃动，李志奇的拳脚全部都差之毫厘的从风清遥身边划过，没有一拳一脚能落在风清遥的身上。

　　“难道你就只会躲闪么？”

　　打了半天风清遥站在原地都没有移动一下，可自己就是打不中，李志奇也是羞恼不堪对着风清遥大声吼道。他却不想想，风清遥闪躲的时候他打不中，如果风清遥还手，他可能是风清遥的对手么？

　　李子清微微摇头叹了一口气，虽然李子清的武功并不是很高，不过眼力还是有的。况且场上的情形已经非常明显了，孙子根本就不是风清遥的对手。


第0120章 丢不起那人

　　风清扬淡淡一笑，手一挥一拨，李志奇就和陀螺一样在原地转起圈来，等到速度慢下来的时候风清扬又是一伸手一拨，李志奇接着快速转动起来。李志奇虽然极力双手胡乱挥舞想要稳住自己的身体却没有一点作用，胡乱挥舞的拳头也碰不到风清扬分毫。

　　转了许久，风清扬不再动手只是在一边看着，李志奇转动的速度慢慢降下来了，没有多久就完全停下来了。

　　不过这时候的李志奇已经是眼冒金星头晕目眩，不用风清扬动手，自己拐了两步就轰然倒地半天都没有爬起来。口中呼呼呼如同牛喘一般，两只眼睛直翻白眼。

　　李子清苦笑着摇头不语，秋香掩嘴偷笑。周围太保府中围观的家将、家丁也是目瞪口呆，没有想到一向勇猛的小少爷在风清扬面前竟然这么不堪。

　　那些家丁只是一脸惊讶的在一边看热闹，家将里面却有一些稍微能看懂一点门道的，看向风清扬的眼神就像见到鬼了一样。

　　因为风清扬刚才和李志奇动手的时候确实是没有用一丁点内力，完全就是用普通人的力量和李志奇在交手。这说明什么？说明风清扬的武功真的已经到了出神入化的境界，技巧已经达到一个常人所难以想象的地步。

　　约莫一盏茶的时间，李志奇才摇摇晃晃的站起身来，那些家将能看出来的东西，李志奇自己自然是更加清楚。李志奇能感觉到，风清扬和自己交手的时候可以说根本就没有用什么力量。李志奇甚至觉得自己根本就是被自己的力量打倒的，风清扬用妙绝巅峰的技巧让自己处于一种自己打自己的状态。

　　站起身来的李志奇定了定神，向前走了两步来到风清扬面前，就在所有人都以为李志奇还不服气，想要继续攻击风清扬的时候，就见李志奇噗通一声就跪在风清扬面前，咚咚咚磕了三个响头大声喊道：“弟子李志奇拜见师父。”

　　这样和所有人想象中都不一样的情形让所有人都有些吃惊，不过想到风清扬所表现出来的实力，李志奇就算是做出这样的举动也一点都不奇怪。如果这时候还不知道风清扬是一个奇人的话，那李志奇也就称不上天资聪颖这四个字了。

　　秋香哼了一声说道：“现在终于知道我们姑爷的厉害了吧？早就说让你拜师的，你非要自己受一番苦楚之后才知道姑爷的厉害。哼！”

　　李子清也是在一边微微点头，虽然过程有些曲折，不过对于这个结果李子清也是很满意的。既教训了孙子，让孙子知道人外有人天外有天，又让孙子有了一个非常非常厉害的师父，以后前途也算是有了保障。

　　风清扬看了眼前五体投地的李志奇一眼说道：“师父？我答应要收你为徒了么？文武两样考较你好像都没有通过，这么笨的徒弟说出去我可有些丢脸。”

　　“不过……虽然你文武两样资质都不咋地，但我既然已经答应了李老，那就先教教看，如果你能有所进步，那我就正式收你为徒，如果你真的是不堪造就的朽木……”

　　听到风清扬前面的话，李志奇心里一阵着急，要找一个文武两样，尤其是武功这么厉害的师父可不是一件容易的事，现在好不容易遇上一个，如果自己错过了机会，还是自己把机会给丢了，李志奇绝对会扇自己两个耳光后悔半辈子的。

　　不过听到风清扬说出不过两个字，李志奇就知道有戏了，等风清扬说完之后，又咚咚咚接连磕了三个响头说道：“师父放心，如果弟子达不到师父的要求，就算是师父愿意教，弟子也没脸继续在师父门下学艺。”

　　李子清从一开始就在一边捋须微笑，前面风清扬既然说了他是自己给孙子找来的老师，那么现在就绝对不会后悔，刚才所说的不过是让孙子有一种危机感罢了。

　　“先不忙叫师父，你的考较结束了，我的考较还没有结束呢。”淡淡的对五体投地的李志奇说了一句，转身对秋香说道：“秋香，你和他去买二十只鸽子，然后在二十只鸽子脖子上都系上铃铛，在家里做一个鸽子笼，让这小子呆在鸽子笼里。”

　　“呆在鸽子笼里？”李志奇愣住了。

　　“怎么？不愿意，不愿意你可以不去。”风清扬依旧一脸无所谓的说道。

　　“没有没有，弟子没有不愿意。愿意！愿意！”虽然没有在风清扬脸上看到不瞒的表情，不过李志奇也是吓的有些语无伦次的说道。

　　“今后几天你就一直和鸽子呆在一起吧，等到你什么时候可以在鸽子笼里随意走动而不惊动那些鸽子，让鸽子脖子上的铃铛发出响声的时候，就是我正式收你为徒的时候。”说完不再理会李志奇，转头对李子清说道：“李老，我们去看书吧。”

　　李子清对风清扬说要孙子和鸽子呆在一起先是微微一愣，紧接着却是一脸佩服的看向风清扬。孙子什么都好，就是静心的功夫极差，性格有些暴烈。不管是学文还是习武，不安定的心性都是无法有太高的成就的。不过李子清明明知道孙子的这个毛病，却也没有办法解决孙子的这个天性。风清扬的方法虽然有些不怎么体面，却是真正能解决孙子心性不定的方法。而且李子清对风清扬这么短的时间就可以发现孙子的性格弱点也是极为佩服。

　　笑着点了点头和风清扬向自己的书房走去。

　　“秋香姐姐，我们赶快去买鸽子吧。”

　　等风清扬和李子清一离开，李志奇刷的一声站起来，恬着脸拉着秋香的袖子说道。这时候胖女人也变成姐姐了。

　　李志奇本来就是一个俊俏可爱的少年，这时候又故意做出一副乖巧可爱的样子，秋香一个没有什么见识的小姑娘自然是无法免疫的，摸了摸李志奇的脑袋说道：“好，我们现在就去买鸽子。”

　　风清扬和李子清来到李子清的书房或者说书楼之后，李子清一脸骄傲的指着眼前一排排的书架说道：“这里就是老夫的藏书楼，共有各种书籍二十三类七十七万五千四百卷一千零八万两百五十四册，整个大齐甚至全天下绝对没有人的藏书比我更加丰富的。你要找什么书就去找吧，绝对能找到你想找的书。”

　　一提起自己的藏书，李子清就不由的露出自豪的表情。

　　整个藏书楼高四层，每一层都有半亩方圆，密密麻麻的摆放着一排排书架，书架上没有一处空格，全部都被书放满了。


第0121章 比状元都难的测试

　　虽然风清扬看到的仅仅是第一层，不过从第一层风清扬也能想到前面三层的情形。风清扬点点头说道：“李老的藏书确实是非常丰富啊，能有这么多的藏书很是不容易。更重要的是可以给后人留下一个取之不尽用之不竭的财富。就算是后世子孙不肖家族没落了，只要有这一座藏书楼在，终究还是会重新崛起的。”

　　风清扬的话更是让李子清哈哈大笑得意之极，他收藏这么多书的目的就是为了给子孙留下一个庞大的宝藏，让后世子孙就算是在家族没落了之后也有重新崛起的希望。不过很多人都只是以为自己是因为爱书而藏书，并没有想到自己的深意。

　　现在被风清扬当年说出来称赞，李子清怎么能不高兴。这么多藏书可以说是他这一声最自豪的事，甚至比他当上三公之一的太保还让他高兴。毕竟一个太保的官职只能让家族兴盛两到三代，这一座藏书楼却有可能让家族永远兴盛。

　　“风小子你要找什么书自己找吧，老夫去顶楼品茗读书了，你找到想要的书之后就来顶楼我们好好聊聊吧。认识你也有一段不短的时间了，老夫却还没有和你好好聊过天。”说完李子清就转身上楼去了，留下风清扬一个人在一楼。

　　风清扬也不客气，开始在李子清的藏书楼寻找自己想要的书。

　　不得不说李子清收藏的书籍确实是非常多也非常全面，不论是儒释道三家的典籍，还是医、卜、星、象、农、林、牧、渔、兵、法、墨、阴阳、纵横、小说、杂家诸家的书全部都有收集，而且收集的非常之全面。

　　不过从一楼找到四楼，风清扬还是没有找到和妖兽有关的书籍，以及记载火种获取地址的书籍。

　　“看来这两样书籍还真是够重要的，连当朝三公之一的太保都没有响应的书籍收藏，道阁看来是非去不可了。既然这里都找不到响应的书籍，那其他人拥有这两类书的可能性也就完全没有了。”

　　虽然这么多的书让风清扬有些兴趣，但风清扬这次来的目的并不是这些书自然微微有些失望的。

　　“风小子，来来来，我们好好聊聊。”

　　李子清虽然手里拿着一本书，不过却并没有看进去，而是在等着风清扬。他早就想和风清扬有一番深层次的谈话，希望对风清扬有更深的了解。虽然今天的意外让他知道风清扬的武功非常之高，不过这还不够。

　　等风清扬坐下之后，李子清很自然的提起了一个学问上的问题。风清扬淡淡的给出了自己的解释，却是李志奇从来没有听到过的新颖解释，不过却比以前所听过的更加深邃更加精妙，让李子清不由得击节赞叹。

　　慢慢的，李子清一点一点的把问题往治国上引。当然李子清所问的问题并不是李志奇那种大而化之没有什么标准答案的问题，而是一些很具体的事务。风清扬也毫不迟疑的给出了自己的解决方案，每一个方案都让李子清一阵惊奇。

　　“好厉害的小子，这小子的能耐真不是一般的大，如果步入朝堂一定会成为一代名臣的。他的这些建议完全可以告诉相关的官员，让他们照此办理。唔，明天就把这小子说出来的这些方案告诉老马和老杨，让他们看着办。”

　　有了这一番对话之后，李子清对风清扬是更加不舍了，觉得风清扬不进入朝堂绝对是大齐的损失，而且还是非常非常大的损失。

　　“风小子，你有这样的才华，隐世不出实在是太可惜了。大丈夫当扬名万世轰轰烈烈方不负大好身躯，你为什么就不愿意出仕呢？如果是你懒得参加科举，那老夫可以和老马以及太尉老杨，我们三人联合保举你，把你举荐给陛下。我大齐虽然说以科举为本，不过除了科举也是有荐科，对于一些特殊的，不愿意参加科举的人才，或者是那些不学有术的怪才，都可以走这一条路。”

　　风清扬淡淡一笑说道：“我不想去当官，只不过是因为官场太复杂了，人人勾心斗角随时都要提防不知道从哪里来的暗箭，我只想简简单单舒舒服服的过日子。”

　　“唉。”听到风清扬的话，李子清又是一阵叹息。不过李子清并没有放弃，决定以后找机会和马伯元再好好劝劝风清扬。

　　“李老乃是当朝太保，想必事务繁多，我就不打扰了，这就告辞了。”风清扬说着起身拱手说道。

　　“哦，也好，你要找的书你就拿回去看吧，看完之后给我送回来就行了。”李子清点了点头说道。

　　“我要找的书我在这里没有找到。”风清扬淡淡的说道。

　　“没有找到？不可能啊！你到底要找什么书？我的藏书里面竟然都没有。”李子清一脸奇怪又有些不服气的问道。

　　“那天在街上看到征南大军解送进京的南蛮妖兽，对这种奇怪的生物有些好奇，所以想要找些介绍南蛮妖兽的书来看。”风清扬喝了一口茶说道。

　　“哦？原来是介绍南蛮妖兽的书，这样的书我这里还真是没有，怪不得你想要去道阁。不过道阁可不好进，你虽然才华出众，不过也未必能进去。再说你又何必去道阁呢？参加科举考中进士，只要进了前三甲你就可以去魁星楼看书了，里面也有相应的记载。”

　　听到风清扬是要找介绍妖兽的书李子清也就释然了，这样的书他不感兴趣自然没有收集，而且这样的书也是不允许流传在外的，他也没有办法收集。不过念头一转就开始劝风清扬参加科举考进士了。

　　风清扬微微一笑没有说什么。

　　李子清见风清扬不想再说了也就不再说什么，这样的事是急不来的，如果一次说的太多了说不定还会让风清扬厌烦。

　　以李子清的身份地位，一般是不会送别人出门的，不过风清扬在李子清眼中显然是不一样的，准备亲自送风清扬道二门。本来李子清还想直接送到大门外，不过李子清也知道一旦自己真的把风清扬直接送出大门外，会给风清扬带来许多不必要的困扰。


第0122章 然后呢

　　不过刚走出藏书楼，李子清就看到孙子李志奇和风清扬身边的那个胖丫头坐在院中的石凳上，孙子还一脸焦急的看着藏书楼的方向。看到自己和风清扬走出藏书楼一脸喜色的迎了上来，笑着对风清扬说道：“呵呵，风小子，我孙子可是第一次佩服一个人，看来这都有些迫不及待了。”

　　风清扬淡淡一笑说道：“不管是成人还是孩子，只要有追求就好，怕的是没有追求。”

　　李子清看着风清扬若有所思的点了点头。

　　“爷爷，师父，你们出来了。”

　　李志奇迎上来先是给李子清和风清扬行了一礼，然后一脸热切的看着风清扬说道：“师父，鸽子和鸽子笼都已经买到了，也已经放到师父你的院子里了，我们什么时候开始？”

　　风清扬还没有说话，李子清就开口说道：“风小子，志奇我就交给你了，你可要替我好好教他。这段时间也不必让他回来就让他一直跟在你身边吧。”

　　“风小子的能耐、人品都不是一般的强，让志奇跟在他的身边，在疯小子的言传身教之下，想必可以学到更多的东西。而且说不定还可以学到风小子那种淡然出尘的气质，如果志奇能沾上风小子这种淡然出尘的气质分毫，对以后可是有大大的好处。”

　　风清扬点点头说道：“这自然是没问题的。”

　　李志奇听到风清扬答应把自己呆在身边也是一阵兴奋，转头看着李子清问道：“爷爷，我真的可以一直跟在老师身边？您不是不喜欢我和普通人交往过深么？”

　　李志奇之所以这么问，是因为李志奇很清楚爷爷的为人，向来是非常自傲的，平日里根本不怎么看得起别人。平日里不停的跟自己说跟别人接触要慎重，万一遇上一个别有心思的，借用自己太保孙子的身份的话，会给太保府的声誉带来极大的损伤。可是现在竟然主动提出让自己长时间和师父呆在一起。

　　风清扬转头看着李子清淡淡的说道：“李老不喜欢我长时间带着志奇？”

　　李子清闻言忙连连摆手说道：“不不不！你一定要长时间带着志奇！”

　　“开玩笑，我是不允许志奇和普通人接触的太多，可是风小子你是普通人么？老头子我这么多年来还没有见过像你这样文武双全却又气质出众的人物，如果不把你和我孙子长时间绑在一起，让你好好的教我孙子，那可就真的是有眼无珠了。只要志奇能学到风小子你一半的能耐，我睡觉半夜都能笑醒来了。”李子清心中想道。

　　随后李子清又看着孙子说道：“志奇，风小子可不是一般人，能得到风小子的教导是你的造化，也是你的机遇。你一定要好好跟着风小子学习，不管是学文、习武还是做人。如果你通不过风小子的考验，你就等着吃竹笋炒肉吧！”

　　“以前爷爷虽然不反对我习武，也找人教授我，不过我知道爷爷从心底是不愿意我习武，而是想让我学文的，现在终于支持我习武了。师父这么厉害，跟着师父学一段时间，估计用不了多久我的武功就会高不少。唔……应该能超过九皇子吧？他可没有这么厉害的师父教。到时候我就进宫好好教训一番九皇子，让他知道我的厉害。”李志奇听到爷爷的话一脸兴奋的想道。对李志奇威胁通不过考验就用竹笋炒肉招待他的话根本就没有听进去。

　　风清扬淡淡一笑对李子清拱拱手说道：“李老，那我就告辞了。”说完转身离开，李志奇一脸兴奋的跟爷爷告别，然后跟在风清扬身后离开了。

　　“志奇，人一生会有很多机遇，但是只有你抓住了那才算是你的机遇。希望这一次你能抓住这个机遇，日后的成就一定不会小的。”看着孙子奔奔跳跳的背影，李子清捋须低声说道。

　　……

　　“师父，我爷爷常说，决定一个人成就的是一个人的目标和理想。想要有非凡的成就就必须要有远大的目标和理想，师父你的目标、理想是什么呢？”

　　对爷爷所说的话李志奇是一点都不会怀疑的，爷爷这么说了那一定就是正确的。风清扬文武两样都这么厉害，李志奇觉得风清扬一定是有非同一般的理想、目标。李志奇想要知道风清扬的目标、理想到底是什么，支撑着风清扬在文武两样上都这么厉害。李志奇想自己知道了之后能不能借鉴一番。

　　秋香对李志奇的问题也很好奇，想要知道姑爷到底想做什么。

　　风清扬淡淡一笑说道：“等到京城的事结束之后，我会出去旅游一番。”

　　“旅游？”

　　秋香和李志奇异口同声的问道。这个词他们都是第一次听到，不明白是什么意思。

　　“就是四处走走，看看壮丽的山河，看看秀美的景色，领略各处不同的风土人情之类。唔，有时间的话去见见三位大国师也是很不错的。”风清扬笑着解释道。

　　秋香一听就是一脸憧憬，这样悠闲的生活想想都让人觉得舒服。

　　李志奇却是有些发愣，他怎么也没有想到风清扬所谓的理想、目标是这么一个样子。愣了半天才问道：“师父，您本事这么大，为什么不去考个状元来呢？”

　　“然后呢？”风清扬一边走一边淡淡的问道，却是头都没有回。

　　“然后？考中文状元之后可以再去考武状元。我大齐还从来没有出过文武双状元集于一身的人物，师父你要能把文武状元都拿在手里，一定可以名留青史传扬千古的。”李志奇一脸兴奋的接着说道。

　　“然后呢？”风清扬又淡淡的问了一句。

　　“呃……”李志奇又有些发愣，想了一想说道：“然后就可以去做一方统帅，统领大军征伐四方一统整个天下，完成世间从来没有人能完成的壮举，给后人留下一个永远无法超越的巅峰。真正名传千古！”

　　“再然后呢？”风清扬接着来了一句。

　　这一次李志奇直接呆住了，不知道说什么才好了，他觉得他要说的东西已经全部都说完了，师父怎么那么多的然后。


第0123章 十不足

　　风清遥淡淡的看了李志奇一眼轻声吟道：“终日奔忙只为饥，才得有食又思衣。置下绫罗身上穿，抬头又嫌房屋低。盖下高楼并大厦，床前却少美貌妻。美妾都娶下，又虑出门没马骑。将钱买下高头马，马前马后少跟随。家人招下数十个，有钱没势被人欺。一铨铨到知县位，又说官小势位卑。一攀攀到阁老位，每日思想要登基。一日南面坐天下，又想神仙来下棋。洞宾与他把棋下，又问哪是上天梯。上天梯子未坐下，阎王发牌鬼来催。若非此人大限到，上到天上还嫌低。”

　　轻声吟完这首《十不足》看着有些发愣的李志奇接着说道：“一座高山，你想爬到顶征服它。当真正爬到顶，过了最初的兴奋之后，便是空虚，想要寻找另外一座高峰，世间高峰无数，到死都在追求爬高峰，当你死前回头看，身后除了一座座山峰，还有什么？”

　　风清遥吟出这首《十不足》之后李志奇就有些发呆，等风清遥说出后面的话之后更是直接陷入了沉思之中。风清遥所说的东西和爷爷平时教导所说的东西是完全相互冲突的，爷爷说的自然是不会有错的，可风清遥所说的李志奇觉得也非常非常有道理。两种观念好像都市正确的，可是这两种观念又是相互有着非常大冲突的。李志奇一时间有些茫然了，不知道自己该怎么做。

　　看着有些走神的李志奇，风清遥淡淡一笑没有说什么。

　　“师父和爷爷所说的好像都很有道理，那我到底要听谁的呢？算了，不管了，我还小还不到考虑这些的时候，反正以后的路爷爷和老师自然会给我指导的。”

　　想了半天李志奇偶读想不到自己以后到底应该怎么做，便决定暂时不想了，留着以后再说。抬头看着风清遥问道：“师父，我们这是去哪？这好像不是回师父家的路啊？”

　　“去道阁。”

　　“去道阁？走过去么？如果走过去的话现在有些太晚了，除非骑马过去。”李志奇自然知道道阁在那里，听到风清遥要去道阁便开口说道。

　　“哦？要骑马去么？那我们就去买两匹马吧。”

　　马市在哪里秋香和李志奇都是知道的，一行三人很快就到了马市。

　　大齐虽然重文，但尚武之风也不弱，丢失了幽燕十六州之后面对犬戎汗国更是一直都处于守势，犬戎汗国时常会越过边境进犯大齐边境。为了应付以骑兵为主的犬戎汗国的攻袭，大齐对骑兵也是非常重视的。要发展骑兵自然就要有战马，加上各大家族以及民间武者对良马的需求，京城的马市是非常繁华的。

　　还没有走进马市，风清遥三人就听到马市中喧闹的人声，骏马长嘶的声音。走进马市之后更是看到近乎摩肩接踵的人群，街道两边的栅栏中一匹匹骏马昂首长嘶，不停的有一匹匹的骏马被人看中牵出买走。几乎每时每刻都有或大或小的生意成交。

　　李志奇一走进马市就两眼放光不停的看着两边一群群的骏马，所谓是马三分龙，一个男人尤其是习武的男人对骏马几乎是没有什么免疫力的。李志奇虽然只有十四岁，还算不上是一个男人，但对骏马也有着非同一般的喜欢，眼睛一直盯着那一匹匹的骏马。

　　“师父，那匹马不错啊。嗯？那一匹也不错。哎，这一匹也挺好。”

　　李志奇一边盯着一匹匹骏马看，一边不停的给风清遥推荐着。李志奇身为当朝太保的孙子，见过的好马自然也是不少的，这眼光确实是不错，所推荐的每一匹马都是相当不错的。不过风清遥却没有理会李志奇，径直向前走去。

　　“师父，我刚才说的那几匹马都挺不错的，您怎么不看看呢？”

　　见风清遥一直向前走，没有理会自己推荐的马匹，李志奇有些奇怪的上前问道。

　　风清遥还没有回话，一边的秋香就轻轻敲了李志奇的脑袋一下说道：“姑爷自然有姑爷的打算，你跟着走就行了，这么啰嗦干什么？”

　　李志奇有些不满的看了秋香一眼，撇了撇嘴也不说话了。

　　李志奇推荐的几匹马虽然都不错，不过风清遥早就已经有了目标，自然就对李志奇所推荐的马不再理会。

　　风清遥先天巅峰的修为，只要愿意就可以轻松的听到整个马市所有的声音，感觉到整个马市所有马匹的气息。刚走进马市风清遥就发现了一匹非常不错的马，而旁边人的对话更是让风清遥确定这是一匹非常不错的好马。

　　等来到那匹马所在的地方之后，纵然以风清遥的见识眼前也微微一亮。不远处的马栏中圈着一群骏马，从马的形态很容易就判断出这不是大齐马场自己出产的马匹，而是来自塞外草原的良驹。

　　不过这一群骏马之中最引人注目的却是一匹有些脏兮兮的独处的马，周围的其它马好像都在躲着这匹马似的，任由这一匹马占着整个栅栏近乎一半的地方。其他几十匹马却挤在剩下的那一半地盘。

　　虽然那一匹独处的马看似有些懒散无精打采的立在一边，但是却隐隐散发出一股卓尔不群的气势，无意中瞥向其它马的眼神也好像带着一丝蔑视。

　　“真是一匹好马啊！”

　　李志奇也看到了这一匹独处的马，虽然马的样子看起来有些狼狈，但李志奇还是一眼就发现了这一匹马不一样的地方。同时很是好奇风清遥是怎么知道这里有这么一匹好马的，因为风清遥走进马市之后是直接奔着这里来的，就好像知道这里有这么一匹良马的。

　　“这位公子要买马么？我这里全部都是来自草原的骏马，每一匹都是一等一的好马，公子你买回去绝对亏不了。”

　　看到风清遥三人站在自己的栅栏前，这群马的主人，一个带着明显的犬戎人特点的壮汉走到风清遥面前说道。

　　风清遥点点头指着那匹独处的马问道：“这一匹马怎么卖？”


第0124章 法家传人

　　看到风清遥所指的方向，这位犬戎壮汉迟疑了一下说道：“这位公子，你要买这匹马可以。不过话我得说在前面，这匹马不是我养的，而是我来的路上捕捉到的一批野马。虽然这匹马确实是神骏之极，我的马里面没有一匹能比得上，不过这匹马却是没有驯服的。为了驯服这匹马我已经死了三个驯马师了。”

　　风清遥正是因为刚走进马市，就听到这位犬戎牧民和别人的对话，知道这匹马踢死了三个驯马师才注意到这匹马的。所以对这位犬戎牧民的话并不意外，况且就算是风清遥前面不知道，现在刚刚听到这个消息也不会有什么反应的。再烈的马在风清遥手中也不可能翻出多大的浪花来，伤到风清遥更是不可能的事。

　　风清遥没有反应，李志奇和秋香却是长吸一口气。犬戎人就算是普通牧民都能算得上是驯马的高手，专业的驯马师更是高手中的高手，一匹踢死三个犬戎驯马师的马绝对称得上神骏，可是危险性也实在是太大了一点。

　　“无妨，只要你卖我能不能驯服那就是我的事了。”风清遥淡淡的说道。

　　见风清遥坚持要买这匹野马，马主自然不会说什么，反正他已经提醒过风清遥了，以后就算是出了事也与他没有什么关系。况且这匹野马已经给他添了不少的麻烦，能早一点卖出去他也是非常乐意的。

　　“五百两银子，这匹马就归你了。”

　　风清遥点点头对秋香说道：“秋香，给他银票。”说完不再理会马主，走进了栅栏之中来到那匹野马面前。

　　那匹原本懒洋洋的野马看到风清遥走到自己面前，眼中突然露出了兴奋的神色，这样的情形意味着什么这匹野马已经很熟悉了，前面已经有过三次了。不过那三次他都是胜利者，胆敢挑衅他的那三个两条腿走路的动物已经被它给踢死了，这段时间它可是无聊得紧，现在又有人来陪自己玩了，野马自然是兴奋异常。

　　仰首长嘶一声兴奋的瞪着风清遥。栅栏里其他的骏马听到这一声长嘶都不由自主的哆嗦了一下挤的更紧了。

　　风清遥淡淡一笑，紧紧的盯着眼前的野马，身上一点一点的散发出自身的霸气，把眼前的野马笼罩起来。就见那头野马刚开始眼中露出愤怒的神色，一脸不屑的看着风清遥，慢慢的眼中的不屑消失了变成了慎重，后来又变成挣扎，到最后变成畏惧、屈服。原本高昂着的马头也随之低垂下来了。

　　“提一桶水，拿一把刷子来。”

　　看到眼前的野马已经屈服了，风清遥淡淡一笑转头说道。

　　风清遥把身上散发出来的霸气控制住，只笼罩住了这匹野马，周围的人并没有感觉到风清遥身上那一股张狂霸道到几点的霸气。那犬戎牧民呆呆的看着眼前的情形半天回不过神来，以他常年和马匹打交道的经验自然判断出这匹野马已经认同了眼前的这个齐国人，可是这个齐国人明明什么都没有做，怎么就让这匹桀骜不驯的野马屈服了呢？他很是有些想不通，只能归诸于风清遥和这匹野马投缘。

　　转身吩咐自己的仆人提来了一桶水，拿着刷子来到风清遥身边。

　　那仆人刚一到风清遥身边，野马冲着他就打了一个响鼻，吓的那仆人放下水桶和刷子转身就跑掉了。

　　风清遥淡淡一笑拿起刷子沾着水把野马整个刷洗了一遍，等到马身上污垢被刷洗干净之后，栅栏外面的李志奇不由得喝了一声彩称赞一声。

　　这匹野马足足有一丈高，前后更是有一丈三四长，浑身漆黑一片没有一丝杂毛，毛皮油光闪亮如同黑色的缎子一般，全身上下肌肉健硕，任何人都能看出是一匹好马。

　　“呀！竟然是一匹乌骓马，还是乌骓中的极品乌云盖雪！”

　　细心的李志奇突然发现这匹马浑身上下都是黑色，可是碗口大的马蹄上方竟然围绕着一圈寸许宽白色的马毛。

　　风清遥对眼前这匹乌云盖雪也很是满意，拍着马脖子说道：“以后就叫你乌云吧。”

　　“咦！这里竟然有这么一匹好马我竟然都没有发现！兀那蛮子，这匹马我买了。”就在犬戎牧民准备去取马鞍的时候，一边突然传来了一个阴冷嚣张的声音。李志奇和秋香一转头，看到一个身穿玄色劲装手拿马鞭的年轻公子带着几个下人站在旁边，脸上显出一丝激动、兴奋的神色。

　　“这位公子要买马？可是这匹马那位公子已经要了。”

　　犬戎牧民这时候已经有些后悔了，这匹乌云盖雪绝对是一等一的千里马，他之所以五百两银子就卖给风清遥是因为他驯服不了，很可能会砸在自己手里，能卖出去就已经很庆幸了，所以才会贱卖。

　　可是现在风清遥好像已经把这匹乌云盖雪驯服了，五百两银子自然就显得有些太少了，有人出来竞争犬戎牧民自然是乐意看到的。

　　“嗯？他要了？没事，他出多少两银子我翻一番。”玄衣公子一脸无所谓的说道。两眼紧紧地盯着那匹乌云盖雪，眼睛眨不眨一下。好像一眨眼眼前的骏马就消失不见了似的。

　　京城纨裤子弟之中最常见的游戏就是斗蛐蛐、斗鸡、斗犬，不过除了这三样还有一样也非常盛行，那就是赛马。

　　不过相较于斗蛐蛐、斗鸡、斗犬来说，赛马就不是所有的纨裤公子能玩得起的了。一匹好马动辄数千上万两银子，而且真正的宝马良驹就算是你出钱也不一定能买得到。喂养、驯养好马更是需要专业的人，花费更是流水一般。所以玩赛马的几乎都是京城有名有姓的高官子弟或者大家族的子弟。

　　这位玄衣公子便是那群玩赛马的纨裤子弟之中的一员，乃是鼎鼎有名的韩家六少爷。韩家是大齐最顶尖的家族之一，历代家主都是法家的扛鼎之士，大齐的历代刑部尚书、大理寺卿几乎每一位都是韩家子弟或门生，与修持儒学的王家，兵家始祖后人孙家几乎可以并列。韩家六少爷韩啸鹏也是京城纨裤子弟之中鼎鼎有名的人物。


第0125章

　　由于好马难寻，韩啸鹏虽然家世不凡却也难得碰上一匹好马，最近这几个月他赛马已经输了七八次了，今天是来马市碰运气的，没有想到竟然看到这么一匹极品的千里马——乌云盖雪。韩啸鹏自然是不想放过的。

　　非同一般的出身，使得韩啸鹏根本就不怎么把风清扬这个不认识的人看在眼中。自己就算是中间插一杠子强买了这匹乌云盖雪也只能怪风清扬运气不好。

　　犬戎牧民听到韩啸鹏的话心里一阵大喜过望，忙开口说道：“这匹乌云盖雪这位公子出价五百两银子。”

　　“多……多少？五百两银子？这么一匹千里马竟然只买五百两银子？”本来两眼紧盯着乌云盖雪的韩啸鹏一脸惊诧的看着犬戎牧民说道。说完又转头看向风清扬说道：“小子，你可真够黑的，这么一匹千里马就是五百两黄金都不算贵，你竟然五百两银子就想买走？我觉得我够黑了，和你一比，我他妈都能成为道德模范了。”

　　说完不理风清扬转头对身边的下人说道：“给他一千两银票。一千两买一匹千里马，今天真是我的幸运日啊。”

　　风清扬淡淡看了韩啸鹏一眼，没有说话。一边的李志奇见有人竟然敢抢自己师父的马，而且还是一匹罕见的千里马顿时急了，高声喊道：“一千两？我们出一千五百两！”

　　李志奇在李子清的约束下很少和外人交往，韩啸鹏这位纨裤自然也不认识这位当朝太保家的小公子。不过就算是认识李志奇，韩啸鹏也不会怎么把李志奇放在心上的。对于王、孙、韩、荀、柳、孟、公孙这些短则已经传承了上千年，长的已经传承了三千年，经历数个甚至十数个朝代都屹立不倒的庞大家族来说，三公虽然地位尊崇却也不怎么放在心上。

　　听到李志奇加价了韩啸鹏一阵不爽，不过对于韩家这样真正已经可以称得上世家的大家族来说，纵然是家中的纨裤也基本上不会出现仗势欺人的事，见李志奇加价了冷哼一声说道：“两千两。”

　　“三千两！”李志奇毫不犹豫的再次加价。

　　“四千两。”韩啸鹏轻轻一摇手中的折扇说道。

　　“五千两！”所谓输人不输阵，李志奇自然不会缩头。

　　“吆喝，小崽子，看来你今天是和我韩六少我扛上了？你要和六少我比钱多？行，咱们就好好比比看。六少我其他什么都没有，穷的就剩下钱了。六千两！不就是少去一次清然舫么，有什么大不了的。”韩啸鹏合起手中的折扇看了李志奇一眼说道。

　　犬戎牧民在李志奇和韩啸鹏竞相加价爱的时候，乐的嘴都快合不上了，站在一边一句话都不说，等着价钱往上涨。不过看到加价的一只都是李志奇这个小孩子，风清扬一直都没有说话，心里又有些不安。

　　喜欢看热闹是人的本性，周围很快就围上了一圈人，兴致勃勃的看着李志奇和韩啸鹏一次次的加价。

　　秋香见风清扬一直不说话有些着急的来到风清扬身边低声说道：“姑爷，你怎么不加价呢？难道这匹马你不想买了么？”

　　风清扬淡淡的说道：“我没习惯被人当猴子耍，我要是开价，不就是这个人让我干什么我干什么吗？我没这种兴趣。有人愿意做傻子，那就做吧，我没兴趣。而且刚才我们已经说好了价钱，我是一文钱都不会加的。”

　　风清扬的声音虽然不大不过却也不小，足以让所有人都听到。李志奇立马就知道自己做错事了，也闭口不再加价，来到风清扬身边低声说道：“师父，我错了。”

　　风清扬这么一说，韩啸鹏也回过味道来了。心里很是愤怒，觉得自己还真是被这个犬戎人给耍着玩，人家让自己加价自己就加价了，脸上很是不好看，很丢面子。

　　韩啸鹏对这个犬戎牧民很生气，不过对风清扬也没有什么好感，看风清扬要走斜跨一步挡在风清扬面前说道：“你刚才说谁是傻子？这么一匹千里马就算是六千两银子也不算贵，五百两银子就想买一匹千里马？你做梦呢吧？”

　　风清扬淡淡的瞥了恼羞成怒的韩啸鹏一眼，没有说话。

　　风清扬这一眼给韩啸鹏的感觉是自己又被风清扬给鄙视了，心中不由得怒火滔天。身为韩家子弟，他什么时候受过这样的待遇？竟然接连两次被人给鄙视了。阴沉着脸从袖中掏出一迭银票数出六千两来甩手就向着风清扬的脸上丢去。

　　“既然你说这匹乌云盖雪你已经和这犬戎人说好了价钱，那这些钱算六少我赏你的，这匹乌云盖雪六少我牵走了。”

　　看到韩啸鹏直接一迭银票扔向老师的脸上，李志奇心中一怒上前一把把飞过来的银票攥在手中，瞪着韩啸鹏说道：“敢如此侮辱我师父，你不想活了？！”

　　韩啸鹏不屑的瞥了李志奇一眼，根本就没有把李志奇的话放在心上。身为韩家子弟本神就少有人敢去招惹，就算是比韩家势大的王、孙两家的子弟，轻易也不敢招惹韩家的人。因为就算是圣人也有免不了犯错的时候，更不要说他们还不是圣人。一旦犯了错到时候落到韩家手中，可就哭都来不及了。

　　况且韩啸鹏还有一个同父同母的嫡亲哥哥韩啸天！

　　韩啸天被誉为韩家千年来天资最出众的子弟，十八岁达到先天境界，二十五岁炼成法家秘传的言出法随、画地为牢的神通，其修为、名声并不比妙祥、玄真子差，已经被法家视为日后的领军人物。韩啸天对他这个弟弟也是极为疼爱，曾经为了韩啸鹏直接将曾经的京城十虎之首的唐轩重伤致残。

　　有这么一个嫡亲哥哥，就算是韩啸鹏嚣张一点、狂妄一点、脾气差一点，一般也没有人愿意去得罪，使得韩啸鹏养成了一种无所顾忌的心态。

　　哼了一声对身后的下人说道：“你们还在等什么？还不赶快把我的马牵过来。”

　　所谓有其主必有其仆，韩啸鹏一副张狂无忌无所顾忌的心态，他身边的仆人也都一个个目中无人，虽然丝毫不会武功却也不把那些武艺高强之人放在眼中。

　　对着李志奇嗤笑一声，一个仆人上前准备牵马。


第0126章 你知道我是谁吗

　　风清扬丝毫不担心身后的乌云会被这么一个不会武功的仆人牵走，虽然乌云屈服在自己的霸气之下，但绝对不会让其他人碰到的。韩啸鹏的这个仆人要真的上前牵马，那三个已经死在马蹄下的驯马师就是他的榜样。

　　风清扬知道这仆人不可能牵走乌云，李志奇和秋香可不知道。看到韩啸鹏的仆人上前准备牵马，秋香和李志奇都急了。李志奇觉得自己刚才的表现在师父那里丢了分，想要挽回这一点失分，不等风清扬说话直接一巴掌拍在韩啸鹏仆人的脸上。

　　韩啸鹏的仆人跟着韩啸鹏都是横惯了的，从来没有想过有朝一日他们会挨打的，自然没有料到李志奇这么一个十四五岁的少年会对自己出手。直接被李志奇一巴掌拍飞，脖子嘎巴一响飞出一丈开外躺在地上人事不省了。

　　李志奇在风清扬手上毫无还手之力，可是这绝不代表李志奇武功弱，而是因为风清扬太强了。韩啸鹏的这个仆人不要说没有想到，就算是想到了也不可能躲开。

　　“呃……你们还敢打人？！”

　　看到自己的仆人被人一巴掌给扇飞了，韩啸鹏愣了半天没有回过神来，许久才大声咆哮道。韩啸鹏觉得自己不欺负别人就已经很不错了，现在竟然还有人欺负到自己头上来了。

　　“给我打！打断他们的狗腿！”

　　有那么一个天才哥哥的韩啸鹏根本就不知道害怕是什么意思，怒火冲天的他也忘了自己平日里根本就不带护卫出门，身边的仆人都不过是普通人。而李志奇很明显是练过武的，而且还非常不错，只是大声呼喊着让自己的仆人上前教训风清扬他们三人。

　　常年跟着韩啸鹏，使得韩啸鹏的几个仆人都失去了对武者的敬畏之心。从来不觉得武者有什么了不起的，甚至刚才的仆人被李志奇一巴掌扇飞的场景也被他们下意识的遗忘了。

　　没有敬畏之心的人是杯具的，大呼小叫着冲向风清扬三人的韩啸鹏的仆人，以更加大的声音更快的速度回去了。不过退回去的方式却不是走更不是跑而是飞！十多个恶仆被李志奇和秋香干脆利落的打飞了。

　　李志奇虽然没有学过什么顶尖的高等武学，但是近十年的磨炼加上李志奇天资不凡，一身武功也是非常高超，比之不少成名的高手并不弱多少，应付韩啸鹏的这几个仆人自然是和玩似的。

　　秋香这几天勤练混元功和混元霹雳掌正愁没有对手检验自己的成绩呢，这送上门来的沙包自然也是不会错过的，虽然这些不会武功的普通人纯粹是不堪一击，但有个人和自己动手，秋香也是兴奋之极。

　　打完之后李志奇一脸惊讶的看着身边的秋香，没有想到秋香不但会武功，而且还非常不错。更加没有想到的是秋香的武功竟然是这种大开大合雄宏霸道的风格，很少有女子会习练这样风格的武功。

　　看到身边李志奇惊讶的眼神，秋香哼了一声一脸不屑一顾的样子。

　　“你们……你们死定了！”

　　看到自己的仆人被一个个的打飞在地上哀呼呻吟韩啸鹏跳着脚喊道。就算到了这时候，韩啸鹏心中也没有一点的害怕。

　　本来秋香和在和李志奇耍酷，韩啸鹏这么一叫嚣却是把秋香的注意力给吸引过来了。嘿嘿一笑一撸袖子冲着韩啸鹏走去。

　　看到秋香不怀好意的笑容，韩啸鹏这时候才发觉有些不妙。

　　“你……你要干什么？你知道我是谁么？啊！”

　　韩啸鹏话还没有说完就被秋香一拳闷在脸上打翻在地。

　　秋香上次打过吴友德之后，对揍纨裤子弟这种事突然有了一种说不出的兴奋，又一次遇到这样不知所谓的纨裤子弟，秋香自然是毫不客气的又体验了一番殴打纨裤的感觉。

　　李志奇目瞪口呆的看着秋香对着韩啸鹏拳打脚踢，看到风清扬没有阻止的意思，也随之兴冲冲的冲上前去对着韩啸鹏一阵拳打脚踢。

　　李志奇这一上来，韩啸鹏才真正算是倒了大霉了，秋香虽然对着韩啸鹏拳打脚踢看起来好像打的很重，可是实际上下手是很有分寸的。韩啸鹏只不过是受一番皮肉之苦并没有什么大碍。李志奇却是下手有些不知轻重，一顿拳打脚踢直接打断了韩啸鹏两根肋骨，胳膊也被李志奇一脚踢断。

　　本来兴冲冲正在虐待韩啸鹏的秋香听到骨骼断裂发出的嘎巴声面色一变，连忙拉住李志奇来到风清扬身边。

　　卖马的犬戎人术赤一脸惊诧的看着风清扬三人，他没有想到李志奇和秋香竟然直接打断了韩啸鹏的骨头。

　　术赤表面上看起来和普通的犬戎牧民没有一点区别，实际上却是犬戎第一宗师克里莫的门人，是克里莫五弟子哈哲的弟子。这一次来到京城也是另有目的。

　　克里莫七岁的时候整个部落被马贼屠戮一空，只有七岁的克里莫外出牧羊侥幸逃过一劫。面对着一天时间变成一片废墟的部落，克里莫嚎哭一番之后开始修行无意间捡来的一本残破的秘籍。

　　修行武功没有人指导的话走火入魔的概率几乎是百分之百，可是克里莫靠着一本残破的秘籍十年时间竟然达到了先天境界。茫茫草原有着无数的危险，十年时间克里莫与天斗、与地斗、与人斗，残酷的环境让克里莫的武功霸道、狠戾。找到当年屠灭部落的马贼一阵风之后，克里莫将一阵风上下两千余人屠戮一空，震撼了整个犬戎草原。

　　报完仇之后，克里莫走上了一条不停挑战强者的道路，三十年时间克里莫几乎挑战遍了犬戎所有的高手，等到他五十岁的时候，整个犬戎已经没有了他的对手，第一宗师的名头也随之响彻整个草原。

　　草原上没有了敌手的克里莫也随之把目光转移到了元蛮神庙和大齐，元蛮神庙和犬戎汗国中间隔着一个大齐，克里莫的第一个目标自然也就成了大齐的三大国师了空圣僧、清微真人以及五柳先生。

　　克里莫来到大齐之后首先去找五柳先生，不过五柳先生却不在。随之克里莫又去找清微真人，可是清微真人当时远赴海外去寻找一位灵药了。克里莫只能前往妖魔海寻找了空圣僧。

　　了空圣僧本不愿和克里莫交手，不过克里莫堵在妖魔海一个月差点让妖魔海的妖魔冲出妖魔海，了空圣僧无奈之下只得和克里莫交手。了空圣僧不但修为在克里莫之上，常年镇守妖魔海的了空圣僧的厮杀经验也并不比克里莫差，两人交战整整一天时间，克里莫才重伤败逃。


第0127章 我来找本书瞅瞅

　　两年后克里莫又来了，这一次两人大战三天三夜了空圣僧才得以击败克里莫。不过了空圣僧虽然能击败克里莫，想要杀死克里莫却也是无能为力。

　　落败之后的克里莫放言等他下次来的时候，就是了空圣僧输给自己的时候。

　　对克里莫的话了空圣僧并没有放在心上，曾对人言，克里莫确实是一个武学奇才。虽然与自己一击五柳先生、清微真人相比还略微差那么一点。但终究也是会达到大宗师的境界，不过想要超过自己三人也是不太可能的。因为修为到了一定境界，想要继续提升是非常困难的，每一丝的进步都可能需要数年甚至数十年的苦修。

　　有这么一个师傅，徒弟的为人也就可想而知了，克里莫的徒弟全部都是骄横狂傲绝不服输的性子。术赤的大师兄窝穆尔正是当年输给小棋圣吕昊卿手中的犬戎使臣的护卫，窝穆尔输给吕昊卿之后对吕昊卿是心服口服，回到犬戎之后也没少说吕昊卿的厉害。引起了术赤的不满，想要来教训教训吕昊卿，让大师兄知道，草原的勇士绝对不是软弱的齐国人可以相比的。

　　不过术赤并不是一个莽夫，想要先打探一番消息之后再决定怎么教训吕昊卿，顺便刺探一些对犬戎有利的情报，看大齐这些年来的发展如何，有没有什么日后可能威胁到犬戎的天才人物存在。既然是来打探消息的，对京城一些著名的人物自然就会有注意。韩啸鹏这位京城有名的纨裤和他的那个天才哥哥韩啸天自然也就走进了术赤的眼中。

　　韩啸天护短的个性术赤自然也就知道了，所以看到风清扬的人竟然把韩啸天打成重伤，连骨头都打断了自然是震惊之极。

　　原本围在周围看热脑的人群更是轰的一声全部都散开了，一脸惊恐、可怜的看着风清扬三人。风清扬他们都不认识韩啸鹏，周围这些看人脑的人可是都认识这位韩家的六少爷的，也知道韩六少的嫡亲哥哥韩二少的厉害和护短，就算是原本不知道的，这会自然也有人会告诉他。所以围观众人看向风清扬他们的眼神自然是带着一丝怜悯的。

　　当初唐轩只不过是得罪了韩啸鹏就被韩啸天重伤致残，现在风清扬他们打伤了韩啸鹏还是重伤，韩啸天能让风清扬他们活下去才真有鬼了。

　　周围叽叽喳喳的议论声自然也传到了风清扬的耳中，风清扬眉头微微一皱，没有想到来买个马还会碰上这样的麻烦。

　　风清扬当然不会去怕韩啸天，不过风清扬想的是悠闲的享受生活，却是怕麻烦。

　　韩啸鹏却也算是硬气，虽然被打的时候一阵哀呼惨叫，可是等李志奇和秋香打完了之后，虽然身上断了两根肋骨，胳膊也被踢断了，但却强忍着没有喊叫，而是恶狠狠的看着风清扬说道：“你们死定了！等我二哥回来，一定会杀了你们替我报仇的。”

　　风清扬对韩啸鹏的威胁根本就没有当一回事，从李志奇手里拿过五百两银票扔给术赤说道：“这是五百两银子，我们说好的价钱，不要把所有人都当成是傻子。”

　　说完拍了拍乌云的脖子，乌云乖乖的跟在风清扬身后，李志奇和秋香也随之离开了。

　　术赤看着风清扬远走的背影暗暗心惊，刚才他明显感觉到了风清扬身上一股霸道绝伦的霸气。不是修为，而仅仅是一种气势。但这种气势并不是普通人能拥有的，这么多年来他只在师祖克里莫身上感受到过这样霸道绝伦的霸气。

　　“他到底是什么人？怎么会有这么霸道的气势？难道是大齐皇室某位青年才俊？唔……应该是这样，如此霸道的气势，如果不是身为皇族中人，以他这样的年纪是不可能拥有的。不过纵然是这样，这小子也是非常厉害啊，未来对我犬戎是一个很大的威胁。”

　　不说术赤在那里心中胡思乱想，给风清扬安上了一个皇族出身，风清扬三人又转了一圈买了两匹好马，给三匹马配上鞍具，上马离开。

　　有了韩啸鹏赞助的六千两银票，李志奇和秋香的马都是非常不错的，虽然和风清扬的这匹乌云盖雪没法比，但也都算是千里挑一的好马。有了这么三匹好马，风清扬他们很快就来到了中南山道阁前。

　　“这里就是道阁啊。”

　　来到道阁前三人下马看着眼前的建筑，李志奇和秋香都不由惊叹一声。虽然道阁距离京城并不算远，不过没事也没人来这里，秋香和李志奇都是第一次来到这里。

　　李志奇是一个极为骄傲的人，脾气也不怎么好，可是到了道阁门前，却感觉到一股说不清道不明却让人感觉压抑的气息，好像自身极为渺小一样，让他说话的时候都不由自主的放轻了声音。秋香毕竟是一个丫鬟，表现的比李志奇还要不堪，两眼之中全是敬畏。

　　风清扬对眼前的道阁也是微微点头称赞，道阁看起来并不庄严肃穆，也不豪华大气，好像只是一个普通的道观一样。可实际上道阁却是卡在整个中南山龙脉的节点上，道阁修建的时候也暗暗隐含了一门阵法，利用地下的龙脉把道阁和整座中南山巧妙的契合在了一起。使得道阁成为了中南山的一份子。

　　甚至可以说这座并不算太大的道阁能够代表整座中南山，当一个人看向道阁的时候，心神实际上已经自然而然的被引到了整座中南山上，在一座亘古永存的山脉面前，任何人自然都是渺小的。

　　“好！没有想到道门的人竟然还有这样的手段，看来这道门果然是有些门道，道门国师清微真人确实值得一见。”

　　风清扬极为欣赏的微微点头称赞。

　　风清扬在那里称赞道阁和道阁背后的道门，道阁门口的两个童子却是一脸惊诧的看着风清扬，因为他们在风清扬眼中只看到了欣赏却没有看到敬畏、迷醉。这是他们在道阁看门这两年来从来没有见过的，就算是当年新科状元姚斐，名满天下的大才子飞白书院的莫君言都是沉醉了片刻之后才回过神来的。

　　“无量天尊，三位施主从哪里来要到哪里去？如果要烧香的话请到别处，本院从不接待外来的香客。”

　　虽然对风清扬有些奇怪，但道童还是上前问了一声。

　　“哦，我也不是来上香的，而是要进道阁找两本书看。”风清扬淡淡的说道。


第0128章 夺妻之恨

　　“无量天尊，原来施主是前来闯关的，不知施主如何称呼是什么功名，小道也好去向长辈通报。”

　　“风清扬，秀才。”

　　“呃……秀才？”

　　两个道童对视一眼都愣住了，以往来道阁闯关的全部都是名传天下的大才子或者一甲进士——状元、榜眼、探花，他们还是第一次听到有秀才来闯关的。

　　“怪不得没有沉醉在我道阁的建筑之中，原来只不过是区区一个秀才，想来是根本就看不懂我们道阁建筑的微妙之处。看不懂自然也就不会沉醉了。”

　　“这位施主，我道阁闯关非同一般，若是没有相当的才学是非常危险的，当日新科状元姚斐直接吐血而回。施主你……还是从哪来回哪去吧。”

　　虽然道统的声音和平淡，不过只要是个人就能听到道童语气中的不屑。

　　风清扬淡淡一笑刚准备说话，就听一边的秋香大声说道：“你们什么意思？看不起我们姑爷？从哪来回哪去？你们这什么话？真是狗眼看人低，没有想到道门中竟然也有这样素质低的人，真是让人失望。

　　新科状元姚斐吐血而回我们姑爷就闯不过进不去？新科状元算什么？和我们姑爷差着十万八千里，连给我们姑爷提鞋都不配。再者说了，你们道家说众生平等，既然众生平等，那就是人人都一样，就算是我们姑爷没什么能耐，那别人能闯，我们姑爷也就能闯。”

　　“秋香姐，众生平等是佛家说的。”

　　一边的李志奇拉了拉秋香的袖子低声说道。

　　秋香脸微微一红一摆手说道：“不管是谁家说的，道理总是一样的吧？况且我们姑爷愿意进你们道阁是你们的荣幸，你们还推三阻四的，真是不识抬举。”

　　秋香对风清扬的崇拜已经到了无以复加的地步，听到这两个道童看不起风清扬直接就爆发了，也自然而然的从对道阁建筑的迷醉之中抽身出来了。

　　两个道童看着义愤填膺的秋香半天回不过神来，历来到道阁的都是恭恭敬敬，什么时候有人在道阁门口大声喧哗了？还愿意来道阁是道阁的荣幸？这么嚣张的话竟然是针对道阁的？两个道童觉得自己的脑子有些不够用了，刺激太大了一点。

　　不过等两个道童回过神来之后确实勃然大怒，冷笑一声说道：“你们还是回去吧，道阁不是一般人能进的，历来进入道阁闯关的还从来没有秀才这么低的功名。至少也都是进士、举人，一个秀才是根本不可能闯关成功的，我们也是为了你们好。”

　　听到两个道童还是这么看不起姑爷，秋香刚准备继续说话，就见风清扬微微一摆手上前看着两个道童说道：“道阁闯关是要从这里进去么？”

　　两个道童闻言抬头看向风清扬，准备讽刺风清扬一番，不过看到风清扬的眼睛之后却是浑身一个激灵。风清扬的眼神深邃、清澈，给人一种如同天空、大海一般广阔深远的感觉，好像整个人都会迷失在风清扬的眼中。

　　“嗯，对。要闯关必须从这里进去。”

　　道童不知不觉一脸恭敬的对风清扬说道，说完才发觉自己的表现好像有些不对劲，不由得大吃一惊。虽然不过是两个十五六岁的道童，但能被道阁派来守门自然不是普通的十五六岁的少年可以相比的，立马就知道眼前这个秀才非同一般，绝对不是普通的秀才。

　　“既然就是从这里进去闯关的，秋香、志奇，我们进去吧。”

　　风清扬微笑着对两个小道童点了点头转头对秋香和李志奇说道。

　　秋香对着两个小道童哼了一声准备跟风清扬进去，一转头去不由轻咦一声。

　　李志奇顺着秋香的视线看去，只见远远的从山上急速飘下一朵红云，等到跟前才看清楚，并不是什么红云，而是一个身穿火红道袍一脸虬髯不怒自威的道人。

　　看到这个身穿火红道袍的道人，两个小道童忙上前稽首道：“参见火烈真人。”

　　听到小道童称呼这道人为真人，李志奇和秋香都不由把目光落在了火烈真人的身上。在道门要被称为真人必须达到先天境界才可以。这道人既然被称为火烈真人，那就意味着这红衣道人是一位先天宗师。

　　达到先天境界的宗师不管到了那里都是受人尊敬的，李志奇和秋香都是极为喜欢习武的人，看到一位先天高手自然会有崇拜、羡慕的感觉。

　　火烈真人来到山门前，看到风清扬身上的儒袍眉头微微一皱露出一丝厌恶的神色。转头看向守门的两个小道童问道：“他们是谁？来干什么？我道阁什么时候允许闲杂人等在这里逗留了？”

　　两个小道童在看到火烈真人的时候就在心里暗暗叫苦，儒释道三家虽然有竞争，但实际上关系并不是很紧张，三方基本上都是自行发展各行其是，对对方都没有什么恶感。不过什么事都有例外，火烈真人就是道门最讨厌儒生的人。

　　对视一眼硬着头皮说道：“回火烈真人，他叫风清扬是来闯关的。”

　　“闯关？道阁乃是我道门圣地，这等穷酸书生除了会逞口舌之能之外没有一点本事，也配来我道阁闯关？上次那个什么状元趾高气昂的来灰头土脸的离开，其他人也就可想而知了。还不赶快赶走了事。免得浪费时间。”火烈真人一脸厌恶的摆手说道。

　　李志奇本来一脸崇拜的看着火烈真人，这可是先天境界的真人啊，他虽然出身太保府，但想要见到先天高手也是不容易的。可是火烈真人一说话，李志奇心中对火烈真人那一点崇拜仰慕的心情马上就消失不见了。

　　每个人心中都有偶像，李志奇心中的偶像自然就是先天境界的高手宗师，在李志奇的心中，先天高手应该都是大气、胸怀宽广的，高傲却又不乏和善的。爷爷说的，心有多大成就就有多高，没有一个广大的心怀，做什么都不可能有太大的成就的。学武自然也是一样的，成为先天高手肯定要有非同寻常的心怀。

　　李子清的话当然是没有错的，火烈真人能达到先天境界气心境、胸怀自然非常人能比。但是……火烈真人心中有一根刺，使得火烈真人对儒生有着一股无法磨灭的怨恨。

　　“你这道人怎么这样？我们和你有什么过节？竟然这么说我们？你的心胸未免太狭窄了！如此狭窄的心胸，你是怎么达到现在的境界的？我们又没有杀父之仇夺妻之恨。”李志奇一脸不满的说道。

　　听到杀父之仇夺妻之恨这八个字，火烈真人的脸色立马就变了，变的极为难看、狠戾。原本那一副道门弟子所拥有的自然之气完全消失不见了。

　　这世间最大的仇恨莫过于杀父之仇夺妻之恨，李志奇无意间的一句话还真是说到了点子上。火烈真人与儒门还真有着夺妻之恨。


第0129章 直接打废

　　火烈真人天赋异禀，幼年时就显示出与众不同的天赋，被道门清源真人看中收归门下带上山习武。不过火烈真人当时并没有出家，因为火烈真人是家中独子也早就有了一个青梅竹马的恋人，火烈真人也没有出家的心思。

　　成年之后火烈真人下山成亲，不过由于当时火烈真人武功还未大成，虽然成亲却也没有圆房，而且成亲之后也没有在家中多呆，而是回山继续修炼。可是没等他武功大成，却得到媳妇被一个儒生诱惑逃家的消息……

　　这样的消息使得火烈真人心境大乱差点走火入魔，武功更是一落千丈。二十年不但没有寸进反而不停的下滑。

　　悲怒之下的火烈真人在父母过世之后也随之出家了，在老师清源真人的开解下慢慢放下包袱，年前才达到先天境界。比之预期已经晚了不知多少，今后的成就也不可能达到当年的预期了。

　　可以说火烈真人的一生就是毁在了那个诱拐他媳妇的儒生手中，对于儒生、儒门，火烈道人怎么可能会有什么好感呢？

　　而且李志奇刚才的话等于是揭了火烈真人的逆鳞，心中自然是暴怒异常。怒哼一声袍袖一挥打向李志奇说道：“道爷和你说话了么？谁让你插嘴的？小小年纪一点规矩都没有，道爷替你师长教训教训你，让你知道知道什么叫上下尊卑。”

　　火烈道人袍袖一挥风清遥双眼微微一眯，也随之一挥衣袖使出流云铁袖的功夫，一道真气从衣袖上冲出打在火烈真人挥出的真气上。火烈真人这一袖看似简单，实际上却含着先天真气，绝对不是李志奇可以承受的，若是被火烈真人打中，李志奇定然是要受伤的。

　　只听噗的一声轻响，两道真气同时消散无踪。

　　“我的弟子就算是错了，要管教也轮不到别人管教。就算是天皇老子也不行。”

　　淡淡的语气却说出霸道到顶点的话来。

　　“哈！哈哈哈哈！天皇老子都不行？那倒也今天还非要给他一个教训不可！”

　　说着再次一挥衣袖打向李志奇，出手之时火烈真人眼中闪过一丝厉芒。刚才火烈真人只是准备给李志奇一个教训，打伤李志奇出一出火气，这次出手却是大不一样。

　　风清遥在火烈真人出手的那一剎那眼中精芒一闪，胸中怒火也冲腾而上。如果让火烈真人这一招打在李志奇的身上，李志奇不但会重伤还会留下极大的暗伤，以后武学之路基本上就会被堵死。可以说会毁了李志奇的一生。

　　为了一句口舌之争竟然就下这么重的手，风清遥眉毛一紧，李志奇这孩子虽然狂了一些，却也不用下这么重的手吧？这道人的心太狠了！既然如此，少不得出手教训一下。

　　风清遥手臂一抬，四指收拢，唯有食指探出犹如顶天神住，一式自己在地球时结合百家武学所创出的绝学——“霸主印”！

　　霸主印本就是风清遥的巅峰武学，甚至可以说已经不能单纯是武功了，风清遥身上张狂无忌雄霸天下的霸气也被融合到了里面。到了这个世界风清遥的修为又达到了前世所没有达到的先天巅峰状态，霸主印的威力也随之暴涨。

　　霸主印一出其他人根本没有任何感觉，可是直面霸主印的火烈道人却是面色大变，眼前的风清遥好像突然变成了一只史前巨兽一般，散发着无可匹敌的霸道气势，而自己则是这只史前巨兽眼前的一只白兔，只要这只史前巨兽随意一个动作，就可以让自己陷入万劫不复的地步。

　　大惊失色的火烈真人忙运转体内的先天真气准备抵挡，可是前面一开始他的准备就不足，没有想到风清遥的武功竟然这么厉害，就算是风清遥出手化解了他的一击，火烈道人依旧没有把风清遥放在心上。这世上先天高手就那么些，几乎所有的先天高手对其他人都有一些了解。就算是不认识的，也多少都知道对方的体貌特征以及武功。

　　火烈真人对风清遥极为陌生，甚至可以说根本就没有任何的了解，也就自然而然的把风清遥排除在了先天高手之外。既然没有达到先天境界，就算是内功再深厚，对先天高手也没有什么威胁。火烈道人对风清遥难免就有些蔑视，不放在心上。

　　看到风清遥出手也是不以为意，等到他觉得不对劲想要抵挡的时候已经迟了。加上风清遥的霸主印本来就有震慑心神的作用，使得火烈真人的心神有了一丝恍惚。等他回过神来的时候，风清遥发出的霸主印已经打散了他的真气来到面前。

　　不等他做出任何反应，一记霸主印就印在了火烈真人胸前。直接将火烈真人打飞三丈开外口吐鲜血一句话都没有说出来就昏过去了。

　　李志奇、秋香以及两个道童目瞪口呆的看着眼前的情形说不出话来，火烈真人这么一位先天高手在风清遥面前竟然不是一招之敌，一个照面就打的身受重伤昏迷过去了。

　　“今天不杀你，下次再这般蛮横不讲理，我出手就不会是今天这般留情了。”风清遥轻轻甩动了一下衣袖，看也不看倒地的火烈。

　　“这……这就是师父的真正实力么？竟然这么轻松的就战胜了一位先天境界的宗师高手，那师父到底达到什么样的修为了？难道……难道师父已经可以和三位大国师相比了么？”想到这个可能李志奇心里一个激灵满脸的不敢相信。

　　这个可能实在是有些太吓人了，当今之世可以和了空圣僧、清微真人、五柳先生相比的人屈指可数，说自己这位突然冒出来的师父可以和三位大国师相比，李志奇心里也是有些不能相信。可是如果说风清遥的修为无法和三位大国师相比，那怎么解释火烈真人这么一位先天高手被风清遥一招击败的事。

　　“姑爷实在是太厉害了，这可是先天高手啊，在姑爷面前竟然连一招都挡不住，一个照面就被姑爷放翻了。这世上还有能和姑爷相比的人么？”秋香则是两眼之中不停的冒出星星，对风清遥无以复加的崇拜又更上一层楼。

　　“这个叫风清遥的是哪里冒出来的？怎么……怎么这么厉害？竟然一招就击败了火烈真人，他到底是什么修为啊？看他刚刚出手的样子，很是随意，显然没有尽全力！若是全力出手，火烈真人应该会直接被打死？这是一个秀才能有的修为么？”

　　两个道童呆呆的看着风清遥也是心头巨震，根本就无法平静下来。先天高手不是不能输，也不是没有输过。如果是一个知名的先天高手击败火烈真人，两个道童也不会有什么触动。可是风清遥这么一个从来没有听说过的秀才竟然击败了火烈真人这么一个先天高手，给两个道童所造成的震撼是无以复加的。

　　风清遥看着一直呆呆的站在那里的两个道童淡淡的说道：“还不太他去治伤？如果救治的迟了恐怕会有些麻烦。”


第0130章 打废一个又来一个

　　听到风清遥的话两个道童才回过神来，这才想起火烈道人被风清遥给打伤了，要马上带着火烈道人去疗伤，手忙脚乱的抬起火烈道人向山上跑去。

　　“现在没有人碍事挡路了，我们可以去闯关了，我们进去吧。”

　　说完风清遥施施然抬脚向道阁走去。李志奇和秋香呆了一呆连忙跟在风清遥身后走进道阁。

　　“师叔！师叔！不好了，火烈真人被人打伤了，快救命啊！”

　　两个小道童抬着火烈真人一路不停的冲到山顶上，还没走进紫霄阁就大声呼喊道。

　　紫霄阁中，一群老道士、大道士、小道士都盘膝坐在蒲团上，最上层的法坛上一个眉清目秀一脸俊秀的青年道士正在那里讲法传道，下面所有的老道士、大道士、小道士都听的如痴如醉。

　　道阁每隔一个月都会有这么一次传发大会，讲法传道的则都是道门有名的道德之士，每次传法讲道都会有一些非常新颖的东西，不管是讲道的还是听课的都会有一些触动，对大家都会有好处。这也是道门之所以长盛不衰的一个原因。

　　每个月的讲法传道大会对于道阁中的道门众人都是非常重视的，也是非常紧要的一件事，没有什么特别的大事是绝对不会中断的。

　　守门的两个小道童在紫霄阁外面大呼小叫惹得所有道士都一阵生气，可是当他们听清楚两个小道童所喊的内容之后却是勃然色变。

　　道源正在法坛上讲自己这段时间的体悟，突然听到紫霄阁外面传来一阵惶急、凌乱的脚步声心中顿时有些不高兴。每月一次的道门讲法大会都是非常重要的事，竟然有人这么不知轻重打扰自己，道源心中很是不高兴。

　　可是当道源听到外面所喊的话之后，也不由得刷的一声站了起来，一脸震惊的说道：“外面是谁？速速进来回话！”

　　两个小道童也知道每月一次的讲法大会的重要性，所以虽然急匆匆的冲到了紫霄阁外，但并不敢冒然冲进去。可是火烈真人嘴里不停的涌出鲜血来，显然轻视非常危急，两个小道童也顾不上打断讲法大会之后可能会受到的责罚了，抬着火烈真人在外面大声喊叫。

　　听到里面招呼自己两人进去的声音，两个小道童急忙就冲了进去，抬着火烈真人来到道源面前，把火烈真人放下说道：“参见道源真人，火烈真人刚才在山门外被人给打伤了。”

　　“是谁打伤了火烈师叔？竟然敢再道阁外面撒野，难道是魔教的余孽又死灰复燃了？”

　　道源一边掏出一颗救命的丹药喂到火烈真人嘴里一边向两个小道童问道。

　　听到道源嘴里说出魔教这两个字来，下面正在听讲的一群老道士、大道士、小道士都一阵哗然，齐刷刷的站起来准备下山除魔卫道。

　　“不……不……不是魔教的人，是一个儒生。”

　　两个小道童也知道传错了讯息可能会带来的结果，连忙摆手否认。

　　“啊！”

　　“咦？”

　　“嘶！”

　　本来准备冲下山除魔卫道的一群老道士、大道士、小道士听到两个小道童的话顿时又是一阵哗然，一个个瞠目结舌的看着道源不知道该怎么办了。

　　“儒门的人？儒门的人怎么来道阁打伤了火烈师叔？我道门和儒门并没有什么冲突啊？这是怎么回事？难道是儒门准备向我道门开战？没道理啊！”

　　道源也被两个小道童的话给搞愣住了，半天回不过神来，心中一阵胡思乱想。

　　“肃静！今日的讲法大会就到这里了，你们都散去吧。”看到下面交头接耳一片混乱，道源轻喝一声说道。

　　下面的一群道人虽然都有些莫名其妙，为什么火烈真人会被儒门的人打伤，但这里道源的地位是最高的，既然道源让他们离开，他们也就只能把疑问压在心底。

　　“敲钟，请诸位未曾闭关的师叔和师兄弟前来紫霄阁。”

　　等所有人都离开紫霄阁之后，道源对两个小道童说了一声便扶着火烈真人盘膝坐好开始给火烈真人疗伤。

　　两个小道童留下一个在这里看着道源和火烈真人，另外一个则去敲钟，请没有闭关的真人前来议事。

　　“当！当！当！当！当！”

　　五声钟响回荡在整个紫霄阁中，没有多长时间八个大小道人走进紫霄阁中，为首的是两男一女三个中年道士玄机子、玄元子、玄英子，剩下的五个却都是不足三十岁的青年道士。一走进紫霄阁就看到道源正在给火烈真人疗伤，年纪最大的两个中年道人玄机子、玄元子忙上前帮忙。

　　霸主印是风清遥的最强绝学，窜入火烈真人体内的那一股霸道绝伦的先天真气自然不是轻易就能驱逐的，费了好长的时间，玄机子、玄元子、道源三人才将火烈真人体内的这一道先天真气逼出。

　　随着这一道先天真气被逼出，一股霸道绝伦的气势扑面而来，所有人都忍不住惊咦出声。

　　“道源，怎么回事？火烈怎么会受这么重的伤？”

　　驱逐出火烈真人体内的异种真气之后，玄英子便迫不及待的问道。

　　“回师叔，弟子也不是很清楚。方才弟子正在主持讲法大会，青松、青柏就抬着火烈师叔到了紫霄阁。”道源起身稽首说道。

　　玄英子、玄机子、玄元子以及其他五位和道源同辈的道字辈道人随之都转头看向两个守门的小道童青松、青柏。

　　青松、青柏还从来没有单独面对过这么多真人，见九双眼睛都直愣愣的看着自己，虽然这件事与自己无关，不过还是感觉到一阵心慌，咽了一口唾沫青松才上前说道：“回禀各位真人，火烈真人是被一个前来闯关的儒生给打伤的。”

　　“前来闯关的儒生？哪里来的儒生竟然这么放肆，竟然在我道阁打伤我道门中人，未免有些太狂妄了。”玄元子闻言皱眉说道，心中很是有些不爽。

　　儒释道三家同为大齐柱梁，一个儒家弟子找上门来打伤道门弟子，简直就是故意在落道门的面子一样。


第0131章 急不急

　　“呃，事情是这样的。”

　　青松又咽了一口唾沫，把事情的原委前前后后都说了一遍。

　　“呃……”

　　听完事情的原委之后，玄机子、玄元子、玄英子三人对视一眼都很是有些无奈。因为这件事怎么看都是自己这一边不占理。不过火烈真人的事他们三人都是知道的，对火烈道人当时的举动也能理解。可这样一来这件事还真就没法解决了。

　　“就算是火烈师叔有些鲁莽，这儒生的行为也过分了，竟然直接将火烈师叔重伤，那里像是一个儒家子弟，反倒像是魔门中人。这样的心性也配闯关进入我道阁藏书楼？”

　　玄机字、玄元子、玄英子没有说话，一边的道正真人一脸怒气的说道。

　　虽然同为道门，不过亲疏也是有差别的。像道源乃是师承玄真子，而玄真子则是当今道门国师清微真人的大弟子。玄机字、玄元子、玄英子则是师承清微真人的师弟和师妹，火烈真人则是师承清微真人的另外一个师弟清源真人。道正真人则是清源真人的徒孙，和火烈真人的关系也就更近一层了。而且由于脾气秉性的原因，道正真人和火烈真人的关系是非常不错的。

　　玄机字、玄元子他们觉得自己这一方不占理，对这件事该怎么处置就有些不知所措了。而道正真人却不会管这个，道正真人的脾气本来就不怎么好，自家师叔被打伤，不管是什么原因，自己这边总归是吃亏了，这场子自然是要找回来的。前面有玄机子这三位长辈在说话，轮不到他说什么。现在看三位师叔都有些不知道该怎么办了，道正心中顿时有些不满，准备自己去给火烈真人报仇。

　　“待我去问问那儒生，到底有什么仇恨竟然下如此重手，让火烈师叔受这么重的伤。”说完道正真人起身走出紫霄阁向山下奔去。

　　“三位师叔，这件事到底该怎么办？”道源苦笑一声说道。

　　“唉，这件事火烈是鲁莽了一点，我等也不知该怎么处置。还是等大师兄出关之后，请大师兄定夺吧。”

　　玄机子三人对视一眼，玄机子开口说道。

　　“那道正……道正的脾气可不怎么好，万一……”

　　“火烈虽然有错，但那书生出手也未免太狠辣了一点，让道正给那书生一点教训也好。”玄英子不以为意的说道。

　　所谓自家的孩子自家疼，虽然这件事错在火烈真人身上。但是玄机字三人对风清遥下重手也是有些不满的。

　　道源苦笑一声说道：“三位师叔，刚才青松可是说火烈师叔是被那书生一招击伤，道正的修为虽然在火烈师叔之上，恐怕……也不是那书生的对手啊。”

　　“啊！道源你们六人速速下山，若是道正不敌也好帮衬一二。”玄机子三人这才想起来，道正虽然比火烈真人修为高，但也高的有限。风清遥既然能轻松击败火烈真人，那道正自然也不是对手。

　　先天高手在一定程度上可以说是无敌的存在，玄机子他们三人只想着道正是先天高手，却忘记了风清遥可是击败了同为先天高手的火烈真人的。

　　道源五人闻言起身对玄机子三人稽首一礼，连忙向山下追去。

　　“施主是来闯关的么？”

　　风清遥三人前行没有多远，就见一道门楼横在眼前，一个道童站在门楼前稽首问道。

　　风清遥点点头说道：“我是来找两本书看的。”

　　风清遥所说看起来是有些答非所问，不过已经把自己来这里的缘由和目的都说清楚了。既然要看书那就要上藏书楼，要上藏书楼自然是要闯关的。

　　“哦，那施主请。不过这位小施主和女施主不得进入，得留在这里等候。”道童对风清遥三人说道。

　　风清遥点点头对李志奇和秋香说道：“你们留在这里等着，我看完要看的书之后一会就出来。”说完就走进了门楼。

　　门楼前的道统一脸惊诧的看着风清遥的背影，他在这里也有一段不短的时间了，还从来没有见过闯关之人这么有自信的，好像想闯过去就能闯过去似的。以前来闯关的虽然看起来都自信满满，可实际上都是有些惴惴不安的。根本没有风清遥这种淡然自若的态度。

　　风清遥走进门楼，见不远处一个蒲团上坐着一个长须垂兄的老道人，手中拿着一卷不知道什么道经正读的井井有味。

　　等风清遥走到身前，老道人放下手中的经书笑眯眯的看着风清遥说道：“小伙子请坐。”

　　风清遥笑着拱手一礼坐在老道人面前的蒲团上。

　　“已经很久都没有人来闯关了，老道士我等的都快发霉了。唉，我也是倒霉，竟然抽签抽到我来镇守关卡提问，这一坐就是十年，连个说话的人都没有，很是憋闷吶。”

　　等风清遥坐下之后，老道人摇头叹息的说道。

　　“不过，哈哈！和后面的那几个，尤其是第六关以后的那四个比起来，我可是幸福多了，虽然很少能碰到闯关的，但隔一段时间总是能碰到一个的。第九关的那个老家伙可是从来都没有碰到过闯到第九关的，现在估计都快憋疯了吧。哈哈哈哈哈。”

　　看着刚才还一脸失落，眨眼间却又变的幸灾乐祸的老道人，风清遥也是不禁厄尔一笑。在喷上火烈道人之后，风清遥对道阁的观感可是有些差，没有想到道阁竟然还有这么有趣的老道人。而且这老道人一身修为也可以说是深不可测，比之火烈道人不知道强了多少。

　　“道长不着急提问么？”风清遥淡淡的问道。

　　“不着急，不着急！万一老道我一提问你答不出来，岂不是马上就没有和老道我说话的人了？”老道士笑眯眯的捋须说道。

　　“哦？道长这么肯定我就答不上来？”风清遥虽然被小看了，但也一点都不生气，淡笑着看着老道人说道。

　　“老道我当然不能肯定你答不上来，但这个险绝对不能冒！”

　　老道人斩钉截铁的说道。

　　风清遥淡笑着摇了摇头，没有想到会遇到这么有趣的一个老道人。

　　老道人随之絮絮叨叨不停的说话，也不管风清遥能不能听懂，有没有在听，愿不愿意听，反正就是在那不停的说话。


第0132章 闯关！

　　好在风清遥经过炉灵那个话唠之后，对这样啰嗦的话唠已经早就免疫了，静静的坐在那里看着老道人说话。

　　老道人说了约莫有一盏茶的时间，见风清遥依旧是一副云淡风轻的样子，呵呵一笑捋须说道：“小伙子心性不错啊，老道的第一关你算是过了，如果连这一点耐心都没有，那老道也就懒得再问你什么了。”

　　风清遥微微一笑说道：“那就请道长提问吧。”

　　“何谓道？”老道人收起脸上的笑容肃容说道。

　　什么是道？风清遥笑了，在这个皇朝之中或许长篇大论，争执数百年上千年也找不到真正的答案，但对于一个地球人来说……哪怕是随便来一个普通人，都能借用老子他老人家的道德经总纲，直接把问题干掉。

　　“道可道，非常道。”风清遥不暇思索的给出了最佳的答案。这六个字可以说是老子五千言中最核心的东西，用来回答这个问题是再合适不过了。

　　“道可道，非常道……道可道，非常道！道可道……非常道！哈哈哈哈哈！果然是道可道，非常道啊。”

　　老道人听到风清遥的答案彷佛脑中敲响了黄钟大吕一般，震的他心神大振，两眼放光的看着风清遥，不停的念叨着这六个字。

　　“小伙子，老道我镇守第一关这么多年，还是第一次听到如此精辟的答案，大概以后也不可能有人能给出比你的答案更加合适的答案了。”发疯一般的不停念叨了一番之后，老道人一脸赞叹的看着风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“那我算是过关了？”

　　“嗯，自然是过关了。如果连这样的答案都不能过关，那也就没有人你能过关了。小伙子，你可以去第二关了。老道要好好品味一番你的答案，日后老道若是道基有成，定当上门致谢。”老道人一脸满意的笑着对风清遥说道。说完递给风清遥一个木牌。

　　风清遥淡淡一笑问道：“我想看一些有关于妖兽以及火种的书籍，不知总共需要过几关？”

　　“哦？记载妖兽的书籍在第一层，过了老道这一关就可以了。记载火种的书籍却是在第二层，你还需要再过一关。”老道人笑着向风清遥解释道。

　　“哦，这样啊。多谢指点，告辞了。”

　　说完风清遥起身穿过老道人身后的门道走出门楼，向第二关走去。

　　第二关和第一关之间的距离并不算远，风清遥很快就来到了第二个门楼前。抬头看了一眼和第一关没有一点区别的门楼，抬脚走了进去。

　　门楼里面的布置和第一关也没有任何区别，一个长发垂胸寿眉硕长的老道人坐在门道前的蒲团上，面前摆着一个空蒲团。

　　看到风清遥走了进来，老道人笑眯眯的练练招手道：“小伙子，来，坐吧。能通过第一关，你的能耐可见不小，不过老道我有些好奇你的答案是什么，竟然拿到了香檀木令牌，显然那老东西对你的答案不是一般的满意。这么多年来老道我还是第一次见到有人通过第一关能拿到香檀木令牌的。”

　　“哦？”风清遥看了看手中的令牌问道：“这令牌还有不同么？”

　　“呵呵，自然是有区别的。按照你所给的答案的满意度不同，拿到的令牌也是不一样的。如果是勉强过关那拿到的就是桃木令牌；如果有所见地就能拿到铁梨木令牌；如果是说的很有道理，那就能得到红木令牌。

　　只有当答案让那老东西觉得无可挑剔，才会给你香檀木令牌。所以我很好奇你的答案到底是什么。”

　　“道可道，非常道。”

　　风清遥再次将道教祖师爷的话丢了出来。

　　原本一脸微笑的长眉老道人愣住了，呆在那里半天都没有回过神来，两眼之中精光四射，身上的气息也随之不停的变换。许久才长舒一口气说道：“小伙子，你果然不一般。竟然能给出这样的答案。听好了，老道要问问题了。

　　老道的问题是……如何修道。”

　　说完之后长眉老道人一脸热切的看着风清遥，想要知道风清遥会给出什么样的答案。风清遥的第一个答案让长眉老道对风清遥有了非同一般的期望。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　风清遥发现在这里闯关比想象的简单太多了，老子他老人家的一本道德经，估计可以让自己轻松过关了。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然？道法自然！好一个道法自然！年轻人，你果然没有让老道失望。老道这一关你也过了，这令牌给你。”

　　说着从袖中取出一个同样的香檀木令牌递给风清遥。

　　“小伙子，你可以去第三关了。”

　　“呵呵，不用了，我只是来找几本有关妖兽和火种的书，第一关的老道长说过两关，上到藏书楼二楼就有。既然二楼就有，那我就不用再接着闯关了。”风清遥笑着起身说道。

　　听到风清遥只闯两关，长眉老道脸上不由出现一丝失望的神色。他可是很期待风清遥对后面几关的问题会给出什么样的答案。

　　他们九人坐镇九关，与其说是为了为难那些前来闯关的人，还不如说是为了集思广益寻求一个答案，解决长久以来道门所遇到的一些疑惑。好不容易遇到一个风清遥这么厉害，连续两个问题都给出了无可挑剔的答案的人，说不定后面的问题也都能给出圆满的答案，可是人家却不闯了，由不得长眉老道不失望。

　　可是人家不闯了，总不能强逼着人家闯？

　　“只闯两关？唉，可惜，可惜。既然你只想上二楼，那出门道之后左拐自然有人会带你去藏书楼的。”

　　长眉老道连叹两声可惜，告诉了风清遥去藏书楼的方法。

　　风清遥这时候也大概猜到这些老道人坐镇这里提问的原因了，不过他又不是这些老道人的师长，没有必要也没有责任去给这些个老道传道授业解惑，而且这两个问题的答案应该已经让这些老道都赚到了。

　　起身淡笑着抱拳一礼绕过长眉老道走进了门道之中。留下长眉老道坐在那里接着连叹可惜。


第0133章 火种去向

　　走出门道之后，风清遥按照长眉老道所说的向左拐，顺着一条小道前行，很快一座巍峨高耸的塔楼出现在风清遥的面前，微风吹过，檐角悬挂着的铃铛发出一阵悦耳的脆响，一阵让人心静神安的感觉油然而生。不过十六个佩剑的道人站在门口守卫却是有些破坏了眼前的景致。

　　风清遥刚一出现，那十六个佩剑的道人就齐刷刷的看向风清遥，当看到风清遥手上拿着的两枚香檀木令牌都露出震惊的神色。他们自然都清楚香檀木的令牌代表着什么，这么多年来他们也都是第一次看到香檀木的令牌。更没有想到的是多年以来一直都没有见到的香檀木令牌竟然一次就见到两面。

　　而且看风清遥所走的路径显然风清遥是过了第二关之后直接就来到藏书楼，而不是因为第三关没有通过才被打发到藏书楼的。

　　也就是说风清遥是有可能闯过更多的关卡，只不过风清遥并没有去闯而已。对这样的人，他们自然是要比一般人尊敬许多。况且就凭风清遥能拿到两枚香檀木令牌，就已经足以让他们尊重了。

　　“这位施主，请！”

　　等风清遥来到藏书楼前，一位道人打开藏书楼的大门，对风清遥稽首一礼说道。

　　风清遥淡笑着回了一礼，走进藏书楼。

　　藏书楼中自有镇守的道人，看到风清遥手上的香檀木令牌也是大吃一惊，忙上前稽首说道：“这位施主，不知你要查找什么东西。”

　　“我想看一些有关妖兽的书。”风清遥来的目的就是这些书，自然也就不会客气。

　　“哦，施主请，这类书都在这边。”镇守道人一边说一遍带着风清遥来到一个书架前，指着书架上的书说道：“与妖兽有关的书全部都在这里，不过这里的书施主你只能看不能抄写，更加不能带出去。”

　　尊敬风清遥能得到两枚香檀木令牌，不过该交代的还是要交代清楚的。

　　风清遥点点头说道：“我知道。”

　　“那贫道就不打扰施主看书了，等施主看完了还需要看什么书，可以随时招呼贫道。”

　　镇守道人说完稽首一礼转身走开了。

　　风清遥随手抽出书架上一本书，发现是介绍妖兽种类的。

　　妖兽虽然名字里面有一个兽字，实际上包含的范围却是极大，不但有兽类，还有禽类、虫类，地上跑的、水里游的、天上飞的都有，体型更是大小不一，有大如山头的，也有小如芥子的，稀奇古怪之极。

　　看完之后风清遥又抽出一本继续看，一本一本的看过去，发现这里的书中对妖兽的介绍确实是非常全面，对妖兽的来历、能力、所处的范围都有一个大致的介绍。不过更加详细的讯息却是缺少的。

　　等介绍妖兽的书全部都看完之后，风清遥笑着点点头低声说道：“看来我要在整个世界四处走走的想法一定要尽快实现，这个世界实在是太有趣了。”

　　一边轻声念叨着，一边向着二楼的楼梯走去。

　　楼梯口自然也有镇守的道人，看到风清遥手上的香檀木令牌稽首一礼问道：“施主要看什么书？”

　　“有关火种的。”

　　“有关火种的？”二楼的镇守道人闻言一脸惊讶的看着风清遥。火种这个东西可是非常罕见的，也是很少有人能用的，大多数时候都是道家、医家在用。风清遥的装束一看就知道是一个儒生，一个儒生去了解火种自然让人觉得有些奇怪。

　　不过奇怪归奇怪，镇守道人还是带着风清遥来到一行书架前说道：“记载火种的书都在这里，施主请便。”说完稽首一礼转身离开。

　　对于火种的常识风清遥已经听炉灵说过，对于火种的认识风清遥也不觉得这个世界有人能炒股炉灵，所以记载这些的书籍风清遥都是一掠而过并不去看，只是去找火种所在地记载的书去看。风清遥现在需要的就是找到合适的火种回去炼丹给秋香服用。

　　“唔，好像有些麻烦啊。”

　　合上手中的书籍，风清遥眉头微微一皱。在这本书中风清遥找到了适合自己这次炼丹所用的火种，一种名为九转真火，乃是一种中正平和既不偏阴也不偏阳的火种，可以用来炼制大多数的丹药，不过这九转真火却是存放在皇宫大内之中。也就是说风清遥除非去找当今皇上讨要，不然是不可能得到的。

　　可是一个秀才想要见到当今皇上的可能性几乎没有，想让皇上赐下火种的可能性更是直接为零。除非风清遥直接闯进皇宫藏宝库中去抢。

　　不过这个疯狂的想法风清遥是绝对不会去实施的，任何一个朝代，任何一个国家，国家元首所在的地方防卫都是最为严密的，硬闯的成功率可以忽略不计。风清遥虽然对自己的实力很有信心，但……就算是他能闯进去再闯出来，却一定会连累到纪府上下所有人。到时候不要说悠闲的享受生活，不天天面对大内高手的追捕都算是好的。

　　也就是说九转真火能得到的可能性几乎没有。

　　第二种火名为渡世琉璃火，也是一种中正平和的火焰，用来炼制改善体质的丹药正好。这种活光听名字就知道是属于佛门的，想要从佛门得到这种火也是非常难的。不过总归比跑到皇宫去抢要来的简单。

　　“看来这渡世琉璃火还要着落在妙愿小和尚身上了。”

　　找到自己需要的火种，风清遥对其他的书也就没有什么兴趣了。把手中的书放到书架上，转身向下走去。

　　“施主找到要找的东西了么？”二楼的镇守道人看到风清遥走过来，上前稽首问道。

　　“嗯，找到了讯息。”风清遥淡笑着说了一句，对二楼的镇守太监拱手一礼走下楼梯。来到一楼之后，又向一楼的镇守太监微微一礼开门走出了藏书楼。

　　藏书楼外的佩剑道人看到风清遥走出藏书楼，上前稽首问道：“施主看完书了？不知施主是要继续闯关还是离开？”


第0134章 道正真人

　　“离开。”风清遥淡淡的说道，既然已经得到了自己想要知道的讯息，再闯关对风清遥来说也就没有什么意思了。

　　“哦，离开的话请施主顺着这条路往下走，就可以进入第一道门楼之中，然后就可以离开了。”

　　“谢了。”

　　风清遥淡笑着道一声谢，顺着佩剑道人所指的小路离开，很快就来到了第一座门楼之中。刚走过门道，依旧盘膝坐在蒲团上的老道人就说道：“小伙子，希望下次还能见到你。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“到了该见到的时候自然就见到了。”

　　老道人哈哈一笑说道：“不错，不错，到了该见到的时候自然就见到了。”说完老道人闭上双眼入定去了。

　　“这两枚令牌？”风清遥拿起手中的两枚香檀木令牌说道。

　　“是你的了，以后你想要到藏书楼一二楼看书的时候，可以带着令牌来，随时都可以进去。”老道人没有睁眼闭眼说道。

　　风清遥点了点头也不再多说，把两枚令牌收在袖中向门楼外走去。

　　门楼外的小道童看到风清遥这么快就出来了不由有些惊讶，以前进去的就算是第一关都没有通过的，也需要很长很长一段时间，风清遥竟然用了差不多四分之一个时辰就出来了。

　　如果小道童知道风清遥在这四分之一个时辰里不但闯了两关，又到藏书楼看了一圈书的话，恐怕会更加的吃惊。

　　“师父。”

　　“姑爷。”

　　等在门楼外面的李志奇和秋香看到风清遥出来，忙迎上前去。

　　“姑爷，你闯关过了么？找到你要找的书了么？”还没到风清遥身边，秋香就迫不及待的问道。

　　“闯过了两关，也看到了想要看的东西。我们可以回去了。”风清遥淡淡的说道。

　　“吹吧，你就使劲吹吧。”小道童听到风清遥的话压根就不相信，犯了一个白眼腹诽道。

　　“我就知道姑爷最厉害了，一定能闯过去的，这世上没有什么事能难住姑爷的。”秋香一脸骄傲的看着风清遥说道。

　　风清遥笑着拍了拍秋香的脑袋没有说什么，率先向前走去。

　　“你就是风清遥！打伤我师叔火烈真人的那个儒生？！”

　　风清遥抬头瞥了道正真人一眼说道：“如果你是问那个不分青红皂白就胡乱动手的道人的话，那没错，是我打伤他的。”

　　“你好大的胆子啊，竟然胆敢打伤我火烈师叔。你知道这是什么地方么？这里是道阁！道门的圣地！你竟然在道阁随意出手打伤道门中人，未免有些太过于嚣张跋扈了。”道正真人本来就满腔怒火，现在看到风清遥竟然还是这么一副无所谓的态度，更是气的怒发冲冠。

　　风清遥依旧是一副云淡风轻的样子淡淡的说道：“道阁，又如何？”

　　风清遥根本就懒得和道正真人解释，也没有必要解释。他是谁？曾经站在地球黑道最巅峰的霸主，不论做任何事都不需要向别人解释。

　　“果然不出我所料，你根本就不是什么儒生，而是魔教的人。只有魔教的人才会这么肆无忌惮的不分青红皂白的随意动手！”

　　道正真人一开口就给风清遥戴上了一个大帽子，让自己站在道德的制高点上。这样不管他做出什么事来都不会出什么事。

　　当然道正真人自己也很清楚，风清遥并不是什么魔教中人。刚才他们连手逼出火烈道人体内的那一道真气的时候，虽然感觉到那一股真气之中张狂霸道的气息，但并没有魔教中人的那种阴狠晦暗的感觉。

　　对于道正真人的心思风清遥也很清楚，这样的事前世在电视小说上都没有少看，就是风清遥自己也经历过的。他懒的理会道正真人，对秋香和李志奇说道：“我们走。”

　　道正真人猛的一下愣住了，没有想到竟然会是这么一个样子，这个儒生竟然完全无视我？把我当不存在？我还在等这儒生开口进行自辩，只要他开口辩解，我就能让这儒生陷到坑里去，可是儒生这种懒的理会的行为，更让我难以接受！

　　“站住！在我道门圣地伤了人就准备这么走么？”道正真人憋红着脸说道。

　　风清遥依旧没有理会道正真人，带着秋香和李志奇准备离开道阁回家。

　　“站住！”道正真人闪身挡在风清遥面前瞪着风清遥说道：“你惹怒我了，本来还想只稍微给你一点惩戒就让你离开的，就算你是魔门中人也要给你一个改过自新的机会。现在你已经失去这个机会了。你是那只手打伤我火烈师叔的，自断一臂就可以离开了。”

　　自断一臂？道阁的人还真够霸道的啊！风清遥看了道正真人一眼依旧没有理会，李志奇却是有些忍不住了，开口说道：“你们道阁的人讲不讲理？那老道人出手攻击我才会被我师父打伤，你现在竟然又在这里无理取闹，你以为你们道门真的可以一手遮天么？”

　　道正真人对于李志奇是懒的理会的，身为一个先天真人，和一个孩子争论是没有一点必要的。他看都没有看李志奇一眼，依旧盯着风清遥说道：“你是自己动手还是让我帮你。”

　　风清遥眉头微微一挑看了道正真人一眼说道：“让开！”

　　“哼！看来你是要让我出手帮你了。”道正真人冷哼一声仓的一声抽出腰间长剑指着风清遥说道：“断你一臂让你知道，有些人不是你能随意得罪的。”

　　道正真人如见的双眼微关，剑尖虚锁风清遥，身体稍稍一弓，状如山中灵猴，一个前跳，剑尖直挑风清遥右肩！一式道门剑术的“隐泉冲山”，取剑势撩击，而非刺冲。

　　剑术之中，攻击方式大多便是劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫。

　　其中，撩跟扫有些相似，但是手法内劲效果方式却完全相反，不是高手遇到此等攻击，若是判断错误，轻则断臂，重则当场死亡！

　　道正真人一出手就隐含杀招，身如灵猴的疾迅一击，将这一剑发挥的淋漓尽致，李志奇只感觉眼前一花，剑已经临近风清遥的身体，双方好似完全没有距离上的间隔，刚刚的距离宛如传闻中道门秘术缩地成寸一般，被彻底抹平！

　　道正真人性格火爆，剑法却无比轻灵，剑势迅疾却不暴烈，身体同剑的韵律波动达到了难以置信的和谐，好像只有剑在动，又好像只有人在动！


第0135章 大鹏一日同风起

　　风清遥看着刺来的一剑微微皱眉，剑法堪称上乘！这一剑如仙控蛟龙，道正真人就是那操控蛟龙的仙，而这口利剑便是凶暴的蛟龙！目标就是要废掉对手的整条手臂！

　　狠辣！辛毒的一剑！没有半分道门自然气息！

　　“找死。”

　　风清遥眼睛微微一眯，瞳孔的深处瞬时间绽放出凌厉的霸气，右手一抬手臂完全伸展开来，五指似爪，一式大擒拿，硬生生朝着剑身上抓了下去，直接要进行空手入白刃！

　　空手夺白刃？道正真人心中冷笑，我若是一个街痞子，你是武者还能对我空手夺白刃，但我可是用剑的高手！剑在我的手中就是我的身体一部分！你想拿？找死！看我削你五根手指！

　　剎那间道正真人手腕急转，整条剑身高速旋转，任何事物进去其中都要被搅的粉碎！道门秘剑，神龙钻！典籍记载，至高境界，一剑刺出，传闻可以将一座山给打穿！

　　风清遥面色微变，好狠的道人！出手只求让人伤残！

　　剎那间，风清遥手掌五指再次微微紧绷，无敌金身不灭护体功覆盖整条手臂，悍然抓取钢剑！

　　铮！金属争鸣的碰撞声音响起，道正真人只感觉一条金龙直取钢剑，手上一轻，杀人长剑已经落到了风清遥手中。

　　道正真人悚然一惊，没有想到风清遥的武功竟然如此之高，他已经是先天真人，在世间也算是顶尖的高手，可是连风清遥怎么出手的都没有看清楚，手中的长剑就被风清遥给夺走了。这时候道正真人就算是再笨也知道自己碰到石头上了。

　　可惜道正真人知道的已经太迟了，风清遥既然已经出手，怎么可能就这么简单。出手夺剑的同时脚下踩着八卦迷踪步一闪就到了道正真人身边，一掌打在道正真人的肩膀上。只听喀嚓一声，道正真人的肩膀被风清遥一掌打碎，道正真人人也随之倒飞出去跌落在地。捂着肩膀额头上冷汗直流。

　　“你既然想要断别人的胳膊，那我就让你尝尝断掉胳膊的滋味。”

　　打碎道正真人的肩膀对风清遥来说不过是一件微不足道的小事，看着跌倒在地的道正真人说道。

　　“你果然是魔教中人，出手如此狠辣！”道正真人咬牙切齿的说道。对风清遥恨的牙根直痒痒。他被打断的肩膀虽然能接上，可是接好之后的肩膀肯定会有一些问题，永远不可能和现在完好无损的时候一样。以后使剑的时候自然也会有影响，剑术永远不可能达到巅峰了。道正真人对风清遥心中的恨意已经无法用言语来形容。

　　不过道正真人心中更多的还是恐惧，就算是和师父、师祖过招的时候，他也没有败的这么容易过。

　　风清遥淡淡一笑转身就走，对一脸畏惧却又满脸怨毒的道正真人丝毫不作理会。

　　李志奇在一边看的目瞪口呆，心中对风清遥的佩服已经达到无以复加的地步。刚才道正真人来的时候，一边的道童已经喊出了道正真人的道号，李志奇也已经知道道正是一位先天高手。

　　一天之内连败两位先天高手，而且还都战胜的这么轻松，风清遥的修为真正是吓住了李志奇。

　　“好狠辣的小子！接连伤我道门两位真人就准备这么离开么？”

　　这时候道源他们六人刚好赶到了，远远的看到了风清遥一掌将道正真人击飞的情形却又无法阻止。等他们来到道正真人身边的时候，风清遥已经快要走出道阁了。看完道正真人的伤势之后，道源对着风清遥的背影大声喊道。

　　“没完了？”风清遥剑眉向上一跳，身上的气势陡然巨变，一次两次也就算了，不停的前来挑衅，看来真的要杀人才行！

　　“回来！”

　　就在义愤填膺的道源真人准备追击风清遥的时候，身后的门楼中突然传来一个声音，阻止了他们的动作。

　　“祖师……刚才那人打伤了火烈师叔，又差点废了道正，若是我们不将他留下，我道门如何面对其他诸门？颜面何存？”

　　道源听到身后传来的喝阻声有些不解的转身说道。

　　“道正乃是咎由自取，火烈虽然不知道是什么原因。不过以刚才那位小友的心性，想来也不会故意去挑衅，应该也是火烈的原因。我道门虽然强势，却也要以理服人，没有道理的事不能做。”门楼之中的声音继续说道：“你们该感谢小友，他若真想杀人，道正跟火烈早就都是死人了。”

　　听到小友这两个字，道源他们都震惊了。外人不知道镇守九关的这些老道的来历，道源他们身为道门真人，怎么可能不知道这九位老道的来历。

　　这九位都是比当今道门国师清微真人还高一辈的前辈，在道门地位无比尊崇，因为修行遇到了瓶颈，所以才在这里镇守九关提问，希望能让自己得到一些启发。所说出来的话就算是清微真人轻易都不敢违背，更不要说道源他们了。

　　所以虽然道源真人他们心中对风清遥的行为极为愤慨，可是听到门楼之中老道的阻止也不敢再说什么，只能强压下怒火，扶起道正上山去治疗。

　　“好厉害！师父竟然这么轻松的就打败了两位先天高手，不知道我什么时候才能达到师父你这样的境界。不！不说达到师父你这样的修为，就算是有师父你三分之一甚至四分之一的实力我都满足了。”

　　一离开道阁，李志奇就一脸羡慕的看着风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑看着李志奇随口吟道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”

　　李志奇虽然更喜欢习武一些，不过其文学功底也是非常不错的。风清遥所吟的这首诗之中磅礡的气势，以及从骨子里所散发出来的那一股傲气，那种不屈的凌云之志都让李志奇感觉到一股从心底散发出来的震撼。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”

　　听到李志奇喃喃念出这首诗，风清遥看了李志奇一眼淡淡的说道：“人可以失去很多东西，但绝对不能失去志气！如果失去了志气，那不管是谁教你都不会有任何成就的。有大志气才能有大成就。所以你的目标仅仅是达到我的三分之一或者四分之一，让我很失望。李老给你起名叫志奇，想来是想让你立下奇志，希望你不要让李老失望。”


第0136章 四大名捕

　　李志奇闻言悚然一惊，想了想点点头说道：“师父，我知道了。以后我不会这么没出息了。”

　　风清遥点了点头上马说道：“走吧，天已经快晚了，我们要回去了。”

　　“嗯？”

　　“师父？怎么不走了？”

　　正在策马奔驰的李志奇看到风清遥突然勒马停住也连忙勒住坐下的良驹开口问道。

　　风清遥看了前方一眼淡淡的说道：“前面天地元气紊乱，应该是有人在交手，而且修为都还不低。”

　　“有人在交手？”李志奇眼中顿时显出一丝兴趣，对于武者交手，尤其是强者交手，李志奇都是有兴趣观摩一下的。

　　一个人一生可以和别人交手的次数是有限的，想要增加对敌的经验，切磋是少不了的，观摩其他人之间的交手也是不可避免的。前方交手的人能引起天地元气的紊乱，就算不是先天高手也绝对是修为达到一定程度的高手。对于这样的高手的交手，李志奇自然是非常有兴趣的。

　　“师父，我们过去看看？看是什么人竟然在京城外面交手。”李志奇兴致勃勃的说道。

　　“想不看都不行，交手的人就挡在我们回城的路上。”

　　说了这么一句之后，风清遥再次策马向京城奔去。李志奇和同样感兴趣的秋香也连忙跟在风清遥身后追了过去。

　　很快，三追一逃四个人影就出现在风清遥他们眼中。

　　“师父，是有天下第一女捕头之称的四大名捕之一的赵雪曼。”

　　追击的三人之中有两人身穿明黄色劲装，显然是只属于皇家的大内高手。另外一人却是一个身穿捕快公服的二十五六岁的女子。刚一看清楚这个女子的相貌，李志奇就迫不及待的大声喊道。

　　一边的秋香听到赵雪曼这个名字眼中也露出羡慕、崇拜的神情来。

　　大齐虽然文风鼎盛，但尚武之风也丝毫不弱。也没有地球宋朝以后那种对女子的诸多限制，所以女子习武之人也是不少。赵雪曼毫无疑问是大齐女子习武之人之中的佼佼者，可以说是天下所有女子武者的偶像。

　　二十四五岁的先天，就算是放在男子身上都是相当了不起的成就。对于一个女子来说就更加不容易了，更不要说还能成为四大名捕之一了。

　　要知道公门之中高手是丝毫不少，先天高手也是有那么几位的，赵雪曼以女子之身跻身四大名捕之列，所付出的努力是男子的数倍。

　　“哦？这个叫赵雪曼的女人很有名么？”风清遥看着正在交手的四人淡淡的问道。

　　“不是很有名，是非常有名。姑爷你不知道，赵雪曼是四大名捕之中抓捕罪犯最多的一位，只要是被她盯上的罪犯没有一个能逃掉的。当年湘南淫贼蝶恋花以先天的修为，作恶多端不知道坏了多少妇女的名节，湘南公门与民间高手追捕三年却一无所获，连京城六扇门的老捕头神耳亲自出手都没有能抓住蝶恋花。

　　最后被赵雪曼追踪八个月，终于将蝶恋花擒拿归案，也正是这次之后赵雪曼才真正让所有的捕头都服气了，被称为天下第一女捕头，跻身四大名捕之一。”

　　没等李志奇回话，秋香就一脸羡慕的说道。

　　“唔，女子先天体质较弱，能在这个年龄达到先天境界确实是不容易。”风清遥微微点头说道，对这位天下第一女捕头的成就也很是赞赏。

　　“不知道这个逃跑的人是谁，竟然惊动了赵雪曼这位四大名捕之一来追缉，还有两位大内高手一起出动，想来不是什么好人。”李志奇看着被围攻的那人说道。

　　格日勒觉得自己实在是太倒霉了，作为元蛮神庙在大齐密探的最高负责人，他在大齐已经潜藏了快十年了一直都没有什么事。这次竟然因为一件小小的偷盗案牵扯到了自己手下的一个探子，最终被赵雪曼发现了疑点一步步追查到了自己身上。

　　就算是追查到自己身上格日勒也不担心，他已经把所有的属下都遣散了，而且所有的密探都是和自己单线联系，谁也不知道其他的密探是那些人，只要自己走脱了，自己苦心经营了十年的密探网络依旧是存在的，可以发挥出巨大的作用。以自己先天巅峰的修为，只要想走，除非是在战场上被大军围困，不然自己绝对可以逃脱的。

　　可是他没有想到赵雪曼的动作竟然这么快，没等到自己撤离京城就找上门来了，更没有想到的是以赵雪曼这么大的名声竟然用毒！

　　用的还是在大齐有无解之称的牵机散，使得自己必须分散功力来压制体内的毒素无法使出全部的实力来。

　　不然纵然是被三位先天高手追击，可是这三人距离先天巅峰都还有一段距离，以自己先天巅峰的修为绝对可以轻松逃脱的，而不是像现在这样狼狈。

　　逃出京城没有多长时间就被追上围攻，格日勒正在苦思脱身之策突然看到前方不远处有三个人在那里观战顿时心中一喜。

　　只要有了人质，他逃脱的可能性也就会随之大很多，奋力使出几招绝招逼开赵雪曼和两个大内高手，纵身向着风清遥三人扑去。

　　赵雪曼和两个大内高手自然也发现了格日勒的意图，一旦让格日勒手上有了人质，再想要缉拿格日勒可就困难多了。但是格日勒毕竟是先天巅峰的顶尖高手，纵然已经中了毒被迫用大部分功力来压制毒素，但突然爆发还是让赵雪曼和两个大内高手有些承受不住。

　　被格日勒逼退，眼睁睁的看着格日勒向不远处站在马旁正在观战的三人冲去。心中自然不无抱怨，看到这里有人在交手，还敢在那里观战，不是找死是什么。

　　格日勒逼开赵雪曼和两个大内高手，急速冲向风清遥三人。伸手就向秋香抓去，准备抓秋香当人质。

　　虽然从服饰以及所站的防卫来看，用风清遥当人质是最适合的。可是秋香是离他最近的，抓起来也是最方便的，如果去抓风清遥的话可能会耽误一点时间。这一点点时间对普通人来说可能无所谓，可是对一个先天高手来说，却已经可以做很多事了。

　　看到格日勒奔着秋香而来，风清遥伸手轻轻一推把秋香推开原来的位置。

　　格日勒冲到秋香跟前，手一伸正准备抓住秋香，突然看到秋香已经被风清遥推开了，而风清遥的胳膊就横在自己眼前。


第0137章 拿下

　　这意料之外送上门来的惊喜格日勒自然是不会放过的。伸手一把抓过风清遥的胳膊，把风清遥挡在自己眼前。

　　秋香被风清遥推开之后，看到风清遥被这个元蛮的大胡子给抓住了一脸着急的上前准备解救风清遥却被李志奇拉着躲到一边。

　　“秋香姐，师父的功夫你又不是不知道，能这么轻松的被人抓住么？师父肯定没事的，我们在一边等着看好戏就行了。”

　　本来对李志奇的行为很是不满的秋香，听到李志奇的话也觉得李志奇说的很有道理。以风清遥的修为怎么可能这么轻松的就被人抓住？

　　刚才在道阁的时候还轻松的击败了两位先天高手，就算是眼前这个元蛮大胡子不是普通的先天，风清遥也不可能这么不堪的。定下心神和李志奇躲到一边，免得给姑爷添麻烦。

　　赵雪曼和两个大内高手还没有冲过来，就看到格日勒已经抓住了人质只能停下步伐站在原地。

　　“让我走，等我到了安全的地方我就放了这个小子。”

　　转头看了一眼自己送上门来的风清遥，格日勒大笑着对赵雪曼和两个大内高手说道。

　　两个大内高手对视一眼觉得很是麻烦，格日勒是现在所查到的元蛮神庙在大齐地位最高的探子，一定知道不少的秘密。

　　放他离开显然是不可能的，可是眼睁睁的看着人质被杀死他们也不愿意。这会成为他们的污点，以后影响非常之大。

　　“不可能，格日勒，你对我大齐来说是一个巨大的威胁。留着你可能会让我大齐损失惨重，可能会影响到数十万甚至数百万人的生死。只要能擒杀你，不要说死一个人，就算是死十个，一百个，一千个都是划得来的。”

　　赵雪曼却没有两个大内高手那么多的顾忌，一脸鄙夷的看着格日勒说道。

　　格日勒没有想到这个女人竟然这么强悍，说出这么血淋淋的话来，不由微微有些发愣。

　　“这位公子，抓住你的这人是元蛮神庙一个地位非常高的探子。他掌握了我大齐非常多的情报，若是不擒杀他会给我大齐带来极大的麻烦。常言道死有重于山岳有轻于鸿毛，你为我大齐江山社稷黎明百姓而死，绝对是重于山岳。你就安心的去吧，你死后你的家人会受到朝廷的抚恤的。”

　　对格日勒说完之后，赵雪曼又看着风清遥说道。

　　“尼玛……”

　　除了这两个字风清遥再也找不到合适的词来表达自己现在的心情，对赵雪曼的态度风清遥是非常欣赏的，为了达到目的，牺牲一些东西是绝对可以的。换了风清遥他也会做出和赵雪曼一样的选择。可是……这样的事落在自己身上的时候，风清遥是怎么都欣赏不起来，也快乐不起来的。

　　本来风清遥还以为赵雪曼不过是随便说说，用来给格日勒增加压力，试图让格日勒出现失误。所以风清遥很轻松的站在那里观察赵雪曼。

　　坦诚的说，赵雪曼是一个非常漂亮的女孩。修长的双腿饱满的酥胸，红唇如樱花一点，琼鼻挺翘，一对丹凤眼炯炯有神。一对剑眉虽然使得赵雪曼失去了普通女子的娇俏可爱，不过配上赵雪曼一身紧身的捕快公服，却也显得英姿飒爽。

　　可是很快风清遥就发现自己的想法好像有些不对，赵雪曼并不是在吓唬格日勒，而是准备真的动手。

　　风清遥发现赵雪曼在偷偷的准备暗器，虽然赵雪曼的动作非常隐蔽但还是瞒不过风清遥的眼睛去。

　　本来准备看戏的风清遥等不下去了，谁知道赵雪曼的暗器有多大的威力。虽然风清遥并不害怕，但万一赵雪曼的暗器威力太大，准头再差那么一点点，自己可能就会比较狼狈了。

　　身上真气运转使出自己的绝学霸主印，一股沛然大力突然从风清遥身上冲出，格日勒抓在风清遥胳膊上的手直接被弹开，人也有片刻的呆滞，这个儒生怎么这么强大？刚刚的我，有一种怀中抱着的是一条真龙的感觉！

　　风清遥一击脱离控制，反手一掌霸主印直接落在格日勒的胸口，强劲的力量重击，换来的是一连串胸骨断裂的声音脆响，还有格日勒那仰天喷吐的鲜血，身体重重的倒在地上！

　　快！比闪电还快的挣脱，反击，制敌！仅仅只是一个瞬间，所有的一切都完成了！

　　格日勒重伤倒地动弹不得，大脑还是处于失神惊讶状态，还是无法理解刚刚的风清遥是怎样做到这一切的！

　　风清遥一脚踩在格日勒的胸口，不给其翻身的机会，暗暗计算着霸主印的威力，这套自己的至高绝学用起来还是很舒服，不仅仅只是在拳脚上，那是可以以任意一种方式使出来，护体、攻敌等等，霸主印的护体功，比无敌金身护体功还是强不少的。

　　原本准备偷袭格日勒的赵雪曼愣住了，两位大内高手直接呆住了。只有李志奇和秋香一脸兴奋的在不远处欢呼叫好。

　　“他是谁？怎么这么厉害？京城的先天高手就那么几位，我们基本上都知道，这是那里冒出来的一个先天高手？”

　　赵雪曼和两个大内高手心中极为震惊一脸不可思议的想到。

　　刚才风清遥身上所爆发出来的那一股气势很明显是先天高手才可能爆发出来的，而且只有先天高手才能对付先天高手，能一掌将格日勒这个先天巅峰的高手打的萎顿在地，风清遥自然也只可能是先天高手。

　　更重要的是，事情的变化实在是有些太富有戏剧性了。一头饿狼抓住一头绵羊，可是没有想到这头绵羊是一头披着羊皮的猛虎，猛虎转眼间就把饿狼给干翻了，这样的变化换了谁都会有些呆滞的。

　　“咳咳，这位兄台好武功，这格日勒是元蛮在我大齐的密探总头目，宫中发下了极大的赏格擒拿。兄台拿下格日勒不但为我大齐立下了大功，而且还有不菲的赏赐。这块玉牌请兄台收下，兄台可以随时凭这块玉牌去大内领取陛下的赏赐。”

　　说着就把手中的玉牌递给风清遥。

　　赵雪曼则是一脸不爽的看着风清遥，我之所以这么努力拼命的抓捕格日勒，更多的原因就是为了那虽然不知道详细但肯定非常不错的赏赐，现在竟然被别人摘了桃子！


第0138章 长生水

　　“师父，你实在是太厉害了，这么一位先天高手竟然这么轻松的就被师父你拿下了。”

　　李志奇和秋香见已经安全了便走回来一脸兴奋的说道。

　　“咦。”

　　两个大内高手一个约莫五十岁，另外一个则只有三十来岁不到四十岁，年长一点的那位大内高手看到李志奇突然轻咦了一声。

　　李志奇虽然和别人接触的非常少，不过年长的这位大内高手偶然曾见过李子清带着李志奇一次，自然也就知道了李志奇的身份。听到李志奇叫风清遥师父自然是大大的惊讶了一把。

　　风清遥没有理会两个大内高手，看着赵雪曼说道：“你刚才说不计较我的生死，只要能拿下这个元蛮探子就是成功？性格果决是不错，但刚刚还是有很多种方法，把事情圆满解决，还需要历练啊。”

　　赵雪曼本来就因为风清遥抢了属于自己的赏赐有些不满，原本就算是自己和两个大内高手连手才抓住的格日勒，自己至少也能分到三分之一。可是现在这份赏赐和自己却没有半点关系了，心情本来就已经非常差了。现在听到风清遥竟然还又开始教训自己，冷哼一声说道：“此人对我大齐可能会造成的危害不要说死一个人，就算是死一千个人才能抓住他也是非常值得的。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你这种做事不问手段只问结果的想法我是非常赞同的，如果换了我我也会这么做的。不过……这样的事落在我的身上却让我很不高兴，与重于山岳的死比起来，我还是愿意轻于鸿毛的活着。

　　下一次找机会让你尝尝被别人劫持胁迫，其他人却不在乎你的想法的滋味。”说完转身上马准备走。

　　秋香愣了一下看着风清遥说道：“姑爷，他们不是说有赏赐么？姑爷你不要了么？”

　　风清遥笑道：“为什么不要？虽然是凑巧抓住的，但这人终究是我抓住的不是？”

　　秋香本来就有些小财迷，原本还以为风清遥不要赏赐了有些失落，听到风清遥的话顿时喜笑颜开的对两位大内高手说道：“两位大叔，我们家住在白云街七号纪府。两位大叔记得到时候把赏赐送来啊。”

　　说完秋香也上马跟着风清遥离开了。

　　“两位大人，卑职也离开了。”

　　赵雪曼本来就因为丢失了赏赐心情不好，被风清遥教训了一顿自然更加不高兴了，冷着脸对两位大内高手拱手一礼也随之转身离开了。

　　“白云街七号纪府？纪大人家什么时候出了这么一位先天高手了？还成为了太保大人孙子的老师。”年长的大内高手皱眉说道。

　　“那个小孩是太保大人的孙子？”

　　年轻的大内高手一脸惊讶的问道。

　　“没错，是太保大人的孙子，我曾经见过一次。”

　　“好险好险，幸好这家伙没有去抓太保大人的孙子当人质，不然还真麻烦了。”年轻的大内高手一脸心有余悸的说道。

　　一旦李志奇真的被抓为人质，不管最后有没有手受伤，他们都会有大麻烦。

　　躺在地上无法动弹，耳朵却还能用的格日勒更是后悔的肠子都青了，早知道那个小孩是大齐太保的孙子，他绝对会去抓那个小孩当人质，那样说不定现在已经脱身了。

　　“走吧，带着他回去。”

　　年长的大内高手被这么一提醒也是一脸后怕，一把提起格日勒，又封锁了格日勒的几处经络，让格日勒无法运转真气招呼同伴离开。

　　风清遥此时却皱眉看着前方不远处对李志奇说道：“志奇，这还是大齐的京城么？天子脚下应该是首善之地，怎么到处都是争斗？”

　　风清遥之所以这么说，是因为前方不远处又是一场打斗，这一次却是一群官兵在围攻一个三十来岁面容粗旷的壮汉。

　　李志奇也觉得很是有些奇怪，挠了挠头说道：“平时弟子出门都没什么事的啊，今天真是邪了门了，接连撞上两场争斗。”

　　秋香在一边也是连连应和道：“是啊，我虽然不常出城，不过以前每次出城都什么事都没有遇到过，只有和姑爷你两次出城都遇上事了。”

　　……

　　“小子，你逃不掉的，快把长生水交出来！叫出长生水我们一高兴或许还会让你死的痛快一点。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　被一群官兵围困的青年人闻言发出一阵悲愤至极的笑声，恶狠狠的看着和自己说话的王府护卫说道：“我李家满门忠良，为了这长生水全部都死在奸王手中，就算是被你们碎尸万段死无葬身之地，我也不会把长生水交给你们的。”

　　“哼！平西王爷为我大齐立下偌大汗马功劳，可就是由于你们这一班小人在圣上面前搬弄是非，才使得王爷和圣上的关系越来越差，现在又强抢王爷想要的长生水，就算是死了也是死不足惜。”

　　为首的王府护卫一脸不屑的说道。

　　“哈哈哈哈！奸王听调不听宣，已然成为我大齐毒瘤，日后定然会起兵造反，我李家满门忠良怎么可能把长生水交给奸王，让奸王获得希望。”被围的青年继续一脸悲怆的说道。

　　“既然你执迷不悟，非要在临死之前还受一番苦，那就莫要怪我们了。弟兄们，上！杀了这小子抢夺长生水！”

　　说完侍卫头领率先向着被围的青年杀去。周围二十来号王府侍卫发一声喊一起冲上去围攻。

　　所谓一夫拼命万夫莫敌，被围的青年虽然武功不过和这些王府侍卫相当，可是在明知道自己死定了的情形下完全不顾自己的安危拼死攻击，想要拉几个人背的时候，一众王府侍卫还是有些放不开手脚。

　　不过这青年武功虽然不错，可是他身上本来就有伤，这会又被二十来个和自己修为差不多的高手围攻，最后的结局已经是早就确定了的，根本不可能有一点希望，现在不过是在垂死挣扎罢了。


第0139章 前后脚

　　“长生水？这是什么东西？”

　　不远处已经勒马站住的风清遥听到那一群人的对话有些疑惑的自言自语道。

　　“传说妖魔海之中有一处神奇的灵泉叫不老泉，每隔千年不老泉之中都会生出一滴泉水来。只要喝下十滴不老泉之中的泉水，人就会长生不死。所以这泉水就被称为长生水。不过这仅仅是传说而已，并没有人见过长生水到底是什么样子的。一千年才产生一滴，十滴就要一万年，谁能去等一万年才去喝那一滴长生水啊。”

　　一边的李志奇不知道风清遥是在那里自言自语，还以为风清遥是突然想起了长生水所以向自己询问。好不容易师父有自己不知道的东西向自己询问，李志奇自然是连忙就说出了自己所知道的东西。

　　“哦。”

　　风清遥淡淡点了点头没有露出丝毫吃惊的样子，既然有炉灵这么一个东西存在，炉灵也证实太上老君、元始天尊这些神仙都是存在的。既然神仙是存在的，那出现一个喝了之后可以让凡人长生不老的东西也不足为奇。

　　“大哥，那边来了几个人。”

　　“去几个人，把那几个人杀掉。怪只怪他们运气不好，王爷交代过，长生水的事绝对不能泄露出去让其他人知道。”

　　正在围攻那青年的王府侍卫立马就分出五个人来向着风清遥他们冲来，想要将风清遥三人杀人灭口。

　　看到五个王府侍卫向自己三人冲来，身上带着几位明显的杀气，风清遥就算是没有听到那侍卫头领的话也知道这五个王府侍卫是来做什么的，眼中不由杀机一现。

　　风清遥叫停马匹再次皱眉，感觉今天皱眉不爽的次数好像太多次了，今天在道阁被人无端攻击了两次，刚才又被人当成人质，还被赵雪曼这个女捕头不当回事差点和格日勒一起给杀了，已经让人很不爽了，现在这些侍卫又摆明了来杀自己，有完没完？既然这样麻烦，那就干脆杀掉！

　　“找死！看来今天不杀人，是不会让我过的安生些了。那就杀掉好了。”

　　风清遥脚腕微微一动，身体化为一道闪电，右手一抬，五指张开直接笼罩住五名王府的侍卫，手腕向下一甩，掌心如蝶，在几人脑门快速拍落，他的人已经进入到王府的那群侍卫中间，被攻击的五名侍卫一脸错愕的倒在了地上，气息全无。竟然在风清遥冲过他们身边的时候就已经被风清遥给杀死了。

　　“我们……”

　　王府侍卫头领看到风清遥闪电一般的速度直到自己遇上扎手的点子了，一脸惊慌的刚准备报出自己的来历却已经被风清遥一掌打中生机全无。

　　剩下的王府侍卫还没有回过神来就全部都被风清遥一人一掌给解决掉了。

　　杀人！黑道霸主风清遥从不留情，更不会手软！

　　“多谢兄台为我报仇！哈哈哈哈哈！”

　　看到围攻自己的王府侍卫全部都被风清遥杀死了，被围攻的青年仰头一阵哈哈大笑。

　　风清遥很明显的感觉到这青年实际上已经是生机全无，按道理早就应该死了的人，只不过由于胸中一口气没有泄所以强撑着罢了。现在看到仇人死在自己眼前恐怕顷刻间就会毙命。

　　果然那青年的笑声突然戛然而止，人也没有了气息。不过纵然是死了，那青年依旧怒目圆睁的站在那里没有倒下。

　　“倒也算是个英雄人物，可惜了。”

　　看到青年人死气势不绝骨架不倒的情形风清遥微微有些可惜的说道。

　　“师父，杀了这么官兵，恐怕会有些麻烦啊。”

　　李志奇和秋香牵着马来到风清遥身边之后，看着一地的尸体皱眉说道。

　　风清遥丝毫不以为意的说道：“无妨，为师自有办法。”说完一挥衣袖，包括那站立着的青年在内的所有尸体全部都消失不见了。

　　“咦？啊！”

　　突然见到这么奇怪的事李志奇也不由得惊呼出声。

　　“哼，有什么好惊讶的。姑爷的本事是你所不能揣测的，等跟着姑爷时间长了，你就会知道姑爷到底有多厉害了。”

　　秋香看着一脸惊讶的李志奇一脸不屑的说道，对李志奇的大惊小怪很是鄙视。

　　听到秋香的话，看到秋香一脸淡定的样子，李志奇觉得很是惭愧，自己竟然连一个女人都不如。不过很快李志奇就又兴奋起来了，师父这样的手段绝对是非常非常大的秘密。

　　现在师父能在自己眼前显露这样的手段，显然是已经把自己当成了是非常亲近的人了，不然不可能在自己面前显露这样的能力的，对于秋香的嘲笑也就不放在心上了。

　　风清遥没有理会李志奇，回去把最先杀死的那五个侍卫的尸体也收进了内天地。

　　“唔，内天地还很是荒凉，除了那些灵药之外什么都没有。灵物不好找就先随便弄一点平常的草木进去，刚好这一批尸体也可以让炉灵炼制成僵尸开垦内天地的土地。”

　　想到这里，风清遥一挥手周围的一片草皮消失不见被风清遥受到了内天地之中。又来到道边，随手把一些碗口粗的大树也收进了内天地，在地上留下了一个个大坑。

　　做完这些风清遥返回李志奇和秋香身边上马说道：“走吧，回城，希望这次不要再遇到什么事了。”说完风清遥策马向京城奔去，李志奇和秋香两人也忙随在身后。

　　这一次风清遥三人还真是没有遇上任何事，平平安安的就回到了京城。

　　风清遥三人离开没有多长时间，两道流光一闪，一男一女两个青年出现在风清遥杀死那一队王府侍卫的地方。

　　“这里刚才发生了一场争斗，地上的血迹还没有干，显然争斗的时间不长。从地上的脚印来看，应该就是李家的那个余孽和我们王府的侍卫。不过……怎么一个人都看不到。”

　　落地观察了一会，两人之中的女子皱眉说道。

　　“唔，南荣姑娘，那一队王府侍卫恐怕是遇上麻烦了。不过李家的那个余孽的实力也就和王府侍卫差不多，加上又受了伤，怎么可能给王府侍卫带来麻烦。”


第0140章 登门打击

　　南荣姑娘皱眉说道：“一定是遇上搅局的了，能这么轻松的击败王府侍卫，现场还收拾的如此干净，此人的实力深不可测！看这马蹄印应该是向京城去了。这次的事王爷极为重视，单凭我们两人恐怕力有不逮，不如我们通知王爷，让王爷再派人来支持吧。”

　　听到南荣姑娘说要向王爷请援，男子脸上很是有些不痛快，皱眉说道：“南荣姑娘，我们第一次单独出来执行任务，事情都还没查清楚呢就向王府请援，岂不是显得我们无能。”

　　南荣姑娘却是一片平静的说道：“正是因为我们是第一次单独执行任务，所以更加马虎不得。而且长生水之事是王爷极为重视的事，绝对不能出一点疏漏。”

　　“哼，你要发那就发吧。”说完男子一脸不痛快的纵身离开。

　　南荣姑娘对同伴负气离开没有一点反应，搓指一声忽哨，一个黑点从空中出现急速的变大，片刻间一只羽翼雪白两只眼睛却有着一圈淡金色绒毛一尺高的鹰隼从天而降落在南荣姑娘的肩膀上。亲昵的用自己的头蹭了蹭南荣姑娘的脸颊。

　　看到这只金睛雪雕，一只一脸平淡的南荣姑娘脸上露出一丝笑容，轻轻抚摸了一下金睛雪雕的羽翼，从袖中取出一片白纸，掏出一支木炭笔在纸上写下一段话，把纸折起来放到金睛雪雕腿上绑着的竹筒之中盖好盖子。

　　拍了拍金睛雪雕的腿说道：“雪儿，把信送回府中。”

　　随着南荣姑娘肩膀一抖，金睛雪雕一声长鸣冲天而起向着西方急速飞去。

　　等到金睛雪雕飞远看不见了，南荣姑娘才纵身向着同伴离开的方向追去。

　　金睛雪雕是西域特产的一种灵禽，虽然还达不到妖兽的程度但是在普通飞禽之中已经算是最顶尖的存在了，几乎没有天敌存在。就算是展翅之后足有两丈大的金雕也不是金睛雪雕的对手，飞行速度更是比闪电隼还要快三分，可以说是传递消息最好的东西。

　　用金睛雪雕来传递消息几乎可以说是万无一失，不过金睛雪雕培育极为不易，成年的金睛雪雕几乎不可能被驯服。金睛雪雕一生只认一个主人，必须在金睛雪雕第一次睁开眼睛的时候出现在它眼前才有可能被它认可。如此珍贵的灵禽自然不是普通人能驯养的，就算是皇宫大内也没有可以用来传递消息的金睛雪雕。

　　平西王府虽然占了地利，但能拥有金睛雪雕用来传递消息，也足可见平西王府的实力，也不怨大齐当今皇上对这位王叔极为忌惮。

　　这时候的风清遥却还不知道自己已经招惹上了一个大麻烦，一个连当今圣上都会头疼的大麻烦，已经施施然的来到了纪府门口。不过以风清遥的性子，就算是知道了恐怕也不会在意的。

　　“唔，今天府中怎么来了这么多的客人？”

　　来到纪府门口，风清遥看到门口停着的一溜车轿有些奇怪的说道，不过风清遥也不在意，所以也没等谁回答自己就走进了纪府之中。

　　秋香在看到这些车轿上所描绘的花纹之后，脸上就露出不痛快的神色，不过也没有说什么带着李志奇走进了家门。

　　一走进家门风清遥就觉得府中的气氛有些不对劲，纪府对府中下人虽然严厉却并不苛刻，所以纪府的气氛平日里是很平和的。可是今天几乎所有的下人脸上都带着一丝不痛快，有些忿忿不平的感觉，好像整个纪府上空笼罩了一层乌云似的。

　　刚才秋香皱眉的时候风清遥就注意到了，不过风清遥并没有说什么，现在看到整个纪府所有人都有些愁眉苦脸忿忿不平的样子，微微皱了皱眉向秋香问道：“秋香，这是怎么回事？今天府中上下好像都不怎么高兴。”

　　“还不是沈、韩、杨、马、刘这五家的小姐闹的。”秋香气冲冲的说道。

　　“沈、韩、杨、马、刘这五家的小姐闹的？”风清遥有些不解的问道。

　　看到风清遥有些纳闷的样子，秋香微微愣了一下，这样的事风清遥以前也是经历过的。不过很快秋香就想起风清遥现在好像有些失忆便连忙解释了一遍。

　　原来纪嫣然在小时候不但非常漂亮而且还非常聪慧，在京城诸位大人的千金之中无论相貌还是琴、棋、书、画、女红各个方面都是最出色的。那时候的纪嫣然是京城最出色的才女、千金，也是被所有大人哪来教育自家千金的榜样。

　　可是谁知道十四岁之后纪嫣然竟然莫名其妙的就胖起来了，虽然琴、棋、书、画、女红各个方面并没有落下，可对于一个女子来说，变丑了那就是最大的缺点。

　　自从纪嫣然变丑了之后，以前那些在纪嫣然身上受到打击的豪门千金们一个个都不停的找上门来打击纪嫣然，找回小时候被纪嫣然落了的面子。

　　等到她们都成亲之后，更是带着自己的夫君前来炫耀。这些豪门千金的夫婿要么同样是豪门的公子，要么就是才华不凡的才子。无论哪一方面都不是以前的风清遥那个废物可以相比的，自然她们也就一次次在纪嫣然这里找回了自信，找回了面子。于是她们也就乐此不疲，每隔一段时间就以拜访姐妹的名义来纪府“拜会”纪嫣然。

　　当然顺带着总是会说一些自家夫婿牛掰的地方，用来打击纪嫣然。

　　幸好纪嫣然有着普通女子所没有的宽大胸怀，不然早就被这一群所谓的闺蜜给气死了。不过就算是这样，纪嫣然也被气的够呛，好几次在背后地理偷偷哭泣。当然这一点只有作为纪嫣然贴身丫鬟的秋香知道，其他人并不知道自家小姐被沈、韩、杨、马、刘五家的小姐气哭过。但一个个心里终究还是极端不平，为自家小姐抱屈。

　　听到秋香讲完之后，风清遥眉头微微一皱没有说话，直接抬脚向自己和纪嫣然的院子走去。

　　“夫君，你回来了。”

　　刚走进正屋，风清遥就看到纪嫣然一脸笑容陪着五对男女在那里说话。虽然脸上带着笑容，不过风清遥还是从纪嫣然不时微微皱起的眉头看出纪嫣然心中的不耐烦。

　　“嗯，我回来了。”


第0141章 打脸

　　沈、韩、杨、马、刘五家的小姐和她们的夫婿对风清遥来说根本是无关紧要的人，当初清宁公主的事如果不是因为心疼纪嫣然，风清遥都不会理会的。更不要说这些人了，根本没有理会那五对男女，直接来到首尾坐下。

　　看到风清遥的表现，沈、韩、杨、马、刘五家千金的夫婿都有些奇怪，他们五人之中有三个进士两个举人，两个举人榜上的名次也是比较高的，才京城也是有不小的才名。不管从哪一方面来说都远远超过风清遥这个勉强考中秀才的废物。

　　上一次他们来的时候风清遥的态度可不是一般的谦恭，简直有些低声下气的样子，让沈、韩、杨、马、刘五家的小姐极为解气。可是这一次来风清遥竟然好像把他们当成了空气的样子。

　　前后的落差这么大，怎么能不让他们感觉到奇怪。

　　“秀才就是秀才，连基本的礼仪都不懂，怪不得考不中举人。”

　　看到风清遥把他们当空气，马家小姐一脸不爽的说道。

　　马小姐的夫婿淡淡的开口说道：“哎，夫人你怎么能这么说呢。乡试马上要开始了，风兄想来是在刻苦读书备考，有些恍惚也是正常的。”

　　所有人都明明听到纪嫣然前面问风清遥回来了，显然是风清遥刚才出去了，马小姐的夫婿却说风清遥是在备考，太努力了使得精神有些萎靡才没有向他们行礼。

　　沈、韩、杨、刘四家的小姐和他们的夫婿闻言都轻笑出声，显示出对风清遥的不屑一顾。风清遥却好像没有听到一样，一脸平静的端起手边的茶盏喝茶。

　　如果是以前，纪嫣然心中也会有一些凄苦的感觉，可是现在她已经知道风清遥的能耐远远不是眼前这五人能比的，只不过因为风清遥为人低调不愿意展露自己的实力罢了。所以对马小姐夫婿的话也没当一回事。

　　沈、韩、杨、马、刘五家的小姐和她们的夫婿笑了一会见风清遥夫妇都没有一点反应自然也就觉得无趣了，有些尴尬的对视一眼收了笑容。

　　“风兄这次准备的应该非常充分，一定能考中举人吧。”刘小姐的夫婿一脸傲然的看着风清遥问道。

　　“没什么好准备的。”

　　风清遥一边喝茶一边淡淡的说道。

　　“呃？没什么好准备的？难道风兄你不准备考举人了？”沈小姐的夫婿有些奇怪的问道。对于读书人来说，科举绝对是正途之中的正途，一个读书人不参加科举绝对是不务正业。

　　“到时候有时间就去考个玩玩，没时间就不去了。”

　　风清遥的话让沈、韩、杨、马、刘五家小姐和他们的夫婿面面相觑，紧接着却是哄堂大笑。这么一个废物竟然口气这么大。

　　“咳……咳咳……看来风贤弟对自己的才学是非常自信啊，不如我们来比试一番如何？也好让我们知道风贤弟的大才。”

　　杨家小姐的夫婿强忍着笑意说道。

　　“没兴趣。”

　　风清遥继续言简意赅的说道。

　　“没兴趣？恐怕是不敢把？就你那点能耐也敢和我夫君比试？”杨小姐鼻孔朝天一脸鄙视的说道。

　　杨小姐这句胡一出，沈、韩、马、刘四位小姐也随声附和开始嘲讽风清遥，五位小姐的夫婿坐在那里好像没有听见似的，等着看风清遥的笑话。

　　秋香早就被气的怒发冲冠，不过她是一个下人随意插口会被人嘲笑姑爷和小姐连下人都调教不好，所以憋红脸忍着没有说话。

　　秋香能忍住，李志奇却忍不住。他早就对这几个人对师父冷嘲热讽的态度很是不满，现在看到她们竟然公然嘲笑师父却是再也忍不住了，跳出来喝道：“闭嘴！你们是什么东西，竟然敢这么嘲讽我师父。我师父的大才岂是你们能相比的，师父是懒得理会你们，如果真的和师父相比，你们就是那与皓月争辉的萤火罢了。”

　　“哼！师父？没有想到风兄竟然也收弟子了，不知道谁家的大人胆子这么大。小孩，你说你师父有大才，倒是让你师父拿出点本事来看看啊。”

　　刘小姐的夫婿冷笑一声说道。

　　“哼！我知道师父他老人家作了一首诗，只要你们能做出比得上一半的诗，就算你们能耐！”说着就张口开始吟诗。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”

　　李志奇这一首诗吟完，所有人都愣住了。沈、韩、杨、马、刘五家小姐都是大家族出身，对于诗词也都懂一些的，他们的夫君能被称为才子自然也都有两把刷子的，这首诗之中气势磅礡的意境自然能感觉得到。

　　让他们做出这样的诗来那是根本不可能的，就算是达到这首诗一半水平的诗他们都做不出来。可是他们怎么也无法相信这首诗是风清遥这个废物做出来的。

　　杨小姐的夫婿看着李志奇似曾相识的相貌思索了一会，突然想起眼前这个小孩是什么来里了，竟然是当朝太保李子清的嫡亲孙子。心中对风清遥的评价也微微有了一些变化，能让太保大人选来当自己孙子的老师，风清遥肯定是有过人之处的。不过他还是不相信这首诗是风清遥所做的。

　　“这姓风的真是好运气，竟然攀附上了太保大人，以后仕途可要比别人轻松多少倍了。唔，这首诗大气磅礡气势不凡，应该是太保大人所做吧。也只有太保大人那样的胸襟气度才能做出这样的诗来。不过这小子既然攀附上了太保大人，那也就不好得罪的太狠了，今天就先放他一马，以后有的是机会教训他。”

　　“呵呵，没有想到风贤弟竟然如此大才，玉屏山流觞诗会因故推迟了，到时候风贤弟一定要来，也好让京畿才子知道我京城又出了风贤弟这么一位顶尖的才子。今日天色已晚我们就不打扰了，这就告辞了。”

　　说完起身对风清遥夫妇拱手一礼转身离开。

　　这十人隐隐以杨小姐的夫婿为首，听到杨小姐夫婿的话虽然都有些纳闷，但还是都起身离开了。


第0142章 各种名捕

　　“宫兄，这是怎么回事？那首诗怎么可能是风清遥那个废物所做的？一定是不知道从哪里剽窃来的，我们再问几句他一定就露馅了。”

　　等走出纪府大门，刘小姐的夫婿陈淰就有些纳闷的问道。

　　“你们知道那个小孩是谁么？”不等其他人回答宫正就接着说道：“是太保大人的孙子，那首诗估计是太保大人所做的，不过我们何必因为这么一点小事得罪太保大人的孙子呢？等到了流觞诗会，我们有的是机会让风清遥丢脸，到时候风声传到太保大人耳朵里，风清遥自然也就做不成太保大人孙子的老师了，到时候我们再奚落他风清遥也不迟。”

　　“太保大人的孙子？不是吧？风清遥有什么能耐能让太保大人看上眼？”陈淰一脸不可思议的问道。

　　“不会错的，我曾经远远的见过太保大人带着那小孩出席过一次酒宴。”宫正摇头说道。

　　“那流觞诗会上一定要让这个姓风的狠狠丢一次人，这样的好事怎么能落到他这么一个废物身上。太保大人的孙子不能让风清遥这样的废物给教坏了！”陈淰恶狠狠的说道。其他几人也都连连点头附和。

　　……

　　“夫君那流觞诗会你去不去？流觞诗会是京城最有名的才子聚会，如果夫君前去参加的话，对夫君的名望是有帮助的。”纪嫣然一边收拾床榻一边对风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“到时候再说吧，如果到时候有时间就去看看。”

　　对于参加这个什么流觞诗会，风清遥丝毫不放在心上。

　　“哦，那夫君今天去道阁结果怎么样？找到你想要找的东西了么？”在纪嫣然心中，风清遥是不想让自己暴露在众人面前的。所以对风清遥不去参加流觞诗会也并不怎么意外，转而开始询问前去道阁的事了。

　　“还好，道阁的藏书确实是非常丰富，远非其他地方可以相比，我找到了我想要看的内容。”风清遥一边宽衣一边淡淡的说道。

　　……

　　“嗯？这里好像发生过争斗。有血迹，还有四个人的脚印和两匹马的马蹄印，都向着京城去了。”

　　赵雪曼丢失了得到皇宫上次的机会心里非常不痛快，在山上逛游了一会觉得心情不是那么郁闷了才准备返回京城。走到风清遥杀死平西王王府侍卫的地方立马就察觉到了不对劲的地方。

　　虽然天色已经有些昏暗了，但赵雪曼还是发现了地上的血迹，以及周围所弥漫的死气。再仔细一看就发现了李志奇和秋香，以及平西王府后面那一男一女的脚印。风清遥的修为已经达到了先天巅峰，平时行走就算是不经意间也是踏雪无痕点尘不惊，脚下自然不可能有脚印留下。

　　“唔，京城外面发生凶杀案，而且尸体也被收拾的这么干净，不知道是什么人做的，看来我又有的忙了。”

　　赵雪曼一边查看案发现场，一边寻找可能出现的蛛丝马迹。

　　“咦？这一片草皮和大树怎么不见了？”

　　正在查看现场的赵雪曼看到不远处消失的草皮和大树却是一阵奇怪。

　　“算了，四个人能杀死二三十个人，而且还把尸体处理的这么干净，我一个人想要解决这件案子恐怕有些困难。还是回去找人帮忙吧。”

　　说完赵雪曼又仔细打量了一下周围的情形，纵身向京城行去。

　　六扇门作为刑部直属的部门，总部自然是设在京城的。赵雪曼回到京城之后很快就回到了六扇门总部，想到今天所发生的事赵雪曼心里依旧是有些不痛快。连饭都没有吃在后院凉亭之中长吁短叹。

　　“雪曼，你今天看起来好像有些不怎么高兴，是遇到什么棘手的案子了么？我们四大名捕荣辱与共，如果有什么比较麻烦的案子可以说出来，我和大哥、四弟都会帮你的。”

　　蒋正荣在赵雪曼刚回来的时候就觉得赵雪曼有些不对劲，现在看到赵雪曼在这里长吁短叹，还以为赵雪曼遇到了什么棘手的案子解决不了所以在烦恼。

　　蒋正荣在四大名捕之中排名第二，也是一位先天高手，为人辣手无情铁血冷面人称铁面追魂。不过蒋正荣对赵雪曼却有一种超出同事的好感。看到赵雪曼长吁短叹自然忍不住想要询问。

　　“二哥，不是因为案子的事。是有人抢了我的生意。”赵雪曼咬牙切齿气鼓鼓的说道。

　　“有人抢了你的生意？”蒋正荣一脸困惑的说道。

　　“是啊，我好不容易查到元蛮在我大齐的密探总头目，和大内的两位高手前去缉捕，可谁料到在最后关头竟然被别人给摘了桃子。那格尔木在我眼皮子底下被别人给抓住了。大内上次的财物也都归了那人，与我没有一点关系了。”

　　“是哪里的不捕快竟然敢抢我们四大名捕的生意？”蒋正荣皱眉说道。京城六扇门可以说是大齐顶尖捕快的聚合地，而四大名捕则是大齐所有捕快之中最强大的，也可以说是大齐所有捕快的偶像。赵雪曼更是所有捕快偶像之中的偶像，就算是不认识其他三人，蒋正荣也觉得不可能没有捕快不认识赵雪曼的。怎么可能有人抢赵雪曼的生意。

　　“他不是捕快。”

　　“不是捕快？”

　　“嗯，他不是捕快，只不过是一个凑巧撞上的路人。什么时候京城之中不在我们掌握之中的先天高手竟然这么多了，还凑巧就在我干活的时候被我给撞上了。”赵雪曼越想越是生气。

　　看到赵雪曼这么生气蒋正荣自然是高兴不起来，他很清楚赵雪曼的性子，对于钱财有着一种超乎常人的热爱，一笔眼看着就要到手的财富被别人当着自己的面给劫走，赵雪曼的却会非常郁闷。

　　“敢从我们四大名捕手中抢人，我倒是要看看到底是什么人。”蒋正荣眼中闪过一片寒光沉声说道。


第0143章 接个善缘

　　“算了二哥，虽然那人抢了我的生意让我很不高兴，可我们身为捕快也不能无理取闹，过两天我就没事了。”赵雪曼生怕蒋正荣惹出什么大麻烦来，连忙阻止。虽然说他们六扇门势力庞大，可京城之中高官显贵太多了，谁知道会不会惹上什么麻烦。到时候说不定六扇门的总捕头司徒先生都扛不住。

　　“雪曼你放心我不会乱来的，我们六扇门有维护京城治安的责任。出现一个不在我们掌握之中的先天高手，可能会给我们带来意料之外的麻烦，自然是要搞清楚他的来历。”蒋正荣淡淡的说道。

　　“唔，他的来历确实是要搞清楚，不然真的有可能给我们带来意料之外的麻烦。”听到蒋正荣的解释，赵雪曼也点了点头。

　　“竟然敢惹的雪曼不高兴，小子，我会让你知道花儿为什么会这样红！”

　　嘴上说的是为了掌握风清遥这个不在他们掌控之中的先天高手的讯息，实际上蒋正荣却是淮备给风清遥一个教训，让风清遥吃一点小亏给赵雪曼出气。从赵雪曼那里要来了风清遥的体貌特徵画出画像之后，蒋正荣就急急忙忙的离开了。

　　风清遥如果知道因为这么无厘头的原因让自己多了一个莫名其妙的敌人，恐怕会有些啼笑皆非的感觉。

　　……

　　妙愿身为大国师了空圣僧的关门弟子，在佛门几乎可以接触到所有的高僧，这些高僧也时常会给他一些指点。可是他还是会遇上瓶颈，这次就是因为在山门之中无法突破瓶颈才被了空圣僧放出山门让他在尘世间行走以便突破瓶颈。

　　和风清遥的几次接触都让他很受触动，心境有了不小的进步好像随时都有可能突破眼前的瓶颈似的。这样的机会妙愿自然不愿意错过。今天有时间，妙愿一大早就离开大相寺淮备去拜会风清遥。

　　上次庙会的盛况和妙愿讲法时所发生的事让妙愿在京城已经有了极大的名声，妙愿在京城百姓心中也已经变成了有大神通大法力的高僧，一路上所有认识妙愿的人，不管是达官贵人还是普通百姓看到妙愿一个个连忙向妙愿合什施礼。为自己一大早就遇到这位神僧而感到高兴，觉得自己惊天一定会交好运。

　　妙愿也没有一点架子，对所有施礼的人都含笑回礼。

　　等来到纪府门口之后，妙愿上前轻轻拍了拍门环站在门前等候门子开门。

　　“谁啊。”

　　随著门子的一声询问，门缓缓打开探出一个头来。看到门前站著一个小和尚门子先是愣了一下紧接著却是一阵狂喜。

　　门子也是一个非常虔诚的佛门信徒，那天妙愿讲法的时候他也去了，突然看到妙愿小神僧出现在自己面前，门子有些不敢相信自己的眼睛。楞了一下之后一脸狂喜的对妙愿合十一礼说道：“原来是妙愿大师，不知大师清早来我纪府有什么事吗？”

　　妙愿淡笑著说道：“贫僧是来纪府结佛缘的，还请施主通报一声。”

　　听到妙愿是来结佛缘的，门子一脸狂喜的把妙愿请进门房自己飞奔著去通知纪老爷了。

　　纪老爷刚吃完早餐淮备去上朝，听到门子的话连忙收拾了一下前去迎接妙愿。虽然他是儒家弟子，不过儒释道三家并驾齐驱都是在为大齐出力并不存在什么冲突。

　　而且妙愿小神僧是佛门大国师了空圣僧的弟子，还是佛门当代的代表人物九僧之首，地位可比他要高多了。妙愿能白拜会他可是让他非常长脸的一件事，连忙前去将妙愿请进客堂。纪府中的下人一个个也是兴奋不已四处通知其他人，让他们知道妙愿小神僧来到额纪府结佛缘。

　　“秋香，外面怎么这么吵闹？府中今天有什么特别高兴的事么？”

　　刚一起床，纪嫣然就听到院子外面传来的兴奋热闹的声音有些奇怪的询问秋香。

　　秋香也是一脸的茫然、奇怪，想了想说道：“我也不知道府中今天有什么大事，我出去打听打听吧。”

　　一边的风清遥却是淡淡笑了笑没有说什么，他早就已经知道纪府这会为什么这么热闹了。以他先天巅峰的修为，纪府这么大一点地方，不管发生什么事都不可能瞒得过他的。

　　很快秋香就回来了，一脸无所谓的说道：“小姐、姑爷，是妙愿那个小和尚来我们纪府结佛缘了，府中的下人因为能见到妙愿小和尚所以都在兴奋。”

　　“哦？原来是妙愿小神僧来了，怪不得府中这么热闹。”

　　相比较府中其他人，纪嫣然和秋香就镇定多了，妙愿小神僧在风清遥面前毕恭毕敬的样子，早就让纪嫣然和秋香失去了对妙愿小神僧的那一点神秘感和崇敬。对妙愿小神僧也没有什么其他的想法，自然也就不会太激动。

　　可是府中其他人对妙愿小神僧却是极端崇敬，大国师了空圣僧的弟子身上肯定是带著佛气的，妙愿小神僧到了纪府，肯定会让纪府充满佛气，他们说不定也会沾上一点佛气。

　　风清遥夫妇和秋香这个胖丫头对妙愿来家里没有什么感觉，纪老爷纪嘉陵虽然不至于像普通的下人那样但也是非常高兴的。了空圣僧、清微真人、五柳先生这三位大国师很少出现在人面前，就算是妙祥大师这样的二代弟子也基本上不怎么出现，儒释道三门行走在世间的是八秀、七子、九僧这二十四个新秀。

　　妙愿作为了空圣僧的关门弟子无疑是八秀、七子、九僧之中地位最高的，妙愿能来到自己家，纪嘉陵也是非常高兴的，这对提升自己的名望是非常有帮助的。而名望在某种程度上可以说是一种资历，对他以后的仕途也是有好处的。

　　得到家丁的通知之后，纪嘉陵连忙出门把妙愿迎了进去到客厅奉茶，然后让家丁赶快去通知纪珺研、纪嫣然、纪东楼和风清遥前来，能够和妙愿小神僧有一番交谈，得到妙愿小神僧的指点，纪嘉陵觉得对年轻人是非常有好处的。

　　“几位施主，贫僧有礼了。”

　　很快得到家丁通知的风清遥他们就都来到了客厅。看到风清遥之后，妙愿笑著起身向风清遥合什施礼。

　　妙愿来纪府的目的本来就是为了见风清遥，想要和风清遥探讨，更确切的来说是请教一些佛理，所以才找了这么一个结佛缘的借口，现在看到风清遥自然是很高兴的。


第0144章 借个火

　　当众人再次落座之后，妙愿就迫不及待的开始向风清遥请教一些佛理。风清遥一脸淡然的回答妙愿的问题，每一次回答都让妙愿击节赞叹佩服不已。

　　纪老爷在一边看得目瞪口呆，他没有想到风清遥竟然如此博学，连佛学都有所涉及，而且看妙愿小神僧的样子，风清遥对佛学的理解还不是一般的深。至少能让妙愿小神僧佩服的佛学理论可不是随便谁都可以说出来的。

　　不过惊讶归惊讶，纪老爷的心思更多的还是放在妙愿小神僧的身上，风清遥毕竟是一个儒生，就算是对佛学有所涉猎，在纪老爷心里也是绝对无法和妙愿小神僧相比的。纪老爷思量是不是求一求妙愿小神僧，让妙愿小神僧帮自己去劝一劝侄儿纪东楼。

　　前几天他看纪东楼一直在家里习武，觉得上次风清遥的劝告起作用了，纪东楼已经改过自新不再胡混了。可刚才派去叫纪东楼来见妙愿小神僧的家丁却来回报，纪东楼根本就不在自己的院子，而是出门了，而且还是出门去了清然舫。

　　纪老爷觉得风清遥的道行还是不够，不能完完全全把纪东楼改造好，妙愿小神僧身为了空圣僧的弟子，舌灿莲花说不定可以改造好纪东楼。

　　“妙愿大师，老夫有一个不情之请，不知当说不当说。”

　　妙愿对风情也非常的尊重，连带着对纪老爷这位风清遥的岳父也非常客气。听到纪老爷的话淡笑着说道：“纪老爷但说无妨。”

　　“唉，老夫有一个侄儿名叫纪东楼，是我纪家唯一的男丁，可是他却一点都不学好。整天不是惹是生非就是去画舫厮混，老夫说了他很多次都不起作用，大师佛法高深，不知道能不能帮老夫劝劝他让他改邪归正。大师佛法精深如果能去劝劝他一定能起到其他人所无法达到的作用的。”

　　纪老爷提起纪东楼就是一脸愁容，叹了一口气说道。

　　听到是这么简单的一件事，妙愿自然更加不会推脱，淡笑着说道：“纪老施主不必担心，这不过是举手之劳，贫僧改日见到他定然会好好劝告他的。”

　　听到妙愿答应了，纪老爷非常兴奋觉得纪东楼终于有救了，忙笑着拱手道：“多谢妙愿大师，有妙愿大师出马定然能劝的东楼浪子回头。”

　　虽然很想和妙愿多说一会话，不过今天并不是休沐期，所以纪老爷还得去上朝，陪着妙愿坐了一会之后，看风清遥和妙愿聊的蛮投机的，便让风清遥继续陪着妙愿，自己则出门上朝去了。

　　纪珺妍对妙愿小神僧的兴趣也不是太大，纪老爷离开之后也随之离开了。只有风清遥夫妇二人留在这里陪着妙愿。说了一会佛理之后，风清遥淡淡的说道：“妙愿你来的正好，我正准备去找你呢。”

　　“找小僧？不知风施主找小僧有什么事？只要是小僧能做到的决不推辞。”听到风清遥有事要找自己帮忙，妙愿是非常高兴的。这世上最难还的债就是人情债，风清遥这么杰出的一位英才，能让他欠下自己的人情债以后可是好处多多。

　　“我想要一点渡世琉璃火做火种，这火焰貌似只有你们佛门有。”

　　“渡世琉璃火？”听到风清遥是要火种妙愿小神僧很是奇怪，火种虽然珍贵，可是用途却并不多，大多数人根本就用不上也没法使用，他不知道风清遥要火种做什么。“不知风施主要火种做什么？”

　　风清遥淡淡的答道：“炼丹。”

　　“炼丹？”妙愿再一次惊讶了。炼丹之术虽然儒释道三家都有，不过儒家和佛门都只不过是稍稍有所涉猎，和道门根本没法相比。道门的炼丹之术绝对是三教最厉害的。

　　妙愿对风清遥已经有了不少的了解，知道风清遥绝对是有大才的，听到风清遥说要炼丹，那也就意味着风清遥的炼丹之术绝对不简单。

　　以风清遥的年纪儒释道三家竟然都有所涉猎，而且境界还都不低，妙愿非常惊讶。

　　“渡世琉璃火虽然珍贵，不过小僧去找来一朵火苗给风施主做火种还是不难。”妙愿心中惊讶，嘴上却没有丝毫的推脱，而且这件事对他来说也确实不算是什么难事。

　　“嗯，谢谢你了小和尚。”风清遥淡淡的感谢了妙愿一声。

　　妙愿摇头说道：“要说谢也应该是小僧谢风施主你。渡世琉璃火再珍贵也不过是外物而已，和风施主相遇得到风施主的指点，小僧对佛理的理解更深了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这就是佛门所说的‘缘’，你我有缘才能相遇。”

　　“缘？”妙愿闻言陷入了沉思之中，片刻之后妙愿回过神来起身慎而重之的对风清遥合什一礼却什么都没有说。

　　风清遥在妙愿陷入沉思之中的时候就微微有些惊讶，因为他感觉的到，妙愿的气息有了一丝变化，修为又高了那么一点，好像马上就要突破桎梏了。

　　正在这时，风清遥身体突然微微一震，原本压制掩藏起来的先天巅峰气息散发了出来。而且气息比之以前强大了不少，好像快要突破先天巅峰似的。

　　妙愿虽然猜到风清遥应该是会武功的，可也没有想到风清遥的武功竟然这么高，竟然达到了先天巅峰，而且是快要突破先天境界了。

　　妙愿奇怪风清遥心里也在微微奇怪，怎么突然间就快要突破先天境界了，好像凭空多了那么一份强大的实力。

　　妙愿刚才有所得，想要回去巩固自己的境界，而且风清遥刚才看样子也好像有所突破，妙愿便不想打扰风清遥起身说道：“风施主既然有所突破到了最关键的时候，小僧就不打扰了，火种小僧明天送过来。”

　　风清遥也想搞清楚自己刚才是怎么回事，也就点了点头没有说什么，让纪嫣然代自己送妙愿出门，自己则赶忙回到自己的院子，进入内天地。他刚才感觉到身体的变化是由内天地造成的。

　　刚一进入内天地，风清遥就发现现在的内天地和以前真的是不一样了。以前的内天地到处光秃秃的，除了刚种下的那些个药材之外什么都没有。现在的内天地却是绿树成荫芳草萋萋，到处一片勃勃生机。更重要的是内天地之中天地元气浓郁的不象话都快有凝结成液体的样子了，普通人如果是在这里修炼，一年直接可以比得上在外面十年还多。


第0145章 他是跟班

　　风清遥进入内天地的时候是带着李志奇一起进来的，既然已经决定收李志奇当弟子，那李志奇在风清遥眼中就是自己人了，对于自己人，秘密是没有必要的。

　　“师……师父……这……这……这是什么地方啊？”

　　李志奇目瞪口呆的看着眼前的一切，这里的情形直接颠覆了他的认知，根本就不是他所能理解的。

　　“哼！没见识了吧？这里是姑爷的内天地！”

　　风清遥还没有说话，秋香就一脸鄙夷的看着李志奇说道。虽然她也不知道内天地到底是一个什么样的东西，为什么姑爷会有这么一个内天地。但这并不妨碍她在看到李志奇震惊的时候表示对李志奇的鄙视。

　　炉灵看到风清遥三人出现在内天地，一脸兴奋的迎了上来。

　　李志奇没有想到这里还有人在，有些惊讶的问道：“他是谁啊？”

　　“哦，这个老爷爷是姑爷的跟班。”秋香一脸无所谓的说道。

　　本来看到又出现了一个新人，炉灵本来还想摆一下谱的，可听到秋香这么一说顿时就泄气了，心里一阵郁闷。

　　听到眼前这个老头是师父的跟班，李志奇也就没有一点兴趣了，转头打量这个天地元气浓郁的不象话的“内天地”。

　　炉灵抑郁的有一种自杀的冲动，以前走到哪里，就是神仙见了自己都要高接远送的，可自从跟了这个风清遥之后，别说高接远送了，连被这些小家伙们高看一眼的资格都没有，动不动就跟班，跟班，跟班！

　　“志奇，看到那边那座小楼了么？那里有许多很有用的书，你可以去看看，在里面找几本对你有用的书。”

　　风清遥进入内天地是有事要问炉灵，便让李志奇去登天阁看书，自己好向炉灵问话。

　　此时的内天地之中完全是一副生机勃勃的样子，二十几个僵尸机械的挥舞着锄头在开垦田地，以前种下的那些灵药全部都长的极为壮硕，就算是昨天移植进来的草皮和大树也都灵气逼人，有些向灵草发展的趋势。

　　风清遥很是好奇内天地怎么会变成这个样子，按照炉灵以前所说的，内天地想要发展壮大，必须要有庞大的灵气或是自己的修为提升才可以。可现在的情形却是内天地自己完善了，反而催动了自己修为的提升。

　　“炉灵，这内天地是怎么回事？怎么一天时间就变成这个样子了？”

　　原本有些郁闷的炉灵听到风清遥询问这件事顿时又兴奋起来了，手舞足蹈的说道：“风小子，你上哪找来的长生水？我用了一滴融入内天地的土地之中，内天地有了庞大的灵气滋润自然就变成现在这副生机勃勃的样子了。”

　　“长生水？我并没有得到长生水啊？”风清遥有些奇怪的说道。

　　他在杀死平西王府侍卫之后也搜检了一下那个年轻人的包裹、袖袋，并没有发现长生水，还以为长生水已经被那个年轻人藏起来了，还有些遗憾的。

　　“哦，那滴长生水是撞在一个特殊的小瓶子里被一个年轻人吞到肚子里，我炼制僵尸的时候无意间发现的。”

　　“原来是这样，怪不得我没有发现。那瓶子里还有没有长生水了？”

　　一滴长生水融入到内天地的大地之中就让自己隐隐有突破的迹象，对长生水的功效风清遥也是极为惊讶。对于先天之上的境界风清遥早就很好奇了，不知道突破先天之后会出现什么样的情形，便向炉灵询问有没有其他的长生水，想要试试服用之后自己能不能突破先天境界。

　　炉灵一翻白眼说道：“你以为长生水是什么东西？是山林中随处可见的泉水么？长生水可是要一千年才产生一滴的，能得到一滴都是莫大的造化了，你还想再要一滴？”

　　“唔，没有了？”风清遥微微皱了皱眉头。

　　正说话间，那头放养在内天地的狮驼一溜烟从远处奔了过来，来到风清遥面前把嘴里叼着的东西放到风清遥手中，然后和小狗一样蹲在地上伸着舌头看着风清遥。这头狮驼觉得自己实在是太幸运了，在前线被抓住送到大齐的皇宫之后竟然还能逃出来，逃出来之后竟然幸运的遇到了主人，被主人放在这么奇妙的一个地方。

　　这里以前还不怎么的，可是突然间就变的天地元气浓郁的不象话都快有凝结成液体的样子，它还从来没有见过这样的地方，在这里生活一定可以让它的实力急速增长，实在是奇妙的不能再奇妙的一个地方。

　　风清遥看着狮驼交到自己手中的信笑着拍了拍狮驼的脑袋，拆开信封，想要看看这封信里面写的都是什么东西。

　　等看完了信，风清遥嘴角露出了一丝笑容。这封信是那个被平西王府侍卫杀死的年轻人的父亲，也就是大齐西州刺史写给当今圣上的奏章。

　　平西王功高盖世，手中也掌握着大齐最精锐的军队，听调不听宣多年不曾上朝。这样的臣子任何一个皇帝都不会放心的，大齐当今圣上对平西王自然一直都不放心，西州刺史便是被当今圣上派去监视平西王的。

　　西州刺史的任务几乎是半公开的，而且这也是西州刺史唯一的任务。因为西州不管是军务还是政务全部都是由平西王处理的，西州刺史根本就插不上手。

　　而西州刺史在监视平西王的同时，平西王自然也在监视着西州刺史的一举一动。当西州刺史在无意间得到两滴长生水的时候平西王很快就知道了。

　　在信上西州刺史先说了一番平西王大逆不道无法无天不把朝廷放在眼中的话，接着说起自己无意间得到两滴长生水想要献给皇帝，结果被平西王知道。虽然他拼死保护还是被平西王抢走了一滴，剩下的一滴他让儿子带上京城献给皇帝。

　　信中透露，西州刺史得知平西王要用这两滴长生水配合一些珍贵的药材来炼丹，虽然两滴长生水服用之后不可能长生不老，但是配合一些珍稀罕见的药材炼成丹药之后却可以延年益寿，让平西王的寿命大大增强。


第0146章 第二滴长生水

　　看到这里风清遥笑了，抖了抖手上的信纸说道：“平西王府还有一滴长生水，我想我可以去平西王府拿走那滴长生水。”

　　炉灵也显得很是惊讶，长生水对于仙人来说或许不算是什么特别珍贵的东西，可是在凡间长生水绝对是非常稀罕的对象。能得到一滴对普通人来说都是造化了，现在竟然一次性出现了两滴。等得到第二滴长生水风清遥突破先天境界几乎是肯定的。

　　炉灵惊讶，秋香却好像更加惊讶，愣了片刻看着风清遥说道：“姑爷，您要去找平西王要长生水？”

　　风清遥淡淡的点头说道：“现在所知道的就只有平西王府有这么一滴长生水，我不去找他要找谁要？况且他要长生水是准备炼丹的。不过炼丹需要两滴长生水，现在他只有一滴，这丹也炼不成了，那一滴长生水放在他那里也没有用。”

　　“姑爷，平西王是不可能把长生水给你的。你是不知道平西王有多厉害，统领着五十万大军镇守西陲，用兵如神打的元蛮神庙多年来不敢侵犯我大齐的国土。就算是对陛下也是听调不听宣，陛下都拿平西王没有一点办法。

　　姑爷你想想，连陛下都拿平西王没有一点办法，姑爷你怎么可能从平西王手中要来东西呢？虽然很少有听到平西王欺压良善的事，不过平西王的跋扈也不是白说的。”

　　“哦，这位平西王很厉害么？”风清遥依旧一副丝毫不在意的样子。

　　“当然厉害了，平西王是我大齐诸王之中最厉害的一个。用兵如神丝毫不在本朝军神之下，一身武功也已经达到先天巅峰，是皇室最高的。更重要的是平西王麾下的五十万大军都以平西王马首是瞻，就算是陛下的圣旨都调动不了。西州、凉州、金州、甘州四州更是完全被平西王所掌控，朝廷的政令都行使不下去。”

　　秋香板着手指头不停的说着平西王的丰功伟绩，说着平西王的强大，总之归根到底一句话，平西王非常非常非常厉害，落到平西王手里的东西任何人都不可能要回来。

　　虽然秋香说了很多，不过风清遥依旧不怎么在意。按照秋香所说的，平西王的势力却是非常庞大，手中的实力也不是一般的强大。不过很显然平西王很不受大齐皇帝的待见，自己得到长生水之后只要在短时间内离开西州、凉州、金州、甘州这被平西王掌控的四州，平西王基本上就拿自己没有办法了。

　　“没有关系，我想要的东西，还从来没有得不到的。”风清遥淡淡的说出了一句极为彪悍的话。

　　秋香微微一愕，没有想到姑爷会是这样的反应。

　　就在秋香发愣的时候，李志奇一脸奇怪的带着一本书走了过来挠了挠头说道：“师父，我进去之后还没来得及去找书，只是想着找一本适合我的武学秘籍，这本书就自动飞到我的手上了。”

　　“哦？那看来这本书就是最适合你的了，我来看看。”

　　李志奇有些莫名其妙，风清遥对这样的情形却一点都不奇怪，伸手从李志奇手中拿过那本书，看到封面上写着三个大字“混元功”。

　　“混元功？”看到这个名字风清遥也是眉毛微微一抖，所谓混元实质天地初开万物未生之时的原始之气，可以说是万物之母。这套功法以混元来命名，肯定是非常不错的。等翻阅完手上的混元功之后，风清遥也是暗暗点头称赞。这本混元功非常不错，而且也很是奇特。竟然是吸收外界的天地元气，然后在体内转化成阴阳二气到最后再将阴阳二气合二为一变成一种类似于混沌的气息。

　　当然这只是一种类似于混沌的气息而已，不可能是真正的混沌气息。

　　天地元气在体内转化为阴阳二气以及阴阳二气转化为雷斯混沌的气息的时候，对身体都会有一次淬炼，而且淬炼的程度是普通连体法门所不能相比的。每一次的修炼都会对身体淬炼一次，等到混元功有三分火候的时候，身体就已经可以和大多数炼体功法比较高端的时候差不多了。等到混元功大成的时候，身体甚至会变的比金刚还硬三分。

　　不过混元功虽然厉害，但是风清遥也是不会去修炼的。风清遥是一个曾经站在世界最巅峰的强者。是有着自己的骄傲的，霸主印作为他融合了众家之长所创造出来的独门武学，是最适合他的武功。当然从混元功里面挑选部分精华用来完善自己的霸主印还是可以的。

　　“师父这本秘籍怎么样？”李志奇一脸希冀的看着风清遥问道。

　　“这本混元功是非常不错的武学，你可以自己修炼，如果有什么不懂的可以来问我。”风清遥看着一脸希冀的李志奇说道。以李志奇的文学功底，看懂这本秘籍还是没有什么问题的，如果有什么不懂的，自己稍微指点一下也就可以了。

　　李志奇一脸兴奋的从风清遥手中接过混元功，喜滋滋的翻阅着。

　　见已经没有什么事了，风清遥便带着秋香和李志奇两人离开内天地，纪嫣然也已经把妙愿送走回到了屋中。

　　纪嫣然知道内天地的存在，所以对风清遥三人突然出现在自己眼前并不怎么吃惊。刚准备和风清遥说话就见姐姐纪珺妍一脸不爽的走了进来。

　　“姐姐，你怎么看起来有些不高兴？”

　　看着把不爽这两个字写在脸上的纪珺妍，纪嫣然连忙询问道，不知道谁又招惹了姐姐。

　　“东楼又跑去画舫了，再这么下去可就麻烦了。他从小就和你亲近，改天你再好好劝劝他。”纪珺妍一脸怒其不争的说道。

　　“嗯，知道了，一会我就去找他，好好劝劝他，让他在家中安心习武。”纪嫣然对纪东楼也是非常关心的，自然不会眼睁睁的看着纪东楼一直堕落下去。

　　“好，我先去棋院了，你也不必去画舫找他，等他回来了再好好劝劝他吧。我们去画舫终究是不怎么合适的。”纪珺妍起身说道，说完转身离开了，从始至终都没有看风清遥一眼。


第0147章 赎身

　　风清遥等纪珺妍出去了笑着对纪嫣然说到：“夫人，刚好我这会也要出去，我就去找他好好劝劝他，让他改邪归正。”说完就招呼秋香、李志奇和自己一起出去了。

　　“姑爷，我们现在就去清然舫找侄少爷么？”一出门秋香就开口问道。

　　“我们先去百顺胡同，你的那个发小小蝶不是还在丽春院么？我答应过你要帮她赎身的，现在身上的钱想来也够了，我们就先去丽春院帮他赎身，然后再去清然舫找东楼。”风清遥一脸淡然的说道。

　　秋香听到风清遥说要去丽春院帮小蝶赎身，脸上顿时现出激动的神色。激动的不仅仅是因为小蝶马上要脱离苦海了，也是因为风清遥一直把自己的事记在心中。

　　李子清对李志奇的管教是非常严格的，妓院画舫这样的地方是绝对不会让李志奇去的。这会听到要去妓院，李志奇顿时有些好奇，想要看看妓院里面到底是什么样子。

　　不一会，风清遥三人就走进了丽春院。三人并没有先去找小蝶，而是直接去找老鸨准备给小蝶赎身。

　　李志奇有些好奇的看着周围不时走过的莺莺燕燕一脸兴趣盎然的样子。风清遥则直接让龟奴领着自己来到老鸨的房间。

　　“我是来给小蝶赎身的，你开价吧。”

　　一见到老鸨风清遥就直接说出了自己的来意，一会还要去找纪东楼，风清遥也懒得在这里多浪费时间。

　　“给小蝶赎身？”老鸨脸色有些怪异的看着风清遥，不由自主的转头看了坐在一边的一个绫罗满身，手上戴了八个金戒指的胖子一眼。

　　“不行！”

　　老鸨还没有来得及多说什么，那胖子就一脸不爽的大喊道。

　　对于那胖子说什么风清遥根本没当一回事，淡淡的看着老鸨说道：“开价吧。”

　　看到风清遥丝毫不理会自己，那胖子觉得自己受到了侮辱，彭的拍了一下眼前的茶几喊道：“小蝶姑娘是老子看上的，怎么能让你带走。要赎身也可以，等老子给她开苞之后，你随便愿意怎么赎就怎么赎。”

　　老鸨眼珠子一转觉得这样也不错，风清遥是纪府的姑爷她不愿意得罪。可是这个胖子也是非常有钱的，给小蝶老鸨所开的价钱也是非常高的。刚才那胖子开出价钱之后，老鸨就在考虑是不是把小蝶的处女卖掉。虽然小蝶好像病还没有好，可是老鸨已经有些不耐烦了，况且就算是在病中，一次也没有什么问题。

　　听到胖子的话秋香直接对胖子怒目而视喝骂道：“你个死胖子好不要脸，我……”

　　风清遥摆手阻止秋香看着老鸨说道：“按我大齐律，只要小蝶愿意我就可以给她赎身，你不得阻止。”说完让秋香取出三千两银票放在桌上说道：“这是三千两银票，给小蝶赎身是怎么都够了。你去把小蝶叫出来吧。”

　　自始至终风清遥都没有去看那胖子一眼。

　　“小子！你知道我是谁么？老子是吴县首富，吏部侍郎大人已经答应老子让老子捐官了，老子马上就是官了，你竟然敢跟老子抢女人。”

　　风清遥无视自己的行为让胖子很是愤怒。

　　“三千两？老子出六千两买小蝶一晚！何妈妈你看着办吧。”

　　看到胖子拿出来的六千两银票，老鸨的眼睛直接变成了兔子，红得发紫。可是风清遥说的没错，只要小蝶愿意她确实是不能阻止风清遥给小蝶赎身的。但让他眼睁睁的看着六千两银子从自己眼前飞走，老鸨实在是受不了。

　　风清遥眉头微微一皱，起身说道：“三千两银票就放在这里了，把卖身契给我，我去带小蝶离开。”

　　“风先生，您看，三千两给小蝶赎身……真的是不够啊。我这些年来供小蝶吃，供小蝶穿，那银子可是流水一般花出去，三千两银子我连本都收不回来啊。不如就按照李员外说的吧，明天风先生你再来带小蝶走怎么样？”

　　财帛动人心，老鸨实在是受不了六千两银子从自己眼前飞走。

　　风清遥懒得再多说什么，直接淡淡的说道：“小蝶的卖身契给我。按我大齐律，赎身银不能超过卖身价的百倍。当初你买小蝶的时候不过花了三十两银子，三千两已经到顶了。”

　　“混蛋！来人吶！”

　　老鸨微微一愕还没有说话，一边的胖子就站起来跳着脚喊道。

　　随着胖子的声音，门外冲进来十多个膀大腰圆的壮汉。其中几个还有一身不错的武功。

　　“给我打！给我打断这小白脸的腿！只要不打死他也就是花一点钱的问题罢了，老子其他的没有，就是钱多！”

　　听到那土财主的话，冲进来的十多个膀大腰圆的壮汉狞笑一声向着风清遥三人走去，手关节捏的啪啪直响。

　　风清遥眼中厉芒一闪心中怒气慢慢生出。

　　作为一代霸主，风清遥自然是有脾气的，而且还是不容他人冒犯的。但作为一代霸主是不会轻易和一个小人物起冲突的，也不会去找小人物的麻烦，丢不起那人。但是如果你惹到一位霸主头上，想要找一位霸主的麻烦，那结果……

　　“啊！杀人了！……”

　　土财主的保镖刚走到风清遥身前，李志奇和秋香正准备上前阻挡，就见风清遥眼睛微微一眯上前一伸手就抓住一个保镖的脖子，轻松的就好像是那个保镖故意把脖子送到风清遥手上去的一样。

　　只听喀嚓一声，被风清遥捏住脖子的保镖就被风清遥捏断了脖子，耷拉着头软倒在地。

　　老鸨虽然说是见多识广，但什么时候真正见过死人啊？更何况还是活生生的在自己眼前被杀死。看到被风清遥捏断脖子的保镖口吐血沫软倒在地顿时高声尖叫起来。

　　那胖财主也没有想到风清遥竟然彪悍如斯，身在京城竟然敢当众杀人！要知道这里是大齐的国都，天子脚下首善之区。

　　锦衣亲军、六扇门、刑部、京兆尹衙门都在这里，还有数目不详的大内高手，可以说是大齐作奸犯科者最危险的地方。发案率也历来都是大齐最低的地方，就算是偷鸡摸狗的都很少，当众杀人的更是极为罕见。

　　“啊！”

　　在老鸨惊喊出声的同时，那胖财主也不由得惊叫一声大声喊道：“快！快杀了他！”


第0148章 逮捕

　　胖财主的保镖之中也是有那么几个亡命之徒的，看到风清遥杀死了自己的同伴本来就凶相毕露，再听到胖财主的话抽出藏在身上的短兵器一个个嗷嗷叫着向风清遥三人杀去。

　　可惜他们与风清遥之间的差距实在是太大了，所有冲到风清遥面前的都好像是故意去送死一般直接把自己的脖子送到风清遥手上让风清遥一个个的扭断。眨眼间风清遥就扭断了四个人的脖子来到了胖财主眼前。

　　胖财主其他的保镖都已经倒在秋香和李志奇的手下，胖财主虽然很是有些钱。但真正的高手不是用钱就能招揽来的，就算有那么一些贪慕钱财的大高手，却也不是他这么一个乡下土财主可以招揽的到的。经过风清遥指点的秋香勉强已经可以算是一个高手了，李志奇更是从小就由名师教导，一身武功很是不凡，两人连手自然很快就把胖财主招揽来的“高手”全部都撂翻了。

　　“你……你要干什么？”胖财主这时候才知道害怕了，哆哆嗦嗦的向后躲去。“我……我……我不和你抢小蝶姑娘了，你放过我吧。”

　　“我很不喜欢被别人威胁的感觉，也很怕死。如果有人威胁要杀死我，那么……我会先杀死他！”

　　说完风清遥不等胖财主再说什么，直接伸手扭断了胖财主的脖子，一缕缕血沫从胖财主嘴角溢出，口中发出呵呵呵的无意识的呻吟，不一会就没有一丝声响了。只留下一地被秋香和李志奇打翻的保镖在那里哀呼呻吟。

　　对被自己扭断脖子的胖财主和四个保镖的尸体视而不见，对满屋子的哀呼呻吟声听而不闻。缓步走到已经吓得跌倒在地身下湿了一滩的老鸨面前，闻到那一股不太正常的味道皱眉问道：“小蝶的卖身契呢？”

　　早就吓的失魂落魄的老鸨哆哆嗦嗦的从怀里掏出小蝶的卖身契想要递给风清遥，可是手一直哆嗦怎么都无法递到风清遥的手中。

　　“哼！真是没用。”一边的秋香鄙视了一下老鸨，上前从老鸨手中接过卖身契。秋香却不想想，这老鸨不过是一个普通人，什么时候见过这么恐怖的画面？现在只不过是吓的老鸨没有晕过去已经很不错了。

　　就算是她秋香，是一个习武之人，第一次不小心杀死人的时候不也表现的惊慌失措么？

　　“秋香，你带着卖身契去找小蝶吧，带上小蝶我们一起离开。我们还要去清然舫找东楼，在这里耽误时间已经太长了。”

　　秋香答应了一声兴高采烈的带着小蝶的卖身契去找小蝶，告诉小蝶这个好消息。风清遥和李志奇坐在一片混乱的屋中等着秋香和小蝶回来，顺便写好赎身契约让老鸨按了手印。

　　过了很长一段时间秋香和小蝶才回来，小蝶虽然脸上是一副惊喜的表情，不过很明显刚才是哭过的。而且还哭的很痛快，眼睛都红肿了。

　　“啊！”

　　刚走进屋子，小蝶就看到横七竖八倒在地上的尸体和伤员，吓的紧紧地拉住秋香的袖子闭着眼睛不敢去看。

　　“小蝶不要怕，没事的。”

　　虽然知道杀人是死罪，不过秋香对风清遥已经有了一种盲目崇拜的情绪，对眼前的事没有丝毫的担心，觉得不管是什么事风清遥都会摆平的。

　　“好了，我们走吧，已经耽误了不少时间了。”

　　“站住！你们走不了了！朗朗晴空光天化日之下竟然敢在京城杀人！你们胆子够大的啊！”

　　就在风清遥准备带着秋香和李志奇、小蝶离开的时候，突然冲进来了一群捕快恶狠狠的对着风清遥他们吼道。

　　原来在风清遥和胖财主起冲突的时候，丽春院的龟奴就发现了，等看到胖财主的保镖被风清遥杀鸡子一样扭断脖子杀死，不由吓的屁滚尿流，慌忙跑到京兆尹衙门报案去了。

　　“呃……呕……”

　　等捕快们看清楚地上的惨状之后，不由得面色大变呕吐了出来。这一群捕快不过是京兆尹衙门的普通捕快，京城本来就很少发生杀人的案件更不要说这么凶残的场面了。就算是有杀人的血腥案件，一般也是由六扇门处理的，甚至有可能是锦衣亲军处理，轮不到京兆尹衙门，这些捕快都从来没有见过这么血腥的一幕。

　　“不……不许动，跟我们……我们走。”

　　虽然眼前这血腥的一幕让几个捕快都非常恐惧，不过作为捕快在大庭广众之下他们并不害怕风清遥会对他们做什么。要知道这里是京城！是大齐的心脏，最核心的地方。在这里袭杀衙役无疑是对整个大齐的挑衅，一个人对抗一个庞大的国家机器，不管他有多么厉害，最终的结果只能是被无情的碾碎。

　　“戴上枷锁！带走！”

　　“慢着！”听到要给自己三人戴上枷锁李志奇喊了一声上前说道：“我今年还不满十四，按我大齐律不满十四的少年就算是犯了罪，只要不反抗也是不能戴枷锁的。秋香姐姐是女子，按照大齐律也是不能戴枷锁的。我师父有秀才功名，在秀才功名没有被剥夺之前也是不能戴枷锁的。”

　　“呃……，不戴枷就不戴吧，跟我们走吧！”

　　捕头楞了一下想到大齐律中还真是有这样的条文，加上看到眼前这么血腥的一幕也担心自己逼急了会给自己带来预料之外的麻烦便不再多说什么，准备带回衙门之后再慢慢炮制风清遥三人。

　　在一群捕快的簇拥下，风清遥三人昂首阔步毫不在意的走出丽春院向京兆尹衙门走去。小蝶作为当事人之一也哆哆嗦嗦的跟在风清遥三人身边。

　　看到小蝶害怕的样子，秋香在一边低声安慰让小蝶放宽心。

　　走出丽春院大门的时候，风清遥眉头微微一皱向一个方向看了一眼，微微摇了摇头跟着衙役向京兆尹衙门走去。

　　“他看到我们了吗？”

　　就在风清遥所看的那个方向，两个躲在墙后的人正在窃窃私语。一个是被秋香揍了两次的吴友德，另外一个则是小神医赵铭齐。


第0149章 升堂

　　当初赵铭齐去找吴友德，准备让吴友德出面想办法整一整风清遥，结果却知道吴友德和风清遥也有仇，两人自然是一拍而和。

　　吴友德虽然和刑部侍郎有些拐弯抹角的亲戚关系，不过这样的关系却不足以让他指使动刑部的捕快，六扇门的人就更加不用说了，不过他的这个身份对京兆尹衙门的衙役还是很有些效果的，两人便找上了京兆尹衙门的捕头，拜托京兆尹衙门的捕头给风清遥找些麻烦，让风清遥难受难受。

　　不要看捕头只不过是胥吏，可是有些时候，这些胥吏会让你头疼之极却又没有什么办法。这些人精通律例，总会找出一些空子来让你难受。

　　就在三人正在商量的时候，丽春院报案的龟奴来到了京兆尹衙门报案。听到在丽春院杀人的是一个叫风清遥的人，还带着一个胖丫头，吴友德和赵铭齐马上就想到了他们共同的仇人。觉得上天实在是太开眼了，刚要找风清遥的麻烦，他就自己撞上门来了。

　　和京兆尹衙门捕头张伟建商量了一番之后，两人就尾随在衙役身后准备看热闹。

　　虽然看到了风清遥被衙役带走的情形，但是没有看到风清遥惊慌失措惶恐不安的样子，更没有看到风清遥披枷带锁的情形让吴友德和赵铭齐有些不是那么尽兴，但看到风清遥倒霉他们还是非常高兴的。

　　等衙役带着风清遥走远之后，吴友德和赵铭齐从拐角处走出。恨恨的吐了一口唾沫吴友德一脸解气的说道：“看他再嚣张，这次进了京兆尹衙门，一定会让他好好生受一翻。”

　　赵铭齐却皱眉说道：“京兆尹衙门虽然抓了风清遥，不过想让风清遥死恐怕不太可能。”

　　“嗯？杀人乃是重罪，更何况还是在京城当众杀人，风清遥就算是有再大的能耐也不可能脱罪，肯定是死定了啊。”吴友德有些奇怪的说道。

　　赵铭齐摇了摇头说道：“老吴你不知道，风清遥前段时间治好了清宁公主的怪病。就冲着这一点，冀东王无论如何都不会让风清遥死的。”

　　“什么？风清遥治好了清宁公主的怪病？清宁公主的怪病不是连董神医都没有办法治愈么？风清遥竟然还有这样的本事？”吴友德一脸不可置信的看着赵铭齐问道。

　　虽然不愿意承认，但赵铭齐还是点头说道：“风清遥的医术确实是非常厉害的，清宁公主的病是在我眼皮子底下被他治好的。”

　　清宁公主有多受宠吴友德也是知道的，不仅仅是冀东王把清宁公主当成是掌上明珠，太后她老人家也是把清宁公主当成心肝宝贝。只要风清遥不是做了造反这样的事，太后看在风清遥治愈了清宁公主的病的份上，绝对会给风清遥一条生路的。

　　“那怎么办吶？我们这不是瞎子点灯白费蜡了么？”吴友德极为不爽的说道。

　　“哼！怎么会白费劲，就算是不能要了他的命，我们也要让他身败名裂臭名远扬！只要我们找人传出消息，风清遥是在妓院和一个乡下土财主争风吃醋，最后动手杀死了那个乡下土财主。就算是冀东王看在风清遥救了清宁公主的份上救出风清遥，他风清遥也绝对会臭名远扬无法见人！”赵铭齐咬牙切齿的说道。

　　“嗯？你真阴险！竟然想出这样的办法，不过我喜欢。走！我们现在就去找人传播讯息，让风清遥的光辉事迹传遍整个京城。”

　　听到赵铭齐的办法吴友德脸上笑开了花，迫不及待的拉着赵铭齐去找人了。京城虽然是大齐国都，是大齐最为富有的地方，但乞丐也是存在的，而且数量还是相当不少的。给那些数量庞大且不停走街串巷的乞丐一些钱，让他们传播讯息绝对是最方便的，而且传播讯息的速度是非常快的。

　　吴友德和赵铭齐去找乞丐传播讯息，风清遥一行四人却已经被带到了京兆尹衙门，响过鸣冤鼓汉国堂威之后，京兆尹出现在大堂上，一拍惊堂木正准备说话却不由打了一个哆嗦。揉了揉眼睛看向堂下的李志奇。

　　京兆尹李淳刚也算是朝廷大员，也是能接触到三公的官员，曾经见过太保李子清带着李志奇出席过聚会。虽然仅仅是见了一次，但太保家的孙子李淳刚纵然是只见了一次也是牢牢的记住了。现在猛然间看到李志奇出现在堂下自然有些惊讶有些奇怪。

　　微微一转头向身边的师爷询问眼前的仨人到底犯了什么罪。

　　师爷忙低声说道：“大人，这三人在丽春院打死了人，而且手段极其残忍，直接扭断了死者的脖子。人证是丽春院的老鸨和龟奴。”

　　“打死了人？”李淳刚顿时觉得一阵头疼。无论是谁，杀人都是重罪。眼前这三个人，一个看起来就是一个手无缚鸡之力的书生，一个是一个胖丫头，一看就是一副人畜无害的样子。说他们俩杀人而且还是扭断了死者的脖子李淳刚是不相信的。

　　既然不是这一男一女，那杀人就只能是李志奇了。李志奇从小习武而且武功非常不错京城很多人都知道的，李淳刚也是这很多人之一。听到师爷一说李淳刚立马就把杀人的人想成了李志奇。

　　李淳刚的头开始疼了，而且还是非常疼。对眼前这个案子不知道该怎么办了，太保大人刚正不阿，就算是自己的孙子杀了人也绝对不会袒护的。可是李淳刚很清楚太保大人对这个孙子是非常看重非常喜欢的，纵然是自己判了李志奇死罪太保大人也不会怪罪自己的。可是太保大人纵然不会怪罪自己也绝对不会对自己有什么好感的，到时候为了讨太保大人欢心找自己麻烦的人绝对是少不了的。

　　俗话说水至清则无鱼，作为整个大齐最难当的京兆尹，李淳刚睁一只眼闭一只眼的事可是没少做，没有人追究的情形下这都不是事。可一旦有人认真起来，自己以前所做过的那些事可都就成罪证了。更重要的是太保大人负责的还偏偏就是监察御史这一片，到时候找自己麻烦给太保大人出气的御使绝对不会少的。

　　可头疼归头疼，案子既然已经到了他手上，不审也由不得他了。

　　“堂下何人家住何方，速速报来。”


第0150章 出大事了

　　风清遥作为秀才，虽然是作为杀人嫌犯被抓来的，但秀才功名没有被剥夺之前，上堂也是不用跪的，和李志奇站在一边，秋香和小蝶就没有这样的待遇了，只能跪在堂前。

　　按照规矩李志奇是没有堂前免跪的权利的，但李志奇没有下跪李淳刚也当没有看到一样直接开始审案。

　　听到京兆尹大人询问秋香连忙说道：“小女子田秋香，这是我们家姑爷风清遥，我们住在白云街七号纪府。”

　　“白云街七号纪府？”李淳刚听到秋香的话又愣了一下，白云街七号纪府是谁的家他自然是知道的。再一听秋香称呼风清遥为姑爷，风清遥是谁他马上就清楚了。传说中纪府二小姐那个无能的夫婿，这样一来说风清遥杀人的事李淳刚是更加不相信了。

　　可是这样一来李淳刚就更加难受了，原本他还想着不管风清遥是不是有杀人的能力，都把杀人的罪过推到风清遥的身上，把太保大人的孙子摘出来。但是现在……纪大人虽然和太保大人没有办法相比可无论官职地位都在他这个京兆尹之上。自己要杀了人家的女婿，让人家的女儿当了妓女，这个仇是绝对结大了。找自己的麻烦是肯定的。

　　这件案子并不麻烦，很快李淳刚就审完了，一拍惊堂木说道：“将杀人嫌犯李志奇、风清遥押入大牢待案情查明之后再审，田秋香、小蝶当堂释放。秋香你去通知李志奇和风清遥的家人吧。退堂。”说完李淳刚转身就走进了二堂。

　　本来秋香和小蝶作为案件当事人都是不能释放的，不过李淳刚还是把两人都放了，让她们回家。用意自然是让秋香去通知太保和纪大人，让他们赶快想办法。

　　听到要把自己关到大牢里面去，李志奇不高兴了，刚准备说话就听一边的风清遥淡淡的说道：“我去过很多地方，唯独牢房还从来没有去过，就去今天有机会去牢房看看也不错。”

　　听到风清遥这么一说，李志奇也有些好奇了，他住过很多房间，就算是皇宫也是住过的。可是这牢房还真从来没有住过，今天体验一下也是不错的。也就不再说什么了。

　　退入二堂之后，师爷看到李淳刚紧皱的眉头小心翼翼的问道：“大人，这件案子并不复杂，可是大人看起来好像……很苦恼？”

　　李淳刚苦笑一声说道：“案子是不复杂，可是涉及到的人却很麻烦。那个叫李志奇的小孩是太保大人的孙子。”

　　“嘶……”师爷不由得倒吸一口冷气，对师爷来说，三公绝对是高高在上永远也不能冒犯的大人物，案子涉及到太保大人的孙子，确实是非常头疼的。

　　“那个叫风清遥的书生是纪嘉陵纪大人的女婿。”

　　“呃……”

　　师爷也不知道该怎么说了，纪大人虽然没法和太保大人相比，但也绝对是非常了不得的大人物。这件案子涉及到这么两位大人物的家属，该怎么处理确实是非常让人头疼的。原本师爷对李淳刚的官职是非常羡慕的，不过现在却只剩下同情和庆幸了，庆幸自己不是坐在京兆尹位置上的那个人，用不着自己去头疼。

　　“我已经让那个叫秋香的胖丫头去报信了，希望两位大人能赶快想办法。”李淳刚揉着额头喃喃说道。

　　秋香离开京兆尹衙门便拉着小蝶连忙向家里赶去，要通知老爷和小姐这件事。小蝶则一脸内疚忐忑不安的跟着秋香。她觉得是因为自己的原因才使得风清遥身陷牢狱，心里很是有些过意不去，更担心纪府的人怪罪到自己身上。

　　秋香却没有注意到小蝶忐忑不安的样子，拉着小蝶一路小跑返回了纪府。不过秋香却不知道，纪府之中纪珺妍和纪嫣然姐妹两人正在说风清遥被抓走的这件事。

　　“妹妹，没有想到风清遥竟然如此不长进，在妓院之中和人争风吃醋还打死了人。真是一点都不知道长进，反而越来越差劲了。”

　　乞丐不停的走街串巷，传播消息的速度那是非常快的。距离风清遥被抓起来并没有多长时间，消息已经以极快的速度传遍了整个京城。纪嫣然和纪珺妍姐妹两人也从纪府出去采买的下人口中得到了消息。

　　“姐姐，夫君不是那样的人，这里面绝对有什么问题。”

　　对风清遥杀人纪嫣然并没有什么不相信的，她见过风清遥杀人时轻描淡写毫不在意的态度。可是说风清遥在妓院和一个乡下土财主争风吃醋打死了人，她是绝对不相信的。

　　纪嫣然对这件事一点都不相信，纪珺妍却是非常相信的。在她心中风清遥就是这么一个质量不佳的人。可是看到妹妹的态度，纪珺妍也不好再说什么。

　　“小姐！小姐！出大事了！”

　　纪珺妍刚准备再说什么，秋香的声音就从外面传来。

　　“秋香，到底是怎么回事？外面传闻夫君与人争风吃醋打死了人，你今天是跟着夫君一起出去的，应该知道的吧。”秋香一进门还没来得及说话就听纪嫣然急声问道。

　　“争风吃醋？”秋香显得很是惊讶，不知道小姐怎么知道姑爷杀了人，而且还是这么一个莫名其妙的原因。

　　看到秋香一脸奇怪的样子，纪嫣然和纪珺妍就知道事情绝对不是外面传闻的那个样子。忙询问事情到底是什么样子。

　　“小姐，这件事都怪我，是我给姑爷带来的麻烦。”秋香一脸悔恨的说道。

　　“都怪你？到底是怎么回事？”听到秋香说这件事都怪她，纪嫣然有些奇怪了。

　　“小姐，我有一个小时候一起玩耍长大的姐妹叫小蝶，被她爹给买到了妓院之中。为了保住自己的清白之躯，小蝶经常服毒装病，姑爷知道后说帮我给小蝶赎身。今天我们就是去丽春院给小蝶赎身的。可是没有想到刚好碰上那个胖财主要给小蝶梳拢，还辱骂姑爷。惹起了姑爷的怒气，被姑爷给打死了。至于争风吃醋那是根本没影的事。”

　　等秋香说完之后，纪嫣然皱眉点了点头。虽然事出有因可是杀人终究是一件非常麻烦的事。

　　纪珺妍听到是因为这么个原因，对风清遥的恶感也减少了一点。

　　“我去找师兄想想办法，师兄交游广阔认识的人多，说不定能有办法解决这件事。”


第0151章 进大牢了

　　“找小棋圣？这也是个办法，姐姐你快去，我在家等爹爹回来，让爹爹也想想办法，双管齐下说不定就能救出夫君来。”纪嫣然听到姐姐要去找小棋圣也是蛮高兴的。

　　“小姐，我还要去太保府一趟，这就走了。”秋香在一边插口说道。

　　“去太保府？你去太保府做什么？”纪珺妍很是好奇的问道，秋香怎么看都不像是能和太保府牵扯上关系的人啊。不过很快她就想到自己在棋院看到的风清遥和太傅、太保他们所下的棋局，说不定风清遥和这两位老大人有一些关系，这对救风清遥出来可是有很大的作用的。

　　“李志奇是太保大人的孙子，他也被抓起来了，我要去通知太保大人。”秋香老老实实的说道。

　　“李志奇是太保大人的孙子？”纪珺妍和纪嫣然都没有想到那个跟在风清遥身后叫风清遥师父的小孩子竟然是太保大人的孙子，顿时都喜笑颜开，连忙催促秋香赶快去太保府报信。这件事牵扯到太保大人的孙子，处理起来可就轻松多了。

　　秋香也不是笨蛋，也知道太保大人所能起到的作用，点了点头就出门去太保府了。

　　“妹妹，这件事既然还牵扯到了太保大人的孙子，那应该就不会有什么太大的问题了。不过也不能把所有的希望都放在太保大人身上，我还是去找师兄想办法，你在家等爹爹回来。”说完纪珺妍也出门去找小棋圣了。

　　秋香来到太保府之后却是比较幸运，太保大人刚好在家，当听完秋香的话之后眉头微微皱了起来。和所有人一样，他的第一反应也是自己的孙子杀死了人而不是风清遥。

　　“有件事比较奇怪，外面竟然传闻是姑爷和那个胖财主争风吃醋打死了人，都传到我们小姐耳中了。可事实完全不是那个样子的。”秋香也有些小聪明，说出一个对姑爷有利的消息。

　　“嗯？风小子争风吃醋！哈！这怎么可能。说风小子杀了人我还相信，说他和别人争风吃醋是绝对不可能的。唔，从你们被抓起来到你被放出来中间只有一点点时间，就这么一点时间竟然就让消息传遍了整个京城，连你们小姐都知道了。看来是有人在背后推波助澜，想要坏了风小子的名声。”

　　李子清是何等的人物，经过了多少大风大浪才走到太保的位置上。吴友德和赵铭齐这么浅显的阴谋怎么可能瞒得过他的眼去。

　　“李德全。”

　　“老爷。”随着李子清的声音，一个老的看起来快要走不动路的老头悄无声息的出现在秋香身边，吓了秋香一跳。

　　“你派人去查一查，是谁在故意散播消息抹黑风清遥。顺便告诉京兆尹，风清遥的案子要慎重。这小子虽然有些狂有些傲，不过绝对不是随意出手杀人的人，一定是有什么原因的。”

　　风清遥给李子清留下的印象是非常深的，而且几次的接触让李子清根本不相信风清遥会无缘无故的杀人，一定是有什么原因的。而且李子清相信，风清遥绝对是占理的一方。所以才会让管家去给京兆尹说这么一番话。

　　听到李子清的话之后，秋香悬着的心算是放下来了。不用担心姑爷被冤枉了。

　　那老的看起来快走不动路的李德全应了一声又悄无声息的消失了，秋香就站在李德全身边，愣是没有发现李德全是怎么离开的，心中又是一惊。

　　……

　　“呸，好臭！”

　　风清遥和李志奇两人被京兆尹衙门的衙役压着来到京兆尹大牢，刚走到大牢门口李志奇就忍不住皱鼻子呸了一声。

　　牢房到了任何时候都不会是什么好地方，阴暗、潮湿是肯定的，味道不好闻也是免不了的，李志奇这种从小就锦衣玉食在蜜罐里长大的小子自然受不了那扑鼻而来的腥臭味中混合着骚臭的味道。

　　送到大牢门口，那捕头拉住牢头在一边低声嘀咕了两句。他们以为自己的声音低其他人听不到，可是对风清遥这么一位先天巅峰的高手来说，他们的悄悄话实际上和在自己耳边说话没有什么区别。

　　捕头对牢头所说的话自然不是让牢头照顾风清遥和李志奇的，吴友德和赵铭齐来找这位捕头为的就是让风清遥难受的，现在进了大牢自然要让风清遥好好生受一番。

　　同样是坐牢，不过这坐牢和坐牢之间可是有区别的；而且区别还是非常大的，你要有钱有关系那就可以住单间。虽然单间的环境也算不上好，可至少是干净的，也没有人来打扰你。如果是住大间那可就说不准会遇上什么了……就像现在的风清遥和李志奇。

　　得到捕头的嘱托之后，牢头狞笑着看了风清遥和李志奇一眼说道：“看起来细皮嫩肉的，我保证你们会很受欢迎的。”

　　说完对捕头笑了一下带着大牢的衙役押送着风清遥和李志奇走进大牢，很快就来到了一处关满了犯人的大间，把风清遥和李志奇推了进去。

　　一走进牢房，风清遥就把眼神瞄向了一个角落，虽然周围有人阻挡，但风清遥知道那个角落里有一个人坐在那里。而且那个人周围五尺之内没有一个人。

　　这间牢房虽然大，不过里面关押的犯人也多，所以显得有些拥挤。但就算是这样，依旧没有一个人走进角落那个人五尺方圆之内。其他犯人宁可挤在一起也不愿意靠近那个犯人。整间牢房好像被一道无形的墙分隔成了两部分。

　　“替我好好招呼这两位新来的。”老头狞笑着说了一声就转身离开了。

　　虽然牢头说的非常简单，甚至可以说什么都没有说。但牢里的犯人还是都清楚的知道牢头要表达的是什么意思。眼前不由一亮，在牢中，牢头无疑就是最大的，可以让犯人生也可以让犯人死。可如果讨好了牢头，在牢里的日子也就好过多了。

　　等牢头和衙役都离开之后，一众犯人都站起来狞笑着看着风清遥和李志奇。

　　“哥几个，这么白净俊秀的小相公可是很不多见的。我们还是先受用一番，免得一会打坏了看着不顺眼。”一个三角眼一脸猥琐的汉子笑着说道。

　　俗话说当兵三年，母猪变貂蝉。大牢里的犯人比当兵的还要苦闷，在牢里呆的时间太长，操守不是太好的话，心理难免都会有些欲火的。

　　李志奇从小接触的都是高官显贵以及他们的子嗣，某些方面来说纯洁的跟白纸一样。对这犯人所说的话并不怎么明白。不过李志奇不明白，风清遥却是听的清清楚楚，眼睛微微一眯却是已经怒火腾升。


第0152章 谁才是狱霸

　　对风清遥这个从现代地球穿越过来的穿越客来说，同性恋并不是什么太稀罕的东西，风清遥也并不歧视同性恋。任何人都没有资格去指责别人的爱情观。不过……如果有人要和自己做那断袖分桃之事，风清遥自然是无法忍受的，冷眼看着眼前邪笑着的一群犯人。

　　“嘿嘿！是该好生享用一番之后再动手。”这间牢房里面本来就都不是什么好人，甚至可以说这间牢房里面是整个京兆尹衙门牢房里面坏坯最多的一间，整个牢房的人渣全部都聚集在这间牢房里面。就算还是没有人提议，那些已经长时间待在牢中呆的有些变态的狱霸也会做出这样的事，更不要说还有人倡导提议了。

　　“小相公，不要反抗哦，不过你们越是反抗，爷们也就越是兴奋。”

　　一个身高九尺一脸横肉，一道刀疤从眉角一直划到嘴角好像一只大蜈蚣趴在那里，衣襟敞开露出胸前浓密的胸毛的壮汉走上前狞笑着伸手向风清遥的脸摸去。

　　风清遥眼中厉芒一闪，没有说话直接一伸手，以风清遥的速度在场的所有人都无法看到风清遥的动作，只听喀嚓一声，那只伸过来的手已经被折断，骨头渣子都从肉里透出来了。

　　“啊……”

　　被折断手臂的狱霸发出一声凄惨至极的吼叫声，后退两步抱着胳膊指着风清遥吼道：“给我打，给我打死他们！”

　　看到老大的胳膊直接被折断骨头都露出来了，一干犯人也都有些发愣。他们以前不是没有遇上反抗的，可能反抗成功而且下手还如此狠辣的却是一个都没有。等听到老大的喊叫声顿时都骂骂咧咧的冲着风清遥打去。

　　可是他们都不过是一些黑道、地痞、混混，就算是有习武，和风清遥比起来那也是荧虫与皓月争辉，怎么可能是风清遥的对手？就算是李志奇也比他们要强了不知多少。

　　李志奇本来就和那好斗的蛐蛐一样，只要别人一撩拨马上就兴奋起来了，更不要说眼前这些犯人自动找上门来了，嚎叫了一声冲了上去。有一些犯人觉得李志奇一个小孩子好对付便转向了李志奇。不过更多的还是都冲向了风清遥。准备打断风清遥的四肢给老大报仇。

　　李志奇也知道眼前这些犯人扛不住自己太重的拳头，虽然兴奋下手却也是有分寸的，只见冲向李志奇的那几个犯人被李志奇一拳一脚就打的腾空而起撞到周围的墙壁上，虽然一个个嘴角溢出鲜血，实际上却都并没有受太重的伤。

　　可是冲向风清遥的就没有那么好运了，风清遥脸上依旧一副淡然的样子，好像什么事都没有发生一样，但是下手却狠辣之极，只不过轻轻一伸手再一折。只听得牢中发出一阵阵惨叫声，眨眼间所有冲向风清遥的犯人都被风清遥打断四肢躺在地上哀呼呻吟。

　　等到所有人都被打断四肢之后，李志奇才发现牢房墙角还坐着一个犯人。这个犯人和其他的凡人却是不一样，身上重枷加身脚上更是带着手腕粗的脚镣。闭眼靠在墙上坐在那里不言不语，好像眼前什么都没有发生什么都没有看到似的。

　　正在班房喝酒的牢头和狱卒隐隐听到从牢中传来的惨叫声，脸上都露出一丝狞笑。许久牢头才磨磨蹭蹭的站起来说道：“好了，我们去看看吧。免得新来的那两个真的被打死了，那可就不好了，他们还要过堂呢。”

　　陪着牢头喝酒的两个狱卒忙陪着笑站起来，亦步亦趋的跟在牢头身后向关押风清遥和李志奇的牢房走去。

　　等来到牢房栅栏外面，牢头和两个狱卒都呆住了，在他们原本的想象之中应该是风清遥和李志奇这两个看起来不怎么强壮的书生和小孩子，被这一群穷凶极恶的犯人暴揍一顿，然后被走旱路。

　　可是摆在眼前的却是这一群穷凶极恶的犯人被打断四肢在地上哀呼呻吟，而原本应该哀呼呻吟的对象则没事人一样站在一边。

　　“怎么回事？有人斗殴？”牢头眼珠子一转又想出了另外一个整治风清遥的办法。

　　躺在地上正在呻吟的犯人正准备说话，首先被风清遥折断胳膊的狱霸却忍着剧痛急忙开口说道：“没，没有，我们是自己不小心摔倒摔断的。”

　　这么烂的借口也难为他能想的出来，这么多人都躺在地上呻吟，不少都是断胳膊断腿的，哪里有这么离谱的事。可人家就这么说了，牢头也没有办法。

　　那狱霸之所以这么说，当然不是为了维护风清遥，而是为了保命。能成为狱霸不仅仅要有武力，眼力也是非常需要的。

　　刚才风清遥动手的时候，这狱霸就从风清遥身上感受到了一股凌冽的杀气，一股隐藏的极深的霸气。那默然的眼神更是让他感受到风清遥对他们生命的漠视，很显然在风清遥心中他们根本什么都算不上，甚至能不能算是人都不好说。或许在风清遥的心中，他们这些人和猪牛羊狗没有任何区别，杀死他们和杀一只鸡恐怕没有什么区别。

　　现在说出是风清遥打断了他们的手脚，或许能给风清遥带来麻烦。但等待他们的恐怕就是风清遥的杀戮。

　　虽然不明白老大为什么要这么说，但一众犯人还是选择了相信老大，因为以前的经验告诉他们，老大的决定总是正确的。

　　“去找人，给他们治伤，不要让他们死在牢里。”

　　牢头恼火的甩手离开了，考虑再想办法给风清遥找麻烦。

　　很快牢头就找来了接骨的大夫帮一众犯人接骨、正骨。当然这一切都是需要钱的，这钱牢头也不可能出，只能是犯人们自己想办法。

　　风清遥和李志奇周围也空出来了一大片，所有的凡人宁可挤一点也不敢凑到风清遥和李志奇身边去。

　　风清遥闭目坐在地上，就好像是坐在自家的屋中一样，没有一点不适应。李志奇则是一脸好奇的四处打量。

　　傍晚时分，牢头带着几个狱卒再次来到牢房外，把除风清遥、李志奇以及那个坐在墙角披头散发看不清楚面目披枷带锁的犯人之外的所有人都带走了，关到了另外一个牢房之中。


第0153章 独尊教

　　狱霸和他的那些手下离开的时候，一个个都用幸灾乐祸的眼神看着风清遥和李志奇。准确的来说是在用看死人的眼光在看风清遥和李志奇。

　　这样的眼神让李志奇很是有些奇怪，不过风清遥依旧是一脸淡然的坐在那里。

　　时间一点一点的过去，李志奇能感觉到，周围牢房之中的犯人都在盯着自己和师父看，而且眼中的神情越来越兴奋，好像要看到什么大乐子一样。

　　当月上中天时辰到了子时正的那一刻，原本蹲在墙角披枷带锁的犯人突然暴吼一声站了起来，身上冲出一股阴暗、暴戾的肃杀之气。遮掩在长发后面的双眼微微泛红，身体开始微微颤抖，好像在忍受什么痛苦似的。

　　周围正在盯着这间牢房看的犯人们顿时鼻息变粗神情兴奋，尤其是被风清遥打断了四肢的那些犯人们更是一个个兴奋的不知所以。如果不是捂着嘴可能就要直接高声叫好了。

　　坐在远处的牢头和狱卒也是两眼之中放出兴奋的红光，紧紧地盯着风清遥三人，等着风清遥被撕碎的那一刻。

　　李志奇一脸好奇的盯着那个微微颤抖的犯人，正准备询问风清遥知不知道发生了什么事，就听那犯人再次大吼一声，带着一股阴暗的杀气向风清遥打去。

　　这犯人一动手，李志奇的脸色立马就变了，不由得惊呼道：“独尊邪教！”

　　风清遥早就在注意着这个披枷带锁的凡人，从刚一走进牢房，风清遥就察觉到这人身上有一股不正常的气息。傍晚时分其他所有的犯人都被带走，只留下自己和李志奇以及这个犯人，风清遥就更加确定这个犯人有问题了。

　　就在李志奇惊呼的同时，老李其他犯人都一脸兴奋的看着风清遥，等着风清遥被撕成碎片。可是结果却是风清遥一挥拳，牢中突然出现了一块淡金色的印玺一般的影像，正是风清遥的独门绝学霸主印。打在那披枷带锁的犯人身上，那犯人直接就被打飞撞在墙上口吐鲜血生死不知，完全不堪一击。

　　所有人，不管是等着看热闹的犯人，还是躲在一边的牢头、狱卒都呆住了。嘴张的大大的口水都流出来了都不知道。他们怎么也没有想到会变成这个样子。

　　风清遥自己也微微有些不适应，马上就要突破先天境界，霸主印的威力也随之增大了，以前他出手的时候可没有这个印玺一般的影像，显然它的修为已经在向着一个莫名的境界发展，有一些他所布了解的变化。

　　风清遥已经是快要突破先天境界的高手，下手是非常有分寸的，虽然那披枷带锁的犯人看起来口吐鲜血伤势很严重，不过风清遥确信他死不了。缓步来到那凡人身边，输入一道真气探查这犯人体内的情形。风清遥对这犯人身上所散发出来的气息觉得很有些兴趣。

　　等到探查完之后，风清遥的兴趣更浓了。正常习武之人，不管是儒释道三教还是兵、法、墨、阴阳诸家，吸收的都是天地元气，只不过侧重点不同罢了。可是眼前这人体内所充斥的竟然完全就是杀气，将杀气转化成了真气。

　　不过这杀气并不纯粹，里面夹杂着一些阴邪之气。而且这人体内的气息有些杂乱，显然修行的功法并不全，使得他有些走火入魔的趋势。今天刚好是月圆之夜，一月之中阴气最盛的一天。这犯人压制不住体内躁动的真气所以才会发狂暴走。

　　牢头虽然不知道是什么原因，但也已经知道他每当月圆之夜会发狂，只有杀人见血之后才会慢慢恢复正常。所以牢头把其他所有人都迁走，只留下风清遥和李志奇两个人，为的就是让风清遥死在这个犯人手中。

　　白天的事已经让他知道风清遥是有武功的，普通人是没法对风清遥造成什么威胁的。不过这个犯人已经达到了后天巅峰，快要突破到先天境界了，牢头觉得风清遥一定不是对手，却没有想到风清遥不但是先天高手，而且还是快要突破先天的顶尖高手。一个后天巅峰的武者根本就不够看。

　　“志奇，我挺你刚才喊什么独尊邪教？”

　　对这个犯人有了一丝兴趣，风清遥自然就想要多了解一些，见李志奇好像知道一些什么便开口问道。

　　“师父，您可知道，我大齐原本并不是三大国师而是四大国师。”听到风清遥询问，李志奇想了想自己所知道的东西开口说道。

　　“哦？”风清遥却只是淡淡的回了一个字。

　　对风清遥的淡然李志奇并没有吃惊，就算是普通人听到自己这么说也该猜到些什么了，更不要说师父了，接着说道：“这原本的第四位大国师就是独尊教主！不过独尊教主的年龄比了空圣僧、五柳先生、清微真人要稍小一点。而且独尊教以前也是没有的，而是独尊教主所创立的。

　　这位独尊教主可以说也是一位逆天的天才，靠着一本残缺的秘籍创造出了他的八荒六合唯我独尊功，硬是在三十岁上废掉了自己已经达到先天的修为重新开始修炼，到最后竟然达到了可以和了空圣僧、五柳先生、清微真人相比肩的地步，被先皇封为国师，独尊教也享有了和儒释道三教相同的地位。

　　可是，很快独尊教主就和了空圣僧、五柳先生、清微真人三位国师起了冲突。

　　儒释道三教教义虽然有些差异，但总归都是劝人向善和平共处的。可是独尊教主的想法和三位大国师却是截然不同，独尊教主认为理想的世界是人人有大能力、人人拼死杀戮，只有最强者才能活下来。杀戮、杀气才是这个世界一切的本源，大齐应该不停的和犬戎汗国、元蛮神庙以及南蛮开战，培养一代代的铁血战士。他的八荒六合唯我独尊功也是吸收杀气修行的。

　　当年大齐和犬戎汗国大战，丢失幽燕十六州的那一场战争就是独尊教主挑起来的。


第0154章 饶你狗命

　　后来三大国师觉得独尊教主已经走上了歧路，开始走火入魔了，如果继续让独尊教主在大齐搅风搅雨大齐恐怕永远都无法安宁，所以连手驱除了独尊教主，将独尊教主驱赶出了大齐，直接赶到海外去了。独尊教也就变成了独尊邪教。

　　不过由于独尊教主的实力并不在三大国师之下，独尊教当时的实力也极为庞大，教中弟子更是人人都是铁血战士。所以独尊教虽然被驱赶出了大齐赶到海外，但实力并没有收到太大的损失。

　　传说在大洋深处有一座极为庞大的海岛，面积比我们大齐小了一些，但也算是块不小的陆地，上面有一国名为月之国，独尊教主就在月之国扎根了，独尊教也成为了月之国的国教。

　　这人的功法虽然不是太纯正，但绝对是独尊教的功法。当年独尊教主离开的时候，说的是把所有的弟子都带走了，不过后来被发现还是有一些独尊教的弟子留在大齐，只不过他们已经隐藏在暗处发展，而且还在到处招收信徒。”

　　等李志奇说完之后，风清遥很是惊奇了一把，没有想到这个世界还有这么一个奇人或者说疯子。杀戮确实是人类进步的阶梯，人类每一次大的进步都是伴随着大的杀戮，这是地球上早就已经被证明过的事。这位独尊教主能想到这一点已经是非常不容易了。

　　不过正如了空圣僧他们三大国师所说的，独尊教主的性格有些太偏执了，可以说是一个偏执狂，他所走的路已经偏离正途了。

　　不过对这位独尊教主欣赏归欣赏，风清遥是绝对不会喜欢这位独尊教主的。风清遥到这个世界之后心中所想的就是悠闲的过日子，可是这位独尊教主的信条是要让天下大乱才好，完全和风清遥的想法是对立的。自然会让风清遥很不喜欢。

　　那个被风清遥打翻在地无法动弹的犯人听到李志奇的讲述也微微一惊，独尊教退出大齐已经有数十年时间了，当年独尊教退出大齐之后在大齐就成了禁忌，民间根本不允许讨论。这么多年过去，普通百姓都已经忘记独尊教这个称呼了，只有一些达官贵胄才知道独尊教的存在，这个少年竟然说的头头是道显然不是普通家庭出身。

　　“没有想到京兆尹的普通牢房里面竟然还关着这么一个危险人物。”风清遥淡淡的说道。

　　“呵呵，师父，恐怕京兆尹还不知道这个人是独尊邪教的，如果知道是独尊邪教的恐怕早就被送到锦衣亲军至少也是六扇门手里去了，而不是关在京兆尹衙门的大牢里。”李志奇笑呵呵的回道，显然对京兆尹的麻痹大意觉得很好玩。

　　听到锦衣亲军这四个字，一直面无表情的独尊教徒微微露出了一丝惊慌，眼睛不由自主的向自己的小腹看了一眼。

　　风清遥的目光何等的锐利，虽然这独尊教徒不过是下意识的扫了一眼却还是被风清遥发现了不对劲。走上前在这独尊教徒刚才目光扫过的地方摸了摸起身笑道：“有趣，有趣，这年头人人都这么藏东西的么？”

　　说着风清遥轻轻一脚踢在自己刚才所摸的位置，只见一个扁平的小瓶子随着这独尊教徒的剧烈咳嗽从嘴里吐了出来。看的李志奇一阵惊奇。

　　看到这小瓶子吐了出来独尊教徒脸上显出惶急的神色，可是他被风清遥重伤动都无法动弹，只能焦急的看着风清遥拿起那个小瓶子。

　　风清遥淡笑着看了一眼惶急的独尊教徒拔出瓶塞从瓶子里面取出一张写满字的绢帛来。等风清遥看完信之后却是乐了。

　　原来这封信是独尊教主写给平西王的，上面说这独尊教徒是被独尊教从月之国派来大齐发展教徒的，发展的教徒一部分送回月之国，另外一部分则留在大齐继续隐秘活动招收教徒。让平西王适当照应一二。

　　信上还说了一些独尊教和平西王连手对付儒释道三家哦，推翻大齐之后平分大齐之地的事。从信上的口气来看，平西王和独尊教之间的联系不是一次两次了。当然风清遥高兴的不是这个，而是这封信上提到了另外一滴长生水的事。却是独尊教主手上也有一滴长生水，用长生水来诱惑平西王和独尊教连手。

　　看到风清遥从瓶中取出密信的时候那独尊教徒一阵惊慌，信中所说的事他是很清楚的。这样的是一旦传出去不但自己死定了，更重要的是耽误了教主的大事他可就百死也难赎其罪。怒目圆睁瞪着风清遥说道：“混蛋！把信放下！你要看了这封信绝对会死无葬身之地！就算是大齐皇帝和三大国师都保不住你！就算是你躲在三大国师的裤裆下面也难逃一死！”

　　对这独尊教徒威胁的话风清遥自然是丝毫不放在心上，对于和三大国师比肩的独尊教主，其他人或许会畏惧，不过风清遥却并不怎么放在心上。对自己的实力风清遥有着绝对的自信，就算是自己暂时不是独尊教主的对手，风清遥相信自己迟早也会达到独尊教主和三大国师的境界，而且这个时间也不会太长。

　　就算是现在，风清遥虽然觉得自己可能不是三大国师和独尊教主的对手，但从他们手中逃走应该不是什么难事。

　　让风清遥觉得好笑的是，这独尊教徒已经被自己打成这个样子，竟然还有胆子威胁自己。难道不害怕自己把他当场格杀？

　　“小子！你能打伤我应该也已经是先天境界，不过你不要以为先天高手就有什么了不起的。教主他老人家学究天人功参造化，在我们教主面前，先天高手依旧和蝼蚁没有任何区别。教主挥手间就能杀死你！和捻死一只蚂蚁没有一点区别。

　　如果你现在就跪下来向我道歉，并发誓效忠我独尊教，效忠教主，为我独尊教改造世界的伟大目标奉献终身的话，我还可以在教主面前求情饶你一条狗命！”

　　李志奇惊诧的看着眼前的独尊教徒一脸的不可思议，他实在是难以想象眼前的情形下这独尊教徒怎么能说出这样的话来。就算是缺心眼也不能缺到这种地步吧？


第0155章 兴奋不兴奋

　　李志奇觉得不可思议，风清遥却是了然的点了点头。

　　这独尊教徒提到独尊教主的时候，眼中射出的狂热的眼神风清遥是很熟悉的。前世所见到的几个邪教的狂信徒眼中都是这样的光芒，那是一种不顾一切，为了教主可以牺牲自己任何东西的狂热。

　　眼前的这独尊教徒显然就是一位已经被独尊教主洗脑之后的独尊教或者说独尊教主的狂信徒，对这样的狂信徒任何话都是白说的，他们一句都听不进去的。

　　风清遥摇了摇头展开手中的绢帛开始看信。

　　看到风清遥不理会自己的威胁自顾自的去看信了，这独尊教徒面色大变对着风清遥一阵破口大骂。不过风清遥却直接都当成是耳旁风一样没有理会。

　　风清遥懒的理会李志奇却是有些受不了了，皱着眉头上前一脚踢在这独尊教徒的哑穴上。被点了哑穴之后这独尊教徒自然是一句话都说不出来了，不过依旧是对风清遥怒目而视。好像随时都会冲上去咬下风清遥一块肉来。

　　一夜时间很快就过去了，风清遥看完信之后就再思索怎么能得到这两滴长生水，至少也要再得到一滴让自己突破先天境界才行。当然能两滴都得到让自己的内天地再有一个大的增强自然是更好。

　　那位独尊教的狂信徒被李志奇点了哑穴自然是一晚上都无法出声，不过虽然无法出声却对着风清遥一晚上怒目而视，如果目光能杀人的话，风清遥这一晚上早就被千刀万剐了。

　　无聊的李志奇和虱子奋斗了一晚上，牢房中其他犯人则胆颤心惊的过了一晚上。那独尊教徒在他们眼中就是恶魔一般的存在，是绝对无法抗衡的。现在风清遥轻而易举的就把他们眼中的恶魔打翻了，而且还是毫无还手之力，风清遥在他们眼中也就变成了更加恐怖的恶魔。尤其是那些个原本还对风清遥和李志奇有异样心思的狱霸更是惊慌之极。

　　想到天一亮他们就会继续和风清遥关在同一间牢房，一个个都无法安睡，睁着眼睛惊恐的看着不远处的风清遥。

　　当天色放亮，牢外传来狱卒开门的叮叮当当的声音的时候，原本和风清遥关在一间牢房的犯人们都惊慌起来了。

　　“王雷鹏，有人来保释你了。”

　　只见牢头和几个狱卒带着一个员外模样的人来到关押风清遥的牢房门外，对着蜷缩在地上的独尊教信使喊道。

　　“雷鹏，雷鹏你怎么了？”

　　看到王雷鹏蜷缩在地上，眼前还有一片血迹的样子，跟着狱卒进来的那个院外一脸着急的喊道。

　　老头对狱卒努了努嘴，狱卒忙上前把牢房门打开。前来保释王雷鹏的员外连忙冲进牢房，扶起王雷鹏查看王雷鹏的伤势。

　　这一查看这位员外不由得到吸一口冷气，胸骨断裂五脏移位，虽然没有性命之危但想要养好伤也需要很长一段时间了。

　　问了几句见王雷鹏还不说话才发现王雷鹏被点了哑穴，忙趁着狱卒和牢头不注意的时候把王雷鹏的哑穴解开连声问道：“你怎么变成这个样子，是谁打伤了你。”

　　王雷鹏四肢全部都被打断，只能下巴指向风清遥说道：“是他！”

　　听到是风清遥打伤的王雷鹏，保释王雷鹏的员外恶毒的看了风清遥一眼。王雷鹏是从月之国来到大齐的独尊教主特使，这些特使的武功未必是独尊教最高的，可是在独尊教的地位却非常的高，极得独尊教主看重。因为这些特使全部都是独尊教主的狂信徒。

　　王雷鹏在教主特使之中也算是比较受宠的一位，这么一位比较受宠的教主特使因为自己的一时疏忽在自己负责的地域被抓进了大牢而且还受了这么重的伤。就算是自己现在把人救出来也是难免要受到责罚的，更何况教主特使都是带有教主的任务来的，谁知道这次受伤会不会耽误教主的大事。

　　以教主对这些特使的宠信，任务如果被耽误失败了虽然王雷鹏要受到一定的惩罚，可是他这个京城的负责人所要受到的惩罚会更重。所以他听到是风清遥打伤的王雷鹏自然是对风清遥怨恨之极。虽然他眼中怨恨、恶毒的神色隐藏的很深，杀机更是一闪而逝。但还是被风清遥给捕捉到了。

　　虽然有很多话要和王雷鹏说，但京兆尹的大牢显然不是说话的地方，抱起重伤的王雷鹏转身走出了大牢。

　　风清遥看了一眼抱着王雷鹏的员外的背影一眼转头看着李志奇问道：“志奇，你能不能查到这个人的身份、住址？”

　　风清遥既然察觉到了那院外眼中针对自己的杀机自然不会就这么放过，风清遥是准备轻轻松松的过日子享受生活的，所有阻拦他享受生活的都将是他的敌人。像这样对他动了杀机的，自然是绝对不能让他继续活下去的。

　　“哦，等出去了我让人查一查就知道了，很简单的。京兆尹衙门要保释凡人必须是身家清白的，而且还得留下保释人的档案，要查是很容易的。”李志奇毫不迟疑的说道。

　　“哦？这样就好。”

　　说完风清遥起身顺着牢房那不足一尺的小窗向外看了一眼轻声说道：“时间也差不多了，李太保真要帮我想办法的话，现在也该出去了。”

　　正说着，老头和狱卒再次走进牢房，对着风清遥和李志奇喊道：“风清遥、李志奇，你们可以出去了，你们的案子查清楚了。”

　　风清遥脸上没有一丝异样，一脸淡然的走出牢房向牢外走去。李志奇则对着牢头哼了一声才跟着风清遥走出了牢房。

　　风清遥和李志奇被释放最高兴的却不是他们自己，而是原本和他们关在同一间牢房的那些犯人。听到风清遥被释放，那些犯人一个个不由得欢呼出声，好像他们遇到了皇帝大赦天下他们可以走出牢房一样。实际上他们不过是在高兴自己不用和风清遥关在同一间牢房保住了自己的小命而已。

　　经历了昨天晚上那一幕之后这些犯人都觉得继续和风清遥关在同一间牢房他们迟早都会被风清遥杀死，现在风清遥出狱了，他们的小命自然也就保住了。

　　身后传来的欢呼声让李志奇又是一阵奇怪，不知道自己和师父被释放其他的犯人有什么好高兴的，难道说现在京城犯人的素质已经高到可以为不认识的人摆脱冤狱而兴奋的地步了。

　　“姑爷！姑爷！”

　　刚走出大牢风清遥就听到了秋香兴奋的喊声，顺着声音看去见秋香和小蝶正站在大牢不远处兴奋的向着自己挥手。

　　风清遥淡淡一笑来到秋香面前，拍了拍秋香的脑门说道：“我们不过是没有进过大牢所以去大牢转一圈，看到我们出来有这么兴奋么？”


第0156章 风清遥的人脉

　　“姑爷好厉害啊！其他人进了牢房一个个都害怕的要死，可是姑爷却把进大牢直接当成是进去游览一样，实在是太厉害了。”

　　听到风清遥的话秋香两眼之中又冒出了星星。

　　“秋香，是谁把我们弄出来的。”风清遥看到秋香的状态又笑着拍了拍秋香的脑袋问道。

　　“哦，是太保大人想办法把姑爷你弄出来的。京兆尹衙门说姑爷您是被动防卫，虽然下手重了一点，不过之需要再交五百两银子就行了。”秋香连忙说道。

　　“哦？防卫过当？呵呵，李老头还真是挺有办法的。”风清遥淡淡一笑想道。

　　……

　　太保府中，李子清正在和纪老爷纪嘉陵下棋。李德全突然又悄无声息的出现在李子清身后微微一躬身说道：“老爷，风清遥公子已经被放出来了。”

　　“哦？已经被放出来了？是用什么借口放出来的？”李子清对风清遥被放出来并不吃惊，自己的面子一个小小的京兆尹还是不敢驳回的，况且这位京兆尹也不是什么强项令一般的人物。

　　“防卫过当。”李德全淡淡的说道。“不过还需要向京兆尹衙门交五百两银子。”

　　“哦，那就去账房支取五百两银子送过去吧。”虽然不是什么贪官，不过五百两银子李子清还真没放在眼里。

　　李德全躬身一礼又幽灵一般的消失了。就好像从来没有出现过一样。

　　对李德全幽灵一般出现又幽灵一般的消失纪老爷并不怎么吃惊，身为当朝三公之一的太保，身边如果没有什么奇人异士才会让人觉得奇怪。

　　等李德全离开之后纪老爷才对着李子清拱手说道：“太保大人，为了小婿的事竟然劳动太保大人下官实在是惶恐之极，这五百两银子又怎么好意思让太保大人出。”

　　李子清笑着摆了摆手说道：“无妨，不过五百两银子罢了。老夫虽然不富裕却也不至于缺这五百两银子，况且风小子替老夫管教小孙，这五百两银子就算是拜师的束修吧。”

　　听到李子清这么说，纪老爷也就不好再说什么，可是想到风清遥进大牢的原因又有些发愁，叹口气说道：“本来下官以为他已经变好了，没有想到竟然还是这个样子，竟然因为在八大胡同和别人争风吃醋打死了人，实在是……实在是……不成体统。”

　　李子清呵呵一笑看了纪老爷一眼说道：“嘉陵啊，看来风小子虽然是你的女婿，不过你对他并不是很了解啊，甚至对他的了解还不如老夫啊。风小子虽然有些事看起来不怎么着调，不过因为一个风尘女子和其他人争风吃醋而打死人，这是绝对不可能的。”

　　李子清的话让纪老爷大吃一惊，他怎么都没有想到太保大人对风清遥竟然有这么大的信心，甚至他都不明白太保大人什么会对风清遥有这么大的信心。

　　看到纪老爷发呆的样子李子清笑了笑没有说什么，也懒得去跟纪老爷解释。

　　“老爷，冀东王府派人来见老爷。”

　　刚才消失的李德全又出现在李子清身后躬身说道。

　　“冀东王府的人？让他进来吧。”

　　“小人马力拜见太保大人。”很快一个小厮随着李德全来到书房叩首道。

　　如果风清遥在就可以认出，这个小厮就是自己去冀东王府给清宁公主治病的时候，最先陪着自己的那个小厮。

　　“起来吧，冀东王爷让你来做什么。”李子清淡淡的问道。

　　“我家王爷让小人来问太保大人，能不能把风清遥公子救出来，如果救不出来的话王爷说他去给京兆尹打招呼。”马力站起来躬身说道。

　　“哦，你去回禀王爷，就说风小子已经救出来了，就不劳王爷了。”李子清笑着说道。

　　听到风清遥已经被救出来了，马力脸上也露出了笑容。马力对风清遥也是非常有好感的，更不要说因为风清遥的关系他在冀东王府也成为了一等仆役，每个月的月例多了不少。

　　“那小人告辞了，这就去回禀王爷这个喜讯。”说完对李子清躬身一礼转身离开了。

　　纪老爷坐在那里半天没有回过神来，他没有想到冀东王派人来找太保大人，为的竟然就是询问有没有把风清遥救出来，如果没有救出来冀东王就要去给京兆尹打招呼。

　　要知道自从出了平西王之后，大齐对亲王掌权、过问军政事务是非常忌讳的。给京兆尹衙门打招呼放出风清遥虽然不过是一件小事，可难免会给某些人一些不好的感觉，有可能给冀东王带来一些小麻烦。

　　虽然这样的小麻烦对冀东王来说不算什么事，可冀东王愿意为了风清遥去招惹这些小麻烦，显示出冀东王对风清遥的不一般，关系也肯定是非同寻常。

　　“风清遥他是什么时候认识冀东王的？关系好像还非常亲密？”

　　冀东王过问风清遥的事带给纪老爷的震撼实在是太大了，纪老爷不自然的低声自言自语说出来了。

　　听到纪老爷的自言自语李子清有些奇怪的问道：“嘉陵你不知道？”

　　“呃？知道什么？”对李子清的询问纪老爷是一脸茫然。

　　纪老爷茫然的样子又让李子清一阵好笑，摇了摇头说道：“真不知道你这个岳父是怎么当的，清宁公主缠绵病榻数月，所有的名医都束手无策，杏林斋的董君义也无法完全治愈这件事你总知道吧？”

　　“这件事下官自然是知道的，不过听说秦宁公主的病已经被治好了。”说到这纪老爷呆住了，愣了片刻看着李子清结结巴巴的问道：“太……太保大人，您……您……您该……该不会……不会说……清宁公主的病是小婿……治好的吧？”

　　李子清捋须笑道：“你说对了，清宁公主的病还真是风小子只好的。现在知道冀东王为什么关心风小子了吧？不要说冀东王了，就冲着风小子的这一点人情，就算是太后她老人家在必要的时候都会为风小子出头的。”

　　李子清肯定的回答让纪老爷晕晕乎乎的半天回不过神来，不经意间风清遥竟然就经营出了这么大的一份人脉。可以想象，一旦风清遥步入朝堂，这些人脉将给他带来多大的好处。平步青云不好说，但只要不是做了什么太过分的事，未来仕途一定是一片坦途。

　　“怪不得嫣然那丫头这段时间对清遥越来越好了，以前嫣然就对清遥非常好，现在更是有些言听计从的架势。原来是嫣然知道清遥的能耐，不过清遥有这么大的能耐为什么以前那么低调呢？把自己的才能隐藏起来让所有人都无法发现。

　　不过，是金子总是会发光的，现在他的才能不照样显露出来了。”


第0157章 邪门舟坊

　　联系到纪嫣然最近这段时间的变化，纪老爷有些恍然大悟的感觉。

　　看到纪老爷坐在那里一会惊讶，一会恍然的发呆，李子清忍不住笑着摇了摇头。

　　……

　　“姐姐，你回来了，小棋圣怎么说？”

　　纪嫣然坐在家中焦急的等着消息，老爹今天一大早就出去了，秋香也早早的就去太保府打听消息了，不过两人都还没有回来。姐姐昨天去找小棋圣却没找着人，今天一大早就又去棋院找人了。看到姐姐回来了忙上前问道。

　　可是等纪珺妍走到身边，纪嫣然看到姐姐的脸色极为难看，还以为小棋圣吕昊卿不愿意帮忙不由有些忐忑的问道：“姐姐，是不是小棋圣不愿意帮忙？”

　　纪珺妍气呼呼的坐下说道：“师兄已经答应去帮忙活动，把风清遥放出来。”

　　“小棋圣已经答应了？那姐姐你为什么脸色这么难看？这么生气？”纪嫣然有些奇怪的问道。

　　“还不是因为那风清遥！”

　　提起这个话题纪珺妍就是一肚子火。

　　“现在外面到处都在穿风清遥在妓院和一个土财主争风吃醋然后打死了人，连带着我纪家都颜面无光！”

　　“夫君不是那样的人，夫君为什么和人动手，姐姐你不是已经知道了么？”纪嫣然听到姐姐是因为这个原因生气忙笑着开解道。

　　现在的纪嫣然对风清遥已经是达到了近乎盲目崇拜的地步，虽然还没有打到秋香那样的地步但是也差不多了。

　　纪珺妍看着妹妹都不知道该怎么说了，轻声嘀咕道：“不知道风清遥给你灌了什么迷魂汤，你竟然变成了这个样子，只知道维护他。”

　　……

　　“师父，您答应师姑要去活动，把那个叫风清遥的给放出来，怎么还不动身呢？若是让师姑知道了，师姑可是会生气的。”

　　棋院中，小棋圣吕昊卿稳稳的坐在棋盘前研究眼前的棋局，一边服侍的棋童有些奇怪的问道。

　　“为师自有分寸，你不必多说。”吕昊卿头头没有抬淡淡的说道，继续在那里研究棋局。

　　吕昊卿在上次因为研究风清遥和马伯元、李子清他们所下的那局棋而吐血之后，就对风清遥这个没有见过面的“敌人”很是不爽。尤其是在听到纪嫣然对风清遥的称赞之后，心中更加的不舒服。

　　吕昊卿对纪珺妍有想法已经不是一天半天了，早在纪珺妍订婚之前就有了，就算是纪珺妍订婚了这样的心思也没有断绝，一直到现在。

　　纪珺妍虽然做已婚妇人打扮，实际上却还是处子之身，因为在出嫁的当天。天地还没有拜完她夫婿就死了，实际上算是望门寡。

　　吕昊卿觉得自己和纪珺妍是最合适的一对，所以所有有可能成为自己争夺纪珺妍对手的人吕昊卿都不会有什么好感。虽然风清遥是纪珺妍的妹夫，不过在听到纪珺妍对风清遥的称赞之后，吕昊卿还是把风清遥当成了自己的对手。

　　现在风清遥出了事，纪珺妍来求自己救风清遥让吕昊卿更加的不爽。当然，救还是会救的，不过吕昊卿决定拖那么几天，让风清遥在大牢里受一点苦头再去救。而且在这几天时间里，吕昊卿还准备再做一件事。那就是推波助澜，让已经传的沸沸扬扬的风清遥因为争风吃醋在妓院打死人的事传播的更加广泛一点，让风清遥的名声更臭一点。这样也就算是断绝了风清遥和纪珺妍的可能。

　　不过吕昊卿哪里知道风清遥已经出来了。

　　……

　　“姑爷，我们快回家吧，小姐在家里等的都快急死了。而且……姑爷你身上的味道……也很不好闻，回家赶快沐浴更衣。”秋香高兴完之后，皱着鼻子对风清遥说道。

　　秋香对身上那一丝淡淡的腐臭味却并不以为意，笑道：“不急，既然已经出门了，那就顺便把大内的赏赐也领回去。东楼那小子也要从哪个什么清然舫带回去。”

　　秋香现在是只要风清遥说的就都不会反对，听风清遥这么说了也就不再说什么。

　　“去清然舫和大内那边更近一点？”风清遥看着秋香问道。

　　“嗯……清然舫应该是在胭脂河吧，胭脂河距离我们更近一点。从胭脂河去大内也不算远。”秋香想了想说道。

　　“哦，那我们就先去清然舫把东楼领出来吧。”

　　“风相公，您……您要去清然舫？”一边的小蝶突然有些着急的问道。

　　“是啊，我小舅子在清然舫，我要去把他给拎出来。”风清遥淡淡的说道。

　　“风相公，那清然舫您还是能不去就不去的好。”小蝶吞吞吐吐的说道。

　　“哦？为什么？难道那清然舫还是什么龙潭虎穴不成？”

　　小蝶见风清遥一副不以为意的样子很是有些着急，风清遥可以说是她的恩人，她自然不想看着自己的恩人陷进去。

　　“风相公，那清然舫是一个非常邪门的地方，在京城的青楼画舫之中非常有名。”

　　“邪门？”听到小蝶用这个词来形容一艘画舫，风清遥觉得很是有趣。

　　“嗯，是邪门。不仅仅是邪门而且还是非常邪门！”小蝶一脸慎重的点头说道。

　　“哦，那到底是怎么个邪门法？”风清遥饶有兴趣的问道，一艘画舫竟然能被称之为邪门，这不能不让风清遥觉得奇怪。

　　“清然舫的邪门在京城的青楼画舫之中已经成一个传说了。人都是有自己的喜好的，有些人喜欢这里的姑娘，有些人喜欢那里的姑娘。可是清然舫却是唯一一个受到所有人称赞的画舫。就算是以前不喜欢清然舫的人，进一次清然舫之后就会成为清然舫晓萱姑娘的忠实拥趸。开口闭口都是称赞晓萱姑娘的话，绝不容许别人诋毁晓萱姑娘。

　　京城所有青楼画舫之中的姑娘都认为清然舫的晓萱姑娘会邪法，所以才会让所有进过清然舫的人都变成她的拥趸。”

　　“还有这样的事？”秋香一脸惊讶、好奇的看着小蝶问道。

　　“当然，如果不是在整个京城的青楼画舫之中都传遍了我可能知道吗？所以风相公你还是不要去清然舫了。风相公是我的恩人，我不想看到风相公你也陷入到清然舫中。”看到秋香有些不相信的样子，小蝶有些着急的说道。

　　“没事的小蝶，那清然舫就算是再厉害，也不可能害到姑爷的。”


第0158章 有点门道

　　虽然小蝶说的很诚恳，脸上的表情很着急，秋香也相信小蝶没有骗自己，不过秋香依旧一点都不着急。在秋香心中，风清遥已经成为了无所不能无所不会的代表。这世上跟本就没有任何事能难住风清遥，也没有任何人能给风清遥带来麻烦。那个什么清然舫的晓萱姑娘再怎么厉害再怎么邪门，也不可能迷惑到风清遥的。

　　准确的来说，秋香已经变的和王雷鹏差不多的狂信徒了。只不过王雷鹏是独尊教主的狂信徒，而秋香则是风清遥的狂信徒。

　　人的好奇心是非常重的，尤其是女人的好奇心。秋香先前对清然舫本来没有什么兴趣，只是想和风清遥一起去清然舫把纪东楼带出来。可是现在却有一股强烈的好奇心，想要去清然舫看看，看看这个晓萱姑娘到底有多邪门。就算是风清遥没有去清然舫的想法，秋香也会想办法撺掇风清遥去清然舫看看的。

　　“姑爷，这个清然舫听起来非常有趣哎，我们赶快去看看吧。说不定能遇到什么好玩的事呢。”

　　小蝶在一边目瞪口呆的看着小蝶，没有想到小蝶会说出这样的话来。在她看来，听到自己所说的事之后，秋香应该千方百计的阻止风清遥前去清然舫才对，可是现在的情形竟然是秋香迫不及待的要风清遥去清然舫看看。如果不是知道秋香对她家小姐纪嫣然非常忠心，纪嫣然对秋香也非常好的话。小蝶甚至会怀疑秋香是故意在给纪嫣然拆台。

　　“秋香……”

　　小蝶的话还没有说完就被秋香给打断了，只见秋香摆了摆手说道：“小蝶你不用担心，我们姑爷是什么人啊，怎么可能会被那个狐媚子给迷住。能被那狐媚子给迷住的不过是一些凡俗之人，我们姑爷可不是普通人，那狐媚子绝对拿我们姑爷一点办法都没有。”

　　见秋香的信心这么足，小蝶也就不好再说什么了。自己毕竟是一个外人，有些话点到就行了，说得太多了说不定还惹的人讨厌。

　　风清遥淡淡一笑说道：“秋香带路吧，姑爷我可不知道那什么胭脂河在那里。”

　　秋香点点头拉着小蝶在前面带路，想要尽快到那什么清然舫上去，看看那个被传的都和妖怪一样可以迷惑人心的晓萱姑娘是一个什么样的人。

　　风清遥对这个晓萱姑娘也有不小的兴趣，当初在纪家祠堂纪东楼说的时候风清遥就觉得这个晓萱姑娘不一般，现在更是想要看看这个晓萱姑娘到底是一个什么样的人。只有李志奇对晓萱姑娘一点感觉都没有。虽然李志奇已经到了知好色而慕少艾的年纪，但李志奇的心思几乎全部都在习武上，对其他的事基本上没有什么兴趣。

　　很快，一行四人就到了所谓的胭脂河。

　　胭脂河的本名并不叫胭脂河，只不过随着胭脂河上的画舫越来越多，画舫上的姑娘越来越多，有人笑言这些画舫上的姑娘、丫鬟每天梳洗的时候洗下来的胭脂可以把整条河都掩盖起来，随之也就有了胭脂河这么一个名字。胭脂河的本名反倒没有人知道了。

　　画舫和青楼虽然类似但并不一样，如果是青楼，里面的姑娘这会估计还拥被高卧呢，一直等到晚上才会起床梳洗接客。画舫却是完全不一样，里面姑娘的作息时间和正常人并没有太大的区别，早晨虽然起的稍迟但也不会比普通人迟太多。尤其是那些著名的画舫，一大早就会有客人上门。

　　风清遥一行四人来到胭脂河畔的时候，正是胭脂河上画舫之中姑娘起床梳洗的时候，只见的岸边停靠着数十艘大大小小的舟舫，一个个青春俏丽的小丫头叽叽喳喳的一边和别人说话一边汲水准备给自家姑娘梳洗。

　　也有那早来的客人一边和那些汲水的小丫鬟斗嘴打趣一边走上相熟的画舫。

　　“秋香，那清然舫是那一艘？”

　　站在岸边看了一会，风清遥转头看着秋香问道。却是胭脂河上的画舫从外形来看都差不多，一样的华丽一样的高大。

　　秋香一脸茫然的看着一年前数十艘画舫，她虽然知道胭脂河在哪，可却也是第一次真正来到胭脂河，自然更加不可能知道这数十艘画舫之中那一艘是清然舫了。

　　小蝶心中微微叹一口气上前说道：“风相公，我知道清然舫是那一艘，请风相公随我来吧。”说着就在前面带路。

　　小蝶虽然在丽春院的时候一直服毒装病没有接客，不过毕竟是在这个圈子里混过的，清然舫这个在京城青楼画舫之中都快变成传奇的地方自然是知道的。

　　跟在小蝶身后，风清遥一行四人很快就来到了一艘画舫前面。着一艘画舫从外型上来看，并不是胭脂河所有画舫之中最高大的，也不是最华丽的，奢华就更加谈不上了。只能说是中规中矩不算太差。不过站在这艘画舫前却有一种与众不同的气息扑面而来，让人不自觉的对这艘画舫产生好感。

　　“果然是有点门道啊。”感觉到这艘船上的那股与众不同的气息，风清遥淡淡一笑带着秋香、小蝶、李志奇三人顺着船头的踏板走上清然舫。

　　一走上清然舫，还没有走进船舱，就听到船舱中三三两两吟诗作对的声音。不过一个个声音都放的极小，浑不似其他画舫上那般高声大嗓。

　　走进船舱就见船舱中所有客人都依古礼席地跪坐，而不是现如今的椅子。三三两两相熟的人坐在一起低声说着话。

　　舱室正中放着一个香炉，袅袅清香从香炉之中散出，给人一种清静宁和的感觉。对风清遥一行四人走进舱室没有一个人理会，就连那些不停穿梭于席间给客人斟酒的丫鬟都没有理会风清遥，就好像风清遥四人是一缕空气一般。

　　船舱中的布置也不是那么华丽而是以素雅为主，一点都不像是画舫而有点像隐世高人招待客人的地方。更让风清遥惊讶的是，那些穿梭于席间的丫鬟竟然各个都有着不俗的武功，甚至都勉强能被称之为高手。不过她们都用一种极端隐秘的方法把体内的气息遮掩起来了，普通人根本察觉不到。不过这样的手段还瞒不过风清遥这位马上就要超越先天境界直追三大国师的高手。


第0159章 没区别

　　那些席地跪坐的客人和穿梭于席间的丫鬟没有理会风清遥，当然风清遥也不会去注意这些人的，他来这里的目的第一是要带纪东楼离开，第二是向见一见那位晓萱姑娘。对风清遥来说其他人和空气没有什么两样。或者说还不如空气，空气还能让风清遥呼吸一下，这些人对风清遥完全没有一点用处。

　　走进船舱之前风清遥就锁定了纪东楼所在的位置，走进船舱就直接向着纪东楼所在的方向看去。

　　整个船舱之中其他人都在和身边的人说话，只有纪东楼百无聊赖的四处打量，所以纪东楼是第一个也可能是唯一一个发现风清遥走进船舱的人。

　　看到风清遥带着李志奇、秋香、小蝶进来，正坐的有些无聊的纪东楼直起身子对风清遥一脸喜色的挥手喊道：“姐夫，我在这里，快过来。”

　　风清遥缓步走到一脸喜色的纪东楼身边坐下很是有些奇怪。

　　以纪东楼对纪嫣然的维护，按道理来说自己倒了青楼画舫之中纪东楼应该是非常生气，恨不得揍自己一番才对。可是现在纪东楼看到自己出现在清然舫不但没有生气反而还一脸喜色的招呼自己和他坐在一起。怎么看都觉得很是怪异。

　　出现这样的情形问题只能出在那个还没有露面的晓萱姑娘身上，使得风清遥对这位晓萱姑娘更加好奇了。不知道这位晓萱姑娘到底有多大的魅力，竟然能让纪东楼忘记心中的某些想法。

　　整个船舱所有人都在低声说话不敢大声喧哗，纪东楼这么高声大嗓的一喊顿时招来所有人的怒目而视。他们本来就对纪东楼这么一个莽夫竟然坐在最靠近晓萱姑娘的位置上，而他们这些才子却只能坐在纪东楼下手有些不满。不过纪东楼之所以能坐在那里只因为纪东楼曾经帮晓萱姑娘挡过几个纨裤浪荡子，晓萱姑娘感恩让纪东楼所在最靠近她的位置。所以众人也就不好多说什么。

　　可是现在纪东楼竟然高声大嗓的破坏船舱之中的气氛，这他们就不能容忍了。一个个对着纪东楼怒目而视。

　　“莽夫就是莽夫，除了一身蛮力还有什么能耐。坐在那里真是可惜了那个位置了。我牛子贤堂堂一省解元却只能坐在这个位置。”有人一腔酸味的说道。

　　“牛兄，谁让我们没有一身武功可以为晓萱姑娘解围呢？我马如龙也是堂堂一省解元不夜照样只能坐在这里。”

　　“咦，纪东楼叫刚进来的那个姐夫？他姐夫不就是因为在青楼争风吃醋打死了人的风清遥么？”突然有人想起了风清遥和纪东楼的关系。

　　“嗯？他就是风清遥？那个在下三滥的妓院和一个乡下土财主争风吃醋打死了人的风清遥？”牛子贤和马如龙突然兴致起来了，异口同声的问道。

　　他们对纪东楼可以坐在距离晓萱姑娘最近的位置本来就很不爽，不过这毕竟是晓萱姑娘安排的他们也不好多说什么。现在有了一个可以打击纪东楼的由头自然是不想放过。

　　“没错，肯定就是风清遥。外面传说那个在机缘和人争风吃醋打死人的风清遥是纪大人的女婿，这纪东楼是纪大人的侄儿，纪东楼叫他姐夫想来是没错了。”

　　“哈！”马如龙和牛子贤对视一笑一脸鄙夷的看向风清遥。

　　对于他们这些才子来说，来画舫会佳人那是一种极为高尚的行为。可是像风清遥那样去妓院嫖妓那就是下贱之极的举动了。更不要说在妓院和一个乡下土财主争风吃醋还打死了人，那就更加丢人了。

　　“这位兄台，你走错地方了吧？这里不是你应该来的地方，你应该去八大胡同，那里才是你最爱也是最适合去的地方。”牛子贤怪里怪气的说道。

　　“对啊，兄台你走错地方了。这里可不是你该来的地方。唔，听说你在丽春院何人争风吃醋打死了人，没有想到这么快就出来了，看来有个有权有势的岳父还真是好啊。不但不费吹灰之力就可以得到大笔财产，以后仕途也有人照应，就算是闯了祸也可以很轻松的就揭过去。”马如龙也阴阳怪气的说道，话里话外都是在调侃风清遥的赘婿身份。

　　“话说回来，能让两个人争风吃醋打起来，丽春院的那位姑娘不知道是如何的天香国色。听说那位姑娘被兄台赎身了，不知是兄台身后这两位姑娘中的哪位啊？”

　　有人开了头自然就有人尾随，一个个开口调侃风清遥。

　　他们和风清遥并没有什么过节，只不过是对纪东楼可以坐在最靠近晓萱姑娘的位置上有些不爽，所以借着打击风清遥来打击纪东楼罢了。

　　如果是往常，纪东楼肯定是会生气的，甚至怒而抱起伤人也不是不可能。可是今天纪东楼竟然坐在那里没有动，只是鄙夷的看了那些嘲讽风清遥的人一眼淡淡的说道：“一群嫉妒的小人，嫉妒我能坐在距离晓萱姑娘最近的位置上，所以想方设法的打击我，哼！以为我会上当么？我有那么肤浅么？”

　　这一番话说的不但让船舱中一众举人、进士、才子目瞪口呆，站在风清遥身后的秋香更是惊讶的不知所以，一脸惊讶的看着纪东楼不知道该说什么才好了。如果不是纪东楼的气息、举动都和平常没有任何区别，秋香甚至都怀疑眼前坐着的是不是风清遥。

　　风清遥也是惊讶之气，纪东楼什么时候能这么冷静而明智的去分析别人的想法了？

　　不过对纪东楼的变化奇怪归奇怪，风清遥却没有让别人替自己出头，而自己做缩头乌龟的习惯，淡淡的看了牛子贤和马如龙这两位解元一眼淡淡的说道：“我不觉得画舫和青楼妓院有什么区别，归根到底还不就是鸡巴上那点事么？不管你们说的再高雅再好听，最终不还是想上床么？不要告诉我你们从来没有想过和那个晓萱姑娘上床的。”

　　风清遥这句话一出把所有人的嘴都堵上了，虽然他们嘴上说的很漂亮，可是正如风清遥所说，他们最终的目的还是爬上晓萱姑娘的床。虽然不愿意承认，但让他们口不对心的否认他们也做不出来，只能以沉默对待。


第0160章 然后呢然后呢然后呢

　　风清遥说完这番话之后却也微微有些惊讶，因为他发现周围那些正在斟酒布菜的小丫头对自己的话竟然没有一点反应，及不生气也不愤怒，就好像从来没有听到这样的话似的。这么沉稳的气质可不是普通人能调教出来的，风清遥对晓萱姑娘的来历也更加好奇了。

　　纪东楼对风清遥的话也很是有些不满，不过却也没有说什么，只是瞪了风清遥一眼说道：“姐夫，你今天来的正好，今天是晓萱姑娘举行半月谈的日子。”

　　“半月谈？”

　　“嗯，半月谈。所谓半月谈就是每隔半个月晓萱姑娘都会举行一次会谈，在半月谈中你可以随意阐述自己的想法。不管是儒、释、道三教还是兵、法、墨、农诸家都可以，只要你的观点能打动晓萱姑娘，那么你就可以进入珠帘后和晓萱姑娘一叙。”一边说纪东楼一边指着不远处的珠帘说道。

　　“不过想要折服打动晓萱姑娘不是那么容易的。自从上一次有人在半月谈胜出之后，已经足足有三个月六次的半月谈没有人能打动晓萱姑娘和晓萱姑娘一叙了，今天不知道有没有人能做到。”

　　纪东楼一脸羡慕的说道。显然对能和晓萱姑娘独处是非常向往的，不过他自己也清楚，以他的学识想要进入珠帘后和晓萱姑娘独处是根本不可能的。

　　风清遥闻言微微点了点头，对这位晓萱姑娘的来历已经有一点谱了，就算是有差错也不会差的太离谱。既然已经猜到了晓萱姑娘的身份，风清遥觉得继续呆下去也就没有什么意思了，该带着纪东楼离开了。

　　轻轻一推眼前的就被看着纪东楼说道：“东楼，岳父和夫人都对你来清然舫很不高兴，让我来带你回去，我们这就走吧。”

　　纪东楼有些诧异的看了风清遥一眼说道：“姐夫，半月谈马上就要开始了，现在我们走？我不走。就算是不能独自面见晓萱姑娘，听一听半月谈也是好的。姐夫你是儒家学子，这半月谈中是会出现不少非常经典的想法的，姐夫你应该听听，对你也是有好处的。”

　　风清遥却没有接纪东楼的话茬直接说道：“你如果不跟我走，那我就杀掉这里所有人，包括你的那个什么晓萱姑娘。”

　　虽然风清遥说话的语气很淡，淡的就好像在说什么家长里短的小事似的。可是纪东楼却忍不住打了一个哆嗦，因为他知道风清遥是真的能做出来的。

　　而且风清遥确实是有这个能力的，就算是风清遥没有这个能力，那头被关在风清遥内天地的妖兽狮驼也是可以做到的，那头狮驼可以非常轻松的把清然舫上所有人都吃掉。

　　清然舫上的这些什么才子纪东楼是不放在心上，就算是全部死光了纪东楼也不会眨一下眼掉一滴眼泪的。可是晓萱姑娘也在船上，如果因为自己的原因伤了晓萱姑娘纪东楼会非常内疚的。

　　纪东楼盯着风清遥，突然很怀念以前那个懦弱废物的姐夫，至少当日自己可以随便欺负那个废物姐夫，而不是像现在！这个姐夫凶残的，比传闻中的独尊邪教还要可怕，动不动就说要灭人满门！

　　纪东楼一脸愤恨的盯着风清遥瞪了许久，却发现风清遥依旧是那么一幅淡然的样子，有些颓丧的低下头说道：“好吧，我们走，回家。”说着一脸不高兴的起身向外走去。

　　半月谈马上就要开始了，纪东楼和风清遥却做出一副要走的样子，自然惹得所有人都惊讶万分，奇怪的看着一脸愤怒不甘的纪东楼和一脸淡然的风清遥。

　　当风清遥三人走到船舱正中的时候，突然响起了一阵琴音，如空谷鸟啼似天籁之音让人不自觉沉醉其中不能自拔。纪东楼更是在那里摇头晃脑不能自持，秋香、小蝶、李志奇都是对琴艺不怎么感兴趣的也都听的如痴如醉。

　　纪东楼他们四个都是这么一副样子，风清遥自然就不好走了，只能站在原地等着。

　　“纪公子，风相公，贱妾的半月谈马上就要开始了。两位不参加就要离开么？”当琴声消散之后，珠帘后传来了一阵空幽清脆的声音说道。这声音却是一点都不比琴音差。

　　听到晓萱姑娘和自己说话，纪东楼却是激动的话都说不出来了。风清遥则淡淡的说道：“我来就是为了带东楼离开，该做的事做完了自然就要走了，至于你的半月谈我却没有一点兴趣。”

　　珠帘后的晓萱姑娘轻轻一笑说道：“风相公，你想带纪公子离开没什么。不过所用的手段有些太过于激烈了吧？”

　　风清遥在察觉到床舱中的侍女都会武功之后，对则为晓萱姑娘会武功也就一点都不吃惊了，等晓萱姑娘在众人没有察觉的情形下来到珠帘之后更是发现这位晓萱姑娘竟然也是先天高手，而且还不是初入先天的雏儿。自己和纪东楼说话的时候声音虽然小，其他人可能听不见，但要瞒过一个先天高手却是不可能的，尤其是风清遥并没有刻意隐瞒，这位先天高手距离自己又非常近的情形下。

　　所以风清遥对晓萱姑娘听到自己对纪东楼说的话并不奇怪，淡淡的答道：“我做事只求结果不求过程。只要最终的结果是我想要的，至于过程是什么样的我并不在意。”

　　风清遥的话说的好听，可实际上说难听一点就是为达目的不择手段！这样的人很多，很多人也做过这样的事，可是要正大光明堂堂正正的说出来却没有人有这样的胆量。所以在听到风清遥坦然说出这番话之后，所有人都呆住了。

　　珠帘后的晓萱姑娘也半天没有说话。

　　许久，就在牛、马二人准备开口喝骂的时候，晓萱姑娘突然开口说道：“今天的半月谈到此结束，今天获胜的是这位风清遥风先生，请风先生进来一叙。”

　　晓萱姑娘的话让牛马二解元以及其他的才子们都愣住了，一个个面色不善的看着风清遥。纪东楼则是激动若狂，虽然能和晓萱姑娘面谈的并不是自己，但自己能在清然舫多呆一会，多和晓萱姑娘呼吸一会共同的空气，纪东楼都觉得是一种享受。

　　“进去一叙？叙什么？”风清遥淡淡的问道。

　　“可以和贱妾说一说风先生独特的想法。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们可以说一说禅，论一论道，谈一谈儒。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们可以谈天说地。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们可以纵论古今。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们可以说说琴棋书画等等。”

　　“然后呢？”

　　珠帘后终于没有声音了，许久晓萱姑娘才再次出声说道：“风先生请回吧。”


第0161章 现银

　　风清遥拉着纪东楼转身离开了。

　　珠帘后，一个一袭白衣面附轻纱体态婀娜的女子看着风清遥一行五人走出画舫，面纱微微一抖好像露出了一丝笑容，轻轻的说道：“很有意思的一个人，或许我要突破的契机就着落在他身上了。”

　　被强拉着走出清然舫的纪东楼刚一上岸就甩开风清遥的手一脸惋惜的说道：“姐夫，你知道你错过了多大的机缘吗？多少才子名儒想要和晓萱姑娘单独相处都没有机会。刚才晓萱姑娘邀请你独处面谈你竟然不去？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“那些才子名儒所追求的未必就是我想要的。这个地方以后你还是少来，最好以后都不要来了。”

　　“凭什么？你管我！”

　　听到风清遥说不让自己来清然舫纪东楼顿时爆发了。

　　“你要来也可以，你来一次我就揍你一次，每次让你在床上躺一个月。不过如果你比试的时候能打赢秋香，我以后就不再管你。秋香带路，我们去大内领银子。”风清遥看了纪东楼一眼说道：“当然，你姐若是因为你到这里来不开心，我就把那一船人都给宰了。”

　　说完不再理会纪东楼，转身前行。秋香忙在前面带路。小蝶则一脸崇拜的看着风清遥，刚才她已经体会到了那位晓萱姑娘的厉害。就算是身为女子的她，刚才也忍不住想要留在船上，可是风清遥竟然一点都不动心，破了去过清然舫的人都会对清然舫有好感的魔咒。

　　李志奇则一敛好奇的拉着纪东楼询问比试的事。等纪东楼说完之后李志奇也是兴趣大增。如果秋香这么一个远远不如纪东楼的人，在经过风清遥一个月的调教就能击败纪东楼的话，李志奇觉得自己的未来就太光明了。

　　一行人很快就到了皇宫大门外，毫无疑问的被门口的御林军给挡住了。如果不是看风清遥一行人有男有女还有小孩的话，皇城门楼上的弓箭手恐怕早就开弓射箭了。

　　当秋香拿出玉牌之后，守门的御林军告诉他们，所谓的到大内领赏只是这么一说，实际上领赏的地方并不在皇宫，而是在六扇门总部旁边的大内内库。

　　作为京城名气极大的几个地方之一，六扇门总部在哪秋香也是知道的。转头又带着风清遥向六扇门总部走去。

　　来到门口地上玉牌之后，看守内库的士卒顿时眼前一亮，笑眯眯的对风清遥说道：“这位公子好能耐，竟然能完成大内悬赏，小的在这里给您道喜了。得到悬赏之后请公子赏赐一二。”

　　听到这士卒直接开口讨要好处，风清遥他们都愣住了。

　　“我凭什么给你？”风清遥淡淡的来了一句。

　　风清遥这句话也让这两个士卒愣住了，所谓阎王好过小鬼难缠，他们这些人给你办事是没有那个能耐的，可是给你捣乱却是个顶个的能手，往常可很少有人像风清遥这样的。

　　“哼！不识抬举！”

　　先前说话的士卒冷哼一声直起腰冷笑着看了风清遥一眼转身走进去通报了。

　　风清遥是完成了大内悬赏来领赏的，他们并不敢阻挡不让风清遥进去，不过想让他们就这么放过风清遥也是不可能的。

　　很快，风清遥就见到了大内内库的主事之人，地上玉牌之后，等主事之人验查完之后，便派人带风清遥去取财物，十万两银子的巨额赏赐。

　　“这些就是你的赏赐，十万两银子，赶快般吧。”

　　十万两银子那就是六千二百五十斤，放在一起可以说是一座银山。这么一座银山看着绝对让人赏心悦目，可是让你带走……那可就不是一般的麻烦了。

　　看到秋香他们呆滞的样子，带路的那士卒站在一边冷笑连连。

　　“姑爷，他们是一伙的，是在故意为难我们。”

　　风清遥自然知道这士卒和门口的那士卒是一伙的，是在故意为难他们。十万两银子如果给银票的话虽然也多却也很简单的就拿走了。可是自己拒绝给这些士卒好处，他们就故意为难自己，直接给自己银子。而且可以想象的到，这些银子绝对也是缺斤少两的，肯定不够十万两。

　　如果没有外人的话，风清遥直接收到内天地轻松就带走了，可是现在却不行。

　　“小蝶，你去雇两辆牛车在外面等着，秋香，我们搬银子。”

　　“那就请相公慢慢搬吧。”带路的士卒本来还在等着风清遥服软，可是没有想到竟然听到这么一个答案顿时脸上更难看了。冷哼一声甩袖子准备走人。

　　“慢着，这些银子是不是足够十万两我不知道，我们一边搬一边过秤。”风清遥淡淡的说道。既然这些士卒要给他难堪，风清遥自然也不会让他们好过。

　　听到风清遥的话这士卒的脸也绿了，十万两银子要一一过秤那颗不是一般的麻烦，而且一一过秤的话他们也就没法贪墨了。可风清遥的要求也是很正常的，容不得他反对。

　　铁青着脸招呼人过来一一过秤，秋香、李志奇、纪东楼三人则笑呵呵的搬银子。

　　价值十万两银子的东西或者说十万两银票李志奇和纪东楼都不是没有见过，可是十万两银子堆在一起他们还真是都没见过。所以搬的时候也是乐呵呵的。

　　至于秋香这个小财迷，在看到十万两银子的时候两只眼睛早就变成元宝状了，一听风清遥说搬银子直接挽起袖子乐呵呵的把士卒过秤之后的银子抱在怀里一边用脸摩擦着银子，一边迷迷瞪瞪的拿出去放在牛车上。

　　牛车旁边虽然只有小蝶一个人守着，不过风清遥也不怕车夫跑路，更不怕有人抢劫。在京城抢劫本来就需要天大的胆子，在六扇门总部门口抢劫……那和直接送死没什么区别。

　　等六千两百五十斤银锭全部搬完，那些过秤的士卒累的气喘吁吁心中直后悔，早知道这一群人这么执拗还不如直接给银票的。


第0162章 打得过我徒弟吗

　　秋香、李志奇、纪东楼毕竟都是习武之人，武功都还不错，搬六千两百五十斤的东西对他们来说还不算什么。只不过心里带来的冲击却不是一般的大。

　　站在外面的小蝶看着两辆牛车上的银锭一点点的多起来更是一直出于呆滞状态。至于两个赶车的车夫早都快晕过去了。

　　好不容易等银锭搬完了风清遥一行五人带着牛车向家里走去。

　　走了没多远，风清遥就看到上次遇到的女神捕赵雪曼和另外一个穿着捕头衣服的男子迎面而来。那个男捕头正是四大名捕之中的蒋正荣。

　　赵雪曼做了这么长时间的捕头，眼力自然是非常厉害的，看到拉车的牛吃力的样子，和牛车吱呀吱呀的声音，虽然牛车用布遮盖了起来，但赵雪曼还是马上就知道这两辆牛车上装的是银子，而且还是数量庞大的银子。眼睛顿时就绿了。

　　这些银子本来应该是属于她的，可是现在却被别人给拿走了。而且拿走银子的人还就在自己眼前显摆。

　　大内内库那些士卒玩的猫腻赵雪曼自然是门清，风清遥带着这么多的银子上路肯定是没有给那些士卒好处，等风清遥一行人走到面前，赵雪曼微微一撇嘴说道：“好一个贪财的，竟然连一点点好处都不愿意分摄。”

　　风清遥瞥了赵雪曼一眼说道：“这是我挣回来的东西，凭什么要分给不相干的人？况且你难道不贪财么？如果你不贪财的话就不会拼命的去追捕那个明显实力在你之上的元蛮探子了。”

　　“你！”

　　风清遥的话让赵雪曼一阵气结，长喘了两口气说道：“我是六扇门的捕头，抓捕罪犯本来就是我的职责，就算是没有这些赏格，我也会拼命去抓捕的。”

　　“哦？是吗？”

　　风清遥脸上没有任何表情，不过那淡淡的怀疑的口气让赵雪曼憋屈不已，显然风清遥表现出来的意思是绝对不相信的。

　　铁面追魂蒋正荣不是笨蛋，风清遥那种不相信加上调侃的语气他自然是能听出来的。任何一个男人，都是无法容忍自己喜爱的女人被别人欺负的。更不要说蒋正荣身为四大名捕之一，长期在大齐最顶尖的强制暴力机关工作，脾气也是不怎么好的。对风清遥的态度自然是非常之不满。

　　面上不动神色手腕轻轻一抖，一根牛毛针从手底射出向着风清遥飞去。

　　这牛毛针并不是蒋正荣的手段，而是四大名捕之首六如公子李桓真的东西。蒋正荣、赵雪曼还有另外一位柳青衣虽然与六如公子李桓真同为四大名捕。不过蒋正荣三人与李桓真之间的差距可不是一般的大。

　　甚至可以说四大名捕一半以上的名声是靠着李桓真赚回来的。

　　李桓真号称大齐第一暗器名家，所谓六如便是指李桓真的暗器如梦、如幻、如泡、如影、如露、如电，让人无法捉摸无法抵挡；行事疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震；为人贪酒如命，疾恶如仇，爱友如己，挥金如土，出刀如飞，视死如归。是大齐一等一难缠的人物。

　　这牛毛针以特殊手法射出之后近乎无形无影，几乎无法发现，是六如公子李桓真送给其他三人用来保命的东西。蒋正荣恼怒风清遥对赵雪曼的态度，却是使出了牛毛针想要给风清遥一个教训。

　　牛毛针入体之后会顺着血液慢慢流到心脏之中，这个过程会让人有一种生不如死的感觉。不过牛毛针流到心脏之中需要很长的一段时间，蒋正荣只是想给风清遥一个教训，并没有想杀风清遥，准备等风清遥疼上几个时辰之后就去找老大李桓真帮风清遥把牛毛针取出来。

　　射出牛毛针之后，蒋正荣就冷笑着看着风清遥，准备看风清遥痛哭哀号的样子。虽然从赵雪曼口中得知风清遥是先天高手，但是蒋正荣依旧是信心满满。牛毛针下倒下的先天高手可不是一个两个了。蒋正荣绝不认为风清遥能躲过这夺命牛毛针。

　　可是蒋正荣有些太小看风清遥了，如果这牛毛针是六如公子李桓真发出来的，或许会给风清遥带来一些麻烦。但是他蒋正荣射出来的……虽然是同样的牛毛针，同样的手法，但是蒋正荣射出的牛毛针对风清遥根本就没有任何影响。

　　牛毛针刚从蒋正荣袖中射出，风清遥眼睛微微一眯，手指轻轻一弹一道先天气劲从手指上发出，正正的打在牛毛针上。

　　这牛毛针虽然有破开先天真气的效用，但也要看是谁射出来的，面对的是谁。

　　撞上风清遥弹出的先天真气，牛毛针在空中停顿了片刻，就以更快的速度原路返回，不等蒋正荣反应过来就落在了蒋正荣身上。

　　蒋正荣射出牛毛针之后就等着看风清遥的笑话，可是突然间感觉到手臂一疼，紧接着一阵剧痛袭来，好像有人拿着一根钉子在往自己手臂上订一样，忍不住发出一声闷哼。挽起袖子一看，只见手腕上出现了一个微不可查的红点，再看风清遥嘴角那一丝淡淡的笑容，马上就知道发生了什么事。

　　大哥李桓真百试不爽的牛毛针在自己手上竟然被眼前的风清遥给破了，而且还返还到自己身上了。

　　赵雪曼听到身边的闷哼声，转头刚准备询问蒋正荣发生了什么事就看到蒋正荣掀起袖子露出了那微不可查的一点红点。心思略一转动，马上就知道发生了什么事顿时面色大变。

　　此时牛毛针也已经开始缓缓向着心脏流动了，那股剧痛让蒋正荣不由得浑身颤抖。不想在风清遥面前露怯的蒋正荣强忍着剧痛恶狠狠的瞪着风清遥。

　　“阿弥陀佛，没有想到在此地遇到风施主。”

　　妙愿小神僧突然出现让蒋正荣把要说的话收起来恶狠狠的瞪着风清遥说道：“姓风的，山不转水转，你我日后江湖再见！”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你这是自作自受，又怪得谁来。不过下一次你未必有机会让我出手了，恐怕连我徒弟都打不过了。”


第0163章 超不过十天

　　“狂妄？呵呵，这个还真不叫狂妄，只不过是一切尽在掌握之中罢了。”风清遥脸上神色未变淡淡的说道。

　　一切尽在掌握！

　　这种话何其狂妄！便是连当今三大国师都不敢说！甚至皇帝陛下，都不敢说这样的话。

　　“好久没有听人把笑话，讲的如此清新脱俗了。”

　　蒋正荣打量着风清遥，这人是有点手段，修为根基确实在我之上，但狂的确实没边了！见过狂妄的，却没有见过这么狂妄的！

　　三大国师我没有见过不知道怎么样，他所见过的人之中，至少号称智谋无双的六扇门总捕头智多星司徒先生也不敢说一切尽在掌握之中，眼前的这人又何德何能敢说一切尽在掌握之中？

　　风清遥感受着蒋正荣近乎嘲讽笑，头都懒得摇：“你我境界、根基相差太多，跟你是说不明白的。”

　　蔑视！赤裸裸的蔑视！蒋正荣从进入先天的那一天起，走到哪里，得到的都是赞美跟仰视，先天啊！即便是当今整个国家，才有几个先天？大家同为先天，就算实力暂时有差距，也仅仅只是有一定的小差距，真正生死相搏？谁胜谁负还难说的很！

　　算了！蒋正荣皱了皱眉，身中了牛毛针现在疼痛难忍，确实需要立刻去找老大李桓真取出体内的牛毛针，再说跟这人争执也没用，他随时可以拿牛毛针来冷嘲热讽！再说妙愿小神僧过来了，继续说下去就是我自己丢人了！

　　“今天算你赢了！来日，我跟你好好讨教一翻。”蒋正荣留下冷冷的一笑，就转身离开了，赵雪曼怒视风清遥一眼也连忙离开了。

　　风清遥看到妙愿小神僧过来的时候，注意力就更多的落在了妙愿小神僧的身上，这妙愿小和尚是不是带了渡世琉璃火的火种前来？

　　“小和尚和我一起回去吧。”

　　妙愿自然不会拒绝，笑着点头说道：“小僧正是去找风施主的，没有想到在这里遇上了风施主。”说完跟在马车旁边向纪府走去。

　　风清遥虽然医术不凡，不过在前世那种环境下炼丹是非常困难的，风清遥也很少有过炼丹的经验。现在有了非同一般的丹炉，有了前世根本不可能见到的灵药，也有符合要求的火种，风清遥很是期待炼丹的过程。对于自己以前不怎么接触的东西，风清遥总是有不小的兴趣的。对妙愿小神僧有没有带来火种风清遥也很是期待。

　　“咦，师父，那边好是热闹啊。”

　　走出大内秘库所在的巷子没多远，在近乎京城中心的地方，一群人围在那里看热闹。李志奇毕竟还是一个孩子，对各种热闹都是非常有兴趣的，不由喊出声来。

　　众人转头看去，只见一座高台被众人围绕在中间，高台上扎着彩楼，上面写着两行字：拳打西山猛虎，脚踢北海蛟龙。彩楼正中还挂着横批：天下无双！却原来是一座擂台。

　　前世地球自从进入火器时代加上地球的天地元气越来越稀薄之后武功就落寞了，大多数练功一二十年的人还挡不住一颗子弹，慢慢的习武的人也就越来越少了。所以风清遥前世从来没有见过摆擂打擂的，对于摆擂打擂只停留在小说电视电影中。

　　来到这个世界之后终于见到了传说中的比武打擂，风清遥也是饶有兴趣，停下脚步看向擂台的方向。

　　京城作为大齐政治文化经济的中心，经常可以见到摆擂挑战四方高手的人，京城的百姓对这种免费的热闹也是非常乐意看的。不过今天却有些不一样，围绕着擂台的京城百姓虽然多，不过却都是冷眼旁观，不仅没有欢呼起哄的声音，反而一个个眼中还有愤怒的神色。

　　等看到摆擂的那人，风清遥眉头微微一皱，原来这摆擂的正是那天卖给风清遥马的术赤，犬戎第一高手克里莫的徒孙！

　　“咦，姑爷，那个摆擂的不就是我们那天买马的时候的马主么？怎么他在这里摆擂？”看到术赤秋香也是一阵惊讶。

　　“咦，还真是啊。”李志奇看清楚术赤的脸之后也是一阵惊讶。

　　“一个卖马的突然变成了高手在这里摆擂，这个人很有问题啊。”秋香故作深沉的说道。

　　风清遥皱眉不是因为犬戎人在京城摆擂觉得伤了大齐的脸面，而是觉得麻烦。风清遥来到这个世界之后所想的就是好好享受生活。想要享受生活太平盛世自然是最好的，如果遇上战乱到处都乱糟糟的你怎么享受生活。

　　一个犬戎人在大齐的国都摆擂挑衅，怎么看都不是一件简单的事。连秋香这么一个没有什么太大见识的小丫鬟都能看出术赤的用意不简单，绝对不是单纯的来贩马或是摆擂的。术赤的真正用意也就非常可疑了。

　　“一个胡狗竟然如此猖狂，胆敢在我打我都城摆擂，简直是视我大齐高手如无物，实在是太嚣张了。”纪东楼则一脸愤慨的说道。

　　风清遥看着纪东楼笑了起来，这小舅子的性格放在地球那就是一个标准的愤青，所有档案挑战大齐尊严的在纪东楼看来都应该被剉骨扬灰大卸八块。

　　“狗贼休要猖狂，看我来会会你！”

　　纪东楼刚准备上去教训那个胆敢来大齐国都挑衅的犬戎杂碎，就听到有人大喊一声跳上擂台。

　　这里是大齐的国都，虽然当年和犬戎一战丢失了燕云十六州使得大齐蒙羞。不过京城人始终是骄傲的，绝对不允许有人在自己的地头放肆，自然有那热血的汉子准备教训这个狂妄的犬戎人。

　　“哎，小子，你说这胡狗能坚持多长时间被打下擂台。”被人抢了先机，纪东楼一边摩拳擦掌的准备上擂台一边百无聊赖的对身边的李志奇说道。

　　李志奇想了想说道：“不好说，说不定三天，也有可能五天，不过最多不可能超过十天。京城卧虎藏龙谁知道这胡狗如此挑衅会惹出什么人来。”

　　“需要这么久？”秋香胖嘟嘟的脸上露出了几分好奇。

　　李志奇笑了笑，三五天估计都算快的，十天半个月也没啥不可能，京城年青一代的那些有名的高手，一个个都是骄傲到骨子里面去的，怎么可能一开始就出来应战？他们需要更多的武者挑战失败！只有无数人的失败，才能衬托出他们登上擂台打败对手时的荣耀，才能在民间获得巨大的声望！


第0164章 打断你的腿

　　“哪里用得着这么多天，我觉得今天这胡狗就会被打败。”纪东楼却是一脸不屑的看着台上的术赤反驳道。

　　不是纪东楼想不到李志奇所想到的东西，而是纪东楼下意识的屏蔽了自己的某些想法。恨不得顷刻间就有人把术赤打败，而且最好是第一个上台的人就打败术赤，让术赤重伤下场滚出大齐。

　　术赤睁眼看了一眼跳上擂台的挑战者，嘴角露出一丝冷笑，说道：“出手吧。”术赤虽然无法和风清遥这样的顶尖高手相比，可毕竟是犬戎第一高手克里莫的徒孙。身边的师兄弟师叔伯都是高手，见识不是一般人可以相比的。

　　见识不凡眼光自然也就不差了，上来挑战自己的这个修为可以说差的一塌糊涂，如果是平时术赤连出手的欲望都没有，不过站在擂台上就由不得他了。

　　“在下马……”

　　“你不用告诉我你是谁，对于你这种弱的跟鸡仔一样的人，我没有兴趣知道。”不等对方报名术赤就打断说道。

　　“找死！”

　　术赤这么轻视自己，让跳上擂台的年轻人怒不可遏，直接使出自己最强的招式向着术赤打去，准备一击就把术赤打到，到时候再好好羞辱术赤一番。

　　台下的百姓看到马姓年轻人虎虎生威的一拳都高声叫好，普通人感觉不到高手身上与众不同的气场、气息，上台的这个年轻人看起来高大威猛虎背熊腰，百姓们下意识的就觉得马姓年轻人是一个高手。等着马姓年轻人击败一招就击败术赤好好的羞辱术赤一番。

　　可是想象是美好的，现实却是残酷的……术赤就算是在克里莫门下众徒孙之中也是非常出色的一位，又怎么是普通武者可以相比的。眼看着马姓年轻人的拳头距离自己越来越近，术赤站在原地纹丝不动，甚至连眼皮都没有抬一下，就好像眼前这个人是不存在似的。

　　等到马姓年轻人的拳头距离自己只有一尺的时候，术赤突然睁眼一拳挥出。

　　马姓年轻人只觉得自己好像突然间置身于炎热的大漠之中，而自己则是那个已经不吃不喝在大漠的炎阳下行走了四五天的旅人，口干舌燥两眼昏花。

　　原本站在眼前的术赤好像也开始在虚幻与现实之间不停的闪烁，自己根本无法捕捉到术赤的真实身影。

　　没等他回过神来就感觉胸前一痛人好像被大锤打中一般直接飞了出去。

　　落在地上的马姓青年胸前一片焦黑，胸口的衣服也好像被火烧过一样破了一个大洞露出焦黑的胸脯。

　　术赤使用的乃是克里莫所创出的炎阳大法，炎阳大法虽然不算是克里莫最强的武功，却也是克里莫体验大漠风情所创出的一门绝学，乃是一门纯阳炙热的武功，练到极致号称可以练出太阳真火，自然不是普通武者可以相比的。

　　围观百姓的叫好喝彩声在马姓年轻人被术赤一招击败的时候戛然而止，所有人都等着术赤被一招击败，可结果却是自己人被人家一招击败了。前后的落差让一众百姓都有些无法接受。

　　虽然所有人都很清楚，这术赤既然敢在大齐的都城摆擂挑战，那肯定是有两把刷子的。指望第一个上台的人就打败术赤是不太现实的。可京城的百姓还是想着第一个上台的人就能击败术赤，给大齐好好长一长脸。

　　那马姓年轻人自然有周围热心的百姓抬走送去医治，等马姓年轻人被送走之后，周围百姓看向术赤的眼神更加仇视愤怒了。

　　虽说擂台上生死勿论听天由命，但大家又没有生死之仇下这么重的手，把那马姓年轻人打的奄奄一息却还是让人愤怒。尤其是术赤的态度嚣张至极，马姓年轻人又是自己的同胞的时候，京城百姓的爱憎也就更加分明了。

　　“南齐只有这样的货色么？”击败挑战者之后，术赤一脸鄙夷的大声喊道。术赤南来大齐两个目的，一个是找小棋圣吕昊卿给师兄报仇，另外一个是奉命调查大齐有没有出什么年轻的天才人物。

　　不管是第一个目的还是第二个目的，只要自己在擂台上下手狠一点，态度嚣张一点几乎都可以达到。

　　“好嚣张的胡狗，看我教训教训他！”

　　术赤的话让周围围观的京城百姓一阵哗然，纪东楼更是气的怒发冲冠，转身就准备上擂台去教训术赤。

　　“站住，要教训他你还不够资格。你的实力和他有差距，上去也不过是找打，只能是丢人。”风清遥淡淡的喝住纪东楼说道。

　　“我不是这胡狗的对手？风清遥！你未免太小看我了！我这就上去揍翻那个胡狗让你看看。”听到风清遥小看自己的话，纪东楼非常之生气。

　　风清遥看了纪东楼一眼说道：“你上去试试看，我保证你还没上台就会被我打断双腿。明知道不敌还上去逞强丢人，如此行为太过不智。”

　　纪东楼怒不可遏的喝道：“你自己不为国出力，还不要我为国出力么？”

　　不过纪东楼确实是不敢动弹，他很清楚自己不是风清遥的对手，一旦自己真要上台说不准风清遥真的会揍自己。虽然打断双腿不过是随便说说，但阻止自己上台是绝对的。

　　“算了，反正就算是我不出手也会有其他人出手的，这胡狗是绝对坚持不了多长时间的。肯定很快就会被从擂台上打下来。不过不能亲手教训这嚣张的胡狗实在是有些遗憾。”纪东楼愤愤的看着台上的术赤说道。

　　“你不要指望了，这个犬戎人不是那么容易就被击败的。此人已经有了先天的修为，虽然我不知道京城年轻人之中有先天修为的有几个，不过我想是不会太多的。这些年轻人要么是各自家族、门派的未来支柱，要么是自视甚高，前几天是都不可能出战的。”风清遥看了纪东楼一眼，淡淡的打破了纪东楼的幻想。

　　“什么？先天！”

　　纪东楼一脸不可置信的看着风清遥说道。

　　他不是怀疑风清遥的眼光，风清遥自身就是先天高手，看出别人是先天境界并不算是太难，况且风清遥也没有必要骗自己。只是他没有想到术赤竟然是先天高手。身为习武之人，纪东楼很清楚一个武者要达到先天境界有多难，在术赤这个年纪要达到先天境界，要么是绝世的天才，要么是有强大的背景。

　　不管怎么说都说明术赤是有非同一般的来历。


第0165章 他真不够资格

　　而且要击败先天高手只能由先天高手出手，也就是说他想让术赤第一天就落败的想法是不可能实现的了。当然这时候他也知道自己就算是上台也绝对不可能是术赤的对手，确实如风清遥所言，自己上台只能是丢人，不会有其他任何作用。

　　秋香看着风清遥问道：“姑爷，这个胡人这么嚣张，姑爷真的不上去教训教训他么？”虽然对军国大事没有什么兴趣，可秋香毕竟也是大齐人，对大齐的归属感不是风清遥这个穿越客可以相比的。看到犬戎人在自己的都城耀武扬威，秋香也是极端不爽的。

　　自己这边，自己和纪东楼、李志奇都不是先天高手，小神僧妙愿可能是先天，可想让妙愿出手几乎是不可能的，秋香也就只能把希望寄托在风清遥的身上。

　　“打他？我实在没兴趣，一个人真正的强大，不需要依靠打败别人来证明自己。”风清遥一脸无所谓的说道：“就如同我的强大，不需要他的失败来衬托是一样的。”

　　李志奇一愣，一个人真正的强大，不需要依靠打败别人来证明自己！师傅说的话好高深啊！听起来又那么有道理！

　　术赤的行为确实是在打大齐的脸，不过风清遥对大齐并没有什么归属感，打大齐的脸与他又有什么关系呢？

　　秋香和李志奇是无条件的听风清遥的，妙愿对这种事也没有什么兴趣。小蝶对这种事没兴趣更加没有能力，纪东楼被风清遥压制况且也不是术赤的对手，风清遥不想管。一行人很自然的离开擂台的范围回家去了。

　　风清遥他们这边的动静不小，自然引起了术赤的注意，炽热的眼神随之落在了风清遥的身上，等着风清遥上台和自己较量一番。

　　虽然术赤前来大齐的主要目的是找小棋圣吕昊卿报仇和查看大齐有没有出现什么新的年轻俊杰。但术赤身为一个武人自然也是想和高手较量的。只有和高手较量比拼，他的修为才能更快的提升。

　　克里莫修为提升的过程就是伴随着无数次的生死相搏，如果没有拿无数次的生死相搏游走在生和死之间，克里莫恐怕也不会有现在的修为。有这么一个现成的例子摆在眼前，克里莫的一干徒孙自然是有样学样，几乎所有人都是那种战斗狂人。

　　风清遥那天的表现在术赤的眼中无疑就是一个高手，而且还是一个犬戎情报之中一直都没有出现的高手。也就是说风清遥是他需要调查的大齐新出现的年轻俊杰。

　　和风清遥交手不但能满足自己和高手交战积攒自己经验的目的，还能达到此次南来调查大齐年轻俊杰的任务，一举两得的事术赤是很乐意去做的。

　　可惜他想和风清遥交手，风清遥却没有和他交手的念头。对于风清遥来说，北戎可以被风清遥列为对手的是术赤的师祖，犬戎第一高手克里莫。他术赤虽然达到了先天境界，可是想和风清遥交手还差的很远呢。

　　不要说风清遥先天巅峰马上要突破先天的修为比他术赤要高出不少，就算是两人现在的修为、境界相当，风清遥也可以轻松的战胜术赤，更不要说风清遥的修为现在要远远高于术赤了。

　　看到风清遥一行人转身离开，术赤很是失望的盯着风清遥的背影看了许久。轻轻一捏拳头看着远方轻声说道：“迟早我会和你交手的。这些废物根本不可能是我的对手，等我把这些废物全部都击败的时候，你们就算是不想出手也由不得你们了。”

　　不过术赤虽然想和风清遥交手，掂量一下风清遥的深浅，但术赤这次来京城真正想要交手的还是小棋圣吕昊卿以及韩家千年一遇的天才韩啸天！

　　小棋圣吕昊卿击败了术赤的大师兄窝穆尔，而且还让窝穆尔心服口服不停的在犬戎人面前说着吕昊卿的厉害，这让术赤极为不满。

　　术赤在克里莫的所有徒孙之中虽然算不上是第一，但在克里莫五弟子哈哲的门下弟子之中绝对算是最强的，不仅修为第一资质也是最好的。自然也就比大师兄窝穆尔要厉害。

　　不过术赤对窝穆尔有一种非同常人的感情。术赤是哈哲所捡来的一个孤儿，从小就是被大师兄窝穆尔带大教导的。所以虽然窝穆尔虽然仅仅比术赤大了十岁，但是对术赤来说，窝穆尔不仅仅是一个师兄，而是扮演着一个亦兄亦父的角色。从小窝穆尔给术赤的感觉就是一个顶天立地的强者，没有任何人可以与窝穆尔相比。

　　父兄被人击败对于一个崇拜了父兄数十年的孩子来说是无法接受的。虽然现在术赤的修为早就已经超出了窝穆尔，不过窝穆尔在术赤的心中的想法依旧没有任何变化。在看到窝穆尔的变化之后，术赤自然无法接受，想要通过击败小棋圣吕昊卿让大师兄重新变回原来的大师兄，依旧变回那个豪气云干不畏惧任何人的强者。

　　而韩啸天作为大齐现在风头最劲的年轻高手，术赤自然是想要挑战一番的，既然来了，术赤就想要多挑战两个。以后终归都是敌人，现在多了解一些，以后也是有好处的。

　　风清遥一行人离开之后，又有不少的热血青年上擂台去挑战术赤。不过这会上台的都不是什么知名的高手，自然也都不是术赤的高手。

　　对于小棋圣吕昊卿这样的大齐顶尖才俊来说，术赤没有表现出足够的实力他们是不会出手的。还有一些则是在冷眼旁观，想要看看术赤到底想干什么。

　　术赤百无聊赖的呆在擂台上把一个一个的挑战者打下擂台，等待着真正的高手。那些热血的京城青年虽然很想教训教训术赤，把术赤打下擂台，不过他们的能力和术赤相比实在是差的太远了，使得术赤不停的连胜着。

　　风清遥离开擂台之后却没有直接回家，而是先去了杏林斋。

　　炼制丹药所需要的主要药材内天地可以提供，可是炼丹并不是只需要灵药的，还需要一些辅药。这些辅药风清遥可没有种植只能从外面买。杏林斋作为京城最大的药房，也是京城药材最全的地方，要买药自然是来杏林斋最好。


第0166章 神医对神医

　　“啊？你……你不是被抓起来了么？”

　　风清遥刚一走进杏林斋，小神医赵铭齐就一脸惊慌的喊道。

　　风清遥被抓的时候就发现了赵铭齐和吴友德两人，也知道自己入狱是赵铭齐和吴友德两人搞的鬼。不过对这样的小人物风清遥根本就懒的理会。淡淡的看了赵铭齐一眼走到柜台前拿过一张纸来写出自己需要的药材和数量说道：“抓药。”

　　风清遥只是淡淡的看了赵铭齐一眼，赵铭齐却是如坠深渊浑身汗如浆出。连连给柜台后的伙计打眼色，让伙计赶快给风清遥抓完药让风清遥走了人。

　　平时觉得伙计抓药速度极快的赵铭齐，现在却觉得伙计实在是太笨了，一点小事都做不好，抓药的速度实在是太慢了。

　　好不容易等伙计把风清遥需要的药材抓好，赵铭齐用送瘟神一样的眼神看着风清遥从杏林斋走出去，双腿一软瘫倒在地半天起不来了。

　　“杀人的重罪，他怎么这么容易就出来了？这样都弄不死他，我要怎么办才能让他完蛋。”瘫倒在地的赵铭齐默默想道。

　　“你在做什么？不给病人诊治坐在地上成何体统！”

　　赵铭齐还没有想好下一次该怎么对付风清遥，就听到耳边传来一声熟悉的怒吼。

　　这一声怒吼让赵铭齐浑身一个激灵条件反射一般的急速起身躬身行礼。

　　在杏林斋敢这么说话的只有一个人——董神医董君义！

　　董君义原本在老师医圣桑臣子那里讨教如何治疗清宁公主的怪病，一声桑臣子从董君义的描述中也判断出清宁公主应该是被传说中的恙虫给咬了。不过桑臣子也没有确切的把握可以治好清宁公主，师徒二人不停的商议、研究着。

　　接到赵铭齐的飞鸽传书，说清宁公主的病已经被人给治好了。董君义又惊讶又好奇，马上就想到了当初在自己的杏林斋给那个伤者下针的人。京城就这么大，不可能这么短时间内出现两个顶尖的神医，向老师告辞之后就日夜兼程赶回了京城。可是一走进杏林斋却看到自己的弟子和傻子一样的坐在地上，心中自然一阵生气。

　　赵铭齐刚才只不过是条件反射下意识的举动，等看清楚董神医的人之后顿时大喜过望。老师的人脉可不是自己可以相比的，只要老师出手，风清遥几乎可以说半只脚已经踏进了棺材里面。

　　不过没等他上前说话，就见小师弟快步上前说道：“师父，那天那个人刚才又来了，买了些药又走了，这会应该还没走远。”

　　董君义便把目光转向赵铭齐，等着赵铭齐的答案。

　　赵铭齐见状忙上前说道：“师父，弟子不知道小师弟说的是谁。不过治好清宁公主病的那人刚才确实是来了，我想应该是同一个人吧。”

　　“他叫什么？哪里人？住在哪？你可都知道？”董君义一脸急切的问道。

　　一个医术不在自己之下甚至有可能还在自己之上的同行，董君义已经迫不及待的想要和风清遥切磋一番了。

　　“啊，知道知道，弟子都知道。他叫风清遥，是纪嘉陵纪大人家的赘婿，就住在纪大人家里。”

　　赵铭齐以为董君义要去找风清遥的麻烦忙不迭的点头说道。

　　知道了风清遥住在哪，董君义顾不上梳洗直接转身走出杏林斋，向纪府走去。他已经迫不及待的想要和风清遥切磋一番了。

　　……

　　“啊，姑爷回来了，少爷回来了，小神僧也来了！”

　　风清遥一行人刚走到家门口，门口的下人就高声喊道。看到纪东楼回来纪府的下人都还是非常高兴的，以前纪东楼每次去清然舫没有三天时间是回不来的。这一次竟然仅仅一天时间就回来了。这说明纪东楼已经比以前强多了。

　　纪府的这些下人和纪府已经是一损俱损一荣俱荣的关系，如果纪家垮台了他们的下场也不会好到那里去。

　　纪东楼作为纪府唯一的男丁，以后纪府的一切都要靠纪东楼撑起来。可是纪东楼以前的行为实在是让纪府所有下人都有些失望。表现的一点都不像是一个可以撑起一个家的顶梁柱的样子。反倒是有些像浪荡败家子。

　　看到跟在纪东楼身边的妙愿小神僧马上都以为是妙愿小神僧劝服了纪东楼，把纪东楼从清然舫带了回来，对传说中神通广大可以感化恶人的妙愿小神僧的能力佩服不已。更重要的是妙愿小神僧可能挽救了自己的未来甚至是子孙的未来。纪府众下人对妙愿小神僧也就更加感激了。

　　人求神拜佛的最终目的还是位自己带来好处，一个能给自己带来好处的僧道自然也就和神佛没有什么区别了。

　　一众下人见风清遥带着两辆牛车看起来还装着不少东西，名扬京城的妙愿小神僧又和风清遥一起来到来了，纪府的下人自然马上就去通知家主纪老爷知道。在纪府下人眼中，整个纪府也只有纪老爷可以和妙愿小神僧对话，其他人根本没有和妙愿小神僧平等对话的地位。

　　虽然以妙愿小神僧的佛法修为，是不可能对他们这些普通人使脸色的，但纪府的下人依旧不敢轻易和妙愿小神僧说话，只能去请自家老爷前来。

　　纪老爷最近觉得烦心之极，侄儿不听话不学好又跑到画舫去了，女婿也被抓进了牢房。虽然女婿人脉深厚自己折腾出来了，但终究是让纪老爷烦心了一阵。这会朝中又有麻烦事等着自己，下面的人解决不了，上面的人不愿意出面。只能是自己这个不上不下的人来解决这件事。而且这件事无论怎么解决自己都会得罪不少人，让纪老爷烦躁不已。

　　穿好朝服准备去视事，得到家中下人的通知也马上出门前来迎接妙愿小神僧，不要说家中下人说妙愿小神僧是带着纪东楼一起来的。就算是妙愿小神僧是独自一人来的，纪老爷也会亲自前去迎接的。

　　妙愿小神僧佛门大国师了空圣僧亲传关门弟子的身份，真正要说起来是绝对超过纪老爷的，纪老爷虽然官位不低，不过在儒门的地位绝对无法和妙愿小神僧在佛门的地位先比。纪老爷就算是大开中门带着全家老少一起出门去迎接也是不过分的，更不要说只是他亲自前来迎接。


第0167章 天魔音

　　纪老爷走出大门狠狠的瞪了纪东楼一眼，纪东楼有些心虚的低头不语。

　　纪东楼可很少有这么乖巧的时候，看到纪东楼低头不语，纪老爷还以为纪东楼在妙愿小神僧的感化下有些悔悟了，心中对妙愿小神僧也就更加感激了，对妙愿小神僧的佛法也是佩服的五体投地。没有多说什么转身迎向了妙愿小神僧。

　　和妙愿小神僧打过招呼施过礼之后，纪老爷有些奇怪的看着眼前的两辆牛车向风清遥问道：“贤婿，你这是……”

　　“哦，是我完成了一件大内的悬赏，从大内秘库领来的十万两银子的赏金。”风清遥淡淡的说道。

　　“大内悬赏？”纪老爷一脸惊讶的看着风清遥不知道该说什么了。

　　纪老爷也算是身居高位，在大齐的官位也是非常不低的。大内悬赏有多难完成他是很清楚的，风清遥能完成大内悬赏，需要多强的能力是可以想象的到的。虽然纪老爷已经把风清遥的能力估计的非常高了，可还是没有想到风清遥竟然能完成大内悬赏。

　　想要询问风清遥完成的是什么悬赏，不过毕竟有外人在场不好多问。

　　带着妙愿小神僧来到正厅请妙愿小神僧坐下，纪老爷一脸诚恳的看着妙愿说道：“小神僧，老朽侄儿东楼顽劣不堪，劳动小神僧前去那等污秽之地将他带回，老朽真是感激之至。老朽这会还有公务在身不便久呆，只能让小婿和小女陪小神僧相叙，等改日老朽有空，定当另外再好好感谢小神僧一番。”

　　说完纪老爷就急急忙忙的出门离开了，朝中的那件事实在是耽搁不得，稍不注意很可能就会酿成大祸。所以纪老爷虽然想好好陪着妙愿小神僧说说话感谢一下妙愿小神僧，却也无法耽搁，只能交代纪东楼和纪珺妍、纪嫣然姐妹好好招待妙愿小神僧，自己则急匆匆的离开了。

　　纪老爷急哄哄的说了一番，没等妙愿小神僧说什么就转身走了，搞的妙愿小神僧很是有些茫然。等纪老爷走了妙愿小神僧才回过神来纪老爷在说什么，不过纪老爷已经走了，想要说什么也已经来不及了。

　　“不知是谁将这位纪东楼从清然舫带出来的？那女子的天魔音厉害之极，贫僧都抵挡不住，京城之中能抵挡住这天魔音的恐怕没有几个。”妙愿小神僧一脸惊讶的想到。

　　他确实是去过清然舫，和风清遥几乎走了一个前后脚，风清遥带着纪东楼刚刚离开妙愿就踏上了清然舫的船头。不过刚上船妙愿小神僧就近乎逃窜的离开了清然舫。

　　当时清然舫中晓萱姑娘正在弹琴，听到那琴音妙愿小神僧竟然心动神摇无法自持，修持了十多年的佛心竟然都有失守的迹象。逼的妙愿小神僧发动禅功守住心神不敢动弹。等晓萱姑娘开口说话之后，妙愿小神僧直接落荒而逃，佛心差点失守。

　　“不知是那位高人将纪东楼从清然舫带出来的？前去清然舫之后很容易被迷住迷失心神，竟然有人可以在清然舫保持清醒的同时还把纪东楼带出来？”

　　看到妙愿小神僧惊讶的样子，纪嫣然心中极为吃惊。妙愿小神僧身为大国师了空圣僧的关门弟子佛心稳固、坚强，轻易根本就不可能触动。可是妙愿小神僧现在竟然说去了清然舫会很容易被迷住，这条名为清然舫的画舫到底得多厉害？转头看向风清遥，想要询问风清遥有没有遇上危险又觉得有妙愿小神僧在不好开口。

　　纪珺妍也是一脸惊讶的看着风清遥，怎么看都不觉得风清遥有什么特殊的，更不觉得那个叫晓萱的女人有什么厉害的。不过是一个妓女罢了，再有能耐又能如何呢？如果那个叫晓萱的女人真有那么厉害的话，自己还有兴趣会会他。不过那里毕竟是烟花之地，自己一个大家闺秀可不方便去那种地方。

　　如果自己一脚榻上清然舫的船头，很快风言风语就会传遍整个京城，到时候谁知道会传出什么难听的话来，纪家的面子可就丢的光光的了。

　　纪嫣然和纪珺妍一个惊讶一个好奇的看着风清遥，不过都没有说话。秋香却没有什么顾虑，秋香还巴不得多在人面前炫耀自家姑爷的能耐。

　　不过姑爷为人低调，不想让太多的人知道他的能耐，只有一些熟悉的人才知道姑爷的厉害，就算是炫耀也只能在一些熟悉的人面前炫耀。只要有这样的机会秋香都不会放过的。看到妙愿小神僧惊讶的样子一脸自豪的看着妙愿小神僧说道：“小和尚，侄少爷是我们姑爷去清然舫带出来的。你觉得这件事为难，那个什么清然舫很厉害，可是对我们姑爷来说，这根本就不是什么事。对我们姑爷来说，这世上根本就没有难事。”

　　听到是风清遥前去清然舫带出了纪东楼，妙愿小神僧心中了然的同时却又有些惊讶。毕竟天魔音可是非常厉害的，以自己的禅心都坚持不住，风清遥虽然能力超群，但顶着天魔音把纪东楼从清然舫带出来，妙愿小神僧依旧非常惊讶。

　　“风施主，不知你是如何抵挡天魔音的？小僧的禅心虽然不敢说多坚固，但在天魔音下也无法坚持。”

　　风清遥轻轻放下手中的茶盏淡淡的问道：“天魔音？你说的是他弹琴的时候，混在琴音之中所发出的功法？”

　　妙愿小神僧连连点头说道：“不错，按照家师告诉小僧的情形来看，那位晓萱姑娘使用的绝对是天魔音。是魔教最为厉害的功法之一。无形无相间侵入他人心神，影响他人心神，让受到天魔音侵袭之人坠入其中，会不自觉的对发动天魔音的人产生好感，甚至直接言听计从。”

　　“有这么厉害么？”秋香一脸奇怪的看着妙愿小神僧问道。“我只是觉得那女人的琴弹的很不错，非常好听人忍不住想要去听，可也没觉得有什么不对的啊？更加没有对她产生什么好感啊？只是觉得她的琴弹的这么好，呆在那种地方可惜了。”


第0168章 高手皆丧的一战

　　纪嫣然和纪珺妍姐妹两人也很是好奇有些不相信，这世上的武功是很厉害，有些也很神奇，可是说弹琴就能影响别人的心智，让别人对自己言听计从，纪珺妍和纪嫣然姐妹两人都是有些不太相信的。不过他们一则和妙愿小神僧不是很熟悉，二则有些话不好说，所以并没有说什么。

　　纪嫣然姐妹两人没有说话，秋香却是有些有恃无恐的味道，毫不客气的问出了这个可能会让妙愿小神僧很伤面子的话。

　　虽然秋香好像有些不相信，有些伤自己面子的，不过妙愿毕竟是了空圣僧的关门弟子，心性非是普通人可以相比，对秋香的怀疑并不恼怒。笑了笑对秋香说道：“秋香姑娘，你之所以不觉得天魔音没有什么厉害的，那是因为那位晓萱姑娘没有针对你。

　　天魔音乃是魔门绝学，想要学到天魔音是非常不容易的，历代只有几位修炼天魔功的教主传人以及候选圣女才能学到。

　　这位晓萱姑娘既然学到了天魔功，那定然就是候选圣女之一。甚至……晓萱姑娘有可能直接就已经是魔教圣女。天魔音已经修炼到可以随意施展不影响到其他人的程度是非常难的，对天魔功的功底要求是非常高的。所以这位晓萱姑娘很可能已经是魔门圣女。

　　魔教的所有武学都是针对人的七情六欲喜怒哀乐的，越是通情达炼洞悉人心武功也就越高。出现在那清然舫估计是历练红尘磨练心性的。”

　　“魔门圣女？”

　　风清遥对晓萱姑娘的身份已经有一些猜测，前世所看的小说中这样的人物可没少见，什么婠婠、师妃暄直流都是这类的。不过没有想到会是突然冒出来这么一个魔门的圣女，在这个世界也已经有一段时间了，风清遥从来还没听过什么魔教。前面出来一个独尊邪教风清遥已经有些好奇，觉得有些麻烦。现在又出来一个魔门，风清遥眉头微微一抖。

　　“对！绝对是魔门圣女。”

　　风清遥只是随意嘀咕了一句，妙愿小神僧却以为风清遥是在询问自己。

　　“这魔教又是一个什么样的组织？和独尊邪教类似的么？”

　　“魔教与独尊邪教不同，独尊邪教是独尊教主所创，虽然势力庞大却根基浅薄，一旦独尊教主陨落，独尊邪教很有可能就此烟消云散。而魔教则不同。魔教的传承甚久，并不比我儒释道三教短。

　　千年前魔教乃是前朝西秦的国教，不过西秦被我大齐灭国之后，魔教并不认同我大齐皇室，未曾对我大齐低头，而是带着西秦皇室弟子逃走了。”妙愿小神僧解释道。

　　“带着西秦皇室弟子逃走了？那魔教岂不是真的成为了我大齐的冤家对头？难道我大齐就这么让魔教继续存在下去？”纪珺妍皱眉问道。

　　“带着前朝皇室弟子逃走，我大齐自然不会眼睁睁的看着，曾数次纠集大军围剿，可是魔教不知是早有准备还是怎么的，大军围剿并没有对魔教造成太大的损伤。经过两百年的休养生息，魔教的实力变的极为庞大，开始竖棋造反。前前后后耗费了四十多年我大齐才将魔教的造反镇压下去。

　　这一次造反让魔教再一次元气大伤，魔教也随之又隐藏了起来。过了百年魔教又举旗造反，虽然依旧被我大齐击败却还是没能将魔教彻底击败。

　　魔教最近一次造反是在四十年前，那时正是独尊教主如日中天之时，儒、释、道、独尊四教高手连手应付魔教高手。独尊教主更是亲自出手迎战魔教教主。死角高手拖住了魔教高手，使得起义军没有高手相助，这一次的造反却是以最快的速度就被平定了。不过起义失败之后儒、释、道、独尊四教还是没能找到魔教的老巢，未能将魔教彻底铲除。”妙愿小神僧想到大师兄妙祥大师说起当时那场大战的情形，脸上也露出不忍之色。

　　“四教连手都没有能完全灭绝魔教？这魔教真是够厉害的。”秋香不由自主的吐了一下舌头说道。

　　“这魔教竟然这么厉害么？”纪珺妍一脸惊恐之色。

　　“真想参加当时的那一场大战啊，无数的高手火拼，那该是多么壮观的一幕。以后恐怕永远都不会有这样的大战了。”纪东楼却是一脸神往的说道，显然是在为自己出生的迟了，没有能赶上那一场旷古绝今的大战而不爽。

　　李志奇虽然没有说话，不过脸上也是一脸神往，听到纪东楼的话之后更是连连点头，觉得激动说的实在是太对了。身为武人，如果能参加这么一场大战实在是太过瘾了。而没有生在那个年代，没有能参加那一场大战，也是每个武人的悲哀。

　　纪东楼的话让妙愿小神僧微微摇头，纪东楼只是想到了那么一场大战的雄壮，可是这么一场大战对武人来说实际上并不是什么好事。多少人勤练数十年才有了高深的修为，可是在那一场混战之中悄无声息的就死去了。

　　多少本来能够达到先天境界的青年才俊止步于后天，其中或许有那可以达到四大宗师境界的。可是因为那一战却永远不可能达到了，儒释道三教损失了多少精英。更重要的是那一场内耗让大齐高手损失惨重，面对犬戎、元蛮神庙的时候再也无法占据上风了。而丢失燕云十六州的那一战，正是儒、释、道、独尊四教和魔教火拼所造成的恶果。西州、凉州、甘州、金州四州当时也极为危险，差一点就落到了元蛮手中。幸好大齐出了平西王这么一个不世出的天才，才挡住了元蛮神庙的进攻。

　　可是却也造成了现在平西王尾大不掉的情形，终究还是让大齐朝廷蒙受了损失。

　　风清遥却是听的暗暗皱眉，妙愿虽然是用一种很平淡的语气在讲述这件事。但风清遥还是听到了不同寻常的东西。

　　按照妙愿所说，大齐是出动了四教才和魔教火拼击败了魔教，甚至连独尊教主这位国师也都出手了，也就是说当时并没有任何一教有信心单独挡住魔教的攻击。也就是说魔教的实力只是比四教连手弱那么一点。


第0169章 你敢去，我就杀光所有人

　　经过四十年的休养生息，儒、释、道三教现在都涌现出了不少的天才人物，独尊邪教虽然远在月之国并不清楚具体的情形，不过想来不会比儒、释、道三教差多少。魔教想来不会比这四教差多少。

　　现在魔教的圣女又出现了，岂不是意味着魔教马上就又要出世了。

　　可是现在大齐的情形却比四十年前要糟糕太多了，燕云十六州的丢失使得大齐丝毫不敢放松对北方的监视，没有燕云十六州的阻隔，犬戎的铁骑几乎是旦夕可至。西州、凉州、甘州、金州四州也游离于朝廷的控制之外。独尊邪教更是随时都有可能杀回来。

　　可以说大齐处在立国以来最弱的时候，一旦这时候魔教起事，独尊邪教绝对会插一杠子进来，平西王不跟着一起造反就已经非常给面子了。

　　可以说一旦现在魔教起事，大齐马上就会变的烽火连天泗泾不宁，自己想要游山玩水享受生活的愿望是绝对无法实现了。

　　听妙愿小神僧讲述完魔门的前世今生之后，风清遥眉头微微一皱，那位疑似为魔教圣女的晓萱姑娘，因为我在清然舫上的举动，好像对我已经有了不小的兴趣，以后说不准还会来找我？

　　如今已经招惹上了独尊邪教，为了那一滴长生水注定是要和魔教以及平西王对上的。现在又被魔教的人给惦记上了，几乎可以预料得到，以后会有无数的麻烦等着自己，想要安安静静轻松过日子的想法是好像越来越远了。

　　算了！该来的就来呗，也没啥好怕的。风清遥抿了一口清茶，独尊教也好，平西王也罢，魔教就魔教，最多麻烦点，没什么好怕的，当今阶段只要独尊教的教主跟魔教教主不亲自找上门来，麻烦应该就会变得很小才对。

　　而不管是独尊邪教还是魔教，都是属于被儒释道三家以及朝廷打压的对象，独尊邪教和魔教教主轻易是不会出现的。一旦他们出现，等待他们的可能就是大面积的围攻。为了自己一个人，独尊教主和魔教教主是不会来冒险的。除非自己处处针对独尊邪教和魔教，使得独尊邪教和魔教感觉自己已经威胁到了他们的生存，或许独尊邪教和魔教教主才有可能亲自出手来诛杀自己。

　　而且身为独尊教和魔教的首脑人物，他们两位也轻易不会亲自出手对付敌人。只会在手下人绝对无法完成任务的时候才亲自动手。

　　不过风清遥相信，等到独尊教主和魔教教主发现他们的手下无法对付自己，需要他们亲自出手的时候，自己的修为已经不弱于他们，到时候自然也就更加不用担心了。可是自己想要轻轻松松过日子游山玩水的梦想可就要破灭了。

　　风清遥是觉得麻烦，纪嫣然、纪珺妍姐妹却是吓了一大跳，一脸紧张的看着纪东楼说道：“东楼，以后绝对不许去清然舫。”

　　纪东楼是她们纪家唯一的男丁，纪家传宗接代发扬光大的任务可就着落在纪东楼的身上，万一纪东楼出个什么差错，那可就真的是欲哭无泪了。虽然那晓萱姑娘只不过是有可能是魔教的圣女，但纪珺妍和纪嫣然可不敢那自己的弟弟，纪家唯一的男丁去试验。

　　纪东楼却是不屑的撇了撇嘴说道：“就算是这世上真的有魔教，魔教也真的和妙愿小神僧说的那么恐怖，我也不相信晓萱姑娘是魔教的人。魔教既然带着一个魔字，魔教里面的人那就绝对是未达目的不择手段蛮横无理的，晓萱姑娘可不是那样的人。”

　　听到纪东楼怀疑自己，妙愿小神僧也不生气，只是淡淡一笑轻喧一声佛号没有说什么。自己和纪东楼的交情毕竟不算是太深，有些话说太多了未免有交浅言深的感觉。况且有风清遥这么一个姐夫在身边，妙愿小神僧觉得纪东楼也不会吃什么太大的亏。

　　纪嫣然和纪珺妍都知道妙愿小神僧和风清遥的关系不错，有风清遥陪着绝对算不上失礼，她们自己也都有各自的事要忙，又说了一会话就告辞忙自己的事去了。

　　等纪嫣然和纪珺妍姐妹两人离开之后，妙愿小神僧才开口对风清遥说道：“风施主，这就是你所需要的渡世琉璃火，本来小僧还准备回山去取，没想到大相寺就有一朵渡世琉璃火的火种，小僧就分出一点火种带过来了。”

　　说着妙愿小神僧从怀中掏出一个透明的，似琉璃、似水晶的瓶子。瓶子里面一点灯头大小的火焰在灼灼闪动发出一阵淡金色的光芒。虽然仅仅是一点灯头大小的火焰，但却照耀的整个房间一片通明，让整个房间都变成了一片淡金色。仔细看甚至还能看到一个个的佛陀虚像在火焰中闪烁，对着火焰让人心头一片宁静。

　　秋香一脸好奇、惊讶却又奇怪的盯着眼前的火焰，她从来没有想过火焰竟然也可以这么漂亮。完全颠覆了以前她对于火焰的认识。

　　秋香只是看到渡世琉璃火漂亮的一面，风清遥却感觉到了渡世琉璃火之中所蕴含的强大能量。虽然仅仅是一点指头肚大小的灯头火焰，里面所蕴含的能量爆发出来之后却足以让整个小院在瞬间被炸上天灰飞烟灭。

　　不过此时这透明的不知名小瓶之中的火焰却安安静静的呆在瓶中，蕴含的能量虽然庞大却是安静、平和，只会让人有一种安静宁和的感觉。

　　“果然不愧是佛门所珍藏的火焰，这渡世琉璃火极为符合佛门的信条。佛祖虽然普渡世人却也会在合适的时候化为降魔明王，除魔诛恶。”感觉着渡世琉璃火之中所蕴含的信息微微点头说道。

　　对风清遥能看出渡世琉璃火中所蕴含的讯息，妙愿小神僧一点都不吃惊。一个能在修佛上点拨自己的人，对佛门的典籍、交易绝对是非常熟悉的，能看出这一点来实在是太轻松不过了。

　　从妙愿小神僧手中接过装着渡世琉璃火的瓶子，风清遥转头对一遍的纪东楼说道：“东楼，我要去给嫣然炼丹，你给我在家里好好呆着绝对不许去清然舫招惹那个晓萱姑娘。

　　如果等我炼完丹出来发现你不在家中去了清然舫，那我就杀光清然舫上所有人。”


第0170章 洞天福地

　　虽然语气平淡，可是纪东楼却从风清遥平淡的语气中感觉到了一股猛烈的杀气，那是一股绝对不容怀疑不容抗拒的强大杀气。纪东楼毫不怀疑，如果自己真的去了清然舫，风清遥绝对会将清然舫中所有人都杀死！

　　纪东楼有些恼怒的哼了一声气呼呼的离开了。

　　风清遥看了纪东楼的背影一眼转头再次看向手中的渡世琉璃火，风清遥相信，纪东楼绝对已经感受到了自己故意散发出来的杀气。当然如果纪东楼执意不听劝，风清遥也毫不吝惜展示一下自己的实力，把清然舫上下所有人都杀光。虽然不愿意轻易去招惹魔教，但并不代表风清遥就怕了魔教。对于一个踩着尸山血海走上巅峰位置的霸主，杀人是再简单不过的事了。

　　看了眼前的妙愿小神僧一眼，风清遥淡淡的说道：“小和尚，待会无论看到什么都不要吃惊。”说完念头一转把妙愿小神僧和秋香都带进了内天地之中。

　　妙愿还正在奇怪风清遥说那句话是什么意思，自己的禅心虽然还没到师父那种八风不动太山崩于眼前而不变色的程度。但要让自己吃惊也不是那么容易。

　　没等他询问风清遥要做什么，妙愿就感觉到周围的空间发生了变化，自己竟然出现在了一片空旷的地域之中。空间中到处都是浓郁的都快凝结成液体的天地元气，地上种植着无数别人可遇而不可求的灵药，年份几乎就没有五百年以下的。甚至就连周遭普通的花草树木都有不凡的药效，对普通人来说，这些普通的花草树木几乎就和百年的灵药没有什么区别了。

　　一只南蛮妖兽懒洋洋的趴在不远处一颗大树下吞吐着周遭的天地元气，周围还有一些毫无生机动作僵硬的“人”在不停的劳作着。

　　“这……这是什么地方？”

　　凭感觉妙愿就知道，自己眼前的这一切并不是幻境而是真的，每一株草每一棵树，每一株灵药都是真实存在的，那头南蛮妖兽狮驼也是真正有血有肉有生命的。自己竟然出现在了一个奇特的世界之中，虽然这个世界没有日月星辰，但妙愿能感觉到这确实是一个独立的自己从来没有听说过的世界。

　　秋香看到妙愿小神僧吃惊的样子又是一阵得意，很明显妙愿小神僧并没有见过类似的东西，想到自家姑爷的内天地是连了空圣僧这样的大国师都没有的东西，秋香心中得意的念头就更加强烈了。

　　得意之极的嘿嘿一笑，故意装出一副不屑一顾的样子看着妙愿说道：“小神僧，你可是大国师了空圣僧的关门弟子，怎么见识还不如我这么一个小丫头，这是我们姑爷的内天地。只属于我们姑爷一个人的世界。在这个世界里我们姑爷就是一切，在这里做任何事都需要我们姑爷允许，没有姑爷的允许你就算是走一步路都做不到。”

　　对于风清遥的内天地，秋香实际上心里也是极为得意的，可是这么得意的事却只能藏在心里不能让其他人知道，秋香也是有些心痒难耐的。所以每一次有新人进入内天地，秋香都会好好炫耀一番。

　　妙愿闻言苦笑一声不知道该说什么了，自己的老师了空圣僧绝对是这个世上见识最多的几个人之一，自己跟在老师身边绝对不能说是孤陋寡闻。可是这么一个专属于一个人的独特天地他确实是没有听说过的。

　　狮驼感受到风清遥的气息刷的一下站起身来跑到风清遥身边吐着舌头一阵摇头摆尾，就像是小狗对主人撒娇一样。不过看到妙愿小神僧之后却对着妙愿小神僧低声一阵咆哮，佛道两门弟子身上的气息都让狮驼会产生一种非常不舒服的感觉。

　　“这……这……”

　　南蛮妖兽是什么样子妙愿小神僧也是清楚的，可是眼前的这头南蛮妖兽竟然做出和小狗一样的举动，由不得他不再一次吃惊。

　　“这是我们姑爷所养的宠物。”秋香再一次洋洋得意的说道。

　　对于秋香小孩子献宝一般的举动风清遥也不以为意，秋香的年龄放在前世确实还算是一个小孩子，有这样的举动也是很正常的。轻轻拍了拍狮驼的脑袋让狮驼一边玩去，转头对妙愿说道：“小和尚，这里你可以随意转转，这里有不少还不错的药材，如果有你需要的，你可以直接带走。”

　　妙愿小神僧对风清遥的内天地也是极为好奇，因为他搞不懂怎么会出现这么一个看似完整的世界专属于一个人，早就想到处看看。不过风清遥这个主人没有说话他也不好意思到处去转悠，现在听到风清遥允许自己观察这个独特的世界，而且风清遥还允许自己带走一些药材心中更是感激。佛门也是有不少灵丹的，不过由于药材难得，很多丹药都炼制的不多，如果自己带回去一些药材，就可以让佛门那些保命的丹药多出那么几颗来，也就是说游客鞥会挽救一位佛子的性命，妙愿小神僧怎么能不高兴呢？

　　不过佛门弟子的感激却不是停留在嘴上的，妙愿小神僧对风清遥合什一礼转身四处去转悠了。

　　等妙愿小神僧离开之后，风清遥淡淡的喊道：“炉灵。”

　　“风小子，什么事？”

　　炉灵鬼魂一样飘过来懒洋洋的看着风清遥问道。

　　风清遥这一次带进来的是一个小和尚，炉灵可没有兴趣和一个和尚说话，这个世界道门和佛门的关系相当不错，可是对炉灵这个一直跟在道祖太上老君身边的老不死来说，对佛门是绝对没有一丝好感的。所以也就没有和以前那样缠着风清遥带进来的人炫耀。

　　“我要炼丹，你这里有没有其他好一点的丹炉？”

　　风清遥本来是准备自己做一个丹炉的，毕竟到了风清遥这个层次，任何东西都是自己做出来的用起来最顺手。不过又一想炼制一个丹炉需要的时间不短，便准备在炉灵这里先随便哪一个丹炉来用。

　　“丹炉？你要炼丹么？我这里确实是有很多丹炉，不过所有的丹炉都不是轻易能使用的，这些丹炉可都不是普通的丹炉，每座丹炉都已经有了魂灵，想要使用哪个丹炉你就必须先打败这座丹炉的魂灵。

　　如果你想要用我炼丹也不是不可以，只要你能打败我就可以用我来炼丹。怎么样风小子，考虑考虑，来接受我的考验吧，只要通过了我的考验，你就可以用我老人家来炼丹了。要知道我老人家可是天上地下独一无二的存在。用我老人家所炼制出来的丹药比普通丹炉炼制出来的丹药的效果要好无数倍。”


第0171章 想要丹炉必须战

　　炉灵两眼放光的盯着风清遥蛊惑道。

　　炉灵自从遇到风清遥之后就一直在吃瘪，对风清遥的怨念已经积攒了不少了。早就想教训风清遥了，可是却一直都找不到机会。

　　炉灵虽然活了无数年，但真要说起来还是非常纯洁的，心性和风清遥这样曾经站在世界最巅峰的霸主是根本无法相比的。他那一点小心思根本就瞒不过风清遥去。尤其是炉灵现在一副两眼放光一副跃跃欲试的样子，就算是一个智商正常的人都能察觉到炉灵的意图，更不要说风清遥了。

　　淡淡瞥了炉灵一眼说道：“我暂时还不是你的对手无法击败你，等到我可以击败你的时候自然就会来找你的，你用不着着急。”

　　炉灵闻言又是一阵抑郁，原本跃跃欲试的样子立马就变的垂头丧气了。指着登天阁说道：“喏，你要的丹炉就在登天阁里面。登天阁有一层专门存放的就是丹炉，只要你能打败丹炉之中的魂灵就可以使用那座丹炉了。”

　　说完炉灵又一阵垂头丧气。

　　炉灵稚子一般的行为让风清遥嘴角不由的勾出了一丝笑容，笑了笑准备去登天阁寻找合适的丹炉开始炼丹。

　　刚准备去登天阁，就看大妙愿小神僧已经带着几颗灵药走了过来，微微一扬眉头说道：“小和尚，这么快就回来了？怎么才拿了这么一点？这里灵药数量是非常庞大的，你多拿一点没有关系的。”

　　“阿弥陀佛，小僧所拿的这几株灵药是我佛门最稀缺正需要的，就算是只拿这几颗，其价值已经超过了小僧送给风施主的渡世琉璃火。”妙愿小神僧轻喧一声佛号说道。

　　“呵呵，我这里灵药数量极多，我一时间也是用不完的。而这渡世琉璃火却是我急需的，对我来说渡世琉璃火可比这些药材要重要多了。一件东西是不是贵重，是要看你需不需要。如果你不需要万年人参和大萝卜也没有什么区别。

　　现在对于我来说，渡世琉璃火是急需的东西，而这些药材和萝卜也没有什么区别。”

　　“阿弥陀佛，话虽如此，不过小僧却不敢贪心，取这几株就可以了。”妙愿小神僧面不改色的开口说道。

　　见妙愿坚持，风清遥也就不多说什么了。反正自己这里灵药数量多，以后也会源源不断的产出，等佛门和妙愿需要的时候再给妙愿一些就是了。

　　炉灵听到风清遥的话却是翻了一个白眼，虽然对风清遥来说这些灵药确实是和大萝卜没有什么区别。以后也会源源不断的产出，而且随着内天地的逐步完善，内天地的产出也会越来越多越来越丰富，但东西平白送给别人还是让炉灵有些不爽。妙愿小神僧的话让炉灵对这个小和尚有些欣赏了，面对这么大的诱惑，不是所有人都能保持一颗平常心的。

　　“既然如此，那小和尚就一起去看看我炼丹吧。”

　　说完风清遥就率先向登天阁走去，炉灵和妙愿小神僧跟在风清遥身后，秋香也不知什么时候骑着狮驼走了过来，李志奇则紧跟在秋香的后面。

　　走进登天阁之后风清遥心中默想着丹炉，眼前原本摆满了书架的空间突然出现了一座楼梯，顺着楼梯走上去，眼前出现了上百个丹炉，全部都若隐若现好像在眼前摆着又好像不在眼前让人看不清楚。

　　这么多的丹炉风清遥也无法分清楚那些是自己可以使用的，那些是自己无法使用的，只能在心中继续默想适合先天巅峰境界使用的。眨眼间，眼前上百座丹炉就都消失了，只剩下一座摆在风清遥面前。

　　既然只剩下一座丹炉，那也就没有了让风清遥挑选的余地，风清遥上前手放在丹炉炉壁上输入先天真气，丹炉上出现一片氤氲之气，一个白须白发手持拐杖的老人出现在氤氲之气中。

　　“咦！灵器！？”

　　眼前的一幕让妙愿小神僧又是一阵惊奇。今天所看到的一切已经让妙愿小神僧极为惊讶，一个专属于风清遥的世界。数量庞大到不可思议的灵药，一头当宠物的狮驼。可是这一切都不如眼前这一幕给妙愿小神僧带来的震撼大。

　　随着向丹炉输入先天真气，丹炉中出现了一个魂灵，意味着这座丹炉已经超出了法器的范畴达到了灵器的境界。只有灵器之中才会有器灵存在。

　　这样的东西真正是存在于传说中的，佛门中虽然传说有这样的东西，不过妙愿小神僧却从来没有见过。以妙愿小神僧佛门大国师了空圣僧弟子的身份都没有见过佛门珍藏的灵器，足可见灵器在佛门的稀少和重要。

　　妙愿觉得，如果道门和医家知道风清遥这里有已经成为灵器的丹炉，恐怕不管用多大的代价都会愿意从风清遥手中换走这座丹炉的。一座已经成为灵器的丹炉，对道门和医家来说实在是太重要了。有了这么一座达到灵器级别的丹炉，道门和医家可以炼制多少更好的丹药，可以带来多大的利益！

　　甚至就算是并不精通连计算机的佛门，如果风清遥愿意把这座丹炉换出去，那些已经把心修到如同古井一般的高僧也都会动心的。

　　如果妙愿小神僧知道刚才出现的那些丹炉都是灵器甚至是已经成为法宝的宝器，而眼前这一座几乎可以说是其中最差的一座，妙愿小神僧的眼珠子恐怕都会掉下来。

　　等氤氲之气散去，这白须白发的老人站在丹炉边看着风清遥说道：“击败我，你就可以使用丹炉。”

　　虽然说话的时候言词清晰，人形也清晰可见，风清遥也能感觉到一股生命的气息。但是这老人眼神呆滞无神，显然灵智甚低无法和炉灵相比，只不过是拥有了一丝最简单的意念罢了。这么一丝最简单的意念，只有近乎本能的一丝念头，自然也就无法和炉灵聊天。


第0172章 碎魂

　　风清遥手一挥使出大摔碑手一道狂暴的气劲如同怒海狂涛一般向眼前的丹炉之灵打去，这么一个最简单的魂灵，风清遥无法和其交流也没有交流的必要，只准备用最快的速度将其击败然后炼丹。

　　不过风清遥的想法显然有些太简单了，眼前的丹炉之灵虽然只不过是产生了一丝最简单的意识。但这座丹炉毕竟是适合先天巅峰境界的人使用的，也就是说这座丹炉的魂灵也有着先天巅峰的修为。

　　风清遥一招大摔碑手使出，狂涛一般的气劲眨眼间就冲到了丹炉之灵面前。只见那眼神呆滞的丹炉之灵手中拐杖一指，一团朱红色的火焰从杖头飞出，一阵嗤嗤声响，大摔碑手原本如同一块巨大石碑的气劲上出现了一片空洞，刚好将丹炉之灵让过。

　　“咦？”

　　这样的情形风清遥也是第一次遇到，没有想到竟然还能用这样的方法来破开大摔碑手。风清遥也随之收起了自己有些漫不经意的心思。

　　“看来要使用这座丹炉还不是一件容易的事啊。”风清遥淡笑着摇了摇头一掌挥出使出自己独创的霸王印，一方闪烁着灼灼金光散发出一阵阵霸道绝伦气势的巨大印玺急速飞向丹炉之灵。等那一方金色的印玺飞过之后，一阵巨大的破空声才呼啸而来。伴随着金印出现，一股弥天盖地的霸气随之一起出现。

　　在这股弥天盖地的霸气的衬托下，风清遥就好像造物之主一般，霸道、无情，对任何人、任何物都有着生杀予夺的权利。让感觉到这股弥天盖地的霸气的炉灵和妙愿小神僧都是一阵吃惊。

　　丹炉之灵的眼神依旧呆滞，再次伸出拐杖一指，一片比方才大了数倍的火焰从杖头飞出，冲向风清遥的霸王印。

　　不过这一次这一片火焰却没有起到作用，霸王印不愧是风清遥融合百家武学所独创的顶尖武学，更重要的是其中还混合着风清遥身上的霸气。那一片火焰落在霸王印所形成的淡金色印玺上却不能损耗那淡金色的印玺分毫，只不过让那淡金色的印玺又包裹了一层火焰罢了。

　　眼看火焰无法起到作用，丹炉之魂灵再次一挥拐杖，一颗圆溜溜的丹药出现在霸王印前面，散发出一阵阵柔和的氤氲紫气，霸王印所形成的金色印玺撞在那一片氤氲紫气上彷佛陷入了泥沼一般，速度陡然降低。

　　不过这颗丹药所形成的氤氲紫气显然无法完全阻止风清遥的霸王印神功，那颗淡金色的印玺依旧向着丹炉魂灵飞去，虽然速度比刚才慢了不少。

　　不过速度虽然降下来了，但霸王印作为风清遥最顶尖的武功显然并不是那么简单。周围的一片空间都在霸王印的压制锁定之下，让被霸王印所针对的目标无法脱离、闪避，只能硬抗。

　　随着淡金色印玺一点点前行，很快这一方印玺就撞在了那一颗丹丸上，丹丸站眼见变成了碎末。阻挡印玺前行的氤氲之气也随之消散一尽。

　　没有了氤氲之气的阻挡，霸王印所形成的淡金色印玺眨眼间就打在了丹炉魂灵身上。魂灵随之散开消失不见。

　　剎那间，原本消散的丹炉魂灵再次凝聚成形，依旧是那么一幅呆滞无神的样子。这一次魂灵却没有说话，直接钻进了丹炉消失不见。

　　魂灵消失，风清遥眼前的丹炉也变的清晰起来，不像刚才那样隐隐约约笼罩在一层雾气之中一样。风清遥知道这座丹炉自己已经可以使用了。

　　风清遥已经击败了丹炉的魂灵准备开始炼丹，炉灵和妙愿小神僧却还是沉浸在刚才风清遥霸道绝伦的一招之中无法自拔。

　　炉灵以前虽然知道风清遥已经达到了先天巅峰马上就要突破先天了，可是没有想到风清遥的武功竟然这么厉害如此霸道，如果不算试探的第一招，风清遥几乎可以说是一招就击败了眼前丹炉的魂灵。

　　要知道这个魂灵可是有着和风清遥一样的先天巅峰的修为，这也就意味着风清遥几乎可以一招就击败和自己修为相当的人。虽然这个魂灵争斗的经验少了一些，手段也单调了一些。无法和真正的先天巅峰的高手相比，但毕竟是有着先天巅峰的修为。但更让炉灵没有想到的是风清遥身上的霸气竟然如此庞大、浓郁。炉灵无数年来所见过的神仙妖魔之中，没有一个人可以和风清遥相比。

　　就算是天庭位高权重降妖除魔无数的勾陈帝君和真武大帝都没有风清遥这么浓郁的霸气，享誉三界的天庭第一战神二郎显圣真君虽然也很霸道，可是身上的霸气也不如风清遥强烈，二郎显圣真君身上更多的则是傲气。

　　那名震天庭的齐天大圣孙悟空，也是一个说一不二绝不容别人反驳自己的人物。身上的霸气也不如风清遥，孙悟空身上是戾气更重一些。

　　这四位几乎可以说是天界最霸道的四位，他们身上的霸气都不如风清遥深航的霸气浓郁，也就是说风清遥身上的霸气是满天神佛都无法相比的。

　　一个有着如此浓郁霸气的人，以后会发展到什么样的境界，炉灵突然很是有些期待。

　　炉灵这么一个见多识广的老不死都被风清遥身上的霸气给震惊了，妙愿小和尚就更加不用说了，直接呆在原地半天回不过神来。如果不是多年修禅使得他心境稳定，而且风清遥也没有刻意针对他，妙愿小神僧修持多年的禅心恐怕就会破灭了。

　　许久妙愿小神僧才回过神来长出一口气，呆呆的看着风清遥不知道该说什么了。一个人身上的气息代表着这个人的为人，风清遥身上如此浓郁的霸气足以说明风清遥的性格了。

　　现在的大齐已经够麻烦的了，独尊邪教一直窥视着大齐，犬戎第一高手克里莫以挑战天下高手为目标随时都有可能进入大齐。隐匿四十年的魔教也再次出现了。现在又出现了一个霸道绝伦的风清遥，以后的大齐会变成什么样子，普通老百姓的生活会有什么样的变化。妙愿小神僧顿时变的忧心忡忡。


第0173章 多练点

　　风清遥却没有理会妙愿小神僧和炉灵，从怀中取出刚刚得到的渡世琉璃火，揭开盖子用真气在瓶底一催，那一点灯头大小的火焰从瓶中飞进丹炉之中。

　　风清遥双手再次放在炉壁上催动体内先天真气，丹炉之中的火种随之慢慢变大，越来越旺盛。随着火焰慢慢变大，一股檀香竟然从火焰之中透出，隐隐好像能听到一丝丝的禅唱，好像使人身处在佛门大雄宝殿之中。

　　当火焰充满整个丹炉的时候，隐约间好像能看到一尊佛陀端坐在火焰之中，仔细看却有些像是大日如来。

　　前世风清遥炼丹的次数就不多，这一世更是从来没有炼过，手生是一定的。慢慢的操动体内的真气，控制着丹炉内火焰的大小。慢慢的熟悉着火焰的情形。每一种火的特性都是不一样的，最高温度能达到多少，极阳还是极阴或者是中正平和。

　　很快，风清遥觉得已经熟悉的差不多了，取出早就已经准备好的药材投入丹炉之中。一边控制着炉火的大小一边分神注意着丹炉内药材的情形。

　　很快，炉内的药材融化成汁液，炉火将药材汁液中的杂质一点点的排出一缕缕黑烟从丹炉之中逸出。随着汁液越来越少，药丹也随之缓缓成型。

　　可就在成型的那一剎那，已经有了雏形的丹药噗的一声化成了飞灰。

　　看着丹炉内的飞灰风清遥笑着摇了摇头取出第二份药材继续开始炼丹，不过第二次炼丹也是在丹药马上就要成型的那一剎那失败了。

　　什么叫天才？天才就是无论做任何事都会比其他人快很多倍！风清遥无疑就是一位天才，有了两次失败的经验，第三次自然就不会失败。

　　前两次的失败使风清遥发现，丹药成型那一剎那不但要用自己的先天真气包裹住丹丸，让丹丸形成自己想要的形状，而且要让丹药在极短的时间内温度降下来，不然结果就会是丹药化成飞灰。

　　既然知道了原因，风清遥第三次的成功也就是理所当然的事了。

　　随着风清遥输入真气的缓急，数量的多寡，丹炉内的渡世琉璃火不停的跳动着，一会紧紧包裹着已经融化的汁液，一会却又远离汁液，火焰变动之快让妙愿小神僧变的目瞪口呆。他可没有想到炼丹竟然也能炼的这么有美感。

　　一边的炉灵却在一边不停的撇嘴，好像对风清遥炼丹的手法极为不屑的样子。可实际上炉灵心中也是极为震撼。

　　风清遥炼丹的手法对炉灵来说是极为低等的，可是用这么低等的手法竟然能达到这样的效果，显示出风清遥非同一般的天才资质。

　　只不过试手两次，第三次丹药就炼制成功，这样的速度如果让道门那些专攻炼丹的道人知道，恐怕会连眼珠子都掉出来，甚至是怀疑自己是不是笨的和猪一样。

　　微微一笑从丹炉中取出已经炼成的丹药，装进准备好的瓶子之中。准备离开内天地把丹药给纪嫣然和秋香服下。

　　“唔，既然已经开始了炼丹，那就多炼制一些吧。”

　　想到这里风清遥再次开始准备炼丹。

　　风清遥这一次所要炼制的丹药在前世可是大大有名，少林寺的大小还丹！

　　少林寺不但是禅宗祖庭武学圣地，其医术也是举世闻名。大小还丹就是少林寺医术的代表。小还丹不但可以治疗几乎所有的内伤号称医死人肉白骨，还能增加人一甲子的内功修为。

　　至于大还丹的功效……传说很多，可是具体是什么样子却没有人知道。

　　因为大小还丹在前世武林中已经成为了一个传说，几乎没有人服用过。小还丹整个少林寺只有四颗留存，大还丹更是一颗都没有。

　　不是少林寺不想炼制大小还丹，而是他们根本就没有办法炼制。炼制大小还丹所需要的药材实在是太苛刻了。炼制大还丹所需要的药材已经不知多久没有凑齐过了，就算是炼制小还丹所需要的药材也已经上千年没有凑齐了。

　　大小还丹所需要的药材其实并不罕见，可是对药材年份的要求实在是太高了，动辄就需要数百上千年的药材，前世的地球那里还有这样的药材呢？

　　不过这样的药材对现在的风清遥来说根本就不是问题，内天地中上千年的灵药数量庞大的足以让所有医家弟子和精通炼丹的儒释道三家弟子晕过去。

　　有了前一次成功的经验，风清遥这次炼制小还丹却是轻松了许多，轻松如意的控制着丹炉内的火焰。

　　在小还丹成型的那一剎那，阵阵梵音禅唱从丹炉内传出，一尊尊明王、罗汉的影像更是出现在丹炉周围，好像在保护着丹炉内的丹药似的。一缕缕混合着檀香味的药香从丹炉中传出，可就是这一缕缕药香竟然让妙愿小神僧觉得精神一振，体内真气的流转好像快了那么一点点。

　　这样的情形让妙愿小神僧目瞪口呆不知所以，更是震惊的不知该说什么才好了。只不过丹药流出的味道就让人的真气流转速度快了一点，那一旦真的服下丹药，会给人带来多大的变化？会让人的修为增加多少？

　　想到这里妙愿小神僧不由自主的微微抖了一下，看向风清遥的眼神也就更加不同了。

　　原本一直趴在地上的妖兽狮驼更是两眼放光的盯着丹炉，嘴角的哈喇子流到地上都不知道。作为天地自然生出的灵物，狮驼的感触比人要强不知多少。从丹炉中逸出的一丝丝药香狮驼就判断出里面的丹药的功效强的吓人，如果自己吃下足够多的这种丹药，恐怕进化的速度会快到一个让所有妖兽祖宗都崩溃的地步。

　　秋香的修为比这里的任何人都要低的多，仅仅是闻到药香就让他体内的真元不由自主的开始增长，连忙盘膝坐在地上开始运功。心中对风清遥的佩服又上升了一步。

　　只有炉灵依旧一脸不屑的看着眼前的丹炉，对风清遥炼制出来的丹药不以为意。风清遥所炼制的小还丹对炉灵来说仅仅是不错罢了。跟随了太上老君无数年，太上老君炼制的仙丹又是仙丹中的仙丹，炉灵对风清遥炼制的丹药也就不怎么在意。

　　小还丹和风清遥前面所炼制的减肥的丹药可不一样，丹药成型之后仅仅是温养就用了三天时间。这三天时间风清遥要一直保持丹炉的火焰温度在一个恒定的温度上，对真气的操控要求近乎达到一个变态的地步。三天时间过去纵然以风清遥的修为也微微觉得有些累。

　　等风清遥收起炉火，取出丹炉中小还丹的时候，风清遥也不由有些惊讶的挑动了一下眉头。眼前他所炼制的小还丹和他前世在少林寺所见过的小还丹却是有些不一样。


第0174章 神医来访

　　丹药晶莹剔透彷佛水晶一般，最中心有一团火焰好像在不停的跳动，火焰中竟然有一尊罗汉的虚像，阵阵檀香更是不停的从丹药中逸出。

　　妙愿小神僧看到小还丹之后更是震惊的浑身颤抖，看着风清遥问道：“风施主，这……这丹药何名？”

　　“小还丹。”风清遥淡淡的说道。

　　其实准确的来说风清遥所炼制出来的已经不能算是原汁原味的小还丹了，他所用的药材已经超出了小还丹对药材的需求，这个世界的天地元气又比地球浓郁了不知多少倍。所用的丹炉更是少林寺的僧人所不能相比的，使得小还丹发生异变也就是理所当然的了。

　　“风施主，这丹药……这丹药……”

　　妙愿小和尚看着丹药中的罗汉虚像结结巴巴的说不出话来。

　　“唔，这确实是我无意中得到的佛门圣丹配方。”

　　丹药里面的罗汉虚像已经很明显的表现出这枚丹药和佛门的关系，风清遥也没有隐瞒的必要，便直接告诉了妙愿他想知道的答案。

　　“送你一颗吧，对你应该是有些好处的。”说着风清遥把手中的小还丹递给妙愿小神僧，自己则去收取其他的小还丹。

　　妙愿小神僧慎而慎之的把这颗小还丹收起来，他可舍不得吃这颗丹药，带回去给师父看看，虽然不可能完全复原出丹方，但终究是能给佛门带来一些启发的。至于从风清遥手中讨要单方，妙愿小神僧却做不出来。这么珍贵的丹方又怎么可能轻易就送给别人。虽然风清遥说这是他无意间得到的佛门的丹方，但既然风清遥得到了那就是风清遥的缘法。

　　狮驼看到风清遥送给了妙愿一颗丹药，顿时两眼炽热的看着风清遥，等着风清遥也给自己一颗。直到看到风清遥直接把所有的丹药都收了起来，才失望的无精打采的蹲了下来。

　　“只要你表现好，自然会奖励给你一颗。”风清遥淡淡的看着狮驼说了一句。这一句话让狮驼又兴奋了起来。

　　“什么？妙愿竟然分出一团渡世琉璃火的火种哪去送人了？”

　　平日里清净祥和的大相寺中突然传来了一声暴喝，一个头戴发箍披肩散发狮鼻阔口的头陀对着眼前的僧人大声吼道。

　　这头陀法号智海，乃是和妙愿一个辈分的佛门僧人，乃是了空圣僧师兄了见大师的弟子。只不过由于智海脾气暴躁无法静心，所以一直未曾落发只是一个带发头陀。

　　“是啊，妙愿小神僧分出一点渡世琉璃火说是要去送人。”

　　“渡世琉璃火乃是我佛门圣火怎么可以随便送人？妙愿就算是了空师叔的关门弟子也不能如此胡乱做事吧？不行！我得去把这一朵渡世琉璃火的火种给要回来！佛门圣火绝对不能流落在外！”说完智海转身就准备去找风清遥把渡世琉璃火给要回来。

　　听到智海的话，眼前的僧人一阵后悔，恨不得把扇自己一个耳光。智海的修为高深莫测几乎不在妙祥之下，和了见大师的另外一个弟子智深并称为佛门降魔二罗汉，更要命的是这两个头陀都是脾气暴躁几乎有些蛮不讲理的样子。

　　这要让智海找到风清遥，说不准会惹出什么乱子来。忙上前拦住智海说道：“智海大师，妙愿小神僧送出这朵渡世琉璃火是主持方丈也同意的，你这么上门取讨要不好吧？而且据妙愿小神僧所言，他要送火种的那人不但修为极高更是精通佛法。”

　　“主持也同意了的？主持是老糊涂了，妙愿是还小不懂事！仅仅是别人一句话就把我佛门的圣火给送过去了，而且还是妙愿师弟这个了空师叔的关门弟子亲自引火送过去，实在是太给我佛门丢人！不行，我一定要去要回来！”

　　说完智海一把推开眼前的僧人转身去找风清遥讨要渡世琉璃火了。智海也不怕找不到妙愿，妙愿的佛法修为很是不低，只要到一定范围内，智海就能感觉到妙愿的佛气，而且这个范围还不小，智海相信自己很快就能找到。

　　被智海推开的僧人看着智海怒气冲冲的走出去，心中一阵暗暗叫苦连忙去通知主持方丈知道，希望主持方丈能阻止智海，免得闯出祸来。

　　……

　　“风清遥！你竟然敢威胁我，还用晓萱姑娘的性命来威胁我！我记住了，等我的武功比你高的时候，我一定要揍得你满地找牙！”

　　纪东楼一边练武一边恶狠狠的低声嘀咕着。

　　对于风清遥说的一旦自己去清然舫，他就杀死清然舫上下所有人纪东楼不敢不相信，因为那一剎那风清遥身上所散发出来的杀气实在是太强烈了。只能乖乖的呆在家里习武，可是心里却是非常不爽的。他又拿风清遥没有一点办法，只能是不停的暗暗咒骂风清遥。

　　“侄少爷。”

　　纪东楼正在低声咒骂着风清遥，院外突然传来了家中下人的声音，却是把纪东楼吓了一跳，停下练武的动作没好气的吼道：“干什么？”

　　虽然纪东楼的声音听起来很是不爽院外的下人却并不怎么害怕，纪东楼虽然脾气不小，不过却是恃强而不凌弱，对家中下人还是很不错的，继续喊道：“侄少爷，家里来客人了，您去看一看吧。”

　　“来客人了？让我去看？我什么时候管过这样的事？你去找伯父、大姐、二姐。”纪东楼走出院外没好气的说道。

　　“老爷去官署了，大小姐和二小姐也都出去了不在，姑爷也不知道什么时候出去了。”下人看到纪东楼出来了一边行礼一边说道。

　　听到风清遥出去了纪东楼有些奇怪，刚刚明明听到风清遥说要炼丹怎么会跑出去。不过纪东楼很快就想到风清遥的内天地，风清遥应该是去内天地炼丹了，家里的下人找不到也就很正常了。

　　“既然都不在，那就让那客人改天再来不就行了，我还要练武，哪来的什么时间去见什么客人。”纪东楼说完就准备回去继续练武。

　　下人忙说道：“侄少爷，这个客人非同寻常，是杏林斋的董神医，就这么让人家走恐怕不太好吧……”

　　纪东楼听到是董君义董神医来了也迟疑了一下，所有人都不愿意得罪大夫，尤其是非常有本事的大夫，因为你不知道什么时候就会用到人家。纪东楼身为习武之人也就更加不愿意得罪董君义这样本事非常大的大夫。转身有些无奈的看着下人说道：“前面带路吧，我去陪陪这位董神医。”


第0175章 吃吧吃吧

　　董君义从徒弟小神医赵铭齐那里知道风清遥的住址之后立刻就来到了纪府，想要和风清遥切磋一下医术。医术到了董君义这个地步，能和他切磋的人已经没有几个了，现在突然遇上一个医术可能还在他之上的，董君义自然是非常兴奋。

　　坐在纪府的客堂之中焦急的等着纪府的下人去请主人来。纪东楼刚一走进客堂，董君义就一个跨步来到纪东楼面前，一脸狐疑的问道：“你就是风清遥？治好了清宁公主怪病，还在我杏林斋用针灸之术救过人的风清遥？”

　　虽然听徒弟说风清遥的年纪不大，可是眼前纪东楼的年纪还是有些太小了，由不得董君义不怀疑。虽然纪东楼以前在杏林斋治过伤，但对董君义来说，如果不是什么特别稀奇的疑难杂症，病患的那张脸他是记不住的。

　　“呃，我不是风清遥。”纪东楼也没有想到自己一进来董君义一张口就问风清遥。

　　“不是风清遥你来做什么？”董君义听到哦啊眼前的年轻人不是风清遥，立马就回到椅子上坐下不满的说道。

　　“呃，我姐夫不在，我来陪神医坐坐。”纪东楼走到董君义面前说道。

　　“陪我坐坐？我是来找风清遥切磋医术的，你懂医术么？”董君义斜眼看了纪东楼一眼说道。

　　“呃，不懂。”

　　“不懂医术，你陪我坐坐准备说什么？”

　　“呃……”纪东楼不知道该说什么了。“姐夫和了空大国师的关门弟子妙愿小神僧出去了，可能是去说法论禅了，要不你改天再来？”

　　“和妙愿小神僧出去了？说法论禅？风清遥还懂佛法？”董君义这下是真的有些惊讶了。能和了空大国师的关门弟子说法论禅，那对佛法的理解可不是一般人可以相比的。

　　“当然懂了，我姐夫不但懂而且还是精通佛法，妙愿小神僧对我姐夫可是非常佩服的。”纪东楼一脸自得的说道。从见到董君义开始，他就不停的在吃瘪，现在好不容易有了一个可以在董君义面前炫耀的机会自然是抓住不放。看到董君义惊讶的样子，心里更是说不出的畅快。

　　“那风清遥什么时候回来？”

　　“这可就说不准了，或许很快就回来了，或许一两天，也有可能三五天。”纪东楼摇头说道。他确实是不知道风清遥炼丹需要多长时间，只能是尽量给一个含糊的时间。

　　“既然这样，那我改天再来。”说完董君义起身就向外走去，纪东楼忙跟在董君义的身后把董君义送出门外。

　　董君义在纪府询问风清遥的时候，智海头陀也在满大街的寻找风清遥和妙愿的下落。可是这时候的妙愿已经在风清遥的内天地之中，妙愿身上所散发出来的淡淡的佛气全部都被挡在了内天地之中，智海头陀又怎么可能察觉到呢？

　　智海头陀在大街上转悠了一天，走遍了半个京城，还是没能找到风清遥和妙愿的下落。

　　“这个瘪三到底住在哪里？怎么找了这么久都找不到？唔，回寺等着，妙愿他总是要回来的，等他回来了我问清楚之后再去找那个瘪三讨要渡世琉璃火。”

　　找了半个京城找不到，天色也已经渐渐黑下来了，智海想妙愿终究是要回大相寺的，便准备回大相寺等着，等妙愿回来之后向妙愿问清楚了再去找风清遥讨要渡世琉璃火。

　　回到大相寺之后，智海左等右等都不见妙愿回来，等了一个晚上还是没有见到妙愿的身影，等的心里越来越烦躁。天一亮提着自己俗称月牙铲、方便铲的水磨禅杖就再次上街去找了。

　　而董君义也是一大早就出门来到纪府找风清遥。

　　此时的风清遥还在内天地炼丹，董君义自然是见不到风清遥的面。纪老爷纪嘉陵听到杏林斋的董神医来了，虽然这两天事情很多，不过还是挤出时间和董君义坐了一会。习武之人不愿意得罪有名的厉害大夫。当官的，尤其是当大官的，也就更加不愿意得罪了。

　　一边陪着董君义说话，一边让下人去叫风清遥来。风清遥此时还在内天地中，下人自然是找不到风清遥的踪迹。

　　听到风清遥不在，纪老爷虽然有些奇怪却并不怎么担心，让两个女儿和侄儿陪着董君义等风清遥回来，自己则去上朝了。董神医不能得罪，朝廷的事却是更加不能耽误的。

　　纪珺妍和纪嫣然姐妹陪着董君义坐了一会，就又把董君义丢给纪东楼一个人去忙自己的事了。纪东楼也就只好陪着董君义继续干坐了一天才把董君义送走。

　　与此同时，照样没有找到风清遥和妙愿下落的智海也又恼怒又纳闷的回到了大相寺。

　　没有见到风清遥，第三天董君义自然又来了。智海也再次出门寻找，结果自然是再次一无所获。第四天，董君义继续前来报到，智海也接着在大街上溜跶。

　　内天地中，风清遥把剩下的小还丹收起来。这一炉小还丹总共炼出来了十颗，送给妙愿小神僧一颗还剩下九颗。

　　这九颗小还丹风清遥准备给秋香一颗，给李志奇一颗，给纪嫣然一颗，纪东楼那里等到秋香打赢了他之后也给一颗，纪珺妍那里也可以给一颗，还剩下四颗暂时留着以后说不定什么时候会用上。

　　把九颗小还丹收好之后，风清遥拿出一颗递给秋香说道：“秋香，这颗小还丹你现在就吃了吧。本来准备用汤药帮你改善体质强健筋骨的，不过现在既然炼出了小还丹，那就直接吃小还丹吧。”

　　秋香虽然不懂丹药，但看到小还丹的品相就可以知道眼前的小还丹绝对是丹药中的上品。尤其是看到妙愿小神僧激动却又慎重的样子，更加明白小还丹的珍贵。

　　看到风清遥递给自己一颗小还丹，忙摆手说道：“姑爷，这么珍贵的丹药给我吃浪费了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“丹药炼制出来就是为了吃的，如果不吃，拿在手里再珍贵的丹药也是废物。况且你还担着我和东楼的打赌，吃了这颗小还丹才能更保险的答应东楼。”说完风清遥又看了妙愿小神僧一眼。

　　听风清遥这么一说，秋香迟疑了一下接过小还丹说道：“我绝对不会让姑爷你失望的。”说完服下小还丹当场就开始打坐练气了。心中对风清遥的感激可以说是无以复加。自己不过是一个下人，可是风清遥竟然把这么珍贵的丹药给自己一个下人吃。遇上这样的主人，就算是把命送给主人也没有什么好迟疑的。


第0176章 踏入先天

　　秋香服下小还丹开始打坐练气之后，周围突然想起了一阵咻咻的风声，只见内天地中浓郁到极点的天地元气以极快的速度源源不断的从秋香的头顶百会穴冲进秋香的体内。秋香的气息也以极快的速度壮大着。

　　内天地由于有过长生水的滋润，天地元气已经浓郁到近乎液态的地步，空中弥漫着的一阵阵雾气就是近乎液态化的天地元气。有这么浓郁的天地元气支撑着，没有多长时间秋香一声清啸站起身来，两眼之中神光四射，气息浑厚而庞大。却是秋香已经达到了后天巅峰，而且还是巅峰之中的巅峰，只差那么一点点就可以达到先天境界。

　　只不过由于秋香对武道的感悟实在是太低，不足以让自己的心境提升，不然以秋香此时体内庞大而浑厚的真气，绝对可以一举冲到先天境界。

　　“秋香姐姐，你达到什么境界了？”等秋香站起来李志奇就迫不及待的问道。

　　秋香迟疑了一下一脸怀疑的说道：“我……我好像达到后天巅峰了？”

　　风清遥笑着说道：“用不着怀疑，你确实是已经达到后天巅峰了。”

　　“啊！”

　　虽然体内真气的情形已经让秋香知道了答案，但是听到风清遥肯定的答复秋香还是大吃一惊一脸的不可置信。

　　李志奇听到秋香和风清遥的对话一脸羡慕的看着秋香，后天巅峰虽然不算是什么特别高的境界。对于先天高手来说，后天巅峰和普通后天高手也没有什么区别。可是绝大多数习武之人却是连后天巅峰都达不到的，李志奇对自己的资质是很有信心的。但是要达到后天巅峰状态也不知道需要几年甚至是十几年的时间，因为真气的积攒是需要一个过程的。

　　可是秋香现在就因为风清遥的一颗丹药就达到了后天巅峰，李志奇怎么能不羡慕。

　　看到李志奇羡慕的样子，风清遥淡淡一笑递给李志奇一颗小还丹说道：“用不着羡慕，你是我的弟子，为师还能少了你的不成。”

　　李志奇虽然想过自己可能会得到一颗小还丹，但当小还丹真的送到自己手上的时候，李志奇也是大喜过望，一脸兴奋的喊道：“谢谢师父！”

　　喊完之后李志奇就迫不及待的吃下小还丹开始打坐。

　　李志奇打坐的时候动静比秋香还要大三分，周围的天地元气哗啦啦流水一般的汇聚过来冲进李志奇的体内，李志奇体内的气息也随之越来越大，修为节节拔高，没有多长时间就也达到了后天巅峰状态。

　　李志奇达到后天巅峰状态之后身上的气息却还在继续提升，吸收天地元气的速度也随之越来越快了。李志奇自己觉得自己好像胀大了不少，要再这么下去自己恐怕就会直接被撑爆炸了。不过在其他人眼中，李志奇只是在不停的吸收天地元气罢了。

　　此时李志奇已经有些恐慌了，想要停下继续提升的真气却都已经办不到了。突然耳中传来了风清遥的声音，李志奇的心马上就镇定下来了。风清遥在李志奇的心中也已经被拔高到了一个极高的高度，李志奇相信有风清遥在身边，自己是绝对不会出什么事的。

　　心安定下来之后，原本觉得胀痛的经脉好像也没有那么疼了。以前习武的时候的一些心得，这段时间风清遥的教导也随之出现在心头，对于武道突然有了一些不一样的认识，可是这些认识却又模模糊糊的说不清楚抓不住。

　　风清遥看到还在打坐的李志奇脸上出现一丝挣扎、迟疑的神色，知道李志奇已经到了最紧要的关头。不过这一关完全要靠自己，别人根本就无法相帮。过去了海阔天空，过不去也就只能等下一次机会了。

　　不知过了多久，李志奇突然睁眼哈哈一笑，身上原本庞大到极点的气息剎那间消失不见，看起来就好像和一个普通人一样。却是李志奇已经达到了先天境界，身上的武者气息自然也就收敛起来了。

　　刚才李志奇在冲击先天境界就已经让妙愿小神僧很是吃惊了，李志奇十四五岁的年纪就能冲击先天可是非常了不起的，多少人在这个年纪还处在积累的过程之中。

　　虽然妙愿他自己的年纪也就和李志奇相当，也早就已经达到了先天境界，但是妙愿从小就接受了空这位佛门大国师的教导，根基非是普通人可以相比的。日常接触的师兄、师叔伯们大多数都已经是先天境界，眼力、感悟都不是一般人可疑相比的，突破先天也就是理所当然的一件事，并不是太难。

　　秋香更是惊诧莫名的看着李志奇，虽然她不是先天，但李志奇身上发生的变化也是能感受到的。她自己已经是后天巅峰的巅峰，都无法完全收敛自己的气息，李志奇却已经可以收敛身上庞大的气息了，那说明李志奇已经达到了先天境界。

　　同样一颗小还丹，自己吃下去只不过是达到后天巅峰，李志奇却已经是先天了，秋香为李志奇欢喜的同时也微微有些失落。不过秋香毕竟是一个豁达的人，仅仅是失落了剎那就上去恭喜李志奇为李志奇高兴了。她原本只不过是一个会一些武功的小丫鬟，后天巅峰都是一个可望而不可及，甚至想都不敢想的程度。现在的修为已经让秋香很满意了。

　　妙愿也笑着上前恭喜李志奇，先天是一个坎，过去了是龙，过不去也就不过是条蛇罢了。加上李志奇又有风清遥这么一个名师指导，以后李志奇的前程是可以想象得到的。

　　李志奇和秋香在服下小还丹之后之所以能一个达到后天巅峰，一个直接冲到先天，小还丹可是起了不小的作用。小还丹不仅仅是一种疗伤圣药，而且对体内的经脉都有一种加固、扩展的作用。

　　不然一颗小还丹吃下去，服药的人直接被庞大的元气给撑爆了，那可就成笑话了。


第0177章 李志奇的不爽

　　当然小还丹的效用还不仅仅是这样，小还丹使用一些极为珍贵的药材炼制的，丹药中蕴含的元气本神就是非常庞大的，可以让服下小还丹的人增长修为，如果是在真气耗尽的情形下服下就可以在极短的时间内回复真气。更重要的是，服下小还丹之后在一定时间内吸收天地元气的速度会快很多，这才是秋香和李志奇修为暴涨的根本原因。

　　可惜这小还丹对风清遥来说却是没有用，风清遥前世对武道的理解就已经达到了一个极高的地步。能不能赶上达摩祖师、重阳真人、张三丰这三位绝代祖师不好说，但三百年内的一众高手是绝对无法与风清遥相比的。

　　来到这个世界之后又看了《道藏·雷卷》，所理解的已经超出了武道的范围达到了天道的地步，境界可以说已经远远超出了突破先天所需要的境界。

　　可也正是由于风清遥这时候的境界已经太高了，反而限制了风清遥修为的提升。因为以他的境界需要的天地元气实在是太庞大了，如果他服下小还丹在内天地修炼，很有可能会把内天地之中由于长生水改造而变的浓郁的天地元气抽空，使得内天地恢复原本的样子，这样的代价却是风清遥不愿意的。

　　所以风清遥只能是在外面慢慢的吸收天地元气，一点一点的积攒，或是再次得到平西王和独尊教主手中的长生水，这才有可能突破。

　　“风施主，我们在这里已经数天时间了，恐怕应该出去了，不然时间太长了难免会引起其他人的担心。”等李志奇和秋香都服下小还丹突破之后，妙愿小神僧对风清遥说道。

　　风清遥看着妙愿小神僧淡淡一笑，再次取出一颗小还丹说道：“小和尚，你还是太拘泥于外物啊。刚才对秋香说的时候我就想点醒你，可是你好像没有听进去。

　　小还丹虽然珍贵，不过终究是一件外物，是让人用来服用的。拿在手中不服下去的话，那小还丹就没有一点用处。佛家对于身体都视作一具臭皮囊，必要的时候可以丢弃的。你竟然如此看重一件外物，对你的修行可没有什么好处啊。

　　如果你继续这样下去，还不如还俗算了，继续修佛也是没有什么结果的。”

　　风清遥一席话让妙愿小神僧有一种醍醐灌顶的感觉。刚才他就觉的自己的心境有些挂碍，好像有什么事做错了，风清遥这么一点他才知道自己到底是哪里做错了。太过于看重一件外物，使得自己的心已经不在纯净上面有了瑕疵。如果不及时清楚的话，以后恐怕会有大麻烦。

　　“阿弥陀佛，多谢风施主点醒，若不是风施主，小僧恐怕就会误入歧途。小僧这就服下小还丹。”说着妙愿小神僧从风清遥手中接过小还丹准备服用。

　　妙愿小神僧准备服用，风清遥却抬手阻止了，让妙愿小神僧一阵奇怪。

　　“小和尚，你已经是先天的修为。在这里服用小还丹，吸收的天地元气太多，会破坏我的内天地，还是等离开内天地之后再服用吧。”

　　妙愿闻言不再说什么，收起第二颗小还丹点了点头。

　　风清遥又转头看向真气盈动还不能完全控制的秋香说道：“秋香，你现在的修为已经达到了你暂时所能达到的顶点。不过突然达到这样的境界，使得你对体内真气的控制无法如意自如。接下来一段时间你最主要的任务就是努力平复自己充盈的真气，熟练自己和以前相比庞大的真气，达到可以自如操控的程度。”

　　秋香这会也感觉自己一抬手一提足都很不自然很是别扭，体内充盈的真气更是让秋香很是有些不适应。听到风清遥的话连连点头称是。

　　“你的性子憨直淳朴，我的武学实际上并不是太适合你，反倒是佛门的武学更加适合你。等你能如意的操控体内的真气了，让妙愿小和尚教你一套佛门的武学。”风清遥接着说道。

　　“阿弥陀佛，等秋香女施主能自如的操控体内的真气了小僧就教你一套我佛门的武学。虽然我佛门武学不轻易外传，不过这也是秋香女施主你的缘法。”

　　妙愿小神僧也没有拒绝，轻喧一声佛号说道。

　　秋香闻言兴奋的连连点头。

　　风清遥也微微点了点头一挥手，众人离开内天地回到了外面。

　　“姑爷！姑爷！”

　　刚一离开内天地，众人就听到家中下人呼喊的声音。

　　风清遥进入内天地炼丹整整花了三天三夜的时间，一两天不见人无所谓，可是三四天都没有看到人影纪老爷也有些担心起来，让人四处寻找风清遥的踪迹。

　　只有纪嫣然一点都不着急，她已经猜到风清遥应该是去内天地了，不过不知道什么原因呆在里面长时间没有出来。风清遥的内天地没有风清遥的允许任何人都进不去，家中的下人自然也就找不到了。

　　至于说风清遥出了什么意外纪嫣然就更加不担心了，风清遥先天的修为，一般人想要伤害到他可不是一件容易的事。纪珺妍见纪嫣然这么镇定，奇怪的同时却也不着急了。纪嫣然对风清遥的感情她是看在眼里的，如果风清遥真的出了什么事，纪嫣然应该是最着急的。现在纪嫣然一点都不着急，只能说明一件事，那就是风清遥没事。

　　不过纪珺妍对风清遥的不满也更强了一些，自己没事还惹的所有人为他着急。

　　“进来吧。”

　　听到院外的喊声，风清遥淡淡的回了一声。

　　在院外呼喊的下人本来没报什么希望，只不过是随意那么喊了一下罢了。没有想到风清遥还真的是在院子里。走进院中之后看着这么多人下人一脸的莫名其妙。这么多人是怎么出去的，又是怎么回来的家里没有一个人看到，使得这段时间笼罩在风清遥头顶上的神秘光环更加神秘了。

　　“姑爷，有客人来拜访您，已经等了您三四天了。”

　　“哦？有客人？谁啊？”

　　“是杏林斋的董神医。”说到董神医三个字下人脸上也是一阵光彩，能让名扬天下几乎可以说是天下第一神医的董神医接连四天都来家中等候，身为纪府的下人，他们也觉得脸上极为光彩。

　　“董神医？他要见我师父不自己来，难道还要我师父去见他？真是岂有此理！”

　　风清遥还没有说话，李志奇就很是不满的说道。


第0178章 错觉

　　风清遥转头看了李志奇一眼淡淡的说道：“志奇，你的心态需要好好磨砺一番了。不能因为达到先天境界就藐视他人，这样的心态以后你的修为恐怕不会有丝毫进展，而且还会给你惹来祸事。”

　　被风清遥一训斥，李志奇唯唯诺诺的低头不敢说话。

　　“走吧，带我去见见这位董神医。”说完风清遥又转头对下人说道。

　　……

　　“嗯？妙愿的佛气？怎么突然出现了？这几天他到底在那里，怎么练佛气都挡住让人察觉不到。不管了，既然出来了那我就去找他，好好给那个骗走渡世琉璃火的家伙一个教训，让他知道佛门的人不是那么容易就能欺骗的。”

　　妙愿刚一离开风清遥的内天地，自身的佛气自然也就随之逸散而出，精神高度集中不停的寻找着妙愿佛气的智海自然马上就发现了。

　　这四天时间没有找到妙愿的踪迹，智海的火气已经积攒到了一个极限。

　　加上这四天时间术赤的擂台一直存在，京城有名有姓的年轻高手几乎都已经败在了术赤的手中。不仅是年轻高手，一些看不惯术赤狂妄的成名高手也都失败了。

　　这些所谓的成名高手基本上都没有达到先天，在一个先天高手面前基本上就没有还手的余地，失败也就是理所当然的。

　　看到术赤如此嚣张，数次路过擂台的智海早就想上去教训教训术赤，让术赤知道大齐人的厉害。可是智海又觉得要回渡世琉璃火更加重要一点，也就强忍着没有上台，而是一门心思的找妙愿和风清遥。

　　四天时间没有找到妙愿和风清遥的踪迹，智海觉得是风清遥耽误了自己教训术赤的时间，心中的怒火已经压制不住了。

　　“在那边！马上过去！”

　　感受了一下妙愿佛气的方位，智海怒气冲冲的向着纪府冲去。

　　……

　　“夫君，这位是杏林斋的董神医。董神医医术精湛几乎可以被称为天下第一神医了。”风清遥一行人刚一走进客堂，纪嫣然就一脸欣喜的起身说道。

　　虽然猜到风清遥可能是在内天地中，但没有确切的消息纪嫣然依旧有些担心，现在看到风清遥的人微微提起的心也就放回去了。连忙起身向风清遥介绍董君义。

　　董君义虽然只是一个大夫，而且还是一个脾气不怎么好的大夫。

　　可是由于董君义的医术精湛，在京城积攒的人脉可以说是无与伦比的，整个京城几乎没有人可以与董君义比较人脉。谁也不愿意去得罪一个以后不知道什么时候就会用到，会挽救自己生命的人。风清遥如果无意间得罪了董君义的话，用不着董君义说什么，来找风清遥麻烦的人就会络绎不绝。

　　“天下第一神医不敢当，世间藏龙卧虎奇人异士数不胜数，医术比老夫高的绝对有。”董君义操着自己的大嗓门大声说道。

　　风清遥一行人一进来董君义就注意寻找那位医术可能比自己好高的高人。一行人之中秋香是一个女子首先就被淘汰了，李志奇是个小孩自然也不可能是眼前这位纪嫣然的夫婿。妙愿很明显是个和尚也不可能，也就只剩下风清遥一个人了。

　　虽然从几个徒弟的叙述中得知风清遥的年龄不大，可是真正当他看到真人的时候，董君义还是一阵吃惊。

　　医术不同于其他东西，学文如果你脑子好记忆力非凡，年纪小的时候也可以有非凡的成就，历朝历代这样的神童都有。学武如果资质好加上有一个好老师好的家境也可以成为少年高手。其他琴棋书画也都差不多。

　　可是医术却和其他的东西完全不同。一个好的大夫不是你背下足够多的医书、药方，有多厉害的老师就可以的，更重要的是经验。治疗过无数病症、号过无数脉的经验，甚至是一次次治疗失败的经验，有了这些经验最终才能成为一个好大夫。

　　这也是为什么好大夫都是年龄比较大的原因，年轻代夫不管怎么说经验都无法与老大夫相比。经验无法相比，相对于的医术也就好像比老大夫差了许多。实际上有许多病症并不是有多难治，而是年轻代夫经验少根本想不到那一点罢了。

　　可是风清遥的年龄实在是太小了，虽然已经有了心理准备，但风清遥的年龄还是让董君义微微呆了一呆，这个年纪的神医他董君义不要说见，就算是听都没有听过。

　　刚刚把心中的惊讶压下去，董君义就听到纪嫣然对自己的称赞，眼珠子微微一转笑着摆手说出上面的话。

　　纪嫣然微微一笑说道：“董神医过谦了，这世上能称为神医的本就屈指可数，董神医更可以说是其中的佼佼者，就算是称为天下第一神医也绝不过分。”

　　纪嫣然这句话绝对是说的发自肺腑，虽然风清遥治好了清宁公主的怪病，而这怪病是董君义没有治好的，不过纪嫣然依旧不觉得风清遥的医术就真的比董君义要高。这世上本来就没有包治百病的大夫，有那么一两个疑难杂症治不好，而去别人恰恰又可以医治是再正常不过了。更重要的是董君义数十年来积攒下来的声望，让纪嫣然不自觉的就觉得董君义的医术比风清遥要高。

　　人常说人老成精，人一老就算是再愚鲁的人都会有一些小聪明。董君义能有现在的医术人自然不可能是笨蛋，本来就是一个相当聪慧的人，数十年来见识过人间百态更是磨练出一副火眼金睛，自然很轻松的就能分辨出纪嫣然所说的话是真的，而不是在故意恭维、奉承自己。

　　可是这话如果是其他人来说，董君义说不定不说什么就默认了。但纪嫣然这么诚恳的说出这番话却让董君义有些脸红。因为人家的夫婿就是一个医术不下于自己甚至比自己还要高明的神医，自己自称天下第一神医确实是有些过了。

　　如果风清遥仅仅是治好了清宁公主的病，董君义也还不会太在意。世上没有包治百病的大夫，别人恰好会治这种病是很正常的。可是风清遥却不一样，那天在杏林斋看到那个武者身上所扎的几针让董君义看出风清遥非凡的功底。


第0179章 别来无恙

　　那几针所需要的不仅仅是精湛的医术，更需要经验。没有足够的经验扎不出那样的针来，没有足够的医术更是不可能知道那几针要扎在那里。

　　从那几针就可以看出，风清遥的医术绝对不在自己之下，而后面风清遥治好清宁公主的病更是让董君义清楚的认识到风清遥的医术可能在自己之上。至少风清遥所看过的医术比自己要多，不然风清遥不可能治好这种自己从来没有见过的怪病。

　　听到纪嫣然的话连连摆手说道：“天下第一神医绝不敢当，至少尊夫风清遥风先生的医术就绝对在老夫之上。”

　　董君义这句话一出来所有人都愣住了。

　　“师父好厉害，不但武功高文学好，连医术都出神入化能让董君义佩服，实在是太厉害了。不知道这世上有什么是师父不会的。”李志奇两眼之中放出炽热的光芒。

　　妙愿小神僧也是一脸吃惊的样子，人常用全才、通才来形容一个人多才多艺。不过真正什么都会什么都精的全才、通才妙愿还没听过，可风清遥却好像有这个态势。

　　武功高、精通佛法，现在连医术都能让董君义这位神医自称不如，身为一个儒生琴棋书画这些基本功绝对也是会的。如果风清遥再知晓兵法，那可就真正是全才、通才了。

　　秋香是所有人之中表现最正常的，完全就是一副理所当然的样子，好像董君义说风清遥的医术比自己高在正常不过了。

　　纪珺妍和纪东楼则是一副不可置信的表情看着风清遥，怎么也没有想到董君义会说出这样的话来。董君义的医术那是经过数十年验证所有人都交口称赞的，如果董君义的这句话传出去，风清遥马上就会誉满京城。

　　纪嫣然愣了一愣笑着说道：“神医过谦了，拙夫虽然会一点医术，不过和董神医比起来肯定是有所不如的。”

　　董君义摇摇头说道：“我没有自谦，风先生的医术确实是在老夫之上。作为一个大夫有什么事是比自承不如别人来的大的？其他事可以开玩笑，这件事老夫是绝对不会开玩笑的。也不敢开这样的玩笑。”

　　一边说董君义一边还偷偷看着风清遥的表情。

　　一个年轻人突然得到这样的赞誉，如果心性稍微不稳就会变的洋洋得意。以自己的名声，这么称赞一个人，绝对会让这个人眨眼间就拥有极大的名气。而名声对一个年轻人来说是绝对无法拒绝的诱惑。董君义觉得风清遥绝对会变的和自己的那些土地一样，露出洋洋得意的神色。

　　可是风清遥脸上的表情却昂董君义愣住了。

　　淡然！无比的淡然，就好像自己说的是别人，和自己没有一点点关系一样，风清遥完全就是一副云淡风轻的样子。

　　“董神医过谦了。”

　　只是淡淡的说了这么一句，风清遥就来到主位上坐下，淡淡的看着董君义问道：“董神医来找我有什么事么？”

　　“哦！老夫是听说风先生治好了清宁公主的病所以特来请教的，清宁公主的病是老夫行医数十年来从来没有遇到过的，也从来没有在医书上见过。老夫无论如何都无法治愈，没有想到被风先生一天就治好了，所以老夫特来请教。”听到风清遥的问话，董君义回过神来拱手说道。这番话可以说是说的谦恭之极，如果是熟悉董君义的人在这里绝对会惊的下巴都掉下来。

　　说完之后董君义又偷偷的注视着风清遥的脸，想要看看风清遥会是什么表情。可是结果……风清遥依旧是一副淡然自若的样子，根本看不出任何的波动。

　　“呵呵，原来董神医是为这件事来的。其实清宁公主的病并不难医，只不过董神医不知道清宁公主病的根底罢了。”

　　“所谓会者不难，风先生医术精湛自然不觉得公主的病有什么难的，但对我等来说却是难于上青天。”董君义摇头说道。

　　风清遥淡淡一笑不再接这个话茬说道：“单纯以医术而言，董神医有如此大的名声，杏林斋的药买的比其他地方贵数倍前去治病的人依旧络绎不绝就可以知道，董神医的医术绝对已臻化境，单纯的医术这世上想来没有人比董神医更高。

　　不过董神医医术精湛却也不能遍识世间万物，若是知道了清宁公主因何治病，董神医要治好清宁公主的病想来也是有办法的。”

　　“哦，不知清宁公主因何致病？”董君义摆出一副虚心求教的模样说道。

　　“别来无恙这个词董神医想来是知道的，清宁公主的病就着落在这个词上。”风清遥淡淡的说道。

　　“别来无恙？恙？难道是恙虫？”董君义一脸震惊的说道。

　　“没错，正是恙虫。”风清遥答道。

　　“原来如此，原来如此！怪不得我怎么都治不好清宁公主的病，没想到竟然是恙虫作祟。可是恙虫不是上古之时就已经被圣帝蚩消灭干净了么？老夫也是确实没有想到这一点上，若不然清宁公主也不会受那么多的罪。”董君义脸上震惊的表情依旧没有消失。

　　恙虫说起来名气还是非常大的，上古之时各种奇虫异兽数不胜数，也都各自有着不同的能力，而这恙虫就是其中之一。这些奇虫异兽之中有对人类有益的，也有对人类有害的，恙虫毫无疑问是对人类有害的。

　　而且由于恙虫极为细小肉眼几乎看不见，对人来所造成的危害极大，不知有多少人死在了恙虫的口中。圣帝蚩师承圣帝炎，不禁武功、神通盖世无双，医术更是青出于蓝而胜于蓝，超过了被称为医家鼻祖的圣帝炎，潜心十年之功终于发现了恙虫的秘密，也找到了刚被恙虫咬了之后的医治方法，不过如果被恙虫咬了超过十天，圣帝蚩的方法就不管用了。后来圣帝蚩为了让百姓不再受恙虫折磨更是带领自己的追随者满天下的消灭恙虫，最终将恙虫彻底的铲除消灭。

　　而也正是因为蚩消灭恙虫造福万世的功绩，圣帝炎才将天下共主的位子传给了圣帝蚩。不然仅仅以蚩圣帝炎弟子的身份，在当时也是无法成为天下共主的。


第0180章 醍醐灌顶

　　这个世界也有类似于地球三皇五帝的传说，包括圣帝炎、圣帝蚩、圣帝关在内的一众上古圣帝对这个世界的人类来说绝对是图腾一般的存在，对于这些上古圣帝的传说绝对都不会有一丝半点的怀疑。

　　就算是董君义这样的精英也都不例外，更不要说消灭恙虫这件事还涉及到医家的两位鼻祖圣帝炎和圣帝蚩。所以董君义压根就没有想到恙虫上面去。

　　风清遥摇了摇头淡淡的说道：“所谓尽信书不如无书，有些记载是不能太过于相信的。不然就会影响自己的判断。恙虫用肉眼几乎无法看到，而且恙虫生长的环境也是有些苛刻的。上古之时圣帝蚩所谓的消灭了恙虫想来不过是将大多数的恙虫消灭了，或者说可能出现在人类聚集区的恙虫消灭了。而一些苦恶之地，人类几乎不可能前去的地方的恙虫恐怕不可能完全消灭干净，绝对会有一些遗留的。”

　　“可是为什么这么多年来从来没有听过恙虫为患的？”董君义有些不明白的说道。

　　“我刚才不是说了么？人类正常活动的地方的恙虫想来已经被消灭干净了，只有那些苦恶之地的恙虫有少许剩余。前去那些苦恶之地的不是武功已经达到先天的武者，就是贫苦之极前去采摘药材捕捉毒蛇的百姓。

　　先天武者体内肉身强大真气雄浑，恙虫根本不可能钻进体内。而那些穷苦百姓就算是被恙虫咬了死亡也不会有人知道的。所以这些年来才没有恙虫的消息流传。”风清遥淡笑着解释道。

　　“况且……就算是有大夫发现有人被恙虫咬了，恐怕也不会怀疑到恙虫上，他们没有那个胆子去怀疑上古圣帝的。”董君义苦笑着说出了风清遥没有说完的话。

　　“没错，上古圣帝是绝对不会被怀疑的。更何况犬戎自称为圣帝蚩的后代，这数千年来关于圣帝蚩的传说已经少了很多，使得除了医家之外，其他人已经很少有知道恙虫的存在了。这也是恙虫一直未曾被发现的原因之一。”风清遥继续说道。

　　提到这个问题，董君义也不好说什么了，只能摇摇头把这件事放过一边，而是向风清遥请教一些自己以前所遇到的没有治好或者是治疗起来比较麻烦的疑难杂症。

　　风清遥脑子里装着的是扁鹊、华佗、张仲景、孙思邈、李时珍等中华上下五千年无数名医、神医所积攒下来的精华。这一代代的名医、神医所遗留下来的宝藏可以说是取之不尽用之不竭，一些在董君义看来是疑难杂症的病症对风清遥来说只不过是医书上的一些记载罢了。跟董君义解释起来自然就轻松多了。

　　董君义却是越听越兴奋，越听越恭敬，到最后简直就和一个面对塾师的蒙童没有什么区别。完全就是用对待自己老师医圣桑臣子的态度在和风清遥说话。看的纪珺妍、纪嫣然他们目瞪口呆。

　　妙愿小神僧则是一脸感慨，心中对风清遥更加佩服了。

　　慢慢的风清遥和董君义的谈话已经不仅仅拘束于医术而是涉及到了医道，听到这时候妙愿小神僧更加专注了。

　　虽然他修的是佛，风清遥和董君义两人说的是医道，不过所谓大道想通，到了一定境界，所有的事都是有想通之处的。佛道是道，武道是道，医道同样也是道。听一听医道的阐述触类旁通之下对自己的佛道感悟也是有好处的。

　　“风先生，您对治病怎么看？”不知不觉间董君义对风清遥的称呼已经从你变成了您。

　　“治病？医者治的仅仅是病么？”风清遥看了董君义一眼问道。

　　风清遥这句话让所有人都愣住了，大夫治的不是病那是什么？

　　同样的疑问自然也在董君义的心中，愣了一下开口问道：“风先生，大夫本就是治病救人，我们治的不是病是什么？”

　　风清遥叹口气说道：“我本来以为你已经进入到了医道之中，可现在看来你还是沉浸在医术上，还没有能进入医道。”

　　“还请风先生指点。”

　　相同的话医圣桑臣子也对董君义说过，不过桑臣子却没有解释清楚，董君义也不敢多问，免得惹怒了师父。不过对风清遥却没有这样的顾虑。

　　“你刚才也说了，大夫的职责是治病救人。你只看到了前面的治病两个字，却忽略了后面的救人两字。大夫治病的目的是什么？不是为了赚取金钱，也不是为了提升自己的医术。医道从最开始的目的就是为了后面两个字——救人！一切不以救人为目的的治疗都不是真正的医道。所以大夫治的根本就不是病，而是人！

　　每一个人的具体情形都是不同的，就算是相同的病症发生在同一个人身上，也可能是两种不同的病造成的。所以为治病而治病的永远都是庸医，就算是你医术再精湛、背下再多的医书、药方也依旧是庸医。只有知道如何医人的大夫才是真正跨入医道的良医。

　　会医人的大夫自然而然也就会治病，一切不过是信手拈来罢了。其实如果你不是太拘泥于医术，而是从医人的角度去治疗清宁公主的病，以你的医术，清宁公主被恙虫咬了所造成的病症对你来说并不算是什么难事。”

　　风清遥的一席话如同醍醐灌顶一般让董君义轰然开窍，也知道了老师为什么这些年在自己医术越来越精湛的情形下对自己却越来越失望了。

　　风清遥的话让周围聆听的纪珺妍、纪嫣然、李志奇都有所感悟，都由风清遥所说的话想到了自己的一些事。

　　不过其中感悟最深的却无疑是妙愿小神僧。

　　刚才在内天地的一席话已经让妙愿小神僧开窍了，走出内天地之后之所以没有马上服用小还丹也不是因为舍不得而是心态坦然不着急。

　　听了风清遥这一番话之后，妙愿脑海中如同雷霆轰响一般。

　　修佛的根本目的，佛法的真谛是什么？不是提升自己的佛法修为，也不是让自己修成正果，而是渡人！渡人才能渡己！自己以前一直想着如何提升自己的佛法修为，实际上却已经能够走入了歧途而不自知。师父了空大国师让自己下山行走的目的也不是为了让自己感悟什么人间疾苦人生百态，而是为了让自己渡人！


第0181章 突破

　　渡化的人越多，佛法修为自然而然的也就会越来越高。

　　“阿弥陀佛，多谢两位施主。”说完妙愿小神僧转身走出客堂来到院中盘膝打坐服下一颗小还丹开始突破。

　　董君义原本还对妙愿小神僧的话有些莫名其妙，等看到妙愿小神僧走到院中开始打坐马上就明白了。眼中的惊讶更是无论如何都遮掩不住。心中更是有些哭笑不得的感觉。

　　他向风清遥请教，可是结果得到好处最多的却不是他而是眼前这个小和尚。

　　妙愿小神僧平时的积累已经很浑厚了，被风清遥几次点拨更是让妙愿小和尚的积累变的极深，刚才听到风清遥和董君义的对话触类旁通之下更是感悟到了佛法的真谛。

　　对佛门弟子来说，佛法才是根基，没有响应的佛法修为，武功是提升不上去的。如果强行提升武功，很可能就会造成走火入魔。

　　妙愿现在佛法的修为已经足够，所需要的不过是庞大的天地元气罢了，而小还丹恰好就能提供庞大的天地元气，而且吸收外界天地元气的速度也快到常人无法想象，服下小还丹之后马上就开始突破了。

　　董君义原本有些无奈的笑容眨眼间就变成了震惊，他感觉到妙愿小神僧身上的气息急速的提升，气息越来越庞大，极短的时间内就以自己所无法想象的速度提升着。原本妙愿小神僧的修为虽然是先天，可是真气的浑厚还不如自己，可是很快就已经超过了自己。而且外界的天地元气还以一个不可想象的速度向妙愿小神僧体内冲去。妙愿小神僧身周发出一阵阵呼啦啦风吹一般的声音。

　　“这……这是什么丹药？”

　　董君义目瞪口呆的看着眼前的情形。董君义自己也是先天的修为，对眼前的变化是很清楚的。先天高手吸收外界天地元气的速度有多快他一清二楚。根本不可能在这么短的时间内就吸收到足够让妙愿小神僧修为增长到这个程度的天地元气，可是眼前妙愿小神僧真气的积累速度已经很明显的表现在他的眼前。

　　这只说明一个问题，那就是妙愿小神僧刚才服下的丹药之中蕴含着海量的天地元气，所以才能让妙愿小神僧以这么快的速度突破。更重要的是妙愿小神僧服下那颗丹药之后，吸收外界天地元气的速度也随之比正常的先天高手快了数倍。

　　董君义是医家的传人，不过平时除了钻研医术之外也会炼制一些各种各样的丹药。董君义自认自己炼丹的水平并不差，不会比儒、释、道三家专攻炼丹的弟子低。可是妙愿小神僧所服下的这颗丹药的功效是他绝对无法炼制出来了，甚至连想都没想过的。

　　秋香洋洋得意的看了董君义一眼，不过什么话都没有说，董君义毕竟还不算是非常非常熟悉的人，姑爷的有些事还是不能告诉他的。不过不能说并不妨碍秋香的得意。

　　“就是这里了，妙愿就在这座府邸里面。”

　　就在妙愿服下小还丹准备突破的时候，智海头陀也来到了纪府之外。

　　智海、智深作为佛门降魔二罗汉是经常在世间行走的，而且智海、智深爆裂的脾气使得他们的名气极大。常驻京城大相寺也使得京城百姓对智海、智深非常熟悉。所以看到智海出现在门口，纪府的下人都很是有些奇怪。不知道这位大和尚来自己家做什么。

　　不过纪府的下人也都并不怕智海，智海的脾气虽然不好，但那时针对恶人的，对于普通百姓智海、智深从来没发过脾气。所以在京城的风闻也是非常不错的。

　　“大和……”

　　纪府的门子上前一步刚准备询问智海头陀来纪府做什么，就见智海头陀面色一变直接从自己头上越过大门跳进了纪府。站在原地呆了一呆才急匆匆的转身跑进去通报管事了。

　　智海虽然脾气不好，不过出格的事并没有做过，刚才之所以直接跳进纪府是因为他突然感觉到妙愿小神僧身上的气息好像庞大了不少，担心妙愿小神僧是不是出了什么事，也就顾不上那些世俗的规矩直接跳进纪府去看发生了什么事。

　　妙愿小神僧可是师叔了空大国师的关门弟子，被大师兄妙祥极力称赞，认为是以后接替了空大国师国师位置的最佳人选。可以说是佛门未来的顶梁柱。智海的师父了见大师也不止一次的在智海面前称赞妙愿的悟性、慧根，认为妙祥以后前程不可限量。

　　这样重要的人物智海自然不能让他出事，也就顾不上什么规矩了直接冲了进去。

　　等顺着妙愿佛气的指引来到客堂前，就看到妙愿盘膝坐在院中身上的气息不停的增强着，修为也一步步的提升。

　　感觉到妙愿修为的提升，智海心中一阵高兴，对妙愿的资质赞叹不已，觉得妙愿不愧是日后佛门的希望、顶梁柱，这资质真不是盖的，竟然能在这个年纪就有这样的突破。不过心中也有些埋怨，觉得妙愿不知轻重。

　　突破这么重要的事竟然在一群外人面前就这么做了。

　　要知道境界突破是非常危险的一件事，历来要突破的人都会闭关潜修，门外还要有守关的人，免得打扰到正在突破的人，给突破的人造成影响。因为突破的时候一不小心就有可能造成万劫不复的结果，走火入魔都是轻的，甚至有可能直接危及到性命。

　　一脸戒备的看了风清遥他们一眼，上前一步挡在妙愿小神僧面前，手中的水磨禅杖一横守护着妙愿小神僧。对智海这么一副戒备的样子，风清遥、董君义两人以及纪珺妍、纪嫣然姐妹都没有任何反应。因为智海的行为实在是太正常不过了，看到自家的人在突破周围却站着一群陌生人，稍稍有些戒备很正常。

　　不过秋香和李志奇就很是有些不爽了，自家师父（姑爷）是何等人物，难道还会害妙愿小神僧不成，更何况他们和妙愿小神僧还那么熟悉，关系也那么好，怎么可能害妙愿小神僧。眼前这个头陀完全就是以小人之心度君子之腹，实在是太让人讨厌了。

　　不过他们也都不是不知轻重的人，妙愿小神僧正在突破，一点点的打扰都有可能造成非常不妙的后果。给妙愿小神僧带来非常大的危害，自己和妙愿小神僧的关系也都是非常好的，自然不能害妙愿小神僧，只能忍着怒气站在一边等着。

　　妙愿小神僧身上的气息越来越庞大，脸上越来越宝相庄严，虽然是少年的面孔，可是却给人一种面对佛陀塑像的感觉，让人不自觉的肃穆起敬。

　　秋香和李志奇两人一副见鬼了一样的表情看着妙愿小神僧，没有想到这个小和尚身上竟然会出现这样的变化。


第0182章 大和尚的暴怒跟强势

　　妙愿身上气息的变化自然是瞒不过智海，智海心中是越来越高兴，不过脸上的表情也是越来越谨慎，手中的水磨禅杖微微摆动，摆出一副随时进攻的态势，只要风清遥他们稍微有一点动作，就会迎来智海狂风一般的进攻。

　　不是智海紧张的过头了，实在是眼前这几个人里面，董君义是先天的修为，李志奇这个小娃娃也是先天的修为，秋香是后天巅峰，只差临门一脚就能踏入先天。纪珺妍和纪嫣然姐妹两人虽然一副大家闺秀的样子，可是修为也不算是太弱。

　　风清遥更是一副弱不禁风的样子，让智海都有些看不清深浅。这么一群人聚集在妙愿突破的地方，智海怎么能不紧张呢？

　　妙愿的突破一直维持了半个时辰，看的董君义嘴都合不拢了。因为妙愿小神僧的修为竟然一直在增长，现在已经远远超出了自己达到了先天后段再增长就要达到先天巅峰，这个对普通武者来说绝对是武学极致的状态。

　　一个十四五岁的先天巅峰武者，董君义觉得自己的一把年龄都活到狗身上去了。原本看到李志奇这个少年先天他就已经够吃惊的了，现在更是被打击的体无完肤。

　　“阿弥陀佛，身为菩提心似明镜，佛门广大普渡众生。”

　　随着一声佛号，妙愿小神僧终于睁开了眼睛。而此时妙愿小神僧的修为已经达到了先天巅峰。虽然还比不上风清遥那种巅峰中的巅峰，只差一点点就会突破先天达到一个新的境界，但无疑妙愿小神僧的修为已经在世上可以算是高手中的高手了。

　　“哈哈哈哈哈！妙愿，你的突破终于结束了！不愧是我佛门未来的希望，我佛门最大的天才，这个年纪就能有现在的修为，师兄我实在是太惭愧了。等消息传回山门，师父、师叔、师伯他们不知该多高兴。妙祥大师兄也会为你的进境自豪的。”

　　感觉到妙愿的突破结束，智海头陀转身拍着妙愿的肩膀大笑着说道。

　　儒、释、道三教虽然说是和平相处，不过相互之间的较劲、摩擦还是少不了的。妙愿的修为达到现在的境界，在儒释道三教二代弟子之中几乎可以说是一枝独秀，拿出来绝对会让儒、道两教的人嫉妒死。身为佛门在外行走的弟子代表，智海怎么能不高兴。

　　“咦！智海师兄，你怎么来了？智深师兄呢？也会来了吗？”妙愿看到智海头陀微微有些惊讶。智海和智深都不是那种能坐得住的性子，所以虽说是常驻大相寺，作为佛门的代表在保护大齐皇宫，不过他们两人呆在京城的时间确实屈指可数，大多数时间都是在外面行走。

　　皇室要智海、智深常驻京城也不过是做个样子，皇宫中大内高手不少，隐藏起来的高手更是谁也不知道有多少，保护皇宫的安全是一点问题都没有。对智海、智深也就根本不做约束，随他们的性子。况且就算是想约束恐怕也约束不了。

　　“智深没回来救我一个回来看看，没有想到一回来就撞上你突破。这是我佛门的一件大喜事，我马上就把消息传回山门，让所有人都高兴一下。”智海哈哈笑着拍着妙愿的肩膀说道，脸上的表情又兴奋又得意，显然是为佛门能出妙愿这么一个天才兴奋。

　　“阿弥陀佛，那师兄我们现在就回大相寺吧。”

　　妙愿对智海的脾气也是非常了解的，担心智海在这里时间长了做出一些什么不合适的事来得罪了风清遥，那可就有些不好了，所以想赶快把智海带走。

　　“好！我们马上回大相寺给山门发消息。不过……再走之前我还有一件事要做。”说完转头看向风清遥一行人。

　　本来听到智海说好妙愿是松了一口气，可是后面的话却让妙愿的心又被提了起来。

　　“你们那个是风清遥？”没等妙愿说什么，智海就怒目金刚一般的大声吼道。

　　“哦？大和尚找我？”风清遥看着智海淡淡的说道。

　　“你就是风清遥？长的人模狗样的，可是却不做人事，把我大相寺的渡世琉璃火还回来。竟然欺骗妙愿，利用妙愿不懂事让妙愿去给你拿来一朵我佛门的圣火！”

　　智海看了风清遥一眼大声吼道。

　　听到智海说自己不懂事妙愿不由得一声苦笑，上前说道：“师兄，那渡世琉璃火是我送给风施主的，怎么能再讨要回来呢？让人知道了还以为我佛门不懂规矩，送出去的东西还能再要回来。”

　　智海大手一挥说道：“那是这小子利用你不懂事骗去的，况且渡世琉璃火是我佛门圣火，怎么能随便就送给别人？不行！一定要拿回来。”

　　再次听到不懂事这三个字妙愿有些无奈的苦笑一声说道：“送给风施主渡世琉璃火这件事，大相寺主持妙嘉师兄也是知道并同意了的。”

　　“妙嘉师兄是老糊涂了，跟着你这个不懂事的瞎胡闹。”智海毫不客气的评价着大相寺主持妙嘉大师。

　　佛门了字辈的神僧几乎全部都在妖魔海的山门之中潜修抵挡妖魔进袭，妙字被的除了妙愿这个因为到了瓶颈被赶下山的，也就只有大相寺主持妙嘉大师一个。大相寺毕竟是皇家国寺，随便派人来当主持是不太合适的，妙嘉大师的佛法修为、在佛门的地位都是最合适的。整个大齐妖魔海之外的寺庙之中，也就只有大相寺是由妙嘉这位妙字辈的大事在当主持。

　　智海、智深两个头陀虽然和妙嘉、妙愿同一辈分，不过这两人都是带发头陀不算是正经的僧人，而且这两位的行为举止也没有人把他们真当成是和妙嘉大师同辈的高僧。

　　智海和妙愿两人在那里对话，李志奇却是气的火冒三丈。不过就是一团什么圣火，师父可是送了妙愿小神僧两颗小还丹的。两颗小还丹这么珍贵的丹药，就算是那圣火再珍贵也可以抵得上了吧？况且那什么渡世琉璃火还是妙愿小神僧送给师父的，关他智海什么事。


第0183章 秃驴，来战

　　风清遥却是一脸无所谓的样子，他要渡世琉璃火的目的是为了给纪嫣然和秋香炼制减肥的丹药，现在丹药已经炼制成功了，顺手还炼制了几颗小还丹，渡世琉璃火还给妙愿也没什么大不了的。而且自己只需要有火种就可以，手上留下一点，其他的渡世琉璃火还给妙愿也就更加无所谓了。

　　董君义却是一脸震惊的看着风清遥，刚才秋香得意的表情并没有瞒过董君义，只不过当时董君义并没有想到这上面去。妙愿小神僧服下的丹药实在是太厉害了，功效太强大了，使得董君义一时间没有想到风清遥的身上。

　　可是现在，董君义的目光自然就落到了风清遥的身上。

　　据他所知，佛门的灵丹虽然功效不凡，但并没有功效这么大的丹药。风清遥又恰恰从妙愿小神僧那里讨来了渡世琉璃火的火种，火种虽然用处不少但最大的用处还是炼丹。也就是说风清遥这几天是在炼丹来着，击伤妙愿小神僧又是和风清遥在一起的时候有的那颗功效非凡的灵丹，董君义自然而然的就想到了风清遥的身上。

　　更重要的是刚才一番探讨让董君义知道，风清遥的医术确实是非同一般远远超出自己。有这样的医术，炼制出这种非同一般的灵丹也就不是那么让人难以接受。

　　“天才！绝对是千年难得一见的天才！武功不知高低，但能教出十四五岁先天的人武功绝对不会差，先天是一定的。虽然说只有状元徒弟没有状元师父，不过武学和其他不一样，自身没有根底是教不出先天的徒弟的。

　　医术高深莫测远远超出我，现在竟然还有可能炼制出世间最顶尖的灵丹。这样的人不是天才是什么？”

　　董君义用极为炽热的眼神盯着风清遥，心中打定主意要多和风清遥接触。刚才一番对话自己对医术、医道已经有了一些进步，如果和风清遥多接触，说不定以后的成就会更高，在医道上可以走的更远。

　　“秃驴！你说什么呢？！佛门竟然有你这么不要脸的家伙，送出去的东西竟然还能要回来？佛门的连都被你丢光了！”

　　李志奇义愤填膺的跳出来喝道。

　　“秃驴？小毛孩，你眼睛瞎了么？没看佛爷是有头发的么？”正在和妙愿争执的智海听到李志奇的喊声转身一脸不屑的看着李志奇说道。

　　“呃……”李志奇一时气上了头，却是忘了智海并不是剃度的僧人，虽然受过法戒却是带发修行的头陀。

　　不过胡搅蛮缠却是小孩子的专利，眼珠子一转就高声喊道：“虽然你有头发，不过这并不能掩盖你秃驴的心理、秃驴的相貌、秃驴的神情。你从头到脚从里到外怎么看都是一副秃驴像！”

　　没有想到听到这一番话智海不但没有生气反倒是一副眉开眼笑的样子。

　　智海和智深两人一直在为师父了见大师说自己六根不净不愿意为自己两人真正梯度烦恼，现在听到李志奇说自己从头到脚从里到外怎么看都是一副和尚的样子心里一阵高兴。哈哈大笑数声说道：“哈哈哈哈！小屁孩，看来你还是很有慧根的嘛。竟然能看出佛爷我无论如何都是一副僧人的样子，不错，不错！哈哈哈哈！”

　　李志奇的话怎么听都是在骂人，可是智海头陀竟然一副高兴的样子，让所有人的眼珠子都快掉出来了。说出那番话的李志奇更是愣在原地不知道该说什么了。

　　妙愿小神僧却是一阵尴尬，自己这位师兄有些少根筋，现在竟然在外人面前露出本质让妙愿小神僧很是有些不好意思。轻轻拉了拉智海的衣袖说道：“师兄，我们还是先回大相寺吧。等回到大相寺你再高兴也不迟。”

　　“对对对，先回大相寺把你突破的事传回山上。”说着转身就准备走，不过身子刚转过去却又转回来了，大声喊道：“小子，虽然你眼光不错，不过这渡世琉璃火还是要还的。我佛门圣火绝对不能流落在外。”

　　李志奇这次也不废话了，直接一拳向着智海头陀打去，喊道：“少说废话，打赢了我再说！”

　　“哈哈哈！想要和佛爷交手，小子你还差太多啊！”说着把手中的水磨禅杖往地上一插，上前一步向着李志奇的拳头迎去。

　　智海头陀使用的拳法乃是佛门秘传的神功明王怒！这明王怒与其说是拳法不如说是一门武学理念，无论用拳使出来还是用掌、用刀、用禅杖都可以。不过想要炼成明王怒也是非常困难的，整个佛门只有智海和智深两个头陀完全练成了明王怒。

　　智海平时都会用手掌的水磨禅杖来使明王怒，不过这会面对李志奇却舍弃了水磨禅杖，而是选择了自己并不是太熟悉的拳法。

　　一则是李志奇刚才的一番话让他很高兴，不想伤到李志奇。二则李志奇虽然也是先天的修为，但智海很轻松的就判断出李志奇不过是刚刚进入先天境界，连修为都没有稳固，就算是不用禅杖李志奇也绝对不可能是自己的对手。

　　事实也确实是如此，李志奇虽然修为上已经是先天，可是他以前所学的武功根本就配不上他现在的修为。根本发挥不出先天的实力。

　　智海又是身经百战，当初在妖魔海的时候，智海和智深就是整个佛门杀伤妖魔最多的。来到世俗之后两人更是经常在江湖上行走，除恶扬善不知道和多少人交过手。交手的经验根本就不是李志奇可以相比的。

　　所以虽然智海头陀没有使出全力，在让着李志奇，李志奇支撑了不到十招就狼狈不堪支撑不住了。

　　风清遥在李志奇打向智海头陀的时候并没有阻止，和先天高手交手的经验可是非常珍贵的。让李志奇和智海头陀打一场，对李志奇是非常有好处的。而且李志奇的脾气有些太差劲了，除了太保李子清和风清遥之外，任何人的话都听不进去也不当一回事。让李志奇吃一点亏，日后脾气也能收敛一些。

　　虽然智海头陀是在让着李志奇，但智海头陀自从习武以来根本就没有让别人的习惯，在妖魔海的时候几乎是每天都在生死相搏。来到俗世惩恶扬善的时候遇到的那些恶人也没有收手的必要，历来都是直接打死的。所以……实际上智海头陀是不知道让别人该怎么让。一不小心一拳就把李志奇逼入了险境。


第0184章 罗汉拳也能这么玩

　　风清遥虽然想让李志奇受一点教训，不过看着李志奇受伤是不可能的，看到李志奇陷入险境手一伸使出擒龙控鹤功直接把李志奇拉到了秋香身边。

　　“现在知道厉害了么？世间藏龙卧虎，纵然是你达到了先天境界，也不能嚣张跋扈。”

　　把李志奇拉到秋香身边的时候，风清遥自己已经迎上了智海头陀的攻击。给李志奇一些教训归教训，但自己的弟子被人给打败了，风清遥自然不能坐视不理。

　　“哈哈哈哈！打了小的来了老的！风清遥，你输了就把渡世琉璃火给佛爷我还回来！”说着手上攻势不停顺势打向了风清遥。

　　风清遥身体微微一蹲，使出一招不动如山，一座须弥山一般的大山幻影在风清遥身上一闪而逝。

　　这是什么？智海头陀眼前陡然出现环境，一座无边广大，蕴含着无穷智慧的大山，陡然出现在面前，自己是那样渺小，连一粒沙尘都不如。

　　怎么会这样？为什么对手变成大山？让我有一种无法战胜的自卑渺小感？本头陀是佛门金刚！看我金刚拳！智海头陀一拳打在那须弥山幻影上，觉得双臂疼痛欲裂，一股排山倒海的力量反压回来，推得自己根本无法站稳，脚下不稳连连后退了三步。

　　“风施主手下留情。”

　　看到风清遥出手的那一剎那，妙愿连忙高声喊道。

　　本来被风清遥一招震退就让智海觉得丢人之极，再听到妙愿的话显然是觉得自己不是风清遥的对手，更是气的哇哇大叫。

　　“再来！佛爷还有禅杖上的佛法！”

　　智海并怪叫一声，刚才那一招已经有些知道风清遥的深浅，不敢托大伸手拔起自己的水磨禅杖使出全力向风清遥打去。

　　这一次出手和刚才与李志奇交手的时候威势完全不同，一尊怒目明王像出现在智海的身后，随着智海挥动禅杖脸上的怒容越来越盛。

　　虽然喊着让风清遥手下留情，不过妙愿并没有上前阻止。自己这位师兄由于是大师伯了见大师的弟子，而且智海只是脾气鲁直、暴烈并不能算是坏人，在佛门人人都让他三分。来到世俗之后又在大相寺挂单，武林中人看在大相寺的面子上也都不敢对智海又什么不敬。使得智海的脾气越来越大，这样下去迟早会出事。所以妙愿想要借风清遥的手给智海一个教训，希望能改一改他的脾气。

　　风清遥从妙愿的声音以及眼神中看明白了妙愿的心思，和妙愿的关系本来就很是不错，加上风清遥也没有怪罪这个莽和尚的意思，所以并没有使出自己的绝学霸主印，而是使出了一套在前世地球很多人习武之人都会，但百分之九十九点九九的人都无法领悟真谛的拳法——少林寺入门拳法罗汉拳。

　　罗汉拳作为少林寺最为普及的一门拳法，可以说是少林寺千年来习练人数最多的一门拳法。被改进的次数也是最多的。虽然这些普通僧人一个人的智慧无法与那些创出大般若掌、袈裟伏魔功的高僧相比。可是千年来无数僧人的一次次改进，让罗汉拳变成了一门几乎没有破绽的完美拳法。只不过大多数人都忽略了这一点罢了，也很少有人真的把罗汉拳练到顶点。

　　所以同样是一门最普通的罗汉拳，从风清遥的手中使出来却是完全不一样。气度森严法度非凡，好像真的是一位罗汉在面前一样。

　　守，无懈可击；攻，势不可挡。

　　风清遥的背后也和智海一样出现了一尊罗汉虚像，脸上或喜、或怒、或哀、或怒，贪、嗔、痴、怨、恨诸般表情不停的出现，竟然引动周围众人随着那罗汉虚像的表情心境发生变化。

　　妙愿小神僧很快就发现了这一路罗汉拳的厉害，心中再次吃惊，对风清遥的观感也随之再次发生变化。

　　在外观战的人的心神都受到了影响，正在和风清遥交手的智海头陀就更加不用说了。更要命的是智海头陀的佛法修为并不算是太深，禅心不稳，抵抗了没有多长时间就随着风清遥背后罗汉虚像贪、嗔、痴、怨、恨的表情而动。

　　这是？罗汉！我在跟佛门护法罗汉对打？智海瞪大了眼睛，怔怔的望着风清遥，所用实力不足平日一成，背后明王虚像也随之消失不见，被风清遥像沙袋一样不停的捶打。智海头陀虽然怒吼连连，却丝毫不能改变眼前的态势，没有多长时间就气喘吁吁的趴倒在地翻不起来了。

　　“你使用妖术！不算数！”翻倒在地连一个手指都无法动弹的智海头陀对着风清遥怒目吼道，显得极为不服气。

　　风清遥愿意和智海头陀交手，是因为看懂了妙愿小神僧的想法，想要让自己给智海头陀一个教训，打击一下智海头陀有些骄纵。狂妄的心。对于智海头陀风清遥实际上是没有什么兴趣的。对智海头陀的叫嚣也没有什么反应。

　　一伸手一团火焰就出现在风清遥的手掌中，却是风清遥从内天地中取出了渡世琉璃火。内天地是专属于风清遥的一个独立的天地。在内天地中的一切都是风清遥主宰的，就算是不进入内天地，风清遥也能轻松的从内天地中拿出任何东西来。

　　拿出这一段渡世琉璃火之后风清遥才发现，这一段渡世琉璃火竟然成长了，变大了许多。妙愿小神僧刚拿来的时候只不过是一点灯头火焰，还没有小孩的拳头那么大。可是现在却已经变成了有人头大小。

　　妙愿小神僧在智海头陀刚被打到在地的时候就上前说道：“师兄，现在知道人外有人天外有天了么？这世上并不是只有我们佛门，也不是只有儒释道三教才会出现高手。不为人知的高手还是有很多的。

　　就像眼前的风施主，武功之高是我们所望尘莫及的，对佛法的领悟也远远超过我，更不要说风施主还有一手神乎其技的炼丹妙术。

　　这段时间跟在风施主身边，师弟我是受益匪浅。在风施主的点拨下，我的佛法修为有了极大的提升，也悟通了师父他老人家让我下山的真意。而且我突破的时候所服下的丹药也是风施主赠送给我的，不然就算是我的呃佛法修为达到了相当的程度，也不可能有足够的天地元气让我来吸收突破的。”


第0185章 变大了

　　妙愿小神僧的话让智海头陀目瞪口呆震惊之极，不过很快就转化成了怀疑。

　　妙愿的资质有多好，在佛法上的造诣有多高他是很清楚的。不要说他和智深，就算是在整个佛门，二三代弟子之中佛法修为能赶得上妙愿的也是屈指可数，比妙愿强的也就妙祥、妙嘉等少数几人，说风清遥能在佛法上指点妙祥，智海根本就不相信。

　　佛法讲究的是悟性，只要悟性好就算是没有人指点，说不定自己也能悟出来一点什么。可是炼丹之术是非常深奥而且复杂的一门本事，如果没有人指点，你就是自己钻研一百年说不定连入门都不行。

　　这世上会炼丹的也就那么几家，炼丹本事大的更是凤毛麟角。这些个炼丹大师也从来没有听说谁收过一个姓风的弟子，智海根本不相信风清遥会炼丹，还能炼制出逆天的灵丹。

　　妙愿所说的一切都被智海认为是妙愿在想办法为风清遥推脱，是风清遥仗着自己修为高深，想要强占渡世琉璃火，不愿把渡世琉璃火还给大相寺罢了。

　　“妙愿师弟你不要为这小子开脱了，你怎么说都是没有用的，渡世琉璃火是我佛门圣火，是一定要拿回去的。就算是我无法讨回去，也一定会让其他人来讨回去的！”

　　智海头陀看着妙愿小神僧一脸坚定的说道。

　　妙愿小神僧见智海头陀还是这么一副油盐不进不开窍的样子，叹口气说道：“智海师兄，难道你刚才没有感觉到么？刚才你和风施主交手的时候，有没有一种并不是和风施主交手，而是在和一尊罗汉交手，是罗汉下凡指点你佛法、禅机的么？”

　　“那……那是他使的幻术……”

　　被妙愿小神僧这么一提醒，智海头陀马上就回过神来了，想起来刚才和风清遥交手的时候确实是有一种不一样的感觉。好像是在和一尊罗汉交手，是一尊罗汉在指点似的。可是固执的骄傲让他不愿意轻易承认这一点，整个佛门能做到这一点的都没有几个，一个不是佛门弟子的俗人竟然做到了这一点，让智海有些不能接受。所以依旧在嘴强，但口气已经不是那么强硬了。

　　和妙愿说完之后，智海却是陷入到了沉思之中，刚才和风清遥交手的时候的那种感觉。心神微微有些恍惚，陷入到了刚才那种玄之又玄的感觉之中，剎那间佛心竟然坚固了一些，对于佛法也有了一些领悟。

　　感觉到自己佛法的进步，智海头陀震惊了！自己和智深头陀之所以一直带发修行没有能落发成为正式的僧人，就是因为对佛法的领悟不足，所以师父了凡大师不愿意给他们两人落发，打发他们下山历练。

　　可是刚才短短交手的那一点时间，智海头陀发现自己竟然有些领悟佛法的真谛了。这样的变化怎么能不让智海头陀觉得吃惊，不由自主的把目光落到了风清遥的身上。

　　目光落到风清遥的身上自然也就看到了风清遥从内天地取出来的渡世琉璃火，眼神中的迷茫、惊讶立刻就变成了愤怒。转头看着妙愿小神僧吼道：“妙愿师弟！你也太胆大了吧？竟然送给这小子这么大一团渡世琉璃火？！”

　　妙愿小神僧被智海头陀骂的有些莫名其妙。

　　自己不过是送了风清遥还没有婴儿拳头大的一小团火焰，怎么会引起智海头陀这么大的反应。

　　可是当妙愿小神僧转过头来看到被风清遥托在手上的渡世琉璃火的时候却惊呆了，原本不过小孩拳头大的灯头火焰竟然变的有人头大！

　　“这……这……这是怎么回事？！”

　　妙愿小神僧一脸不可置信的看着风清遥手上的渡世琉璃火。

　　渡世琉璃火虽然是一种中正平和的火焰，但是温度也是非常高的。虽然不敢说是融金化铁，却也绝对不是可以随便拿在手里的。风清遥这样只有一种可能，那就是风清遥的真气已经凝练、庞大到了极点，可以轻松的包裹住渡世琉璃火，让渡世琉璃火的温度没有扩散到手上。

　　不过与这个比起来，更让妙愿小神僧吃惊的是风清遥手上那一团人头大小的渡世琉璃火的大小。

　　世上各种各样的火种，包括渡世琉璃火在内，都是一种会不停的消耗的东西。每使用一次就会让渡世琉璃火缩小一点，虽然缩小的程度并不是太大，像风清遥这样炼丹三天三夜的话，有可能会让渡世琉璃火缩小头发丝那么细的一点。

　　虽然缩小的程度非常非常小，但终究是要消耗的。可是风清遥手上的这一团渡世琉璃火不但没有被消耗，反而变大了数倍。

　　每一种火种都可以说是天地奇珍，这种天地奇珍既然可以被消耗，那也就可以被培养壮大。但要培养壮大是非常困难的，需要用各种各样的天材地宝来喂养。甚至就算是放着不用，也需要用天材地宝来喂养，不然火种就会缩小。

　　但是火种的喂养是非常高消耗的一种行为，就算是每天喂养，十年时间也未必会让一团火焰壮大多少。甚至有时候十来年时间只是让一团火种壮大一圈，可是这十年时间所消耗的天材地宝的数量确实一个天文数字，足以让一个富豪之家直接破产。而像风清遥这样一次让渡世琉璃火成长变大这么多的，妙愿小神僧不要说见了就连听都没有听过。对眼前的变化也是很不明白。

　　佛门虽然庞大，拥有的资源也非常之多，但要培养一团人头大小的渡世琉璃火也是非常不容易的。这也是智海头陀之所以生气的原因。

　　“我……送给风施主的笃十六里只有婴儿拳头大，根本就没有这么大。况且……大相寺的渡世琉璃火火种也没有这么大吧？”妙愿小神僧虽然心中震惊的不知所以，但还是平静的跟智海头陀解释道。

　　智海头陀一愣也想起来了，大相寺的渡世琉璃火的火种好像还真没这么大。就算是大相寺的渡世琉璃火真的有这么大，妙嘉师兄再老糊涂，也不可能让妙祥把这么大一团渡世琉璃火送给别人。再败家的败家子也不是这么当的。

　　妙愿小神僧从袖中掏出一秉长不过三寸的玉刀，上前来到风清遥面前。


第0186章 说的好像你自己的一样

　　这柄玉刀刚一掏出，整个院中的温度好像随之降低了不少。

　　“空灵寒玉？！好东西！没有想到小和尚你还有这样的东西。”看到空灵寒玉制成的玉刀，以风清遥的心志也不由眉头微微一挑有些吃惊。

　　空灵寒玉乃是玉中极品，只有在极阴寒脉之中才有可能产生。而且万斤的极品美玉才有可能产生一尺长的一点空灵寒玉，更需要万年的时间才可以。如果这万年时间内这块玉石被开采出来了或是极阴寒脉消失、改道，都无法形成空灵寒玉。可以说每一块空灵寒玉的形成都是天地造化的奇迹。

　　前一世风清遥只是从书上看到过有这种东西，但却从来没有见过。没有想到在前一世已经成为传说的东西，竟然在这里看到了。

　　“呵呵，风施主果然是博览群书见识不凡，这空灵寒玉乃是千载难逢的奇物风施主竟然都能认出来。”

　　听到风清遥喊出空灵寒玉的名字，妙愿小神僧也是一阵惊奇。空灵寒玉在某种程度上可以说比火种更加罕见，普通人是根本不可能知道的，普通的书籍上也绝对不会记载这样的东西。风清遥不属于任何大势力竟然能知道空灵寒玉的名字，自然让妙愿有些惊讶。

　　不过认识风清遥的这段时间以来，风清遥给他的惊讶已经够多了，这一点惊讶也已经不算什么了。

　　“渡世琉璃火乃是奇珍，用普通的方法无法分割，只有用这空灵寒玉刀才能在不损伤渡世琉璃火的情形下分割开来。”

　　妙愿小神僧解释了一声，上前轻轻一刀划在风清遥手中的渡世琉璃火上，分出了婴儿拳头大的一点。风清遥的眼力锐利异常，妙愿小神僧用空灵寒玉刀分割渡世琉璃火的时候速度虽然非常快，不过风清遥还是看到空灵寒玉刀上闪过一道细微的佛光。刀面上出现了几个佛门的符文。

　　“风施主，还请将小僧装渡世琉璃火的玉瓶还给小僧，好让小僧可以将渡世琉璃火带回去。”

　　分割出那一团婴儿拳头大小的渡世琉璃火之后，妙愿小神僧用手中的空灵寒玉刀挑着那一团渡世琉璃火对风清遥说道。

　　虽然已经是先天巅峰的修为，但妙愿小神僧还是没有把握可以空手带着这一团渡世琉璃火回去。所以只能有些尴尬的向风清遥讨要自己送给风清遥的那个小瓶。

　　风清遥伸手从袖中取出玉瓶递给妙愿小神僧淡淡的说道：“我只需要留拳头大小的一团以后可以用就可以了。小和尚你可以多分割一些。”

　　“渡世琉璃火成长不易，就小僧手上的这一团小僧也已经占了风施主便宜了。”说着把空灵寒玉刀上挑着的那一团渡世琉璃火送进了瓶中装起来。

　　妙愿小神僧手上的瓶子明显是佛家之物，而且智海在大相寺也就见过这样的瓶子，这时候才真正相信妙愿小神僧是真的就拿来了小小的一团。不过对风清遥这么三四天的时间就把那么小的一团渡世琉璃火培养的这么大也让智海头陀吃惊莫名。

　　“火种成长不容易么？”

　　智海头陀刚才吃惊、愤怒的表情和妙愿小神僧惊讶的样子自然被风清遥看在了眼中，有些奇怪的问了一声。他在道阁只是看到了火种产生的地方和火种的分类，对于火种的培养却没有看到。

　　见风清遥不懂，妙愿小神僧又把火种培养的信息对风清遥说了一番。

　　“唔？这样么？”

　　听完妙愿小神僧的解释，风清遥也微微有些惊讶。没有想到火种的培养竟然这么麻烦，对自己手中这一团火种能成长到这么大也微微有些奇怪。

　　不过，很快风清遥就想到了原因。火种之所以要用天材地宝来喂养，需要的无非就是那些天材地宝给火种提供养料、能量。这养料、能量说白了就是天地元气。只不过天材地宝之中的天地元气更加浓郁更加容易被火种吸收。

　　自己的内天地自从经过长生水改造之后，天地元气已经浓郁到快要凝结成液体了。这么浓郁的天地元气火种吸收起来自然不是什么难事，吸收的速度也就非常快了，火种的成长自然也就不是在外面可以相比的。

　　想明白了这一团渡世琉璃火成长极快的原因之后，风清遥淡淡一笑说道：“既然火种成长如此不易，那小和尚你就多拿一些吧。不过是一些外物罢了，何必太过于执着呢？况且我只需要一个种子就可以，太大的火种也用不着。再说，万一我这里不够用了也可以再向你讨要。”

　　智海头陀听到风清遥前面的话心里极为高兴，能得到一大团的渡世琉璃火可以为佛门节省多少资源？这些资源用在佛门弟子身上，可以让多少佛门弟子的修为有所增长？对佛门来说绝对是一件好事。

　　可是后面的话又让智海头陀一阵郁闷。

　　“说的好像跟你家的东西一样，你想要随时都可以取。”

　　智海头陀本来就不是一个能藏住话的，忍不住低声念叨了出来。

　　智海头陀的声音虽然不大，不过在场的风清遥、董君义、妙愿小神僧都是先天修为，李志奇也已经达到了先天境界，秋香是后天巅峰，差一点点就能达到先天。就算是纪嫣然和纪珺妍姐妹两人的一身修为也很是不弱，智海头陀的话自然是所有人都听在了耳中。

　　其他人听到并没有说什么。可是李志奇就不一样了。

　　李志奇不过是一个十四岁的少年，又那里是能藏住话的，心中不满自然直接就说了出来，上前一步对着智海头陀说道：“秃驴，你什么意思？难道我师父还会贪你们那点火么？不要得了便宜还在那里卖乖，这么一大团渡世琉璃火，换了你们恐怕几十年都养不出来，现在我师父愿意送给你们已经便宜你们了，以后我师父需要的时候用一点点又怎么了？”

　　对于火种李志奇了解的其实并不多，虽然他是当朝太保的孙子，不过这类书籍他也是接触不到的。但是刚才妙愿小神僧已经把培养火种的方法和难度都详细说了一遍，现学现卖李志奇还是可以做到的。

　　智海头陀的性子有些憨直，听到李志奇的话点头说道：“你说的这倒是不错，要让我佛门养出这么大一团渡世琉璃火确实是比较费事的，非三四十年的功夫不可，而且还需要耗费大量的天材地宝。

　　但是，你师父的话说的太让人无法接受了。需要的时候再去拿？好像我们是你们家的下人一样。要知道我们可是大相寺！是皇家国寺！”


第0187章 名人荟萃

　　如果换了其他人，就算是说出相同的意思也会委婉的多。智海的话说的这么直白，却让李志奇不知道该怎么说了。大相寺确实是皇家国寺，几乎可以说是整个大齐最大的寺庙，也算是半个佛门圣地，大相寺的东西也不是轻易谁就能拿走的。

　　风清遥听到智海头陀的话微微一笑，有些事有些话明明白白的说出来，反倒让别人没有办法反驳什么。智海头陀火烈却又憨直的性子也让风清遥很是喜欢。这世上多的是口不对心的虚伪之人。这么一个憨直的人是怎么也无法让人生气的。

　　看到风清遥嘴角出现的那一丝笑容，妙愿小神僧忙上前说道：“风施主，智海师兄性子憨直，对佛法一直无法领悟，还请风施主多多指点。让智海师兄能走上正途拥有一颗佛心。”

　　妙愿小神僧这段时间可是知道了风清遥的厉害，觉得只要风清遥指点智海的话，说不定一直无法领悟佛法的智海可以领悟到佛法。

　　风清遥淡淡一笑看着妙愿小神僧说道：“佛，是什么？”

　　这个问题妙愿小神僧愣在原地却不知道该怎么回答，许久才皱着眉头有些迟疑的说道：“佛为觉者，自觉、他觉者方为佛。”

　　风清遥没有说什么接着说道：“佛心是什么？”

　　“佛心自然是向佛之心。”

　　“小和尚你有佛心么？”风清遥继续问道。

　　“小僧自然是有佛心的。”妙愿小神僧双手合什说道。

　　“拿你的佛心一看。”风清遥淡笑着伸手说道。

　　“呃……”

　　风清遥的这句话却让妙愿小神僧愣住了，佛心不是什么具体的东西，又怎么是能看得到的？

　　“拿不出来？那就是说你也没有佛心了？”

　　“呃……”

　　妙愿不知道该怎么说了，只能继续发愣。

　　“既然你自己也没有佛心，又怎么强迫别人要有佛心呢？”风清遥继续淡淡的说道。

　　妙愿陷入沉思之中低头不语，智海头陀却是一脸茫然的看着风清遥和妙愿小神僧。

　　“小和尚，本来以为你已经悟通了，现在看来你依旧是一知半解啊。佛心？何为佛心？儒释道三教其实一般无二都是在劝人向善，最终不过是让人拥有一颗赤子之心罢了。他一颗心未曾沾惹尘埃一直都保持着一颗赤子之心。

　　既然已经拥有一颗赤子之心，那还要佛心做什么？还用得着潜心悟佛么？”

　　妙愿本来就有一丝触动，听到风清遥的话直接恍然大悟，忙再次对风清遥合什一礼说道：“多谢风施主点拨。”

　　这时候妙愿小神僧也想通了，智海和智深两人看似没有悟出佛法没有一刻佛心。可实际上人家比自己可能还要高明那么一点点。

　　明王怒乃是佛门绝学，如果真的没有佛心，智海和智深两人根本就不可能炼成这门绝学。而且为什么整个佛门只有智海和智深两人练成了明王怒，其他人不管修为、佛法多高都无法炼成？毫无疑问就是这一颗赤子之心的原因。

　　妙愿小神僧也明白了见师伯为什么对智海和智深无法悟出佛法一点都不着急了，甚至连佛法都不对智海和智深多讲，发现山门中很多人要指导智海和智深之后更是直接把智海和智深放出了山门，让他们在世俗行走。了见师伯就是怕自己这些人多事，给智海和智深说的太多了，污染了两人的一颗赤子之心。

　　甚至从某种意义上可以说智海和智深的佛法比自己这些人还要高深，可笑自己自己一棒是兄弟还想着怎么帮智海和智深参悟佛法。

　　“多谢风施主指点，小僧明白了，确实是小僧多事了，差点耽误了智海师兄。”说完妙愿小神僧又转身对智海头陀微微一礼说道：“还请师兄宽宥，我差点害了师兄。”

　　智海头陀挠了挠头皮一脸茫然的说道：“你差点害了我？我怎么不知道？”

　　现在看到智海头陀这纯净质朴的样子，妙愿再没有了一丝惋惜，有的只是羡慕。对智海头陀微微一笑没有说什么。

　　对妙愿小神僧风清遥还是很欣赏的，看到妙愿小神僧又有了一些领悟，风清遥微微一笑说道：“小和尚，你手上的那一段火焰留给我就可以了。我手上的这一团火焰你带回去。”

　　妙愿轻喧一声佛号说道：“如此多谢风施主了。不过……这么一大团火焰小僧……怎么带回去？”

　　风清遥笑道：“你晚上再带回去不就可以了？暂时就先放在我这里，等你走的时候再交给你就行了。晚膳时间也快到了，大家就一起吃饭吧。”说完把手上的渡世琉璃火收起来，让秋香去通知厨房准备开饭。

　　能和风清遥多呆一会妙愿小神僧自然是非常乐意的，把手上的琉璃瓶交给风清遥，跟着风清遥走进了客堂。

　　董君义自然也不会轻易离开的。好不容易遇见一个能在医术上给自己指点的，就这么轻易放过的话，董君义觉得自己可就笨死了。

　　妙愿不走，智海自然也就不会走了。提着自己的水磨禅杖也走进了客堂。

　　大家族准备饭菜是非常快的，因为你不知道什么时候就会有客人前来。所以东西是随时都准备好的，很快就可以准备一桌酒饭出来，况且现在也已经到了饭点。

　　仆役刚准备上菜的时候，纪老爷也处理完公务回来了。身为后辈的风清遥、纪嫣然、纪珺妍既然在家自然是要去迎接的。

　　听说风清遥在招待客人，纪老爷便准备和风清遥的客人打个招呼。风清遥是纪家的女婿，风清遥的客人也就是纪家的客人。不知道也就罢了，既然知道了，自己这个家主却是不能失礼的。

　　而且纪老爷现在对风清遥可以说是满意之极，觉得也应该给风清遥一个面子。

　　等走进客堂纪老爷却是呆住了，风清遥的三个客人，董君义董神医、妙愿小神僧、智海头陀这三个都是京城极为有名的人。纪老爷全部都是认识的，可是纪老爷和人家还真都没有什么交情。


第0188章 你们聊你们聊

　　除了智海头陀之外，董君义和妙愿小神僧可以说是整个京城所有人都想要认识的。但真正能让董君义和妙愿小神僧留在自己家里吃饭的，可就没有几个了。

　　“没有想到小神僧与董神医能来我纪家并留在我纪家吃饭，老夫真是荣幸之至。”

　　看到妙愿和董君义之后纪老爷忙上前行礼。本来董君义连续好几天都来找风清遥，纪老爷还担心董君义是因为风清遥治好了清宁公主的病来找风清遥麻烦的，心中还微微有些担忧。董君义虽然不过是一个大夫，并没有什么权势，可数十年的行医生涯使得董君义积攒出了庞大到不可思议的人脉。真要为难风清遥，给风清遥带来的麻烦是非常大的，就算是自己也不容易化解。不过现在董君义能留下来吃饭，自然就不是来找麻烦的，纪老爷也就放心多了。

　　如果是以前，对于纪老爷董神医可能连理都懒得理，虽然纪老爷也算是高官，不过对董君义来说，一般人在他眼中只有病人和暂时没有患病的人。如果是病人董君义还有兴趣多看两眼，还没有患病的人董君义连理都懒得理。

　　可是现在却不一样了，这可是风清遥的老岳父，如果得罪了的话，说不准会惹怒风清遥，让风清遥不和自己交流医术，那可就得不偿失了。

　　看到纪老爷向自己施礼忙起身说道：“老朽贸然前来叨扰，还请纪大人莫要见怪。”

　　“不见怪！不见怪！董神医能来，老夫荣幸还来不及呢，怎么会见怪。哈哈哈哈。”

　　世上就没有人能保证自己不生病，能和一位神医交好，对任何人来说都是非常乐意的一件事。虽然从太保大人口中得罪风清遥的医术也非常高，可治病这种事大多数人还是愿意相信有名的经验丰富的老大夫。纪大人自然也无法免俗。

　　和董君义寒暄过后，纪老爷又转身对妙愿小神僧拱手说道：“小神僧又见面了。”

　　妙愿来纪府的次数也已经不少了，纪老爷和妙愿打招呼的言语就简单多了。

　　妙愿小神僧也淡笑着微微一礼。

　　又和智海头陀施过礼之后，纪老爷才上前坐在主位上，招呼众人吃饭。

　　吃饭这种事每天都在做，没什么好稀奇的。董君义什么美味佳肴没有品尝过，纪府的饭菜虽然不错，却也还引不起董君义的兴趣。他留下来最重要的还是想要和风清遥讨论医术。

　　刚才他们两人的谈话被妙愿的突破和智海头陀的到来给打断了，现在董君义自然迫不及待的就开始请教。

　　又请教了几个以前遇到的，自己治疗起来比较麻烦的疑难杂症，风清遥也都给出了更好的治疗方案，董君义心里是满意之极。听的连连点头。

　　“这……这是怎么回事？”

　　纪老爷一脸不可置信的看着眼前的情形，董君义那可是名动京城的神医，说是天下第一神医都不过分，可是在风清遥面前竟然和小学徒一样的请教，表情如此的恭敬，这让听说过也见识过董君义臭脾气的纪老爷目瞪口呆。

　　“清遥在医术上竟然这么厉害，连董神医都来上门请教。虽然太保大人说清遥的医术很是不凡，可没想到竟然是如此的不凡。唔……清遥这么厉害的医术，以后对他的仕途能带来什么样的好处呢？”

　　纪老爷毕竟是官宦，也想着让风清遥步入仕途，所以发现风清遥有不同寻常的能耐之后，首先想到的还是怎么让风清遥的这种能耐给他的仕途带来好处。

　　不过没等他整理出一个详细的方案就见风清遥放下筷子摇了摇头叹口气，有些惋惜的看着董君义说道：“董神医……”

　　“别，在您面前有谁敢自称神医？老朽虽然在医术上有些简介，可是和风先生您比起来简直不值一提。您叫我君义就可以了。”

　　风清遥刚叫出董神医这个称呼，董君义就一脸羞惭的连连摆手说道。现在他觉得风清遥叫自己神医简直就是在打脸。

　　纪老爷听到董君义说让风清遥叫他君义，不由得又呆住了。手中的筷子什么时候从手上掉落了他自己都没有发现，心中的震惊已经无法用语言来形容了。还是身边的纪嫣然轻轻碰了一下才回过神来，有些尴尬的干咳一声。借着让下人再取一副筷子的行为遮掩自己的尴尬。

　　等筷子拿到手之后纪老爷轻咳一声说道：“董神医，您是名传天下的名医，年纪又比清遥大许多，清遥直呼姓名却是有些失礼啊。”

　　董君义这时候已经对风清遥佩服的五体投地，听到纪老爷的话连连摇头说道：“不失礼！不失礼！所谓学无先后达者为师，风先生的医术是我所望尘莫及的。若不是老朽资质愚钝又早已拜师，老朽都想要拜风先生为师，叫名字又算得了什么。”

　　“啪”

　　纪老爷手中的筷子又一次掉在了地上，呆呆的看着董君义不知道该说什么。

　　连续两次掉了筷子，纪珺妍也觉得有些丢人了。轻轻踩了老父一脚低声说道：“父亲，你就不要多说了。”纪东楼更是直接低着头一副不认识纪老爷的样子，显然也是觉得太丢人了。

　　“哦！哦！你们聊，你们聊！”

　　连续两次掉了筷子，纪老爷自己也是非常尴尬，觉得有些丢人。再次要来一副筷子，紧紧地握住，免得再听到什么惊人的话又掉了，那可就丢人之极了。

　　“呵呵，既然如此，那我就叫你老董吧。”

　　纪老爷吃惊，风清遥却是一副云淡风轻无所谓的样子，淡淡的说道。

　　“哎，老董好，就叫老董。这么叫也显得亲切。”

　　董君义猛然间听到老董这个称呼也是有些不习惯，不过还是陪着笑对风清遥说道。

　　“老董，刚才我就已经对你说过了，医家的目的是为了治病救人，而治病的最终目的是为了救人。所以医家并不是在治病而是在治人。刚才看你的样子你好像有些领悟了，可是才过了这么一会你竟然就又恢复原状了。”风清遥有些惋惜的说道。

　　董君义听到风清遥的话心中微微一动，好像触动了什么，却又好像什么都没有明白。迟疑了一下看着风清遥说道：“风先生，您刚才说医家最终的目的是治人，这我已经明白了啊。可是我向您请教治疗疑难杂症的目的就是为了以后遇上这样的病人能多一些处理的方法，目的就是为了治人啊。”


第0189章 纪东楼的郁闷

　　风清遥摇了摇头叹口气说道：“老董，我前面就说过，单论医术的话，你已经算是登峰造极了，以后再想要什么进展基本上是不太可能的。在医术上你的提升空间已经不大，想要有所成就就必须进军医道。但是……你依旧拘泥于医术而不能自拔。”

　　“那……请风先生指点，我该怎么才能进军医道？”董君义一脸谦虚的问道。那表情就和刚接触医术的小学徒没有任何的区别。

　　“治病的目的是为了救人，救人的目的是什么？不就是为让病人免除病痛的伤害？所以比治病更进一步的是预防！预防各种疾病伤害到人。”

　　“嗯？”

　　董君义一直以来都想的是怎么治好病，风清遥所说的是他从来都没有想过的，猛然间听到一时有些接受不了。可是很快就觉得风清遥说的实在是太对了，治病的目的是为了让人保持健康，那如果能让人预防这些疾病，让这些疾病无法伤害到人岂不是更好么？

　　看到董君义好像有些触动，风清遥接着说道：“预防各种疾病虽然好，可终究还是要靠医药的手段。如果能让人增强自身的抵抗力，不用吃药就能抵抗各种疾病，那才是真正的医家绝品。”

　　在前世地球的时候，真正顶尖的神医的目的几乎都是这样。张仲景、孙思邈、李时珍留下了多少预防疾病的药方？华佗创造五禽戏目的不就是为了让人增强自身的抵抗力，在疾病还没有来得及发作的时候就被自身的抵抗力抵消掉？孙思邈流传下来的导气术最终目的不也是为了增强人自身的抵抗力。

　　这几位都是已经超脱了医术范畴的医家顶尖宗师，步入到了医道的境界。董君义一直沉浸在医术之中无法自拔，自然也就想不到这几位宗师所想的。

　　看着董君义陷入到沉思之中，风清遥笑了笑也不再多说什么。提起筷子开始吃饭。

　　“清遥此言大善！”

　　风清遥所说的话不仅让董君义陷入到沉思之中，纪老爷也是深有触动的连连点头。对这个女婿也是佩服之极。

　　“我儒家教化万民虽然也用法，可是法就和给病人服用的治病药剂一般，只不过是让人在犯了错之后有改正的机会。不过法终究是治标不治本的手段，更好的手段还是教化万民，让百姓们知道违法的危害，让他们不去触动法律。这就像是清遥所说的预防的药剂。

　　而教化的最终目的，则是让所有百姓都提升自己的休养，让他们不屑于去触动法律，所有人的道德都达到一个相当的高度。到时候自然也就是世界大同了。这就是清遥所言的增强自身的抵抗力，让他人不再患病的手段。”

　　纪老爷的一番话让风清遥微微有些惊讶，眉头微微一挑觉得自己还真是小看了这位老岳父。没有想到这位老岳父的境界不但不低，而且还非常高。虽然只是因为听到自己的话才说出这样一番话，不过这样已经很厉害了。如果再进一步，自己的这位老岳父说不定在儒学上也能达到一个很不错的境界。

　　虽然未必能成为范仲淹、欧阳修那样的宗师，但成就终究不会低的。

　　“阿弥陀佛，纪老施主所言大善。我佛家也是一般无二，虽然有明王之怒、金刚瞠目，但我佛家并不是为降魔而降魔。降魔的目的终究还是为了渡化，将万千世界魔头众生都渡化成佛，所有人都能成为佛陀，所有人都拥有极高的质量，这才是我佛家的最终目的啊。

　　其实万家诸教的最终目的都是一样的，兵家虽然以武为宗，但最终的目的却是以武止戈，让世间再没有争斗。法家、墨家也都差不多。”

　　妙愿小神僧也是连连点头说道。

　　说完又起身对风清遥稽首一礼，说道：“多谢风施主再次致电，虽然风施主是在指点董施主，但小僧触类旁通之下却是又有所悟。”

　　“呵呵，悟性是你自己的，你听到了能悟出来那是你的能耐，如果你没有这样的悟性，我就算是说的再多，说的再透彻那也是白说。”

　　说着风清遥的目光就落在了纪东楼的身上。

　　席间所有人都在认真的听着风清遥他们的对话，就算是李志奇和秋香虽然听不太懂却也在努力的听着。只有智海头陀和纪东楼在那里不停的埋头吃饭，好像什么都没有听到似的。

　　智海头陀是因为有一颗赤子之心，虽然这些东西听不懂却也没有必要去懂。因为一颗赤子之心已经足以弥补所有的缺憾。

　　可是纪东楼……却是因为对这些纯理论性的东西一点都不感兴趣，直接当成了耳旁风没有去听。实际上以纪东楼的聪明，如果仔细听的话，还是可以得到一些好处的。但……

　　顺着风清遥的目光，纪老爷也看到了纪东楼的表现。尤其是和李志奇这么一个十四五岁的小孩子一比，纪东楼就显得更加不堪了，让纪老爷心里极为不爽。有些恨铁不成钢的狠狠地瞪着纪东楼咳嗽了一声问道：“东楼，你在做什么？”

　　纪东楼有些茫然的抬起头看着一脸生气的伯父说道：“吃饭啊，饭桌上不吃饭还能干什么？”

　　“吃！吃！吃！除了吃你还知道什么？简直和猪一样！”纪老爷又生气又无奈的说道。

　　纪东楼却是一脸茫然，不知道自己为什么挨骂。往常挨骂总是有个原因的，今天挨骂挨的他有些莫名其妙。

　　看到纪东楼一副茫然、莫名其妙的样子，纪老爷刚才被调动起来的心境全部都消散了。极为无奈的叹了一口气摇摇头不说话了。

　　纪老爷年纪毕竟有些大了，这些天又一直非常忙碌，刚开始嫉妒兴奋还没有表现出来，这会却是微微露出一丝疲态。

　　“父亲，您这些天到底在忙些什么啊？怎么人累成这样？”纪嫣然看到纪老爷露出的疲态有些心疼的问道。

　　纪老爷叹口气说道：“最近朝廷事比较多，不仅仅是我，所有人都忙的脚不沾地。清远真人大致推算出了今年南方大雨的时间和雨量，这次的大雨很可能是百年一遇的大暴雨。到时候怒江、弥沱江、湘江可能都会爆发大洪水。三江两岸的汛情会非常严重，虽然朝廷已经派了人去加固堤坝疏通河道，但依旧有可能会受灾。

　　所以这段时间所有人都在准备各种物资，随时应对会出现的大涝。”


第0190章 怕你妹啊

　　“三江流域大雨可能会造成涝灾？不对啊，朝廷这几年可是拨下了数千万两银子加固三江流域的堤坝和疏通河道，还不是号称修建了一座可以抵挡五百年一遇大洪水的堤坝么？怎么会出现险情呢？”

　　纪珺妍微微一皱眉有些奇怪的说道。

　　董君义冷笑一声说道：“所谓欲壑难平，这世上总是少不了那些死要钱、要死钱的人，那座堤坝能起到多大作用，可是很不好说。”

　　在座的不是自己的至亲就是智力超凡的人，纪老爷觉得也没有隐瞒的必要，苦笑一声说道：“这段时间之所以比较忙，不仅仅是因为要准备赈灾，而且……那座所谓的可以抵挡千年一遇大洪水的大坝很可能出了问题，陛下下旨让我秘密查探。”

　　“哧。”

　　听到纪老爷的话董君义忍不住嗤笑出声。

　　“能在那座大坝上做手脚的绝对不是普通人，恐怕陛下的旨意刚刚下来，所有做手脚的人都已经知道了，纪大人你还怎么查？而且敢在这座大坝上做手脚的恐怕都是位高权重，纪大人您查的清么？”

　　董君义显然对纪老爷要做的事并不看好。

　　“唉，正是因为这件事涉及到的人可能地位太高，涉及到的人数也会非常多。所以大多数人不愿意管也不敢管。愿意管敢管的又地位太低没法管，结果推来推去，这个任务也就落在了我的身上。恰好那天我休沐没有上朝，在我不知道的情形下就被定下来了。”纪老爷苦笑一声说道。

　　前面风清遥他们所说的东西纪东楼没有听也没有兴趣听，不过后面纪老爷说的事纪东楼却是听进去了。一脸愤怒的吼道：“我大齐自从丢了燕云十六州国防几乎不存在，使得犬戎随时都可以冲进我大齐境内烧杀抢掠。修建三江的水利工程目的就是为了稳定南方积攒国力准备收复燕云十六州！现在竟然有人敢在这么大的工程上动手脚？他还是不是我大齐的臣民？！还有没有良心？！”

　　“欲壑难平啊。”董神医叹口气说道。

　　“唉。”纪老爷也叹口气不知道该怎么说，一时间饭桌上的气氛变的很是凝重，所有人都不说话，只有纪东楼呼哧呼哧的喘气声。

　　“燕云十六州确实是个大问题，如果不能收复燕云十六州，我大齐就永远无法真正放开手治理国内的事。可是不治理好国内的事，我们又腾不出手脚去收复燕云十六州。现在这样已经形成了一个恶性循环。”

　　董君义摇头说道。说完又皱了皱眉头接着说道：“我们想要收复燕云十六州，犬戎人也很清楚燕云十六州的重要性，时常派人打探消息以阻止我大齐收复燕云。现在在京城摆擂的那个犬戎小子就很不对劲。”

　　“摆擂的犬戎小子？”一直一脸迷糊的智海头陀终于找到自己可以插话的话题了，拍着胸口说道：“这几天时间那个犬戎小子很是张狂啊，我这几天忙着找妙愿师弟没有来得及去收拾他，现在妙愿师弟找到了，我一会就去教训他！”

　　智海头陀一边说一边摩拳擦掌，好像擂台就在自己眼前，马上就要跳上擂台去收拾术赤一般。

　　妙愿小和尚也点头说道：“小僧虽然是方外之人，不过也是大齐的子民，自然不能看着犬戎人在我大齐如此嚣张，本来也准备在回大相寺的时候顺带击败那摆擂之人。不过现在有智海师兄出手，想来也就用不着小僧出手了。”

　　“好！智海大师去打擂教训那个犬戎小子的话，我一定去给智海大师声援助威！”

　　知道术赤是先天高手之后，纪东楼也知道自己不是术赤的对手，现在智海这么一个扬名许久的先天高手要去教训术赤，纪东楼自然要去助威，顺便看看术赤的下场。

　　“风清遥，你的武功那么高，要去打擂的话一定可以轻松击败那个犬戎小子，你为什么不去击败那小子呢？”智海笑着拍了拍纪东楼的肩膀之后，转头有些疑惑的看着风清遥问道。

　　风清遥淡淡的说道：“打了小的会引出老的，到时候还得来异常大战，太麻烦了。”

　　“那犬戎小子的武功是犬戎第一高手克里莫一脉，应该是克里莫的徒子徒孙？风清遥你怕那克里莫？不过也对，克里莫是可以和了空师叔交手的顶尖高手，这些年修为恐怕已经增长到一个无法想象的地步。风清遥你不敢和克里莫交手也是正常的。”

　　智海头陀想了想说道，不过脸上也没有什么讥嘲的表情。一个可以和了空大国师这样的顶尖宗师相提并论的人物，让人感到畏惧也很正常没有什么。

　　风清遥笑了笑没有说话，李志奇却是火冒三丈，一拍桌子站起来瞪着智海头陀说道：“你刚才说什么？我师父会怕那克里莫？就算他是犬戎第一高手又如何？也未必就是我师父的对手。”

　　妙愿小神僧摇了摇头说道：“风施主的修为确实高深莫测，已经达到一个非常高的境界。可是……和那克里莫比起来，恐怕还差着那么一点。”

　　听到妙愿小神僧这么说，李志奇又对妙愿小神僧怒目而视。

　　纪老爷和纪珺妍在一边却是惊的目瞪口呆不知道该怎么说了。虽然他们现在都已经知道了风清遥会武功，可是绝对想不到风清遥的武功竟然这么高。

　　克里莫是谁？那可是名传天下的犬戎第一高手，是可以和了空大国师相提并论的顶尖高手。几乎可以说是达到了习武之人的顶点。

　　李志奇的话可以忽略不计，但妙愿小神僧的话绝对是不会骗人的。

　　按照妙愿小神僧所说的，风清遥和克里莫相比还差一点。这个一点是多少不好估量，但就算是妙愿小神僧为了风清遥的面子，把风清遥的武功稍微拔高了那么一点点，风清遥的武功实际上也绝对是非常高的。

　　纪老爷和纪珺妍在那里震惊的不知所以，李志奇却还在那里喋喋不休的跟智海头陀较劲。不过智海头陀对李志奇却是一点都不在意，盯着风清遥说道：“风清遥，你的武功我是非常佩服的。虽然还不是克里莫的对手，但也绝对算是顶尖高手了。这世间能击败你的人绝对不多，甚至可能两个巴掌就能数过来了。

　　我可能一辈子都无法达到你这样的境界。但是……你对克里莫产生畏惧之心却是不对的。身为武者，要有一股勇往直前绝不退缩的勇气，不管面对的是多么强大的敌人，都不能弱了自己一颗勇往直前的心。

　　如果没有了一颗勇往直前无所畏惧的心……就算是你资质再好，现在的武功再高，也永远不可能达到了空师叔他们现在的境界。”


第0191章

　　说着智海头陀脸上出现一丝惋惜的表情，显然是在为风清遥惋惜。在风清遥这个年纪，如果正常的发展下去，风清遥迟早会成为三大国师那样的顶尖高手。一旦风清遥成为三大国师那样的顶尖高手，不论是对风清遥自己还是对整个大齐都是有莫大的好处的。可是现在……智海头陀觉得风清遥要达到三大国师那样的顶尖宗师的境界是不太可能了。

　　眼看着一个可能会达到顶尖宗师境界的高手因为心境的原因而无法达到，身为一个武者，智海觉得太可惜了。

　　风清遥淡淡的一笑，看着智海头陀问道：“我暂时确实不是克里莫的对手，不过你觉得我会怕克里莫么？”

　　智海头陀突然发现，风清遥身上的气息和刚才不一样了，那是一种如太山一般稳重巍峨，如同清风一般淡然无痕的感觉。那是一种无视世间一切的气息，好像这世上没有任何事任何人可以让眼前的风清遥动容似的。

　　这时候智海头陀也知道了，风清遥根本就不怕克里莫，纵然对方是犬戎第一高手，是当世总是级别的高手。风清遥依旧没有把对方放在眼里。风清遥确实是在怕，不过不是怕克里莫，而是怕麻烦。怕和克里莫交手带来的一系列麻烦。

　　风清遥好像很怕麻烦，很不喜欢所有会给自己带来麻烦的事。

　　克里莫！当今绝代高手之一！

　　几乎令天下武者都仰望的无敌存在！

　　怕他？没什么好丢人的！

　　智海理所当然的看着风清遥，妙愿笑着轻轻摇头，对于这位风施主的了解来看，天下好像真的没什么事情能让他害怕，如果有的话，那一定是叫做【麻烦】的这件事情，克里莫是大师级的存在又如何？风情要根本可能对其产生恐惧的念头。

　　纪老爷皱了皱眉头说道：“清遥，智海大师所说的我不是太懂。不过身为大齐子民自然要为我大齐出力，既然现在整个都城都没有人能打败那摆擂的犬戎人。清遥你又有这个能力，为什么不去击败那个摆擂的犬戎年轻人呢？”

　　从刚才智海头陀的话中纪老爷就听出风清遥绝对可以击败术赤。因为通篇谈话之中根本就没有提术赤，说的一直都是犬戎第一高手克里莫。

　　风清遥淡淡一笑说道：“京城藏龙卧虎高手无数，怎么可能没有人能打败术赤呢？只不过人都有私心，使得真正有能力能击败术赤的年轻高手都不愿意出手罢了。”

　　“不愿意出手，为什么？”纪老爷很是有些奇怪的问道。

　　“他们都在等，等到术赤击败足够多的人，声威达到顶点的时候。那时候才是京城那些真正有能耐的年轻高手出手的时候。到那时候击败术赤，出手的年轻人就可以得到极高的声望，可以极大的提升自己的民望和身份，远不是现在出手能相比的。”风清遥淡淡的解释道。

　　纪老爷听到风清遥的解释不由得目瞪口呆，没有想到竟然是这样的原因。不是京城无人，而是私心太重。

　　许久，纪老爷回过神来摇头叹息道：“竟然是这样的原因。这些武者的想法未免太自私了，为了自己的声望名声竟然眼睁睁的看着外族人在自己眼皮子底下张狂。我现在也明白五柳先生为什么要聚集天下大儒编写一部足以教化万民的圣典了。如果这种自私自利的心思再扩张下去，我大齐危矣。

　　一定要好好教化所有人，让所有人都拥有一颗随时可以为我大齐出力的心，那样才能让我大齐摆脱眼前的困境。”

　　“老爷，外面有一位姑娘要见东楼少爷。”

　　纪老爷话刚说完，门外就传来了家中仆役的声音。

　　“来见东楼？姑娘？谁？”纪老爷出声问道。

　　“是……是清然舫的人。”下人有些期期艾艾的说道。

　　“什么？”

　　纪老爷听到是清然舫的人，带有官威的面颊陡然一沉，自己好不容易请妙愿小神僧把纪东楼从清然舫救出来，没想到清然舫的人竟然找上门来了。

　　“让她进来！”

　　虽然心中很是不高兴，但自身的气度让纪老爷还是忍住了怒火，让下人把来人带进来。

　　“啊，苗苗姑娘，是你啊。你来有什么事吗？”

　　等那姑娘走进客堂，纪东楼一脸惊喜的站起来叫出声来。

　　苗苗姑娘刚一走进客堂，妙愿小神僧的眉头就微微一皱，智海头陀如果不是被妙愿小神僧偷偷拉住，恐怕直接就跳起来了。

　　这苗苗姑娘身上所散发出来的气息和那位晓萱姑娘一模一样，不但身上的气息一模一样，就是穿着打扮以及脸上的表情都一模一样。

　　对普通人来说，她们身上散发出来的是一股让人忍不住想要亲近的气息。但是对妙愿小神僧和智海头陀来说，她们身上散发出来的是一股充满魅惑味道的魔气！向来以除魔为己任的智海头陀自然忍不住想要诛杀眼前的魔头。

　　“好厉害的天魔功！不知道这女子在魔教是什么身份，怎么也会天魔功，而且天魔功的修为比那位晓萱姑娘弱不太多。”

　　妙愿小神僧一边拉住智海头陀，心中一边默想着。

　　“哪里来的魔女竟然敢直接出现在佛爷面前！妙愿师弟拉住我是什么意思？难道妙愿师弟被这魔女蛊惑了？不可能啊！”

　　虽然苗苗姑娘身上散发出一股让人忍不住想要亲近的气息，但是对智海头陀这位有着赤子之心的佛门头陀来说，根本就影响不到他的心志，有的只是想要诛杀魔女的念头。

　　“清然舫？这女子好高的修为，而且……有些诡异的味道。这清然舫到底是什么所在？”董君义一脸惊讶的看着眼前的苗苗姑娘。


第0192章 镇山

　　“这女子……竟然是出身风尘之中？有些可惜了。”

　　纪老爷微微皱眉，脸上露出可惜的表情。不过好在纪老爷毕竟儒学修为不差，虽然受到了天魔功的影响，也只是为苗苗姑娘可惜，并没有其他的心思。

　　“好出色的一个女子，看装束应该是那什么清然舫的丫鬟。一个丫鬟都如此出色，那个什么晓萱姑娘应该更加不错。或许真的可以去和那个晓萱姑娘较量一番？”

　　纪珺妍两眼放光的想到。京城能和她比才学的女子几乎就没有，那天听完妙愿小神僧的描述，对晓萱姑娘就有了一丝兴趣。现在看到苗苗姑娘，这一丝兴趣也就更浓了。

　　李志奇和秋香对这位苗苗姑娘却是充满了厌恶，一脸警惕的看着苗苗姑娘。

　　“纪公子，我们家姑娘听说你和你姐夫打赌，一个月后和你姐夫指点的人交手比胜负，所以让妾身前来探望。

　　纪公子曾多次帮过我们姑娘，纪公子高义不求什么报答我们姑娘却有些过意不去。这是前几天有位江湖豪客送给我们姑娘的见面礼，说是什么顶尖的秘籍。我们清然舫上都是姑娘家，这样的秘籍对我们也没有什么用。

　　所谓宝剑赠英雄，这秘籍想来也是一样的。所以我们姑娘让妾身把这秘籍拿来送给纪公子，一则感谢纪公子数次相帮，二来也为纪公子增加一点胜算。”

　　“嗯？她要做什么？通过我身边的人和我比试一番么？”

　　风清遥淡淡一笑看着苗苗姑娘摇了摇头，不过并没有说什么。

　　苗苗姑娘虽然脸上带着淡淡的笑容，不过这笑容实际上是常年习练天魔功所形成的习惯。实际上心里早就翻起了惊涛骇浪。

　　风清遥的厉害她虽然没有见过，但听晓萱说过。董君义名动京城，她们自然也是认识的。妙愿小神僧和智海头陀更可以说是她们的死对头。就连李志奇这么一个小孩都是先天修为。一旦翻脸动手，自己恐怕连根毛都不会剩下会被轰杀成渣。

　　“晓萱姑娘送我的武学秘籍？”

　　纪东楼听到晓萱姑娘这么关心自己，脸上直接乐开花了，急匆匆的起身去接苗苗姑娘手中的包裹。

　　不过李志奇的动作比他要快太多，纪东楼刚站起来，李志奇就一闪身来到苗苗姑娘身边，一把抢过苗苗姑娘手上的包裹。

　　“李志奇！你干什么？这是别人送我的东西！你怎么能随便抢别人的东西？”看到包裹被李志奇抢走，纪东楼又急又怒的大声喊道。

　　李志奇看着手上的包裹说道：“这个女人看起来不像好人，这东西还是先给师父看看再说，不然你怎么死的都不知道。”

　　说着把手上的包裹递给了风清遥。

　　东西到了风清遥的手中，纪东楼虽然着急却也没有什么办法。只能看着风清遥解开包袱取出里面的秘籍。

　　风清遥很是赞许的看了李志奇一眼，眼前这位苗苗姑娘身上有些一种清纯可人的气息，让人忍不住想要亲近。不过风清遥知道，这并不是苗苗自身本来就有的气息，而是习练某种武功之后所造成的变化。

　　这种比魅惑更高一层的气息自然瞒不过妙愿小神僧，也瞒不过有一颗赤子之心的智海头陀，妙愿小神僧也能感觉得到苗苗姑娘的修为极高，应该已经达到先天境界，也是一个非常可怕的敌人。

　　董君义只是觉得这位苗苗姑娘有些怪异，但到底哪里不对劲却是说不出来。

　　除了这三位之外，其他人多多少少都对苗苗姑娘有了一丝好感。李志奇竟然能感觉到苗苗身上不对劲的地方，这让风清遥很是高兴。因为李志奇已经产生了那种武者近乎本能的自觉，感觉到了苗苗身上的危险。

　　解开包袱之后，露出里面放着的一本书籍。风清遥自然而然的翻开秘籍查看里面的内容，就好像这东西是自己的一样。

　　武林中对于武学秘籍是非常重视的，绝对属于轻易不能让其他人看的东西。而普通武者也不会去翻看别人的秘籍，这是非常犯忌讳的一件事。

　　可是风清遥翻看这本秘籍却给所有人一种理所当然的感觉，就好像以为天下霸主在翻看自己的东西一样。是那么的正常，那么的自然。

　　苗苗姑娘毕竟非同一般，而且他所修炼的武功也是偏向魅惑这个方向的，很快就从这种感觉中回过神来，一脸惊诧的看着风清遥。

　　本来是不合理的事，可是风清遥做出来却给所有人一种理所当然的感觉。自己身上所散发出来的让人亲近的感觉是凭借着武功刻意做出来的。可是风清遥身上的这种感觉却好像是天然的，本来就应该是这样。并不是刻意营造出来的。

　　本神修炼的武功就是偏向魅惑的，风清遥给人的那种理所当然的感觉有多难苗苗是再清楚不过了。心中对风清遥也更加忌惮了，知道自己和风清遥之间的差距不是一般的大。

　　“好厉害！怪不得晓萱对这位风清遥这么重视。这样的人物如果不在我们的控制之中，对我魔教可是非常危险的。不过……这样的人是别人能控制的么？”

　　看着风清遥，苗苗第一次对晓萱姑娘的能力产生了怀疑。虽然晓萱姑娘是魔教这一代最出色的弟子，可是和风清遥一比，苗苗觉得绝对不是风清遥的对手。

　　风清遥翻阅手中秘籍的速度非常快，很快就翻完了整部秘籍。和尚秘籍笑着对纪东楼说道：“这本震山掌很是不错，威力也还算可以。更重要的是非常符合东楼你的路子，充满了狂猛无涛、一往无前的气息。东楼你习练的话可以发挥出十二分的威力。”说着把手中的秘籍递给了纪东楼。

　　“震山掌？”妙愿小神僧听到秘籍的名字脸上露出惊讶的神色。“震山掌乃是三百年前一代奇才龙诚所创出的一门绝学，当年第二龙诚凭借一手震山掌纵横天下罕遇敌手。不过自从龙诚被人围攻致死之后，这震山掌就失传了，没有想到竟然还有秘籍留存。东楼施主运气不错啊。”


第0193章 你是暴力狂吗你

　　本来晓萱姑娘能送自己东西就已经让纪东楼非常高兴了，兴奋的有些不知所以。晓萱姑娘可是很少送别人东西的。

　　等听到风清遥说这门武学非常适合自己的时候心里更加高兴了。本来他还打算就算这门武学不适合自己，他也一定要练成，免得让晓萱姑娘失望。没有想到这门武学还很适合自己，心中自然也就更加高兴了。

　　等妙愿小神僧说完之后，李志奇直接狂喜。妙愿小神僧的身份是不可能说谎的，既然妙愿小神僧说当年第二龙诚靠这一手震山掌纵横天下罕遇敌手，那自己说不定也可以。近乎用抢的从风清遥手中拿过秘籍陷入了臆想之中。

　　“难道我和晓萱姑娘真的有缘么？嗯，一定是非常有缘！晓萱姑娘无意间得到一本秘籍送给我，竟然就是非常适合我用的。这不是缘分是什么？”

　　看到秘籍到了纪东楼手中，苗苗笑着对纪东楼说道：“纪公子，东西送到了，那我就先走了。我们姑娘说纪公子如果有空的话请到清然舫一叙。”

　　苗苗其实早就想走了，这个地方对于她来说实在是有些太危险了。高深莫测的风清遥，佛法高深的妙愿小神僧。还有一个跃跃欲试，如果不是被妙愿小神僧拉住，随时都有可能跳出来攻击自己的智海头陀。万一真动起手来，她可就交代在这里了。

　　听苗苗说晓萱姑娘邀请自己有空了去清然舫，纪东楼幸福的差点都要晕过去了。据他所知，晓萱姑娘可从来没有主动邀请过别人去清然舫，自己还是第一个，足可见晓萱姑娘对自己的重视。

　　晓萱姑娘对自己这么重视，自然也是非常有好感的。纪东楼觉得自己甚至有可能抱得美人归，兴奋的脸颊通红好像快要溢出血来一样。

　　风清遥看到纪东楼激动的样子忍不住笑着摇了摇头，对纪东楼的单纯有些无可奈何了。那位晓萱姑娘摆明了就是想要借着纪东楼来观察自己，同时也通过这本震山掌秘籍来试探自己的底子，想要知道自己到底有多强。可是纪东楼却一点都看不出来。

　　就算晓萱姑娘不是魔教圣女，只是一个普通的画舫女子，这么做也只不过是为了吸引纪东楼的注意力，纪东楼竟然以为晓萱姑娘是对他产生了好感，让风清遥觉得很是有些无奈。

　　不过风清遥对这位苗苗姑娘也很是欣赏，智海头陀跃跃欲试想要动手的样子所有人都能看出来，妙愿小神僧的修为也没的说。不说其他人，只要这师兄弟两人出手，苗苗绝对会死在这里。可是这位苗苗姑娘依旧是一副镇定自若谈笑风生的样子，其他的不说，单是这心性就超过了无数的男子。

　　狂喜的纪东楼抱着手中的秘籍臆想了一会突然转头看着风清遥说道：“我和秋香的比试我要加注！”

　　“加注？你还有什么好输的？”风清遥一脸无所谓的说道。

　　纪东楼想了想觉得自己好像还真没什么好输的了，自己如果和秋香的比试输了，就连自由都没有了。其他东西风清遥可能又看不上，不过有了震山掌，听到妙愿小神僧对震山掌来历的描述，纪东楼觉得自己是无论如何都不会输的，想了想说道：“如果到时候我输了，我就把赤焰炼铁手和震山掌都教给你。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这两门武学我都没什么兴趣。”

　　纪东楼被噎了一下接着说道：“和我赌，不是看你想要什么，而是看我有什么！”

　　风清遥一愣，这孩子还真有耿直的爽利啊。

　　“既然你要加注，看来是你对自己能赢很有信心。那就这样吧，如果你输了，以后没有我的允许你就不许踏上清然舫半步。”

　　风清遥的这个条件让纪东楼有些迟疑，虽然他觉得自己赢定了，但凡事不怕一万就怕万一，万一自己输了岂不是有大麻烦了。

　　“怎么？不敢？不敢就算了。”

　　本来纪东楼还有些迟疑，不过听到风清遥淡然到几乎不带一丝感情的声音却是怒了，吼道：“好！就这么赌了，如果我输了我就把赤焰炼铁手和震山掌都教给你，以后没有你的允许我也不会踏上清然舫半步。不过！你要是输了，就得去清然舫给晓萱姑娘当面道歉！以后也不许再干涉我的自由，不能阻挠我去清然舫和晓萱姑娘聊天。”

　　“输？”

　　风清遥微微仰头眯缝起眼睛看着天空：“我已经太久太久，不知道什么叫输了。”

　　众人听到风清遥那淡定中透着感叹的声音，都有一种奇怪的感觉，这个男人，真的跟【输】这个字，不挨边，他们是两个世界的，他说很久很久没输，那就真的是，很久很久没有输过了。

　　风清遥将视线落在秋香的身上，这个胖丫头的武功已经达到了后天巅峰，比之纪东楼已经高了太多了，就算她这段时间不再学什么武功，只要把熊魔大力拳练好了，战胜纪东楼也不是什么难事。

　　“好。”风清遥将视线最后落在纪东楼的身上说道：“希望你，能让我紧张一下，虽然这个可能性几乎没有。”

　　蔑视！赤裸裸的蔑视！纪东楼眉头锁的厉害，深深感觉到了风清遥的蔑视，却没有任何反击的话，这个男人太强大了！强大到，让人看着他，就无法做任何反击。

　　“现在我要去清然舫向晓萱姑娘道谢，人家送我这么珍贵的秘籍，我如果不去清然舫感谢的话，有些太失礼了。我纪家以礼乐传家，不能做出这么失礼的事。”说完纪东楼有些忐忑的看着风清遥。

　　风清遥很清楚纪东楼只不过是找借口去清然舫见那位晓萱姑娘，为了去见那位晓萱姑娘连纪家礼乐传家的事都搬出来了，让风清遥觉得有些搞笑，有些无奈。

　　“可以，给你半个时辰去清然舫向晓萱姑娘道谢。不过半个时辰之后如果不见你回来，那你就不必急着回来了，直接去棺材店订一批棺材。清然舫上下不论男女老幼我都会杀光的。记住，你只有半个时辰时间。”风清遥淡淡的回应道。

　　“你……你这个暴力狂除了杀人还会干什么？”


第0194章 眼界不同

　　听到风清遥又用清然舫所有人的性命来威胁自己，纪东楼气的连连跳脚。可是对风清遥的话他又不敢不相信，这个姐夫没什么做不到，没什么干不出来！

　　“如果杀人就可以震慑住想要震慑的人，那杀人不就是最好的方法么？”

　　对纪东楼的指责风清遥的心没有半点波动。风清遥是从尸山血海之中走出来的绝代霸主，前一世为了自己的目标不知道杀了多少人。对风清遥来说，只要能达成自己的目标，杀几个人并不是什么不能接受的事。

　　风清遥那淡淡的，理所当然的语气让所有人都有些不寒而栗的感觉，好像数九寒天赤身裸体站在雪地中一样。

　　如果风清遥是恶狠狠的说出这一番话还没什么，可风清遥淡然的语气就好像是在说捻死几只蚂蚁一样，这种视人命为蝼蚁的态度，让所有人都觉得恐惧。而且风清遥语气虽然平淡，但所有人都能感觉到，风清遥绝对是说得出做得到的。

　　纪东楼心头一颤恨恨的瞪了风清遥一眼，什么话都没有说，也不知道该说点什么，在这种近乎暴君型的姐夫面前。

　　“清遥，你这句话……有些不对啊。这样的心态更是很成问题。”纪东楼没有说话，纪老爷却是皱眉说道。

　　纪老爷觉得风清遥的思想很成问题，杀人没什么，对于上位者来说为了某些必须完成的事杀一个或者几个人是再正常不过了。就算是明知被杀的人有些冤枉，但只要所做的事足够重要，杀几个人也不是什么大问题。

　　可是不停的而杀人，为了杀人而杀人却绝对是不行的。当年的独尊邪教不就是为了杀人而杀人么？纪老爷觉得风清遥的想法已经有些接近独尊邪教的感觉，这绝对是很危险的一件事。

　　一直都没有说话的智海头陀突然站起身来说道：“这个女人身上有一股让我很厌恶的气息，和这个女人在一起的绝对不是什么好人，杀了就杀了！迟杀还不如早杀！”

　　智海头陀的话没有一个人当回事，都在想着自己的心事。

　　纪嫣然想到了妙愿小神僧说清然舫的晓萱姑娘有可能是魔教的圣女，那清然舫整船人可能都是魔教的人。虽然杀人不是什么好事，但杀魔教的人，貌似不是什么太过分的事。

　　“好凶狠的心啊……”

　　纪珺妍一旁微微皱眉，竟然有人可以如此不把人命当事的人！而且还是一个读圣贤书的秀才！

　　纪嫣然是站在风清遥这边思考问题，下意识的就觉得风清遥说的都是正确的。

　　“阿弥陀佛，风施主的话虽然有些过了，不过我佛门也有降魔的罗汉、除恶的明王，对于魔教确实不能太心软。”

　　妙愿小神僧也在心底为风清遥所说的话开脱。

　　“为达目的不择手段？貌似这样的心态也能用到医术上啊。只要能治好病，就算是用一些常人无法接受的手段也是可以的，不管手段如何，只要目的和最终的结果是好的就可以啊。我以前确实有些太拘泥于常人的想法了。”

　　董君义却是不由自主的想到了医术上去了。

　　“好狠戾的心肠，他真的是儒家弟子么？我怎么觉得他比我这个真正的魔教弟子还像魔教弟子？”苗苗姑娘虽然面上不动神色，心中却是一阵吃惊，这种心态可一点都不像是儒家弟子。这样的话也不是普通的儒家弟子能说的出来的。

　　纪东楼有些被风清遥狠戾的心态给吓住了，如果风清遥是一副恶狠狠的样子说，纪东楼可能还不是很害怕。可是风清遥当然轻松的样子却让纪东楼有些不寒而栗，确切的感觉到风清遥是真的会这么做的，不敢在多说什么拉着苗苗转身就走。

　　看着纪东楼和苗苗离开了，李志奇哼了一声转头对风清遥说道：“师父，我现在也已经是先天境界了，和那犬戎人术赤交手应该没有什么大问题了吧？”

　　“先天！”

　　纪老爷、纪嫣然、纪珺妍都一脸惊诧的看着李志奇。

　　纪珺妍和纪嫣然姐妹都是习武之人，他们的资质都算是不错的，家里的条件也还好，可是距离先天也都有一段不短的距离，李志奇竟然在这个年纪就达到了先天境界，他们怎么能不吃惊呢？纪老爷虽然未曾习武，不过对于先天境界也是了解一些的，对李志奇达到先天境界也是极为惊讶的。

　　妙愿小神僧的年纪和李志奇差不多，是先天境界却没有人感觉到惊讶。毕竟能被了空大国师收为弟子本神就说明了妙愿小神僧的资质超凡，加上身为了空大国师的弟子，资源肯定是不缺的，又有一个世上最顶尖的师父。在这个年纪达到先天一点都不奇怪。

　　可是李志奇却不一样，太保府的财力虽然超过纪府，但想要得到一些奇珍也是非常不容易的。资质就算是再好纪老爷他们觉得也不可能超过妙愿小神僧，在十四岁的时候达到先天就实在堪称惊悚了，而不是让人震惊那么简单了。

　　看到纪老爷父女三人惊讶的样子，李志奇心里一阵得意，洋洋得意的说道：“在师父的指点、教导下，我已经达到先天境界了。就算是在整个大齐，我也能算是高手了。”

　　听到李志奇的话，纪老爷、纪珺妍、纪嫣然三人都用看怪物一样的眼神看着风清遥。本身风清遥是先天修为已经让纪老爷和纪珺妍惊诧莫名了，现在竟然还能教出一个先天的徒弟来。这所代表的意义可就完全不一样了。

　　风清遥既然能教出一个先天徒弟来，那就有可能教出第二个、第三个乃至更多。想到这样的情形，纪老爷不由得两眼放光兴奋的盯着风清遥。

　　纪家也算是世代官宦人家了，已经连续五代有人做到三品以上的高官了。可是纪家依旧不能算是世家，不要说和王、孙、韩、荀、柳、孟这六大千年世家相比了，就算是和牛、马、陈、朱、公孙这些二等世家也无法相比。

　　原因就是纪家缺少传承，不仅仅是修文的传承，更重要的是武学的传承。虽然大齐注重修文，但并不是不重视武学。而且要成为世家最基本的一点就是文武双修。

　　纪家连续七代为官，接连五代有人做到三品以上的高官，虽然在修文一途并没有太大的贡献，但自立也勉强算是够了。可就是由于没有武学传承，所以一直没有能真正成为世家。一旦纪家有了武学的传承，出那么几位先天高手，步入世家的行列也就是倚马可待的事了。


第0195章 赖在这里不走了

　　所谓家、国、天下，没有家也就无所谓国。身为纪家当代家主的纪老爷自然希望纪家也能成为世家，就算是能在他手上让纪家成为二等的世家，可以想象他这位当代家主也将成为几家历史上的传奇人物，被后世纪家子弟永远传颂的。

　　有了这样的原因也就怨不得纪老爷听到风清遥教导出一位先天高手之后气息不匀激动非常了。

　　纪老爷激动非常，纪珺妍和纪嫣然姐妹惊讶之极，风清遥却依旧是一副云淡风轻的样子。一脸平淡的对李志奇说道：“你现在也已经是先天境界，要去和那术赤交手也不是不行。不过你毕竟刚刚达到先天境界，根基不稳，和术赤交手是有败无胜，除非术赤连出昏招，不然你是不可能战胜他的。

　　你现在最要紧的是稳固当前的境界打牢根基，然后才能有更好的发展。而且你的战斗经验太少，和术赤这种久经厮杀的先天武者比起来，根本就是一个才刚学会走路的婴儿，双方完全没有可比性。这个是必须提升的，不然你也就不过是一个有着先天修为的菜鸟罢了，任何一个先天武者都可以击败你。”

　　李志奇一想也是，自己现在不过就是修为达到了先天境界，而且根基还不是那么的牢靠。战斗经验更是几乎可以说是没有，更何况还连一套适合先天境界的武功都没有。不要说和那些已经达到先天境界很久的高手相比了，就算是那些因为资质或者资源的原因已经被困在后天巅峰很久的老牌后天高手比起来，自己出了境界高一点之外，恐怕也没有一点的优势。这一点从刚才和智海头陀的交手中就可以看出来，绝对占不到一点便宜。

　　“唔，师父，京城有很多武馆，我可以去各个武馆挑战，这样也算是积攒了战斗经验吧。”想到这里李志奇微微收起自己狂妄的心态看着风清遥说道。

　　风清遥点点头说道：“如果是其他人去找各个武馆挑战或许勉强能算是战斗，可是你……最多只能算是切磋。能在京城开武馆的都是人面很广的，你的身份对他们来说恐怕不是什么秘密。所以那些武馆的馆主是不敢真正放开手脚和你交手的，所以勉强只能算是切磋。这样的切磋，只能算是最基础的交手经验，远远谈不上战斗。

　　只有真正的生死相搏才能产生真正的战斗经验，真正达到锻炼自身的目的，提升自身的实力。不过你现在根基差的一塌糊涂，交手经验更是几乎为零，和别人进行生死相搏的话死亡的纪律几乎是百分之百。

　　所以去无关挑战切磋对于现在的你来说是非常适合的。等你稳固一下自身的先天境界就可以去各个武馆挑战切磋了。

　　顺便在切磋的时候你也能锻炼一下自己对体内真气的控制，免得以后出手的时候没有轻重，失手把普通人给打死了。”

　　“哦，弟子知道了，我一会就开始稳固自身的修为境界，让自己成为真正的先天。”说完李志奇扭捏了一下接着说道：“师父，我稳固了自身的境界之后就要去各个武馆挑战了，师父您是不是该教我与境界相匹配的武功了？不然我空有先天的境界，却没有与先天境界相匹配的武功，顶多算是半个先天啊。”

　　“暂时还用不着，等到你的完全稳固了自身的境界，对真气的控制也轻松自如了，积攒了一定的交手经验之后，为师自然会传授给你先天武学。你现在最缺的就是战斗经验，如果为师教给你先天武学，和那些武馆的馆主交手的时候几乎就会出现一面倒的情形，根本达不到锻炼你的目的。”

　　看着一脸急切的李志奇，风清遥淡淡一笑说道。既然收了这个徒弟，风清遥自然是要让徒弟的一切都达到自己的目标，让徒弟真正成为一个高手，绝对不会敷衍了事的。

　　先天武学一定会传，但现在传显然不怎么合适。

　　李志奇本来还想着很快就能学到与先天境界相匹配的先天武学了，心里很是有些兴奋。想象着自己使用先天武学蹂躏那些后天巅峰的武馆馆主的情形，可是等听到风清遥的话之后却是直接泄了气，心里很是有些不甘。

　　不过李志奇也知道风清遥这么做是为了自己好，任何事都没有一蹴而就的道理，循序渐进才是王道。自己现在是境界拔升的太快了，根基有些太空虚，跟不上境界提升的速度了，必须花一段时间稳固根基。

　　但李志奇毕竟还是一个十四岁的少年，知道归知道，心里难免还是有些失落。

　　“你还赖在这里做什么？你们到我师父家里来蹭吃蹭喝，渡世琉璃火也已经拿到了。怎么还赖在这里不走？难道你败给我师父了还想拜我师父为师给我当师弟？”

　　虽然明知道风清遥是为了自己好，可李志奇心里依旧是有些不痛快。这一股无名之火也就发在了智海头陀的身上。

　　智海头陀却不知道李志奇是因为暂时学不到先天武学而在发泄，听到李志奇的话连连摇头说道：“让我拜他为师？怎么可能？虽然他的武功比我高，可是我做师父是不行的。我有师父，我师父是伏魔寺金刚院首座了凡。”

　　智海头陀犹如稚子一般的回答让李志奇都有些无可奈何，翻了一个白眼不说话了。

　　“风清遥，我想继续呆在你这里。你的修为很高，对我是一种磨砺。刚才和你交手我觉得我的实力微微有所提升，以后我住在你家里天天和你交手的话，我的实力应该很快就会提升上去，突破眼前的瓶颈。”

　　智海头陀一脸理所当然的对风清遥说道。这种理所当然的态度让所有人都有些莫名其妙，李志奇更是觉得搞笑之极。

　　冷笑一声对着智海头陀说道：“大和尚，让我师父天天陪你交手？你是什么人啊？你以为你是谁啊？你把你当我大齐的皇帝了吗？”

　　风清遥淡淡一笑没有说话，依旧是一副什么都无所谓的样子。


第0196章 有何不敢

　　可是看在妙愿小神僧的眼中，却给他一种风清遥藐视皇权，甚至皇权直接就没有在风清遥眼中的感觉。准确的来说也不算是蔑视，而是一种气度，一种凌驾于万物之上的气度，就好像代表着皇室至高无上权力的皇帝在风清遥的眼中和普通人没有一点区别似的，完全就和普通人没有区别。

　　想用皇权去压迫风清遥做一件事是根本不可能的，除非这件事是风清遥愿意做的。

　　“这样的气度到底是怎么培养出来的？风施主以前传闻不过是一个普通的书生，可这样的气度是一个普通书生就能培养出来么？”妙愿小神僧一肚子的疑惑。

　　智海头陀虽然有些憨鲁但绝对不是笨，李志奇这么一说他也觉得有些不对，自己确实没有权利要求风清遥为自己做什么，更不要说当自己的陪练天天和自己打了。

　　挠了挠头皮想了想智海头陀一摆手显得很大度的说道：“那这样吧，只要风清遥你愿意每天陪我切磋，我可以答应以后为他做一件事。只要我能做到的，不是什么恶事我都可以答应为你去做。”

　　智海头陀的话说完，风清遥还没有什么反应呢，李志奇就又嗤笑一声说道：“大和尚，你的武功和我师父差那么多，远远不是我师父的对手。你能为我师父做什么事？如果有件事连我师父都做不到，你怎么可能做到？

　　再者说了，你的武功和我师父差这么多，哪里来的什么切磋。如果你真的和我师父交手，根本就是让我师父教你和指点你，哪里谈得上什么切磋啊，你说的实在是太好笑了。我师父一根手指都可以轻松打败你，还切磋？求学就求学呗，说什么切磋啊，好像显得你很厉害，可以当我师父的敌手似的，你有资格做我师父的对手么？”

　　智海头陀的连憋得通红，他很清楚，自己的武功和风清遥确实是差的远，谈切磋这两个字确实是有些不怎么合适。不过智海头陀能有现在的修为，自然不是李志奇这样的打击就能打垮的。脸微微红了一下就振振有词的说道：“我现在确实不是你师父风清遥的对手。可是那又怎么了？只要我努力，终究有一天会追上来的。

　　当年我刚入门的时候，我师兄一根小拇指就可以打到我，可是现在我师兄已经不是我的对手了，我可以很轻松的就击败他。我师叔也是，我还没有达到先天的时候，师叔他可以轻松的击败我。不过现在师叔也已经不是我的对手了。

　　虽然现在你师父风清遥的武功比我高，不过我相信，迟早有一天，你师父会和曾经我的师兄、师叔一样被我超越。”

　　说话间，智海头陀的身上散发出一阵强烈的自信，那是一股让人不自觉就信服的气势。好像在这个男人面前，任何困难都是不足为惧的，只要他想，他就可以超越任何人。

　　妙愿小神僧感受到智海头陀身上的这股气势嘴角微微出现了一丝笑容。智海头陀有些单纯、有些憨鲁，但确确实实是有一颗勇往无前的心，加上智海头陀的资质也确实是蛮不错的，所以才有了现在的修为。

　　不过智海头陀却又有一点小毛病，那就是他需要一个目标，一个足够刺激他让他追赶的目标。这个目标以前是师兄妙岸，后来是师叔了净。等到他超过师叔了净之后，却失去了刺激他前进的目标。

　　智海头陀的师父了凡、佛门修为最高神的大国师了空，以及在佛门与了空并称的了见、了明、了性这极为神僧的修为都远远超过智海头陀。佛门第二代的领军人物妙祥大师的修为也超过智海头陀。

　　可是不管是智海头陀的师父了凡，还是见空明性这四大神僧都是智海头陀敬重的人，智海头陀根本无法把这五位当成是目标。妙祥大师兄虽然辈分一样，但妙祥大师兄的年龄实在是让智海头陀无法把妙祥大师兄当成是同一辈的，更不要说无论智海还是智深，或者是妙愿他们，刚入山门的时候几乎都是由妙祥大师兄教导的。

　　对于他们来说，妙祥这位大师兄不仅仅是师兄，也有些像是半个师父。智海自然也无法把妙祥大师兄当成是追赶超越的目标。

　　没有了这么一个追赶超越的目标，智海头陀的修为已经很久都没有大的提升了。

　　这次智海头陀终于找到了自己的目标——风清遥，想要超越风清遥。

　　虽然妙愿小神僧不认为智海头陀有追上风清遥的可能，但只要有一个目标，就能刺激智海头陀不停的前进，最终达到一个非常高的境界。

　　妙愿小神僧在那里欣慰，董君义和李志奇却是一脸的不可思议。他们怎么都没有想到智海这个莽头陀竟然能有这样的气势。

　　一边的纪老爷也隐隐感觉到了智海头陀身上那一股一往无前毫不畏缩的气势，心中的惊讶一点都不比董君义和李志奇小多少。

　　“这么一个莽头陀都有这样的气势……”

　　纪珺妍和纪嫣然不能完全的感受到智海头陀身上的气势，但也突然觉得智海头陀变的有些不一样了，好像有一种不同寻常的气质。

　　只有风清遥对智海头陀身上发生的变化一点都不奇怪，只是淡淡点了点头。

　　李志奇虽然察觉到了智海头陀身上不一样的气势，但和妙愿小神僧一样，李志奇一点都不相信智海头陀有超越风清遥的可能。

　　“哈！哈哈哈哈！实在是太好笑了，你觉得你的那些师兄、师叔可以和我师父相比么？和我师父比起来，这世上最天才的天才都得俯首称臣，更不要说你的那些废柴师叔、师兄了。我觉得你肯定是睡胡涂了，你还是醒醒吧。你根本没有一点机会的，放弃这个根本不可能完成的目标。”

　　对于李志奇近乎嘲笑的话，智海头陀并不生气，现在他和风清遥之间的差距本来就很大，别人不相信也是正常的。一脸严肃的看着李志奇说道：“你不相信？我一点机会都没有？好！那我们打个赌，就赌我迟早有一天能打赢你师父。”

　　“嘁！怕你？赌就赌，一个必胜的赌局我有什么不敢的。不过既然要赌那我们就赌一个大的。就赌……如果你有一天可以战胜我师父，我以后就给你做牛做马，后半辈子就算是卖给你了。”李志奇冷笑一声看着智海头陀说道。


第0197章 又来一个占便宜的

　　“我也是一样，如果我在以后无法超越你师父，战胜你师父，我就给你当牛做马，后半生也卖给你了。”智海头陀憨笑着说道，彷佛不知道自己所说的这句话会带来多严重的后果。

　　“好！一言为定！君子一言驷马难追，说好了可就不许反悔了！”对于一个稳赢不输的赌局，李志奇自然不会有半点胆怯。

　　“阿弥陀佛，佛门弟子绝不打妄语。”智海头陀回答的也一点都不含糊。

　　“嘿嘿。”

　　李志奇有些得意的笑了一声，智海头陀也是佛门非常有名气的先天高手，想到未来这么一个有名的先天高手跟在自己身边当自己的跟班，李志奇就忍不住一阵得意。

　　得意了一会，李志奇才看着智海头陀说道：“大和尚，我们的赌约算是成立了。不过你现在本来就打不过我师父，现在赖在我师父身边，还是会得到我师父的指点教导，说不定还会偷学我师父的武功。”

　　智海头陀想了想说道：“偷学武功的事我是不会做的，我佛门自由神功绝学，用不着去偷学其他人的东西。在我打不过你师父的这段时间，你们师徒到哪我就到哪，你们师徒让我做什么我就做什么。当然不能是为恶的事，也不能是折辱我佛门的事。这样怎么样？”

　　“可以！就这么定了！”

　　李志奇达到了自己的目的，一拍巴掌说道。

　　对李志奇和智海头陀的打赌风清遥没有发表任何意见，依旧是一脸淡然的坐在那里，好像什么事都没有发生一样。

　　妙愿小神僧见风清遥一直没有表态，担心风清遥不愿意让智海头陀留下来，来到风清遥身边合什一礼说道：“风施主，能和风施主相遇得到风施主的指点，对智海师兄来说是一个莫大的佛缘。还请风施主能同意让智海师兄留下来，能得到风施主的一些指点。”

　　风清遥也已经发现智海头陀有一颗赤子之心，对于一个拥有着赤子之心的人，几乎不会有人对他产生恶感的。风清遥对智海头陀也并不反感，而且身边有一个先天高手在的话，有些自己懒得出面的事也有人料理便点头说道：“可以，就让他留下来吧。”

　　妙愿小神僧闻言大喜，连忙再次向风清遥行礼感谢。

　　这边智海头陀的事安排完毕，董君义便起身告辞，外面天色已经暗下来了。他和风清遥毕竟是第一次见面，关系还没有好到可以留在风清遥家里过夜的程度。虽然董君义很不想离开，想要多向风清遥讨教一些问题，但还是不得不离开。

　　“风先生，天色已晚，在下这就告辞了。明天在下再来向风施主请益。所谓文君一席话胜读十年书，和风施主一番详谈，在下所得甚多，明日还请风先生继续指点。”

　　虽然董君义的话极为谦卑、客气，但李志奇还是有些不满的轻声嘀咕道：“又是一个想白占便宜偷学东西的。”

　　虽然李志奇嘀咕的时候声音极小，可是周围在座的除了纪老爷之外，其他人的修为都不弱。李志奇的话还是被除纪老爷之外的所有人都听在耳中。

　　董君义自然也听到了李志奇所说的话，脸上微微有些尴尬。如果是平常，有人敢这么说自己，董君义绝对会拂袖而去，可是现在……董君义可舍不得这个机会。正如风清遥所言，他的医术几乎已经到了极致，想要单纯在医术上有所进步已经几乎是不可能的了。只有进军医道才是最终的道路。

　　他师父一声桑臣子虽然也已经跨入医道，可是有些东西却说不清楚，无法指点他进军医道。董君义几乎可以肯定，风清遥是这世上唯一一个可以指点他步入医道的人。这样一个机会，董君义怎么可能放过呢？

　　所以纵然是觉得很是尴尬，董君义也厚着脸皮当没有听见。看到风清遥点了点头，心头松了一口气，向纪老爷、纪珺妍、纪嫣然、妙愿小神僧以及智海头陀微微一礼便起身离开了。

　　如果是以前，纪老爷肯定是要起身把董君义送出门外的，不过现在不说董君义绝对不会让纪老爷送他。纪老爷自己也已经有些麻木了，只是机械的对董君义点了点头。

　　董君义离开之后智海头陀看着风清遥问道：“我以后住哪？”

　　风清遥没有回答智海头陀的话，而是看着妙愿小神僧问道：“小和尚，你今天是回大相寺还是住在这里？”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，今日天色已晚，小僧回去也赶不上晚课了就不回去了。”

　　风清遥点点头转头对纪嫣然说道：“还请夫人为小和尚他们两人安排住所。”

　　纪嫣然点头说道：“贱妾这就去安排。”说完纪嫣然就起身准备去给智海头陀和妙愿小神僧安排住所。

　　纪珺妍本来就对风清遥没有多少好感，纪嫣然一走，剩下的又都全都是男子，纪珺妍也就懒得再留下来。见状也随之起身说道：“妹妹，我和你一起去吧。”

　　纪珺妍和纪嫣然姐妹两人离开之后，纪老爷也随之离开了。他也很清楚，妙愿小神僧愿意留在纪府是因为有风清遥在。如果没有风清遥的话，单靠他是绝对请不来妙愿小神僧的。所以他在不在其实关系不大，就算是离开也没有什么。

　　“秋香，跟我去后院演武场习武。虽然你的修为已经达到了后天巅峰，不过你的问题和志奇一样也是根基太浅，还需要稳固一下根基。东楼得到的那本震山掌威力很是不凡，如果不小心应付的话，你还真有可能输掉。”秋香自然不想让风清遥输掉和纪东楼的赌局，不管从哪一方面来说都不能输掉。听到风清遥的话连连点头说道：“姑爷放心，我一定好好修炼，不会让姑爷你丢脸的。”

　　风清遥笑了笑没有说什么，起身向后院演武场走去。

　　“小和尚、志奇，你们也一起来吧。”


第0198章 为了赢什么手段都用

　　李志奇本来就是准备跟着去的，风清遥是自己的师父，师父教导别人练武，做徒弟的在一边观摩是再正常不过的事了。妙愿小神僧却是微微有些迟疑，毕竟偷学别人武学是很犯忌讳的事。任何人教导徒弟的时候都不会让外人在场的。自己和风清遥的关系虽然说是不错，但终究是外人，看风清遥教导秋香习武是不怎么合适的。

　　不过现在既然风清遥已经说话了，那他们跟过去也就没有什么了。和风清遥接触的越多，妙愿小神僧对风清遥就越是佩服，风清遥教导秋香的时候，说不定自己也能有所得，忙拉着智海头陀跟在秋香和李志奇身后向演武场行去。

　　妙愿小神僧觉得是犯忌讳的事，可是对风清遥来说并不算是什么事。就算是纪东楼跟过来要听自己怎么教导秋香，打探秋香的底细，风清遥也不会在意的。可惜的是纪东楼到现在还没有回来。

　　来到演武场之后，风清遥让秋香演练了一遍熊魔大力拳，给秋香指出一些秋香自己联系的时候出现的错漏之处。

　　看到熊魔大力拳强横霸道的威力，妙愿小神僧很是有些吃惊。可是更让他吃惊的是这一套拳法他从来没有见过也没有听过类似的拳法，这说明这套拳法有可能是风清遥自创的。能自创拳法代表着什么妙愿小神僧太清楚了。这可是只有武道宗师才能做到的事。

　　如果这套拳法真的是风清遥自创的，也就意味着从某种意义上来说，风清遥和自己的师父了空大国师，以及五柳先生、清微真人、独尊教主这几位宗师差不多没有什么区别了。只是修为还没有达到师父了空圣僧他们的境界罢了。

　　“这套拳法……”转头看向李志奇，想向李志奇询问一下熊魔大力拳的来历。

　　“怎么样？厉害吧？这是我师父根据秋香姐的资质、根基，专门为秋香姐修改而来的一门武学。”

　　看到妙愿小神僧吃惊的样子，李志奇洋洋得意的说道。

　　听到这套拳法是风清遥修改而来的，妙愿小神僧也算是松了一口气。修改武功虽然也是非常非常困难的一件事，但和独创武功一比也就不算什么了。当然妙愿小神僧并不是妒贤嫉能，而是被风清遥吓到了。

　　认识风清遥以来，风清遥所表现出来能力早就让妙愿小神僧吃惊的不能再吃惊了。可是如果风清遥在这个年纪就达到宗师的境界，还是让妙愿小神僧有些无法接受。

　　领先别人一步是人才，领先别人十步是天才，可如果领先别人一百步甚至是一千步，那可就成妖怪了。

　　不过妙愿小神僧不知道的是，创造一门武学对风清遥来说根本就不算是什么事。风清遥的霸主印就是风清遥前世糅合百家武学所创造出来的最适合自己的独门武学。也就是说风清遥在前世就已经达到宗师的境界，这一世修为更高了，见识更广了，创造一门拳法对风清遥来说根本就不算是什么事。

　　“志奇你也过来。”

　　指点完秋香，风清遥便召唤李志奇过来，也给李志奇一些指点。

　　风清遥指点秋香的时候虽然对妙愿小神僧和智海头陀有些触动，但秋香毕竟是后天的修为，风清遥指点她的时候不会涉及到什么太深的东西，对妙愿小神僧和智海头陀的帮助并不是太大。可李志奇毕竟已经是先天高手，根基不同境界不同，风清遥指点李志起的时候对所说的一些话对妙愿小神僧和智海头陀都是不错的启发。

　　两人站在一边连连点头，觉得自己也有所得，智海头陀更是两眼放光的紧紧地盯着风清遥，不错过风清遥所说的任何一个字，争取以最快的速度追上风清遥。

　　“晓萱姑娘，今天清然舫怎么这么安静一个人都没有？”

　　跟着苗苗来到清然舫之后纪东楼很是有些诧异，清然舫作为京城最有名的画舫，平日里那是人来人往络绎不绝，可是今天竟然一个人都没有，自然会引起纪东楼的惊讶。

　　“贱妾知道纪公子一定回来所以今天特意闭门谢客不招待任何人，专门等着纪公子前来。”珠帘后的晓萱姑娘轻笑一声说道。

　　听到清然舫今天没有人是因为晓萱姑娘不见别人专门等着自己的时候，纪东楼心中的那个激动是无与伦比的。脸涨的通红半天说不出一句话来。他没有想到自己在晓萱姑娘心中竟然有这么重的份量，专门就等着自己一个人，一时间有些手足无措的感觉。

　　纪东楼的表现显然是在晓萱姑娘的预料当中，珠帘后的脸上一丝得意的笑容一闪而逝。

　　“纪公子，贱妾虽然不懂武功，不过贱妾见过的高手也不少，令姐夫风清遥确实非常人可比绝对不是普通人。他既然敢和纪公子定下这个赌约，那肯定是有相当的把握，纪公子一定要小心啊。”

　　虽然对风清遥的某些事很是不爽，但对于风清遥的厉害纪东楼还是承认的。听到晓萱姑娘的话点头说道：“我姐夫确实是非常厉害的，不是普通人可以相比的。但自己厉害并不代表教别人就厉害。况且秋香的资质未必就比我强很多，而秋香的根基又差我那么多，想要赢我几乎是不可能的。

　　当然，狮子搏兔亦要用全力，我是不会大意的。况且现在我又有了晓萱姑娘你赠与我的震山掌这门绝学，战胜秋香的把握也就更大了。”

　　见纪东楼并没有大意的样子，晓萱姑娘放心了许多。

　　“纪公子，这是别人送给我的龙涎丹，据说效果很不错，纪公子你想来是能用得上的。”

　　“什么？武林圣药龙涎丹？号称服用一颗就可以让人在十五天内修行速度提升三倍的龙涎丹？”

　　看着从珠帘后走出的苗苗手中拿着的玉瓶，纪东楼愣在那里回不过神来几乎呓语的说道。脸上激动、兴奋、感激不一而足。不仅仅因为龙涎丹是武林中修行破障的顶尖灵丹，更是因为觉得晓萱姑娘对自己实在是太好了，不但送自己震山掌这样的武学秘籍，还送给自己龙涎丹这样的灵丹妙药。

　　晓萱姑娘送给自己的秘籍和灵丹已经不仅仅是秘籍和灵丹了，而是一份份心意，一份非同一般的情意。

　　对纪东楼的反应晓萱姑娘很是满意，虽然震山掌和龙涎丹对她来说并不算什么，可送出东西总是要有收获的。眼前的收获显然是很不错的。

　　“咯咯，不要发呆了，赶快服下试一试吧。”


第0199章 一招败

　　苗苗看着发呆的纪东楼娇笑一声把装着龙涎丹的玉瓶放到纪东楼手中说道。

　　“哦哦，多谢晓萱姑娘，也谢谢苗苗姑娘。”被苗苗这么一笑，纪东楼也算是回过神来了，手忙脚乱的接过龙涎丹说道。

　　“纪公子不妨服下龙涎丹试一试效果。”珠帘后的晓萱姑娘淡笑着说道。

　　纪东楼点点头忙不迭的吞下龙涎丹，刚吞下龙涎丹纪东楼马上就感觉到身体各处十万八千个毛孔好像全部都张开了，下丹田传来一阵温热的感觉。外界的天地元气好像受到什么吸引似的开始向自己的体内钻去。

　　纪东楼随之马上开始修炼内力，只觉的外界的天地元气拼命的向自己体内钻去，自己的经脉好像也坚固了不少，真气运转的速度比以前快了至少有两倍，而吸收外界天地元气的速度则是三倍左右。

　　真气运转一个周天纪东楼便停止了修炼，起身对着珠帘后的晓萱姑娘拱手一礼说道：“晓萱姑娘，你这么帮我，让我……让我都不知道该怎么感激你了。”

　　“呵呵，纪公子不必在意。不论是震山掌还是龙涎丹，对我来说都是没有用的东西。纪公子你数次帮我，这次能帮到纪公子你，我已经很高兴了。”

　　纪东楼兴奋的握了一下拳说道：“服下龙涎丹之后，我修炼震山掌的速度绝对会快很多，等到我和秋香比武的时候，震山掌绝对已经有小成了。击败秋香是绝对没有一点问题的。”

　　“聂公子。”

　　珠帘后的晓萱姑娘淡淡一笑叫了一声。

　　随着声音，一个身穿月白色长袍腰悬长剑的青年男子从船舱后走出。这位聂公子刚一出现，周围的温度好像随之降低了不少，纪东楼就忍不住浑身寒毛炸立一股不安的感觉从心底涌起。就好像眼前站立着的不是人，而是一秉惊世宝剑似的。散发着一阵阵凌厉的剑芒，让人不寒而栗。

　　“这是贱妾的朋友聂云飞，那本震山掌就是聂公子送给贱妾的。纪公子修炼震山掌的话聂公子应该可以给你一些指点，让你修炼震山掌的速度快一些，更有把握赢得这场赌局。”

　　感觉到纪东楼的不安，晓萱姑娘笑着给纪东楼介绍这位聂云飞。

　　“天南一剑聂云飞？”纪东楼想了想，想起一个人物，试探性的问道。

　　“不错，正是我！”

　　聂云飞出来之后下巴微微抬起，一副傲气凌人的样子，虽然没有鼻孔朝天，不过却也没有正眼看纪东楼一眼。听到纪东楼知道自己的来历，脸上的表情更加冷傲了，差不多是用鼻子哼出了那五个字。

　　这位天南一剑聂云飞是天南剑宗的弟子，在天南名声极大，号称剑宗五百年来最杰出的弟子。传说一身武功高深莫测，从出道以来从来没有遇到过敌手。

　　不过聂云飞的名气虽然大，在京城也有所传闻。但京畿武林中人并没有真的把聂云飞当回事。京城百姓面对其他地方百姓的时候都有一种莫名其妙的优越感。京畿的武林中人自然也是一样，觉得其他地方的所谓的高手就算是有些本事，更多的却还是吹出来的，是其他地方的武林中人相互吹捧的结果。实际上和京畿的武林高手是无法相比的。

　　纪东楼从小在京城长大，难免受到一些影响，这样的心态自然也是存在的。

　　虽然纪东楼对晓萱姑娘几乎是无条件的信任，但说起武功，纪东楼还是不怎么看得起这位“乡下”来的“高手”。

　　“天南一剑在我大齐西南确实是名气很大，可是这里是京城，是我大齐的国都。再厉害的高手到了京城也就不算什么了。他真的能教导我么？”纪东楼一脸怀疑的说道。

　　话虽然是对珠帘后的晓萱姑娘说的，可是纪东楼人却一脸怀疑的看着聂云飞。

　　听到纪东楼怀疑自己的实力，聂云飞眉头一皱冷哼了一声。原本就对纪东楼有些不满的心更加不爽了，斜眼瞥了纪东楼一眼说道：“你若是不相信我们可以试试。”

　　纪东楼点点头起身说道：“自然是要试试最好。”

　　聂云飞冷笑一声，手腕一翻！五指在空中一声震爆！一掌直接按压向纪东楼，将他死死锁定，不给任何躲避的空间。

　　纪东楼刚做好准备，等着聂云飞和自己交手。就见聂云飞随手一掌向自己打来，心中顿时涌起一股怒火。聂云飞这样随意的态度显然是丝毫不把自己放在心上。

　　可是这怒火还没有来得及燃烧就马上变成了惊恐。

　　纪东楼觉得随着聂云飞随手一掌击出，好像有一座大山弥天盖地遮掩了整个天空向自己压来，忙大喝一声使出自己的绝学赤焰炼铁手迎向聂云飞。

　　赤焰炼铁手也算是一门非常拔尖的绝学，并不比震山掌弱多少，虽然纪东楼修炼的时候出了一点小叉子限制了它的威力，但实际上威力还是很不错的。

　　可是由于纪东楼和聂云飞的根基相差实在是太远了，一个是连后天巅峰都没有达到，另外一个却已经是先天中的翘楚。加上聂云飞已经完全练成了震山掌，纪东楼的赤焰炼铁手却是一个半吊子。结果自然也就是很明显的了。

　　两人掌上发出的劲气刚一接触，纪东楼就直接被打飞撞在船舱上。如果不是聂云飞压制了震山掌的威力，纪东楼恐怕还不仅仅是被打飞，而是要受到重创的。

　　被打飞的纪东楼翻起身来却没有愤怒的神色，反而是一脸喜色。当初风清遥也是一招就击败了自己，现在聂云飞能一招击败自己，纪东楼觉得聂云飞和风清遥的实力应该是一样的。有一个和风清遥实力相当的高手教导自己，自己又有震山掌这门绝学，还服下了龙涎丹，到时候和秋香比武的时候战胜秋香几乎是一点问题都没有的。

　　纪东楼翻身欣喜的看着聂云飞说道：“很好，你有资格教导我。”

　　听到纪东楼这种代表着京城人莫名其妙优越感的话聂云飞不由得一阵心烦，摆摆手说道：“你走吧，明天开始我就系统的教你修炼震山掌。”

　　“嗯，半个时辰快到了，我也确实该走了。聂兄，明天我们在城外玉龙山下见面如何？”纪东楼对聂云飞的态度也不以为意。

　　“可以，知道了。”聂云飞淡淡的摆手说道。

　　纪东楼跟晓萱姑娘道谢之后便兴高采烈的告辞离开了。


第0200章 圣主

　　纪东楼刚一离开，聂云飞身上凌冽的剑气也就随之收了起来，彷佛一柄惊天神剑突然入鞘了一样。再也感受不到那股逼人的气势，就好像一个温润和煦的普通少年一般。

　　很随意的坐在珠帘前的座榻上，端起苗苗送上来的香茗品了一口说道：“晓萱，为什么让我帮这么一个废物呢？一个连先天境界都没有达到的废物根本就一点用处都没有，花费时间在他的身上根本就是浪费。”

　　“呵呵，我的目标当然不是他。这么一个连先天都达不到的废物自然对我一点用处都没有。我真正的目标是他姐夫风清遥，帮助纪东楼只不过是想通过这场比武试探一下风清遥的根基罢了。”

　　“试探那个叫风清遥的根基？用得着这么麻烦么？你想要知道风清遥的根基，我亲自去教训他一番，自然就知道他的深浅了，何必这么费事呢？”

　　听到晓萱姑娘让自己教导纪东楼的目的是为了试探风清遥的根基，聂云飞脸上闪过一丝不满一脸冷傲的说道。原本收敛起来的惊人剑气也随之再次出现。

　　聂云飞已经有些把晓萱姑娘当成是自己的禁脔一般，听到晓萱姑娘对其他人感兴趣自然是非常不爽。

　　“呵呵，云飞，你在年青一代之中确实算是最顶尖的人才。虽然你一直在天南，不过我想在整个大齐能超过你的人也是凤毛麟角。”

　　听到晓萱姑娘称赞自己的话，聂云飞脸上也露出高兴、骄傲的神色。

　　作为剑宗五百年来最杰出的弟子，聂云飞也确实是有自傲的资本。剑宗所在的天南行省不要说年轻一代就算是老一辈的高手也几乎没有人是聂云飞的对手。整个剑宗除了当代宗主冷剑雪狐西门庆成之外也没有人是他的对手。只不过由于聂云飞一直在天南行省，没有去过其他地方，使得聂云飞的名声并不算是太大。

　　“不过年轻一道的高手超过你的虽然是凤毛麟角但并不是没有。佛门了空和尚的关门弟子妙愿小和尚的修为就不比你弱多少。风清遥的实力更是远在妙愿小和尚之上。”

　　虽然晓萱姑娘说的很委婉，但还是刺激到了聂云飞那一颗骄傲到极点的心脏。

　　妙愿小和尚不比自己弱多少，风清遥远胜妙愿小和尚，那岂不是说风清遥的实力也远在自己之上？

　　“哼！你的意思是那个叫风清遥的远远超过我？”聂云飞冷哼一声一脸不满的说道。

　　晓萱姑娘却依旧是一副平淡至极的样子说道：“虽然这样说有些打击你，但这却是事实。风清遥的实力确实在你之上。当然说他远远超过你那是不可能的，你的修为在年青一代之中毕竟已经算是翘楚。”

　　“哼！那我现在就去宰了那个叫风清遥的，让你知道那个什么风清遥根本就不是我的对手。”说着聂云飞就起身准备去寻找风清遥，将风清遥斩于剑下。

　　“云飞，你不要冲动。你现在去找风清遥会打乱我的计划，这个计划很可能关系到我日后在教中的地位，还请你不要轻举妄动。”晓萱姑娘依旧是一副平淡的口气说道。不过语气中透出来的决然却让聂云飞不敢轻动。

　　“知道了。”

　　聂云飞很不爽的答应了一声转身走出船舱上岸离去了。

　　“哼！等到那个叫纪东楼的比武接受之后，我马上就偷偷去宰了那个叫风清遥的。晓萱姑娘好像很是看重那个叫风清遥的，甚至比我还要重视。如果让他留在晓萱姑娘身边对我来说一定是一个威胁，既然是威胁，那就早点宰掉了事。”

　　“小姐，这个聂云飞太讨厌了，我一点都不喜欢。虽然修为不错有那么一点本事，可是人太狂傲了。”聂云飞离开清然舫之后，苗苗觉得聂云飞走远了听不到了才一脸厌恶的对晓萱姑娘说道。

　　珠帘后的晓萱姑娘淡淡一笑说道：“苗苗，想要成大事就必须要有非同一般的心胸。聂云飞虽然有些毛病但能力还是有的，暂时我还有能用得着他的地方，一些小毛病也是可以容忍的。况且我还要用他去试探风清遥的深浅。”

　　虽然明知道晓萱姑娘是在利用聂云飞，可苗苗还是很不舒服。

　　不过苗苗的注意力很快就转移到风清遥的身上，迟疑了一下问道：“小姐，你是想让风清遥成为我魔教当代圣主么？那个风清遥虽然话不多好像也很冷傲，不过却一点都不让人讨厌，反而隐隐觉得对他有些敬服的感觉。”

　　魔教虽然每代都有教主和圣女，不过实际上魔教权利最大的并不是教主和圣女而是所谓的圣主。教主和圣女不过是魔教圣主的左右手罢了。

　　不过魔教并不是每一代都会出现圣主的，魔教圣主的选择极为苛刻，大多数时候魔教都是没有圣主的。不过一旦魔教产生圣主，魔教的凝聚力就会极大增强。每次魔教为祸极大的时候都是魔教产生圣主的时候。

　　只不过外人并不知道魔教这个情况，把所有的魔教圣主都当成了魔教教主。

　　而每代圣女最重要的任务就是寻找、选择圣主，当找到圣主之后圣女也就会自动变成魔教圣母。晓萱姑娘已经成为魔教当代圣女，寻找、选择当代圣主自然就成了她最重要的任务。

　　风清遥的出色苗苗自然也能看出来，见晓萱姑娘对风清遥这么重视自然而然的就认为晓萱姑娘是在选择当代圣主。

　　“让风清遥当圣主？呵呵，为什么女人就不能成为圣主呢？这个世界并不是只有男人才能成为强者，女人一样能成为强者。既然女人能成为强者，那也就能当圣主。我关注风清遥并不是想让风清遥成为我魔教的圣主，只不过是在选择我的圣后罢了。”

　　珠帘后的晓萱姑娘淡笑一声说道。

　　晓萱姑娘说话的声音虽然不大，甚至可以说是轻柔和婉，可是听在苗苗的耳中却无异于晴天霹雳，震的苗苗目瞪口呆回不过神来。


第0201章 名声的顶点

　　这个世界自古以来就是男人执掌的世界，女人任何时候都是附属于男人而存在的。虽然在上古之时也有雉与曌这两位女性圣皇，但无论是圣皇雉还是圣皇曌都是在极为特殊的情形下登上天下共主的位置的。而且她们两人还有一个共同点，那就是她们都是上一代天下共主的妻子，他们的丈夫也都是道德高尚却不善于权谋的君子，在那两位共主治理天下的时候，实际上真正执掌天下的就已经是雉和曌这两位。

　　等到雉和曌的丈夫过世的时候，雉和曌都已经积累了极大的威望，也拥有了各个部落领袖的拥护，登上天下共主的位置也就是水到渠成的事。

　　可是晓萱姑娘虽然是魔教圣女，在魔教的地位也极为尊崇，可是手中并没有太大的权利，可供驱使的人也不是太多。想要压服魔教当代教主成为魔教圣主是非常困难的一件事，甚至可以说几乎是不可能的。因为圣教的六位法王、二十四位坛主之中只有一位法王三位坛主是女子，晓萱姑娘可能获得的支持是非常有限的。

　　“小姐，没想听到……没想到你竟然有这么大的野心……”

　　听到苗苗用了野心这么一个不怎么好听的词晓萱姑娘也不生气，淡淡的笑道：“野心？呵呵，野心就野心吧。苗苗你可能不知道，上古仅有的两位女性圣皇雉和曌都和我魔教有一些关系，圣皇曌直接就是我魔教当时的圣主。

　　既然当年雉和曌能够做到，甚至还成为了天下共主名传千古的一代圣皇，那我为什么就不能成为我魔教当代圣主呢？”

　　“小姐……你所选择的是一条非常危险，而且成功的可能性几乎没有的路。但是……我会一如既往的支持你的。我的命是小姐你救的，大不了就当我把这条命再还给你。”

　　震惊过后苗苗心中却是生出了无与伦比的敬佩之情，在一个男人为主导的世界之中想要站到男人的头顶上是非常难的一件事。成为魔教圣主这样的事苗苗是连想都不敢想的，可是晓萱姑娘不但想了而且还已经付诸行动了。

　　更重要的是，晓萱姑娘已经是魔教的圣女，只要规规矩矩的选择出魔教当代的圣主，她就可以轻轻松松的在魔教占据高层。可晓萱姑娘摒弃了这一条路选择了一条充满荆棘的危险道路，这样的魄力、胸襟由不得同样身为女人的苗苗不惊叹了。

　　况且……所有的女人心中都会有潜藏起来的念头，那就是压服所有的男人，让所有的男人匍匐在自己脚下。虽然自己做不到，但如果能帮助晓萱姑娘做到这一点，苗苗觉得自己也会非常有成就感的。

　　晓萱姑娘淡淡一笑没有再说什么，转而抚动面前的瑶琴。可是这次瑶琴上传出来的不是清风拂面一般柔婉的曲子，而是充满了杀机、霸气！

　　“哼！偌大一个京城竟然就让去取一个犬戎胡狗在这里放肆。看来京城真的是没有什么接触的人物了。”

　　看着摆擂一天接连获胜的术赤一脸不屑的走下擂台，聂云飞不由得对京城的高手一阵蔑视，也生出了一股怒气。

　　虽然处于远离京城核心的天南，但聂云飞终究还是大齐的子民，有着大齐子民的骄傲。看到一个外族人在自己国家的都城耀武扬威，心中自然是很不爽的。

　　“小子，明天我就把你打下擂台，让你知道我大齐地大物博能人辈出，并不是只有京城的这些废物的。”

　　聂云飞看着术赤的背影微微露出一丝杀机。

　　“嗯？”

　　术赤也是先天高手，况且在犬戎常年的厮杀，使得他对于危险有着一种近乎本能的感觉。聂云飞不过是看着术赤的背影露出一丝丝杀气就被术赤给感觉到了。

　　转头四处打量了一下却没有发现那个对自己露出杀机的人。

　　不过术赤不但没有害怕反而极为兴奋，摆擂四天了，每天和一些后天境界的武者交手术赤已经有些不耐烦了。不过术赤也知道，如果自己不表现出相当的能力，那些够份量的高手是不会来找自己的。所以耐着性子和那些在他看来不堪一击的对手交战。

　　现在终于出来了一个够份量的对手，术赤怎么能不兴奋呢？

　　“终于来了，马上就能和真正的高手交手了。我都有些等不及了，来吧，让我看看你们南齐到底有些什么才俊。”

　　嘴角露出一丝狞笑转身离开了。

　　“唔，这个犬戎胡狗还算不差嘛。我仅仅是露出了一丝杀机竟然就被察觉到了，还算是有些能耐。怪不得京城的这些废物都不是对手。”

　　对于术赤的反应聂云飞也是微微有些惊讶，不过聂云飞却更加满意了。只有敌人够强才能显示出自己的强大。

　　“唉，今天有是一整天没有人能打败那个犬戎人。难道我大齐的高手真的不如犬戎人？而且已经四天了，不但小神僧妙愿、小棋圣吕昊卿和法主韩啸天没有出现，连京城十虎都没有出现。他们都去做什么了？难道就眼睁睁的看着这个犬戎人在我大齐的都城耀武扬威？”

　　聂云飞正在思索明天该怎么击败术赤，然后让自己扬名，突然听到了身边不远处传来的一个京城百姓的牢骚声。

　　“可能他们还不知道这里有摆擂的事吧？”

　　“不知道？怎么可能！这个犬戎人都摆擂摆了四天了，打败了那么多的人，整个京城都快传遍了，他们怎么可能不知道。”

　　最先说话的人很是不满的接道。

　　“法主韩啸天好像还没有回来；妙愿小神僧毕竟是佛门弟子，这种比斗的事可能不是很感兴趣吧。至于小棋圣吕昊卿……我就不知道是什么原因了。京城十虎都没有出现，我也不明白。

　　不过……人家都是大人物，大人物自然有大人物考虑的方法，我们只要等着他们出来打败这个犬戎人就是了。”

　　“唉，也只能等着了，我是武功低微，要不然我早上去教训那个犬戎胡狗了。”

　　对话的声音越来越远，聂云飞却是微微皱眉。

　　“唔，京城真正的高手都还没出手？现在出手的都是一些二流货色？他们再等什么？对了，一定是在等这个犬戎胡狗的名声达到最高点的时候再出手，那样就能让自己活得更多的名声。

　　哼！既然这样那我也就再等等。这擂台毕竟是摆在京城，打的最重的也是你们京畿武林中人的脸，既然你们都不在乎能忍下去，我又有什么不能忍的？再等等，等到这个犬戎人击败几个先天武者之后我再上台收拾他。这犬戎人的修为还算是不错的，应该能支撑一段时间。等到你的名气达到顶点的时候，就是你落败的时候。

　　到时候我一定会让全天下所有人都知道，京城的武林中人不过是一些绣花枕头，远远比不上我天南剑宗！我一定会让我天南剑宗名扬天下成为六大门派之一！”


第0202章 要倒霉了

　　大齐武林中自然是以了空圣僧、五柳先生、清微真人这三位大国师为尊。不过这三位大国师代表的乃是儒释道三教，并不是那一宗门的代表。

　　在大齐真正代表武林的乃是浩然宗、天龙寺、上清观、天机谷、嘉兰寺以及鬼府这六大宗门。其中浩然宗代表的是儒教、天龙寺与嘉兰寺代表的是佛教、上清观代表的是道教、天机谷则是阴阳家的驻地，鬼府则是墨家。

　　这六大宗门是整个大气武林实力最为庞大的六家宗派，法家、兵家在江湖中并没有什么势力，完全是扎根于朝堂之上。不过法家的代表韩家、兵家的代表孙家每代都会有子孙在江湖中行走一段时间保持自家在武林中的影响力不下降。

　　除了浩然宗、天龙寺、上清观、天机谷、嘉兰寺以及鬼府这六大宗派之外，武林中还有不少实力强劲的门派，聂云飞所在的天南剑宗就是其中之一。剑宗立派也已经有千年时间，实力也是极为强劲，其底蕴、实力并不比六大门派弱多少。可惜由于剑宗处在天南行省，这个大齐最南边的领土，对大齐中心的影响力太差，所以没有能进入六大门派之中。

　　剑宗很多弟子都对剑宗没有能进入六大门派排名很是不爽，聂云飞就是其中的代表，这次来京城的主要目的就是为了扩大剑宗的名气，现在有这么好的机会聂云飞自然是不会轻易放过的。

　　冷笑着看了一眼已经变的冷清起来的擂台，聂云飞也转身离开。

　　……

　　“晓萱姑娘，你这是什么曲子？怎么一听就让人有一股清心静气的感觉，我感觉听着这曲子练武的话对我有非常大的帮助。”

　　玉龙山中，纪东楼一脸惊讶的看着蒙着面纱的晓萱姑娘和跟着晓萱姑娘的苗苗问道。

　　昨天纪东楼回去之后兴奋的一夜都没有睡着，打坐练了一晚上的内功，第二天天刚亮就赶到了和聂云飞约定的地址。可是到了地方纪东楼发现不仅仅是聂云飞来了，晓萱姑娘和苗苗也跟来了。纪东楼还以为晓萱姑娘是关心自己，所以来看自己习武心中兴奋之极。

　　习武最重要的就是专注，纪东楼正在因为晓萱姑娘来看自己习武而兴奋，怎么能专注于习武之上。俗话说一心不能二用，纪东楼无法专心，修炼震山掌的时候频频出错，惹得聂云飞极为不满。

　　不过当晓萱姑娘摆出瑶琴开始弹奏之后，风清遥的心却慢慢的定下来了，练习的速度也随之快了不少。

　　等到联系告一段落之后，纪东楼立马就来到晓萱姑娘身边问出自己的疑问。

　　“这首曲子叫清心普善咒，乃是一位佛教禅师所创出的，其最大的功效就是让人清心静气收敛杂乱的心神。贱妾见纪公子心神恍惚无法专注于练功便冒然弹奏了这首曲子，没有想到还真的有用。”

　　晓萱姑娘淡笑着给纪东楼解释道。

　　“呃……呵呵……那个……多谢晓萱姑娘了，跑这么远来看我练武，又帮我镇定心神，我都不知道该怎么感激晓萱姑娘你了。”

　　纪东楼有些尴尬的摸着后脑勺说道。

　　“纪公子帮了我那么多，能帮到纪公子一些，贱妾也是非常高兴的。而且这不过是举手之劳而已，纪公子不必在意。”

　　“姓纪的，休息的差不多了，继续来修炼吧。”

　　一边的聂云飞看到纪东楼和晓萱姑娘说话心里很是不爽，马上打断纪东楼要说的话让纪东楼继续开始练习。

　　虽然对聂云飞打断自己和晓萱姑娘说话有些不满，不过纪东楼也清楚自己现在最重要的是什么。如果不能在和秋香的比斗中战胜秋香，以后可就永远都见不到晓萱姑娘了。所以为了以后能有更多的机会和晓萱姑娘说话，现在习武是比什么都重要。

　　按捺下自己心中的不满来到聂云飞身边，在聂云飞的指点下继续练习震山掌。

　　“等到你的比武一结束，我就把你和你那个姐夫风清遥一起干掉。”

　　看着在一边努力练习的纪东楼，聂云飞心中默默想道。

　　“师父，您回来了。今天您见到那个叫风清遥的人没？听说师父您去找他，竟然一直躲着不见面。今天去有没有什么收获？”

　　杏林斋中，赵铭齐翘首等待着老师董君义回来。自从董君义去找风清遥之后，赵铭齐就每天都在门口等着，等着从师父嘴里听到师父收拾风清遥的情形。

　　跟随了董君义十多年，赵铭齐觉得自己对董君义的了解无人能及。董君义可以说是傲气冲天，这傲气是由董君义精湛的医术带来的。可是现在竟然有人找上门来打脸，赵铭齐觉得如果换了自己绝对会好好给挑衅之人一个好看，董君义比自己更傲脾气比自己更大，赵铭齐觉得董君义一旦找到风清遥绝对是劈头盖脸一顿收拾。

　　自己上次和吴友德设计陷害风清遥没有成，赵铭齐就知道单靠自己的人脉要收拾风清遥是不太可能的，自然把希望都寄托在了师父董君义的身上。

　　“嗯，今天去见到了，确实是大有收获啊。”董君义接过赵铭齐递过来的拂尘，一边拂去身上的尘埃一边一脸满意的说道。

　　“那个叫风清遥的小子真的是不知天高地厚，竟然敢在我们杏林斋卖弄医术，敢治疗我杏林斋的病人，真是吃了雄心豹子胆了。如果不给他一点教训，还真当我杏林斋无人了。仗着自己会一点医术就肆意卖弄，现在知道师父您回来了马上就蔫了，直接躲着连人都不见了。要我说师父您就应该找人好好修理他一番。”

　　赵铭齐亦步亦趋的跟在董君义身后，没有看到董君义的脸色，一脸义愤填膺的说道。

　　“嗯？铭齐，你在说什么？什么好好修理一番？”

　　董君义越听越觉得不对劲，转头皱眉看着赵铭齐问道。

　　“呃，师父您不是因为风清遥扫了我杏林斋的面子，所以去教训那个叫风清遥的么？”赵铭齐有些奇怪的问道。


第0203章 倒霉被抽的小赵

　　“什么教训？！医道无涯，我等学医之人需要有一颗包容博大的心，只有不停的吸取别人的长处才能有更大的进步，为师是去和风先生讨教医术的。今天的一番谈话让为师深有感悟啊。”

　　“讨教医术？他一个没有传承的野大夫有什么好讨教的？”赵铭齐呆呆的问道。

　　“没错，讨教医术，风先生的医术已经达到一个为师所无法企及的高度，虽然风先生的年纪是小了一点，不过学无先后达者为师，以风先生在医道上的境界，当得起为师一个师字。”董君义来到椅子上坐定，端起桌上的茶盏说道。

　　“可是……可是那风清遥先是在我杏林斋治好了伤员，又去冀东王府治好了清宁公主的怪病，落了师父您的面子，现在京城都在传言，说师父您名不符实根本配不上京城第一神医的名号，连一个年轻人都不如。那风清遥更是口出狂言，说师父您的医术不过尔尔，根本无法和他相比，到处败坏您的名声。您……您怎么……”赵铭齐听到董君义的话有些发狂的感觉。

　　“些许名声不过是虚妄之物，没有就没有，有什么打紧。与虚妄的名声比起来，在医道上的进步才是真的。”董君义紧紧的盯着赵铭齐说道。

　　赵铭齐却没有发现董君义已经起了疑心，董君义虽然醉心于医术对其他事不是太关心，但并不是笨蛋，赵铭齐这么明显的挑拨离间自然是能看出来的。而且董君义觉得以风清遥的为人，根本不会做出到处宣扬卖弄的事。

　　既然风清遥做不出这种宣扬卖弄的事，那就只能是赵铭齐胡编乱造的，想要挑动自己的怒火，让自己去找风清遥的麻烦。

　　“师父，您淡泊名利不把名声放在心上。可是也不能容忍小人踩着您博取名声吧？对于这样的小人除了好好打击他给他难堪，还有什么好说的？”

　　赵铭齐急着挑动董君义的怒火，没有发现董君义的脸色已经变了。嫉妒的火焰已经让他有些失去冷静了。

　　“彭！”

　　突然传来的巨响让正做大义凛然状的赵铭齐一个哆嗦，转头看去发现是老师恨恨的把茶盏砸在桌上，一脸怒容的看着自己。

　　“师……师父……您……怎么了？”

　　忐忑不安的看着一脸怒容的董君义，赵铭齐这才发现事情好像没有按照自己所预想的发展。

　　“铭齐，你到底做了什么？”

　　“我……我什么也没有做啊？！”赵铭齐强装镇定的说道。

　　“哼！你从小就是我一手养大的，你有什么毛病难道我还不知道么？实话实说不要等为师我查出来。”董君义强压着怒火说道。自己这个徒弟董君义可以说是非常了解，虽然医术还不错，可是却有些心胸狭隘小肚鸡肠。在自己面前这么诋毁风清遥，一定是和风清遥起了什么冲突，而且一定是在风清遥的身上吃了亏，所以才会做出挑拨自己的事来。

　　“我……师父，我真的什么都没做啊。只不过就是那天风清遥给清宁公主治病的时候，说了些对师父您不敬的话，弟子忍不住反驳了几句，却被恼羞成怒的风清遥给打了。说到底还是弟子吃亏了啊。”赵铭齐噗通一声跪倒在董君义面前说道。赵铭齐避重就轻的说了自己和风清遥的冲突。至于自己和吴友德连手陷害风清遥的事，他是打死都不会说的。

　　“你啊你！你让说你什么好？！”董君义一副恨铁不成钢的说道。“你一定是说了什么过分的话，大大的冒犯了风先生，不然以风先生的度量怎么可能跟你计较。明天，你和我一起去见风先生，当面给风先生道歉。”

　　“我？给他道歉？师父，吃亏的是我，凭什么还让我给他道歉？”

　　听到董君义让自己去给风清遥道前，赵铭齐直接吼了出来。

　　“吃亏的是你？哼！若不是你先得罪了风先生，风先生怎么可能教训你？你以为风先生的度量和你一样么？就这么定了，明天你和我一起去给风先生道歉，下去吧。”

　　赵铭齐见董君义说的这么决然，知道自己是改变不了了，狠狠地起身离开了。

　　……

　　“风先生，孽徒冒犯了你今天老朽特意带孽徒来给风先生道歉。

　　孽障！还不赶快给风先生叩首认错。”

　　纪东楼兴奋的一晚上没有睡着，赵铭齐心中愤恨难平一晚上辗转反侧无法入眠，董君义也是一晚上没有睡着。第二天天刚放亮董君义就带着赵铭齐来到纪府向风清遥道歉。

　　听到董君义的喝骂，赵铭齐心中对风清遥的恨意又深了许多。自从他跟随董君义学医以来，除了因为医术上的事挨过骂之外，赵铭齐还从来没有因为其他的事被董君义骂过。这次却因为得罪了风清遥挨了一顿骂不说，还得屈辱的在风清遥面前下跪叩首道歉。

　　不过赵铭齐也知道一句话叫识时务者为俊杰，眼前的情形自然是容不得他做其他想法，噗通一声跪倒在风清遥面前叩首说道：“小人无意冒犯了风先生，还请风先生大人大量饶恕小的。”

　　嘴上说着道歉的话，心中却是把风清遥恨的要死，恨不能马上把风清遥碎尸万段抛尸荒野。不过赵铭齐也算是有些城府，脸上什么都看不出来，一脸诚恳的跪在那里给风清遥道歉。

　　风清遥是何等人物？前世纵横黑道见过多少尔虞我诈的事，碰见过多少口蜜腹剑的小人，多少城府比赵铭齐深百倍的人在风清遥面前都无所遁形，更不要说赵铭齐这个一个没怎么经历过风雨的家雀了。

　　不过对赵铭齐这样的小角色风清遥也懒的理会，根本就不是一个档次的对手，风清遥根本就不会往心里去。就算是赵铭齐有什么小手段，到时候只要风清遥使出霹雳手段自然轻而易举的就解决了，所以对赵铭齐的口不对心并不在意。

　　淡淡的看了赵铭齐一眼说道：“好了，起来吧，以后注意就是了。少年人心性不稳也是正常的，老董你也不必在意。”

　　听到风清遥说让自己起来，不等董君义说话赵铭齐就站起身来，可是风清遥一句老董差点让赵铭齐又趴下了。


第0204章 急智的智海头陀

　　自己师父是何等人物？几乎可以说是天下第一神医了，就算是一品大员王公贵族见了师父也要尊称一声董先生，可风清遥竟然这么随意的叫老董？而且师父还没有生气，反而一副很受用的样子。

　　自己身为老师最器重的弟子，在老师面前都没有这么随意过。赵铭齐不知道风清遥给老师灌了什么迷魂汤，竟然让老师对风清遥这么放纵，心中对风清遥的恨意又深了一层。

　　“风先生大度不计较你的得罪，还不快谢谢风先生。”董君义见赵铭齐起来又喝了一声。

　　赵铭齐无奈又咬着牙挤出一丝笑容说道：“多谢风先生大度原谅小的。”

　　风清遥只是点了点头没有说什么。

　　“还不快滚回去？回去之后把本草给我抄十遍，好好静一静心。”

　　赵铭齐暗暗叫一声苦对董君义和风清遥拱手一礼告辞离开了。

　　“老董，你的这个徒弟性格可不怎么好。既不能成为你这样痴心于医术的人，也无法成为一个拥有仁心的良医。以后绝对无法继承你的衣钵。”

　　赵铭齐刚离开，风清遥就毫不客气的对董君义说道。

　　对于赵铭齐的毛病，身为教导了赵铭齐十多年的老师，董君义怎么能不清楚呢？听到风清遥的话叹口气说道：“唉，铭齐的问题我也知道。可是他已经是我所有弟子之中资质最好的一个了。想要找一个能传承衣钵的徒弟实在是太难了。”

　　风清遥也清楚，不管是学什么都是需要天赋的，学医自然也不例外。好学生要找一个好老师不容易，可是一个好老师要找一个能传承自己衣钵的好学生却更难。所以矮子里面拔高个，赵铭齐也是董君义非常无奈的选择。

　　“要找一个适合自己的好徒弟确实不容易。我看看吧，帮你留意一下，如果遇到合适的人选我就介绍给你。”

　　董君义听到风清遥的话大喜过望，以风清遥在医术上的造诣，如果给自己选择一个徒弟那一定是资质非常不错的。虽然找到的可能性依旧不是那么高，但两个人找总比自己一个人找要来的容易的多。

　　“那就劳烦风先生了。”

　　起身向风清遥道过谢之后，董君义便开始向风清遥讨教一些进军医道的事。风清遥所说的却并不全部都是医道之事，而是夹杂着一些其他的道理，儒、释、道、法、墨、阴阳诸家都有所涉及，听的董君义似懂非懂却又好像有些触动。

　　“老董，我昨天就说过，在医术上你已经走到极致了。不过要步入医道并不仅仅是钻研医道就可以的。对其他的东西你也可以做一些了解，触类旁通之下对你突破进军医道是非常有帮助的。

　　所谓万法归一，所有的道到最后都是归之于一途的。你之所以在医术达到现在这样的境界却还没有能步入医道，就是因为你对医术太过于执着了，没有其他方面的积累。”

　　对于风清遥的话董君义也是非常赞同的，不过常年的习惯并不是那么容易就能改变的。董君义还是忍不住向风清遥请教了一些疑难杂症的医治方法。

　　“姑爷，您……今天不指导我练功么？”

　　秋香从一大早起来就等着风清遥继续指点自己练功，可是董君义来了之后风清遥就和董君义一直在聊天。让秋香对这个以前非常佩服的神医极为讨厌，嘟着嘴在院子里转悠了半天终于还是忍不住进来问道。

　　“自然还是要继续指点你练功的，你去叫志奇一起去演武场吧，我们这就过去。”

　　有了昨天的经验，妙愿小神僧和智海头陀一点都不避嫌的跟着秋香和李志奇向演武场走去。等着看风清遥教导秋香和李志奇练武。

　　看到妙愿小神僧和智海头陀一点都不避嫌的和秋香一起过去了，董君义微微迟疑了一下问道：“风先生，我能一起过去听听么？”

　　刚才风清遥说要对其他东西都有一些了解，触类旁通之下自己才能进军医道，武道也是道，说不定也能有些触动。风清遥的武功董君义自然也是极为佩服的，想要听听风清遥是怎么教导徒弟的，说不定对自己进军医道有些触动。

　　风清遥对自己认可的人是很宽容的，听到董君义的问话淡淡一笑说道：“你要来就来吧，本来也不是什么了不起的事。”

　　董君义闻言又连连道谢，他也很清楚观摩别人教导徒弟的机会有多难的。这世上并不是人人都和风清遥一样的。

　　跟着风清遥来到演武场，秋香只是微微楞了一下，李志奇却是哼了一声瞪了董君义一眼。显然对又来了一个蹭听的不满。

　　既然来都已经来了，董君义对李志奇的表现也就直接当没看见，等着听风清遥对秋香和李志奇的指点。

　　秋香和李志奇差的都是根基，风清遥所说的自然也都是一些非常基础的东西。

　　可就算是这些非常基础的东西从风清遥的口中讲出来，却给人一种非常不一样的感觉。深入浅出浅显易懂，就算是从来没有学过武的人都可以听的明明白白，可仔细一想里面却有蕴含着很多不一样的道理，妙愿小神僧、智海头陀、董君义这样的先天高手也能从中得到一些对自己有用的东西。

　　“风清遥，我们今天还没有比过呢。”

　　等风清遥教导完李志奇和秋香，让他们两人在一边练习的时候，智海头陀来到风清遥身边说道。

　　“嗯？每天都要比么？”

　　“你答应了的。”智海头陀盯着风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑，没有想到这个莽头陀还有这样的急智。自己是答应和他交手，却没有答应每天交手，不过却也没有说多长时间交手一次，算是被智海头陀钻了一个空子。

　　妙愿小神僧也没有想到一向表现的比别人慢半拍的智海师兄能说出这样的话来也微微愣了一下，不过更多的却是高兴。

　　和风清遥这样的高手交手的机会可是不多的，每天一次更是可遇而不可求的智海头陀如果能每天和风清遥交手，其他的不说，只是和顶尖高手交战的经验就已经赚大发了。


第0205章 减肥战役开始

　　风清遥笑着摇了摇头说道：“你出手吧。”

　　智海头陀后退几步，也不打什么招呼直接挥舞着手中的水磨禅杖使出自己最强的明王怒绝学向风清遥打去，智海头陀很清楚，对于风清遥这样的高手来说，所谓的偷袭是根本不存在的。自己打不打招呼也没有什么区别。

　　智海头陀一出手就使出了全力，智海头陀现在很清楚自己和风清遥之间实力的差距，如果自己不全力出手的话，风清遥随手就可以打发掉他。这样一来他留在纪府每天和风清遥交手也就做了无用功了。

　　智海头陀虽然不是风清遥的对手，但再怎么说也是先天境界的高手，而且还是一个久经厮杀非常强大的先天高手。全力出手的威势也是非常大的，背后的明王虚像清晰可见，就好像真的有一位明王站在智海头陀身后对着风清遥怒目而视。

　　明王虚像周围也出现了一丝丝淡淡的火焰状，虽然看的还不是那么清楚，但却已经有了一丝雏形，正在向着真正的火焰发展。

　　一旦明王虚像周围的火焰真正成型，变成围绕在明王周围的明王怒焰也就是佛家所说的无名火之后，智海头陀的明王怒神通也就算是有了小成。到了那时候，智海头陀身后的明王虚像也就有了伤敌的能力。

　　敌人如果被智海头陀身后的明王烈焰碰到，虽然不会伤到身体，但精神、思维会受到灼伤，会给人一种用钉子往头里面钉的感觉，那是一种常人所无法忍受的疼痛。很可能会让敌人在交手的时候有那么一丝丝的停顿。

　　虽然只可能是一丝丝的停顿，但对于先天高手而言，这一点点的停顿足以让一个人命丧当场。

　　一旦智海头陀的明王怒神功真正练到大成，传说明王虚像周围的无名火会直接化为实物，到时候就会有无物不燃无物不焚的威力。不过这仅仅是传说而已，自从有佛门有明王怒神通以来，还从来没有人能炼到大成的地步。不要说大成了，连练到小成的人都屈指可数。智海头陀无疑是这百年来最接近明王怒小成的佛门弟子。

　　不过此时的智海头陀距离明王怒小成还有一段不小的距离，而且就算是他的明王怒达到小成的境界也不可能是风清遥的对手。

　　看到仅仅隔了一天，智海头陀的明王怒神功就有了一丝进步，风清遥也是微微一阵惊讶，没有想到智海头陀一旦有了动力，在武学上的进步竟然这么大这么明显。

　　昨天晚上，妙愿小神僧又专门跑到风清遥那里，把智海头陀的事跟风清遥说了一遍，恳求风清遥给予智海头陀一些指点。既然傍晚的时候已经答应了妙愿小神僧，现在风清遥自然也不会后悔。况且对于智海头陀这么一个有着一颗赤子之心的人来说，给他一些帮助也不是什么不能接受的事。

　　不过智海头陀毕竟不是自己的弟子，想要让风清遥悉心指点是不太可能的事。风清遥所能做到的不过就是保证自己每天和智海头陀交手。至于能从交手之中得到多少东西，得到什么，那就看智海头陀自己的本事了。

　　看到智海头陀携无量威势挥舞着水磨禅杖向自己打来，风清遥淡淡一笑使出一招少林绝学龙爪手抓在了智海头陀的禅杖上。使得智海头陀威猛的攻势悄无声息的就结束了，禅杖那锋利的月牙对风清遥的手掌没有造成一点的伤害。

　　如果仔细看的话就会发现，风清遥的手掌上散发出一股淡淡的金色光芒笼罩在手上，风清遥的手并没有真正接触到禅杖的月牙。

　　智海头陀想过很多种风清遥挡住自己攻击的方法，却怎么都没有想到风清遥会用这样的方法挡住自己的攻击，一时间也有些错愕。

　　不仅仅是攻击的智海头陀，一边正在练武的秋香和李志奇，观战的妙愿小神僧和董君义都是一脸错愕的表情，显然也是无法接受。

　　一个久经厮杀的先天高手的攻击竟然这么轻松的就被挡住了，换了谁都会惊讶的嘴都合不拢的。

　　尤其是风清遥出手的那一剎那，身上猛然所爆发出来的霸气、威势，更是让在场的四人心动神驰无法自拔。

　　妙愿小神僧、秋香、李志奇三人早就见过风清遥身上的霸气，表现的还好，董君义虽然不是第一次见到风清遥动手，但却是第一次见到风清遥身上的霸气。被惊的呆在原地半天回不过神来。

　　“我输了，明天我会继续像你请教的。”

　　相比较其他人，反倒是正在和风清遥交手的智海头陀反应最是正常。收回方便铲单手竖于胸前对风清遥一礼说道。

　　风清遥淡淡一笑没有说什么，把注意力又转移到了李志奇和秋香的身上。

　　智海头陀则走到一边盘膝而坐，去回想刚才那或许并不能称之为一战的交手去了。

　　从清晨一直到日当正中，风清遥让李志奇和秋香停止了练习，带着众人离开演武场去吃饭了。下午李志奇和秋香两人则打坐练习内功，董君义也回了自己的杏林斋。妙愿小神僧返回大相寺去送还那一朵渡世琉璃火，智海头陀则独自前往演武场习武。

　　只有风清遥一时间有些无事可做，招呼来几个丫鬟开始玩三国杀。

　　傍晚，纪嫣然处理完家中的生意回到家中，吃完饭后风清遥给李志奇布置了一些文课让苦着脸的李志奇去学习，自己则拉着纪嫣然来到屋中。

　　“夫君，你要对我说什么？”

　　被风清遥拉进屋中的纪嫣然一脸迷糊的问道。

　　“从几天开始，为夫帮你减肥。来，照着我所做的动作做。”

　　说着风清遥摆出了几个瑜伽的姿势让纪嫣然和自己一起做。

　　纪嫣然看着风清遥摆出来的奇怪的动作很是有些疑惑，不觉得这些莫名其妙的动作会有什么效果。不过风清遥怎么说都是好心，是为了帮自己减肥，纪嫣然自然不会去驳风清遥的面子，照着风清遥所比划的动作开始联系瑜伽。

　　古印度瑜伽术也是非常神秘的一门绝学，古代那些印度的苦行僧中练习瑜伽术可是出了不少的高手。风清遥为了钻研武学对于瑜伽这种神秘的绝学也是练习过的。


第0206章 针灸配瑜伽

　　当然风清遥并不是去什么健身俱乐部之类的地方学到的瑜伽术，而是直接闯进锡兰古佛教圣地直接抢来的最纯正的故瑜伽术。

　　风清遥觉得瑜伽术对于减肥也是很有些帮助的，所以起意让纪嫣然开始学习瑜伽术。一边的秋香一脸好奇的看着正在联系瑜伽术的纪嫣然，奇怪这些莫名其妙的动作真的会对减肥有效果么？

　　风清遥看着秋香说道：“秋香，这瑜伽术你也可以练习，联系瑜伽术不仅仅能减肥、锻炼自己的柔韧度，也能达到改善体质的作用。练到极致可以达到脱胎换骨洗髓易筋的好处，对你练武是非常有帮助的。”

　　秋香对于风清遥的话早就已经不会有半点怀疑，风清遥既然这么说了，秋香自然马上就兴致勃勃的开始跟上一起练习起来了。

　　第二天天一亮，风清遥几人再次向着演武场走去，刚好撞上正往出走的纪东楼。

　　“秋香，好好练吧，不然到时候输的太难看可就不好了。风清遥，到时候比武秋香输了，你可不要后悔。”

　　纪东楼本来不想理会准备直接离开的，可是又有些心痒难耐的说了一句。

　　“哼！侄少爷，现在说输赢还早了点吧？况且到时候还说不准是谁输呢！”

　　服下小还丹内力大涨达到后天巅峰之后，秋香的底气也足了许多，对于纪东楼的挑衅毫不客气的回击。

　　秋香表现的这么自信满满让纪东楼有些惊讶，不过纪东楼一点都不担心。自己不但有震山掌这么厉害的绝学，还有聂云飞这个练过震山掌，实力又不在风清遥之下的大高手指导，到时候一定可以战胜秋香的。

　　“哈哈，那就到时候再说吧。不过到时候输了秋香你可不要哭鼻子。”说完洋洋得意的笑着离开了。

　　来到后院的演武场之后，和昨天一样，李志奇和秋香在那里练武，风清遥则站在一边不停的指点，指出他们练习的时候的一些不恰当或者错误的地方。

　　智海头陀再次上前向风清遥讨教，可惜在风清遥手中依旧是一招落败。

　　李志奇和秋香的问题更大的是交手经验不够丰富，招数不够熟练，独自练习只能增加招数的熟练，却不能增加交手的经验。随后风亲眼又让李志奇给秋香喂招，增加秋香的交手经验。

　　李志奇虽然已经是先天境界的高手，但从某种意义上来说并不比秋香这个后天巅峰的强多少，两人交手秋香也不是太吃亏。

　　随后风清遥又让智海头陀给李志奇喂招，虽然智海头陀对和李志奇交手没有一点兴趣，但既然已经答应过呆在风清遥身边的时候要听风清遥和李志奇师父的吩咐自然也不好反悔，只能耐着性子给李志奇喂招。

　　当人忙碌的时候，时间过的是非常快的，十天时间在众人不经意间很快就过去了。这十天时间风清遥早上教导秋香与李志奇，再与智海头陀交手。下午是秋香与李志奇修炼内力的时候，风清遥便招呼一帮丫鬟家丁在那里玩三国杀。纪嫣然有空的时候也会加入进来。晚上则教纪嫣然和秋香练瑜伽。

　　日子过的轻松愉快，让风清遥很是满意。他来到这个世界之后追求的就是轻松自如的生活，现在的情形和他的追求也已经没有什么区别了。

　　秋香和李志奇忙着习武也是十分充实，董君义有时候也会过来看风清遥教导秋香和李志奇，希望能从风清遥的话中听到一些对自己有益的东西。妙愿小神僧更是差点把纪家当成自己挂单的寺庙，每日抽空和风清遥说一会禅也是非常满意。

　　只有智海头陀很是有些郁闷，从第一天开始到现在，每次他和风清遥交手都是一招结束，每次都被风清遥一招击败，连出第二招的机会都没有。虽然这十天他感觉自己并不是一点进步都没有，可和风清遥的差距依旧是如同天堑一般，虽然还不至于让智海头陀气馁但多少有些郁闷。

　　更让智海头陀郁闷的是他和李志奇之间的差距好像越来越小了，第一天他可以轻松的击败李志奇，就和风清遥击败他的差不多。可是第二天李志奇的表现马上就不一样了，让智海头陀大吃一惊。今天李志奇竟然足足接了他五十招才被他击败。

　　和李志奇巨大的进步一比，他好像就在原地踏步一般，甚至可以说是在退步，怎么能不让智海头陀郁闷。

　　郁闷的智海头陀下定决心自己练武要更加勤奋才行，不然还没等他追上风清遥，自己就被李志奇给追上，那可就丢大人了。

　　风清遥看着一脸郁闷在那里发奋习武的智海头陀笑着摇了摇头，其实这十天时间风清遥也能感受到智海头陀的进步，只不过和李志奇的进步比起来就好像显得智海头陀的进步不是那么大了。

　　可是智海头陀和李志奇的进步更根本就是两个概念，不能相提并论。智海头陀是在自己原有基础上的一旦议案实打实的提升。李志奇却是自身的实力太强了基础和境界没有跟上，使得李志奇的实力看起来有些低微。

　　李志奇现在所做的只不过是把自己的基础和境界往上提升。有了风清遥这么一个名师，加上又有智海头陀这个高手当陪练，李志奇的基础和境界提升的都非常快。实力的提升自然也就非常之快，显得进步比智海头陀要大很多。

　　不过等到李志奇把自身所欠缺的祭出和境界都弥补上的时候，进步自然就慢下来了。

　　……

　　傍晚，纪嫣然回到家中之后，和秋香一起跟着风清遥开始练习瑜伽，这十天瑜伽练习下来，纪嫣然的体型虽然看不出什么变化，不过纪嫣然能清楚的感觉到自己人轻松了许多。所以对练习瑜伽也上心了许多。

　　做完一套动作之后，纪嫣然在秋香的服侍下正在洗漱，风清遥拿出一套银针说道：“夫人，瑜伽的动作我已经全部都教给你了，夫人你也都已经学会了。从今天开始，我们配合针灸之术，这样减肥的速度也能快一点。”

　　反正是风清遥的一片心意，纪嫣然自然不会拒绝，洗漱完之后躺在床上让风清遥给自己施以针灸。

　　银针刺入纪嫣然一些比较特殊的穴位之中，风清遥慢慢的捻转提插，以银针为介质将真气输入到纪嫣然的体内，利用银针和真气刺激这些穴位。随着风清遥的针灸，纪嫣然觉得自己浑身上下开始慢慢发热，有一种泡在温泉中的感觉。好像全身上下三万六千个毛孔全部都张开了一样。


第0207章 瘦了瘦了瘦了！

　　等针灸做完之后，风清遥取出自己所炼制的丹药递给纪嫣然说道：“嫣然，你的胖是一种疾病，所以才会在每次减肥之后迅速反弹，使你减肥失败，而且后面还变的越来越胖。这是为夫所炼制的治疗你肥胖症的丹药，虽然不能直接让你减肥，但可以治疗你的肥胖症，让你减肥之后不再反弹。

　　你现在的体重虽然超出常人许多，但只要不再反弹，要减下去虽然很困难但并不是不可能。”

　　“真的可以么？”

　　纪嫣然一脸希冀的看着风清遥问道。

　　肥胖已经成为了纪嫣然不能说的痛，因为过于肥胖的身躯使得她从小就被别人嘲笑，各种各样的减肥方法她也都已经试过了，可是结果却都不尽如人意，而且随着时间的推移她的身躯越来越胖越来越庞大。对于减肥她实际上已经不抱什么希望了，之所以答应风清遥，跟着风清遥练习瑜伽也只不过是不想让风清遥不高兴罢了，可是没有想到风清遥会说出这么一番话来。

　　“呵呵，自然是真的，如果是其他原因或许还有些麻烦，可既然是病，为夫总是有办法的。对于为夫的医术，嫣然你应该有信心才对。”

　　看着纪嫣然惊喜之中包含着担忧，担忧之中带着一丝希冀的眼神，风清遥淡笑着安慰纪嫣然。

　　“嗯，妾身相信夫君。”

　　想到风清遥的医术，纪嫣然连连点头。

　　不说风清遥前面治好了清宁公主的怪病，那可是整个京城的名医都没有办法的怪病可是却被风清遥给治好了。治好一种病或许并不能说明风清遥医术的高低，但这段时间董君义对风清遥的态度却足以证明风清遥的医术绝对是出神入化。

　　“只要你每天坚持不懈的练习瑜伽，晚上为夫在帮你针灸一番，睡觉前再服下为夫所炼制的丹药，你的体重肯定能减下去的。”

　　这时候纪嫣然也不知道该说什么了，只是连连点头。

　　秋香在一边也是兴奋不已，拉着纪嫣然的手欢呼雀跃的喊道：“小姐，你的身体要恢复正常了，用不了多长时间就要变回以前的你了。到时候看那些嘲笑过小姐你的人都会是一副什么嘴脸。”

　　纪嫣然虽然竭力掩饰自己兴奋的表情，但还是忍不住眼泪流了下来。

　　幸福，有时候来的就是这么简单。

　　看到纪嫣然兴奋的样子，风清遥嘴角也露出了笑容。

　　“我去告诉大小姐知道，大小姐知道了一定会非常高兴的。”

　　说着秋香不等纪嫣然和风清遥说什么就冲出屋去找纪珺妍了。

　　秋香风风火火的样子让风清遥和纪嫣然对视一笑轻轻摇了摇头。

　　……

　　“秋香，这么急急忙忙的去干嘛？晚上还要加倍练功？要我说你还是放轻松一点，你根本不可能是我的对手。他风清遥确实是很厉害，可他厉害并不代表着他能让你也变成高手。”

　　秋香正在小跑步向纪珺妍的院子跑去，突然听到纪东楼的声音。

　　停下脚步转头看着刚刚回来的纪东楼说道：“哼！侄少爷，姑爷的厉害是你所无法揣测的。读书人有一句话叫什么来着？对了，叫夏虫不可语冰！和姑爷一比啊，你就是那从来没有见过冬天的夏蝉！”

　　“呃，秋香，你的嘴是越来越厉害了。跟着风清遥也不是什么都没有学到嘛。不过比武靠的是手上的功夫，你嘴皮子再厉害也没用。”

　　说着一掌击出，空中传来了一阵轰隆隆的声音，好像山崖崩塌一般。

　　“看见没有？我的震山掌已经入门了，到时候你根本不可能挡住我的震山掌的！”演示了一下自己的震山掌，纪东楼洋洋得意的说道。

　　虽然没有想到纪东楼这么快震山掌就入门了还有了不错的修为，但秋香却是怡然不惧，哼了一声双腿微曲蹲下，口中咆哮一声一拳击出。

　　“嘶……”

　　秋香一拳击出，纪东楼不由得双眼微微一眯吸一口冷气。

　　随着秋香一拳击出，纪东楼感觉自己眼前的秋香好像消失不见了，站在自己眼前的是一头巨大的熊罴，发出一声声咆哮对着自己挥出巨大厚实的熊掌。

　　“这是什么武功？怎么从来没有听说过？竟然有这么大的威势，难道是风清遥教给秋香的？怪不得秋香这么有底气，但就算是这门武功厉害又能如何？难道还能比我的震山掌更加厉害么？

　　不过我也不能大意，剩下的这段时间要更加努力了，万一一个不小心被秋香赢了那可就丢大人了。”

　　看到纪东楼惊讶的样子，秋香哼了一声，仰起头一辆高傲的离开了。

　　一个月的时间很快就过去了，纪老爷和纪珺妍也早就从秋香的嘴里知道了风清遥在帮纪嫣然减肥。可是他们父女两人对纪嫣然减肥早就失去信心了，所以他们对风清遥为纪嫣然忙碌的心意很满意，却并不认为纪嫣然真的能减肥成功。使得纪老爷和纪珺妍并没有发现纪嫣然每天细微的变化。

　　“哎！大和尚，你老盯着我师母看什么？”

　　这天吃饭的时候智海头陀不停的看向纪嫣然，惹得李志奇很是有些不爽。

　　“我觉得她好像有些不一样了，可又说不出来。”智海头陀挠了挠脑袋有些疑惑的说道。

　　智海头陀的话把所有人的目光都吸引到了纪嫣然的身上。

　　纪珺妍盯着纪嫣然看了一会突然惊声说道：“咦，妹妹是有些不一样了啊，和以前有了一点区别。好像……好像……啊！妹妹你变瘦了一些？！”

　　纪珺妍既惊讶又兴奋的喊了出来。

　　纪珺妍这么喊出来，所有人才发现纪嫣然身上发生的变化确实是瘦了一点，不过由于纪嫣然以前实在是太胖了，虽然瘦下去了一点，但瘦的并不是太明显，所以所有人都看的不是太清楚。

　　纪嫣然闻言微微一愣，有些不敢相信的问道：“真的……瘦了一点么？”

　　“嗯，真的，小姐，你真的瘦了一点哎，我们都没有怎么发现。”秋香这时候也看到了纪嫣然身上发生的变化。


第0208章 南方遭灾

　　纪嫣然虽然嘴上说的相信风清遥，可当真正见效的时候，纪嫣然还是兴奋的有些不知所以，连忙找来秤准备称一下。

　　“十斤！十斤哎！小姐你瘦了十斤啊！”

　　等称完之后，秋香一脸惊喜的大声喊道。

　　“妹妹你终于瘦下去了！”

　　纪珺妍也显得极为兴奋。

　　虽然仅仅是十斤，可却是一个非常不错的开始。以前纪嫣然可是一点都减不下去，就好像受到肥胖之神的诅咒一般，今天减下去一斤明天就回长回来一斤甚至是一斤二两，使得纪嫣然的减肥一直无法成功。

　　减下去十斤的情况是以前从来没有出现过的。

　　现在既然能减下去十斤，那就也能减下去二十斤、五十斤、一百斤乃至更多。只要持之以恒的减下去，纪嫣然迟早能恢复正常的身材。

　　纪嫣然这两天穿衣服的时候就已经能感觉到自己好像瘦了，但她自己并不敢肯定。害怕是自己的错觉，现在确定了自己确实是减下去瘦了一点，兴奋的两眼之中水光盈盈，金豆子马上都要掉下来了。

　　纪珺妍也是兴奋的不知所以，她们姐妹两人的关系也是非常非常好的，看到妹妹京城受到别人的歧视、嘲笑纪珺妍的心里也是非常不好受。可是又没有什么办法，现在妹妹终于能减下去了，纪珺妍的兴奋、高兴一点都不在纪嫣然之下。

　　对女儿的变化，纪老爷自然也是非常高兴的。虽然风清遥对纪嫣然的态度早就不是以前可以相比，但女儿能恢复正常人的身形终究是一件好事。

　　看着风清遥脸上露出欣慰的笑容，有这么一个一心为女儿操心的女婿，基佬也觉得自己也放心了不少，就算是以后他走了，也不担心女儿会受到不好的对待。对风清遥的能耐也是更加惊奇了，当然对自己选择风清遥当纪嫣然的夫婿也就更加得意了。诗文好、武功高、医术精，好像就没有风清遥不会的。

　　更重要的是风清遥对纪嫣然非常好，这才是最最重要的一点。

　　不过看着风清遥纪老爷又有些头疼，风清遥现在可以说一切什么都好。就只有一点让纪老爷不知道该怎么办，那就是风清遥的不求上进。

　　对纪老爷这样的正统儒家学子来说，学的文武艺买与帝王家是最正常的选择，有了本事自然是要出仕为官的，只有这样才不算是辜负了自己一身的本事。可是现在风清遥整天就窝在家里，学堂不去也就罢了，以风清遥能让太保大人称赞的学识，去学堂也学不到什么东西。可老这么呆在家里实在是有些太浪费那一身本事了。

　　看着风清遥微微叹了一口气摇摇头，又想到了自己最近所面对的麻烦。

　　风清遥看到纪老爷摇头叹气的样子开口问道：“岳父大人可是有什么烦心事？可否告诉小婿，或许小婿可以帮岳父大人一二。”

　　纪老爷苦笑着摇了摇头说道：“我的麻烦你是帮不到的，南方的雨季已经到了，虽然现在雨量还很小，不过按照钦天监几位天师的推测，这一场雨不但不会停，反而会越下越大，怒江、弥沱江、湘江水量变大几乎是肯定的，三江两岸的汛情会非常严重，三江交汇处的三江大坝更是会受到非常凶猛的冲击，三江大坝会不会被冲毁谁也不知道。

　　所以这两天朝廷已经在商议是不是派人去江南现场就近指挥怒江、弥沱江、湘江这三江的防洪抗汛。为父这段时间正在追查三江大坝的事，现场防洪抗讯的事很可能会一并落到为父的身上。唉……”

　　听到纪老爷的话风清遥眉头微微一挑，觉得有些为难。如果是其他的什么事自己或许还有帮上忙的可能，可是这件事自己还真是一点办法都没有。

　　而且风清遥几乎可以肯定，那个什么三江大坝肯定是有问题的。官场上所谓无风不起浪，既然有传闻说三江大坝有问题，那几乎就可以肯定三江大坝绝对除了问题。现在只不过是不知道这个问题是大还是小了。如果三江大坝的问题真的很大的话，纪老爷去现场指挥防洪抗讯很可能会遇上生命危险。

　　“岳父大人难道不能推辞不去么？”

　　听到风清遥的问题，纪嫣然和纪珺妍姐妹都把因为纪嫣然减肥成功带来的兴奋丢过一边一脸担心的看着纪老爷。

　　纪老爷苦笑一声说道：“不可能的，如果能推辞不去，前段时间调查三江大坝的事也就落不到为父的身上了。”

　　说完看纪珺妍、纪嫣然都是一副担心的样子遂故作豪迈的说道：“不过你们也不用太过担心，三江大坝的事不过是传闻，说不定三江大坝修建的非常牢固，三江流域的其他大小堤坝河岸也都加固好了，这次的汛情只不过是有惊无险呢？”

　　不过这番话说出来不要说纪嫣然他们不相信，就是纪老爷自己也都不怎么相信。

　　“父亲……”

　　纪珺妍嘴刚一张开，纪老爷就摆手说道：“你们不要说了。不要说这件事无法推脱，就算是能推脱为父也是不会推脱的。我儒家子弟毕生的追求就是修身齐家治国平天下，这次的事无论对我大齐百姓还是整个国家都非常重要，就算是拼了这条老命为父也是要做好的。事情既然已经落到我头上了，我就绝不会推脱。”

　　越说纪老爷双眼之中的精光越来越亮，等到这番话说完纪老爷已经是眼神坚定之极，显然已经是不准备后退了。

　　看到纪老爷两眼之中冒出的精光，风清遥就知道自己用不着劝了，劝也是白劝，显然纪老爷已经做好了舍生取义的准备了。

　　“好了，你们该干嘛就干嘛去吧，为父上朝去了。”

　　说完纪老爷抓起自己的官帽雄赳赳气昂昂的出门上朝去了。

　　“夫人不必担心，万一岳父大人真的被派去江南，我跟着岳父大人一起去就是了。纵然是无法帮到什么，至少可以保证岳父大人的安全。

　　就算是岳父大人在三江大坝上的时候，三江大坝崩塌了，为夫也可以带着岳父大人逃脱，不至于让岳父大人葬身水府。”

　　看到纪嫣然一脸担忧的看着纪老爷出去的方向，风清遥笑着安慰纪嫣然。

　　想到风清遥的武功带着父亲脱险确实是没有什么问题的，纪嫣然也就放心了许多。


第0209章 王爷寿辰

　　“纪小姐，纪老大人一腔正气，为天下生灵愿舍弃一身皮囊，这样的人小僧也是极为佩服的，到时候小僧也会与风施主一同前去的。阿弥陀佛。”妙愿小神僧轻喧一声佛号说道。

　　“那我也去。”智海头陀瓮声瓮气的说道。

　　“多谢小神僧，多谢智海大师父。”纪珺妍和纪嫣然姐妹忙福身作谢。

　　……

　　“秋香，你怎么有些心不在焉？须知习武之时必须要专注，不然付出十分的努力可能只会得到一分的成就。”

　　风清遥走到有些心不在焉的秋香身边淡淡的说道。

　　“姑爷，明天……明天就是我和侄少爷比武的日子了。万一……万一……”秋香停下练习一脸担忧的说道。

　　从昨天晚上风清遥就发现秋香有些患得患失心不在焉的样子，早就知道秋香在担心什么。虽然秋香习武也已经有十年了，可真正何人交手的机会确实少之又少，加上这次和风清遥比武是第一次真正跟人决斗，紧张、担心自然是免不了的。听到秋香的话淡淡一笑说道：“秋香，你难道不相信姑爷我么？你就算是不相信你自己，也应该对我有信心才对。我悉心指点了你一个月时间，如果连东楼都胜不过，那我就可以直接一头撞死了。”

　　风清遥的话让秋香精神猛的一震，想道：“对啊，我怎么可以不相信姑爷？姑爷的本事那么大，什么事在姑爷手中都会由不可能变成可能。就算是我对自己没有信心，也该对姑爷有信心啊。姑爷这么细心的教了我一个月，我怎么可能胜不过侄少爷。”

　　感觉到秋香身上的气势慢慢越来越强，眼睛越来越亮，风清遥嘴角露出一丝淡淡的笑容，知道秋香恢复了信心。

　　如果秋香还是和刚才一样，风清遥觉得这一场比试也就没有必要再进行下去了，自己直接认输就行了，反正也不是什么大不了的事。一个没有信心的武者就算是面对比自己武功低很多的人都不太可能取胜，更不要说风清遥能清楚地感觉到，纪东楼这段时间的进步也并不小，并不比现在的秋香弱多少。

　　“秋香姐，真是羡慕你啊，马上就能真正和人交手比试了。我还不知道什么时候才能有真正的战斗呢，可惜师父说我火候还不到，还不让我去向别人挑战。”

　　李志奇看着秋香一脸羡慕又有些懊恼的说道。

　　“哼！你就好好等着吧，等到姑爷说你可以出门的时候你自然就可以找人切磋比试了。这一次就先在一边给姐姐我加油吧。”

　　恢复了正常的秋香毫不客气的打击着李志奇。

　　“姑爷，冀东王府来人要见您。”

　　没等李志奇反击，演武场外突然传来一阵急促的脚步声，一个下人快步跑到演武场对风清遥说道。

　　“冀东王府？难道是清宁公主的病出现了反复？不可能啊。”风清遥想了想，想不到冀东王派人来找自己做什么。

　　“让他过来吧。”

　　既然想不到风清遥也就懒得去想，反正马上就知道了，淡淡的对下人说了一句就不再理会。

　　来报信的下人暗暗一阵诧舌，俗话说宰相家人七品官，现在来的可不仅仅是宰相的家人，而是最受当今圣上喜爱的一母同胞的弟弟冀东王王府的下人，如果到外面去，就算是知州、知府都要小心面对的，自家姑爷竟然这么随意。

　　“风相公，小人马力有礼了。”

　　“哦，原来是你啊。看来你现在也算是冀东王贴身的人了。”

　　看到来人风清遥淡笑着说了一句，这马力就是风清遥去冀东王府给清宁公主治病的时候陪伴他的那个小厮。

　　“托风相公的福，小人现在是王爷的贴身长随。小人还要感谢风相公呢，如果不是风相公，小人现在可能还在做普通杂役。”马力一脸感激的躬身说道。

　　“呵呵，这是你的机缘，也是你为人机灵才能被冀东王爷看中。不然就算是有再多的机会也都没有用。冀东王爷让你来做什么？”风清遥笑着一摆手说道。

　　“哦，王爷让小的来给风相公您送请柬。过几天就是王爷的寿辰，所以王爷发下请柬请风相公您去赴宴。哦，这里还有一张是纪大人的，请风相公转交。”马力从怀中取出两份大红色的烫金请柬上前交到风清遥手中。

　　风清遥接过请柬随意看了一眼揣在袖中说道：“冀东王爷的寿辰？知道了，到时候我会去的。冀东王爷还清了谁？”

　　马力看着一脸淡定的风清遥心中的惊讶一点都不比上次小，其他人接到冀东王的请柬一个个都兴奋的不知所以，手足无措的样子连马力都有些鄙视，有些直接激动的连话都不会说了。可是到了风清遥这里却好像再正常不过了，好像就是去参加一个普通的饭局一样，正常的不能再正常了。

　　可这是普通的饭局么？这可是网页的寿宴，能去参加的肯定都不是普通人。朝中官员如果不是五品以上的你连门都进不去，从三品以下的更是只能坐在院子里。

　　还没有入仕的学子各个都是才高八斗满腹经纶，一个个都有着非常大的名气。至不济也是享誉一省的著名才子。

　　可就算是这些才子很多都表现的极为不淡定，那些强装镇定的，两眼之中的兴奋也是怎么都掩饰不住。

　　不过惊讶归惊讶，马力对风清遥更多的却还是佩服，听到风清遥问话忙说道：“王爷这次寿辰请了许多人，朝中从三品以上的官员都收到了请柬，正聚集在京城的著名才子也有不少都收到了请柬。”

　　“哦，知道了，到时候我会带人去的。”风清遥觉得有些奇怪。按照自己对冀东王的了解，冀东王不是一个这么张扬的人啊，一个亲王这么大张旗鼓的宴请宾客，难保不会被人高图谋不轨。可冀东王还就这么做了，让风清遥有些奇怪。

　　马力见风清遥再没有什么表态便躬身说道：“那小的这就走了，还有一些请柬要去送。”说完躬身一礼就转身离开了。

　　这时候纪府大管家也已经得到消息赶了过来，忙把代风清遥把马力送了出去，当然该给的人事也是绝对不会少的。风清遥是没有注意，可作为纪府的大管家，这些事他是绝对不能忽视的。


第0210章 寿礼

　　傍晚，一脸疲倦的纪老爷回到家中，看着一脸倦容的父亲，纪嫣然心疼之极。可她也知道父亲现在所面临的问题是自己和风清遥解决不了的。

　　看到两个女儿担忧的样子，纪老爷挤出一丝笑容来说道：“不要担心，我没有什么事的。为父一直担任的是比较清贵的官职，这次好不容易有一个为国为民处理的机会，能完成毕生的抱负，你们应该为我高兴才是。”

　　风清遥看着纪老爷笑了笑，从袖中取出马力送来的两张请柬，递过一张给纪老爷说道：“岳父大人，这是冀东王府今天送来的请柬。过两天是冀东王的寿辰，冀东王大发请柬遍邀京城官吏、名流、才俊前去赴宴。”

　　“嗯，这件事我已经知道了。这是帝都少见的热闹事，今天京城各部衙已经传遍了。以为父的官职也应该是有一张请柬的。”说着接过风清遥递过来的请柬准备看，却发现风清遥手里还拿着一张，有些奇怪的问道：“清遥，你手里怎么还有一张？是谁的？”

　　“哦？这张？这张是送给我的。”风清遥淡淡的说道。

　　“送给你的？单独给你一个人的？”纪老爷一脸惊讶的说道。

　　“是啊，有什么不对么？”

　　“当然不对，有很大的不对。”纪老爷有些抓狂的说道。

　　“冀东王爷的请柬是一家一张，每个收到请柬的人都可以带一到三个家人去赴宴。像为父拿到的这种是最高等的，烫金边金丝描线，可以带三个家人去；第二等的是只烫金边，可以带两个家人去；第三等烫银边可以带一个家人去。

　　至于最普通的请柬就只能自己单独去赴宴了。

　　不过除了这三种之外，还有一种单独送给某个人的请柬。比如太傅、太保、太尉三位老大人和王、孙、韩三家的家主得到的就是这种请柬。有这种请柬的人，你就算是带一百个人去赴宴也可以。当然，也不可能有人会带那么多的人去赴宴。”

　　“哦？那我手里的这张就是岳父大人您所说的最后一种了？”风清遥晃了晃手中的请柬一脸无所谓的说道。

　　“没错，你收到的这张请柬正是最后一种。收到这种请柬的全部都是位高权重名倾一方的大人物。你怎么会收到这种请柬？”纪老爷一脸不可思议的说道。

　　风清遥淡淡一笑摇了摇头说道：“我也不知道怎么会收到这种请柬，或许是王府发错了吧。”

　　纪老爷对风清遥的解释实在是有些无可奈何，这么重要的事怎么可能发错了呢？不过对风清遥收到这种级别的请柬也是莫名其妙。

　　摇了摇头把疑惑赶出脑外问道：“清遥你准备送什么礼物给冀东王爷？”

　　“现在去外面挑恐怕也挑不到什么好东西，还是在家中库藏之中挑选几件好一点的礼物送过去吧。”纪珺妍看了风清遥一眼说道。

　　虽然对风清遥有些不满，但风清遥去冀东王府给冀东王祝寿代表的也是纪府的脸面，自然不能让风清遥随便送什么上不了台面的东西。

　　“礼物么，心意尽到了就是了，何必太费心思呢？送什么不是送？随便买两斤寿桃也是可以的。”风清遥一脸无所谓的说道。

　　“呃……送寿桃？风清遥，亏你这话也说得出口？寿桃这种东西就算是民间老人国寿都不能算是主礼，你怎么能送这样的东西，未免有些太寒酸了吧？”纪珺妍一脸惊讶的说道，显然对风清遥的草率很不满意。

　　“呵呵，冀东王是当今皇帝的亲弟弟，太后的亲儿子。什么样的奇珍异宝没有？你送的礼物再好，难道还能超过王府的藏宝？既然怎么都比不过，还不如随便一点。”风清遥淡笑着说道。

　　“话是没错，我们送的东西不可能比王府的藏珍更好，但终究不能太寒酸。清遥你还是好好准备一番，实在不行让嫣然从府中藏宝之中选两件给你。你拿到的毕竟是最高等的单独送给你一个人的请柬，如果送出去的礼物太寒酸了也会惹人笑话。不仅仅笑话你还会笑话我纪府，甚至是连冀东王爷都会被人笑话。”纪老爷摇头说道。

　　风清遥无所谓的耸了耸肩膀转头对李志奇说道：“志奇，你去找小蝶姑娘买一些果冻，到时候给冀东王当寿礼吧。”

　　李志奇答应了一声，三口两口吃完了碗里的米饭跑出去溜跶了。

　　自从跟了风清遥之后，他基本上就没有闲下来的时间，这会出去买果冻也可以有时间去逛一逛，自然非常高兴的走了。

　　“果冻？什么东西？”纪珺妍一脸纳闷的问道。

　　小蝶姑娘的铺面虽然已经开起来了，不过毕竟时间还短，果冻的名字还没有传开，纪嫣然很少关注市井之事自然也就不知道了。

　　“一种吃食。”风清遥很简便的答道。

　　听到风清遥的答案，纪嫣然不由得气结，虽然不送寿桃了，可还是送的吃的。

　　“咦，大家都在啊。”

　　纪珺妍刚准备再说什么，纪东楼的声音传了进来。

　　众人转头看去，只见纪东楼雄赳赳气昂昂的带着一男一女走了进来。那个女的大人都认识，是清然舫的苗苗，另外一个鼻孔朝天一脸冷傲的年轻剑客却都不认识。

　　饭桌上除了家人毕竟还有妙愿小神僧在，纪东楼有些轻佻的举动自然就惹的纪老爷不悦，放下手中的筷子皱眉说道：“东楼，没看见家中有客人么？如此轻佻成何体统？”

　　对于纪老爷，纪东楼还是有些害怕的，被纪老爷一训，纪东楼的脖子马上就缩下去了。原本高昂的气势也低了那么一点。

　　“大伯，我是这段时间苦练武功，武功有了长进，所以高兴。”

　　“就算是武功有了长进也不能如此轻佻。须知学无止尽，习武也是一样。不能因为有了一点进步就骄傲自满。如果取得一点进步就骄傲自满，你永远都无法达到最高点。”对于纪东楼的解释，纪老爷显然是不认同的。


第0211章 比武

　　纪东楼唯唯应诺，不敢有半分反驳，免得召来纪老爷更多的教训。

　　纪老爷也知道自己说纪东楼是白说，如果自己说有用，自己以前所说的就起作用了，不至于请妙愿小神僧帮自己教导纪东楼了。

　　“我明日还有事，先去休息了，清遥你替我好好招待妙愿小神僧。”

　　说完纪老爷就起身离开休息去了，最近这段时间纪老爷确实是劳心劳力，每天都疲倦之极，加上知道妙愿小神僧和风清遥的关系非常不错，自己不在也不失礼便起身离开了。

　　等纪老爷离开了，纪东楼马上就活跃起来了，跃跃欲试的看着风清遥说道：“风清遥，一个月的时间已经到了，我们是不是开始比试？”

　　秋香现在已经没有了一点紧张、担忧的情绪，听到纪东楼的话上前说道：“侄少爷，你就这么着急输给我？”

　　“输给你？哈哈，秋香你倒是信心挺大的。可惜你或许有了一点进展，但绝对不是我的对手。”说着侧身微微一让说道：“知道这位少侠是谁么？威震天南的天南一剑聂云飞！我大齐最顶尖的青年俊彦！我这一个月就是在聂少侠的指点下修行，不但练成了震山掌，修为也有了非常大的进展，秋香你根本不可能是我的对手。

　　等打完了秋香你，少爷我马上就要去挑战京畿年轻高手，让我的排名达到前三十名！”

　　“前三十名？”秋香听着李志奇的志向一脸鄙视的说道：“侄少爷，你也太那个啥了，我还以为你要去挑战京城十虎呢。”

　　“呃。”

　　纪东楼被秋香的话噎了一下，不过纪东楼也是有自知之明的。京城十虎全部都是达到先天境界的高手，自己这一个月虽然进步非常大，可还是在后天徘徊，去挑战京城十虎是绝对无法取胜的。

　　“废话少说，秋香，我们去演武场比试吧。”

　　说完转身率先向演武场走去，苗苗忙跟在纪东楼的身后。

　　聂云飞瞥了风清遥一眼，冷笑一声与纪东楼一起离开了。

　　“走吧，我们也一起过去。秋香你动作快点，我们还要回去做瑜伽呢，不要耽误夫人做瑜伽的时间。”

　　风清遥起身淡淡的说道。

　　“哦，知道了，我不会耽误姑爷和小姐的时间的。”秋香信心满满的说道。

　　等风清遥他们来到演武场的时候，纪东楼早就做好了准备，站在演武场中央等着秋香的到来。

　　秋香不等风清遥吩咐就直接走进了演武场。

　　“秋香，你现在直接认输还来得及，我的震山掌刚刚练成，威力有些太大了，万一我控制不知恐怕会伤到你。”纪东楼看着秋香说道。

　　“嘁，侄少爷，自己的武功自己都控制不住，你还说练成了震山掌，还是你直接认输吧，免得一会丢人。”秋香一翻白眼说道。

　　纪东楼没有想到自己一番好心反而被秋香给嘲笑了，脸一拉说道：“秋香，我一片好心，你竟然敢嘲笑我，那一会受伤了可不要怪我。”

　　“好了好了，赶快动手吧，我一会还要陪小姐去做瑜伽呢，不要耽误小姐的时间。”秋香故意做出一副不耐烦的样子摆手说道。

　　“你！”纪东楼听到秋香的话，看着秋香的动作一怒，可是很快就又笑了。“秋香，有些长进嘛，知道激怒少爷我，让少爷我发挥失常了。不过你的算盘打错了。”

　　“嘻嘻，侄少爷也有长进嘛。竟然能看出来我是故意要激怒你，不过就算是你正常发挥也不可能是我的对手，我可是姑爷教出来的。”

　　“废话不多说了，我动手了。”

　　说着纪东楼一拳向着秋香打去，这一拳纪东楼却是只使用了大齐流传最广的猛虎拳。一拳击出纪东楼好像真的化为了一只下山猛虎呼啸着向秋香扑去。

　　“只得其形，未得其神，顶多算是一只大猫罢了。”

　　风清遥看到纪东楼的猛虎拳微微摇了摇头。

　　秋香见纪东楼动手了，也收敛心神开始认真对敌。直接使出了熊魔大力拳，双腿委曲一掌向着纪东楼拍去。隐约间众人觉得秋香消失了，站在纪东楼面前的是一只巨大的熊罴正挥动着巨大的熊掌向纪东楼打去。

　　纪东楼没有想到秋香一出手就是绝招，被秋香一掌就给打飞了。

　　从空中落地连连后退了数步，脸微微一红说道：“挺不错嘛，我要认真了秋香，小心！”

　　说完轻喝一声，身体慢慢变红，一双手掌更是红的好像要滴出血来一样，一阵阵热浪从纪东楼身上袭来。

　　跟着聂云飞修炼了一个月，纪东楼的进步还是非常大的，以前不能如意控制的赤焰炼铁手已经能控制的很好了。

　　震山掌的威力虽然更大，但纪东楼并不能很好的控制，怕万一失手伤到秋香，所以纪东楼准备先用自己熟悉的赤焰炼铁手。

　　“嗯，还是有些进步的。”风清遥感觉到纪东楼身上的气息微微点头说道。

　　看到纪东楼使出赤焰炼铁手，秋香也慎重了许多，口中和熊罴一样微微发出一声声咆哮，双眼紧紧地盯着纪东楼。

　　“彭！”

　　使出了赤焰炼铁手的纪东楼再次向着秋香扑去，双掌散发着一阵阵火热的气息向着秋香打去，可秋香还是如同熊罴一样不动如山，一掌拍向纪东楼，双掌相接，纪东楼觉得自己好像真的在和一头大力熊罴交手，而且还是一头铜皮铁骨的熊罴，赤焰炼铁手和秋香的双掌相接竟然没有伤到秋香分毫，直接被秋香再次拍飞了。

　　蛮横对蛮横的对轰！纪东楼无法相信，这个曾经被自己随便打败的丫鬟，竟然刚猛到了这般田地，刚刚的一击暗藏种种变化，但在这胖丫头的回击下，任何变化都没用，都无法突破，真正打中这个胖丫头的身体，最终只能选择硬碰硬。

　　“用震山掌！”

　　一边观战的聂云飞看到纪东楼失利，顿时觉得脸上无光，表情阴冷了起来喝道。

　　纪东楼这时候也微微有些着急了，他没有想到秋香竟然这么厉害了，自己使用赤焰炼铁手都不是秋香的对手，现在也就只剩下压箱底的震山掌了。


第0212章 不是对手

　　听到聂云飞的话也顾不上再叫秋香小心，刚站稳身体，一掌就向着秋香打去。

　　随着纪东楼一掌击出，一阵轰隆隆彷佛山岳崩塌一般的声音传来，一个巨大的手掌虚影向着秋香打去。

　　秋香却是怡然不惧，微吼一声移步上前，挥动两只手掌打向迎面而来的巨大手掌。只听得轰的一声巨响，纪东楼震山掌所发出的巨大手掌被秋香直接打散了。

　　眼前的情形是纪东楼所没有想到的，愣了一下连忙再次发出震山掌打向秋香。

　　秋香缓缓移动脚步，像一只巨大的熊罴一般迎向纪东楼。看到纪东楼再次打出震山掌，手一挥再次将迎面而来的手掌打散。

　　看着缓步向自己走来的秋香，纪东楼额头微微冒出一丝冷汗。眼前的秋香给他一种无法匹敌的感觉，而且他的身形好像也被秋香给锁定了，就好像一只被猛兽盯上的兔子一般，一旦自己移动，迎来的将士秋香狂风暴雨一般的攻击。

　　额头冒汗的纪东楼只能站在原地不停的使出震山掌打向秋香。

　　可是秋香既然能击散他震山掌的攻击两次，那也就能击散更多次，随着一声声轰轰轰的声音，秋香缓步来到纪东楼面前，手掌一挥直接将纪东楼打飞落在三丈之外。

　　“我输了？我竟然输了？”

　　秋香下手还是很有分寸的，并没有伤到纪东楼，只不过是把纪东楼打飞了事。

　　“我竟然输了？我竟然输给了秋香？”

　　身体虽然没有受伤，可是心灵受到的冲击却是无与伦比的，以前的秋香虽然会武功，不过和自己比起来却是差的老远，仅仅一个月时间，竟然就轻而易举的击败了自己。而且这一个月时间自己还在拼命的修炼，还有一个高手在指点，心中很是有些颓丧。

　　“废物！”

　　聂云飞看到纪东楼直接被秋香压制性的击败，心中非常恼怒，觉得纪东楼丢了自己的面子。冷冷的说了一句转身欲走。

　　“改天把这个丢人的废物和那个风清遥一起杀死！竟然害得我丢人！”

　　聂云飞恼怒的想到。

　　聂云飞的一声废物把纪东楼从失神状态喊了回来，转头看向一脸恼怒的聂云飞心中一阵羞愧。不过羞愧之中也有些恼怒，恼怒聂云飞对自己的态度。

　　不过当纪东楼的眼神落在苗苗身上的时候，羞愧、恼怒的表情马上变成了惭愧。苗苗姑娘的脸上并没有失望、恼怒。而是一脸关心、担忧的看着自己，让纪东楼觉得自己辜负了晓萱姑娘和苗苗的期望，心中惭愧不已。

　　“你说什么？”

　　聂云飞的一句废物却是惹怒了风清遥。刚才纪东楼介绍聂云飞的时候，眼中可是饱含着感激、仰慕的，显然纪东楼对聂云飞是非常尊敬的，可是却换来聂云飞这么两个字。明显没把纪东楼当成是人，只不过是一个可以利用的工具。

　　况且自家孩子自家疼，纪东楼就算是再不堪也是自己人，就算是有什么错也轮不到一个外人来说什么。

　　前世风清遥就是一个极为护短的人，这一世这个毛病自然也没有变，听到聂云飞骂纪东楼，风清遥自然就不高兴了。

　　“我说他是一个废物！在我的教导下竟然还不能胜过一个丫鬟，不是废物是什么？”聂云飞听到风清遥开口，站住脚步冷冷的看着风清遥说道。

　　“废物？这两个字说的是你吧。我内弟东楼的资质是非常不错的，还在秋香之上。如果遇到名师教导绝对会有一番成就的，可惜明珠暗投遇到了你这么一个废物才耽误了不少时间。如果换了我来教，不出两年他就能战胜你。”风清遥冷冷的说道。

　　纪东楼愣愣的看着风清遥，他没有想到风清遥竟然会为自己出头，听到风清遥的话更是心头微微一暖，对风清遥的感觉好了很多。不过纪东楼这段时间和聂云飞的接触，让纪东楼对聂云飞的武功多少有些了解，觉得自己不要说两年，就算是这辈子恐怕也无法战胜聂云飞。但心中对风清遥还是很感激的。

　　“哈哈哈哈哈哈！风清遥，没有想到你除了武功不错之外，笑话讲的也很不错。让这个废物两年后战胜我？两年后他连我一招都接不住！”聂云飞觉得自己听到了这世上最大的笑话，仰天一阵大笑对风清遥说道。

　　“一招？如果仅仅是一招的话，不到一个月东楼就可以做到。”风清遥淡淡的说道。

　　“哼！风清遥，你这么说是怕亲自和我动手吧？你的武功不错，应该感觉到了我想要和你交手的意图。你知道自己不是我的对手，怕输给我。所以才这么说，想要躲避和我交手。”聂云飞一脸冷笑的说道。

　　“我家姑爷怕你？哈，你可真会讲笑话。你以为你是谁啊？三大国师还是犬戎第一高手克里莫？”

　　风清遥还没有说话，秋香就跳出来一脸鄙夷的看着聂云飞说道。

　　风清遥看了秋香一眼，淡淡一笑看着聂云飞说道：“你真打不赢我，不是我的对手。”

　　“我打不赢你？哈哈哈哈哈！真是笑话！我聂云飞纵横天南未遇一败，一路行来也遇见不少所谓的高手皆无人是我敌手。怎么会输给你这个京城的无名之辈。”聂云飞仰头一阵大笑，一脸狂傲的看着风清遥说道。对于李志奇，聂云飞根本就没有放在心上，一个还没有长大的小屁孩，虽然已经是先天境界的修为，但聂云飞还懒得去理会一个孩子。

　　“风清遥，既然你说我不是你对手，那我们现在就比一比，看看到底谁不是谁的对手。佛门的妙愿也在这里，刚好可以给我们做一个见证。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号没有说话。

　　风清遥淡淡一笑，摇摇头说道：“我不会和你交手的。所谓打了小的跳出老的，打赢了你，你师父就会跳出来给你报仇，到时候又要打一场。我安心日子才过了没多长时间，没有兴趣和你们交手。”

　　“哼！你是怕了吧！今天你无论如何都要和我交手，我会让你知道这天下之大不是你们这些坐井观天的废物可以揣测的。”


第0213章 身剑合一又如何？

　　纪东楼这时候也微微有些着急了，他没有想到秋香竟然这么厉害了，自己使用赤焰炼铁手都不是秋香的对手，现在也就只剩下压箱底的震山掌了。

　　听到聂云飞的话也顾不上再叫秋香小心，刚站稳身体，一掌就向着秋香打去。

　　随着纪东楼一掌击出，一阵轰隆隆彷佛山岳崩塌一般的声音传来，一个巨大的手掌虚影向着秋香打去。

　　秋香却是怡然不惧，微吼一声移步上前，挥动两只手掌打向迎面而来的巨大手掌。只听得轰的一声巨响，纪东楼震山掌所发出的巨大手掌被秋香直接打散了。

　　眼前的情形是纪东楼所没有想到的，愣了一下连忙再次发出震山掌打向秋香。

　　秋香缓缓移动脚步，像一只巨大的熊罴一般迎向纪东楼。看到纪东楼再次打出震山掌，手一挥再次将迎面而来的手掌打散。

　　看着缓步向自己走来的秋香，纪东楼额头微微冒出一丝冷汗。眼前的秋香给他一种无法匹敌的感觉，而且他的身形好像也被秋香给锁定了，就好像一只被猛兽盯上的兔子一般，一旦自己移动，迎来的将士秋香狂风暴雨一般的攻击。

　　额头冒汗的纪东楼只能站在原地不停的使出震山掌打向秋香。

　　可是秋香既然能击散他震山掌的攻击两次，那也就能击散更多次，随着一声声轰轰轰的声音，秋香缓步来到纪东楼面前，手掌一挥直接将纪东楼打飞落在三丈之外。

　　“我输了？我竟然输了？”

　　秋香下手还是很有分寸的，并没有伤到纪东楼，只不过是把纪东楼打飞了事。

　　“我竟然输了？我竟然输给了秋香？”

　　身体虽然没有受伤，可是心灵受到的冲击却是无与伦比的，以前的秋香虽然会武功，不过和自己比起来却是差的老远，仅仅一个月时间，竟然就轻而易举的击败了自己。而且这一个月时间自己还在拼命的修炼，还有一个高手在指点，心中很是有些颓丧。

　　“废物！”

　　聂云飞看到纪东楼直接被秋香压制性的击败，心中非常恼怒，觉得纪东楼丢了自己的面子。冷冷的说了一句转身欲走。

　　“改天把这个丢人的废物和那个风清遥一起杀死！竟然害得我丢人！”

　　聂云飞恼怒的想到。

　　聂云飞的一声废物把纪东楼从失神状态喊了回来，转头看向一脸恼怒的聂云飞心中一阵羞愧。不过羞愧之中也有些恼怒，恼怒聂云飞对自己的态度。

　　不过当纪东楼的眼神落在苗苗身上的时候，羞愧、恼怒的表情马上变成了惭愧。苗苗姑娘的脸上并没有失望、恼怒。而是一脸关心、担忧的看着自己，让纪东楼觉得自己辜负了晓萱姑娘和苗苗的期望，心中惭愧不已。

　　“你说什么？”

　　聂云飞的一句废物却是惹怒了风清遥。刚才纪东楼介绍聂云飞的时候，眼中可是饱含着感激、仰慕的，显然纪东楼对聂云飞是非常尊敬的，可是却换来聂云飞这么两个字。明显没把纪东楼当成是人，只不过是一个可以利用的工具。

　　况且自家孩子自家疼，纪东楼就算是再不堪也是自己人，就算是有什么错也轮不到一个外人来说什么。

　　前世风清遥就是一个极为护短的人，这一世这个毛病自然也没有变，听到聂云飞骂纪东楼，风清遥自然就不高兴了。

　　“我说他是一个废物！在我的教导下竟然还不能胜过一个丫鬟，不是废物是什么？”聂云飞听到风清遥开口，站住脚步冷冷的看着风清遥说道。

　　“废物？这两个字说的是你吧。我内弟东楼的资质是非常不错的，还在秋香之上。如果遇到名师教导绝对会有一番成就的，可惜明珠暗投遇到了你这么一个废物才耽误了不少时间。如果换了我来教，不出两年他就能战胜你。”风清遥冷冷的说道。

　　纪东楼愣愣的看着风清遥，他没有想到风清遥竟然会为自己出头，听到风清遥的话更是心头微微一暖，对风清遥的感觉好了很多。不过纪东楼这段时间和聂云飞的接触，让纪东楼对聂云飞的武功多少有些了解，觉得自己不要说两年，就算是这辈子恐怕也无法战胜聂云飞。但心中对风清遥还是很感激的。

　　“哈哈哈哈哈哈！风清遥，没有想到你除了武功不错之外，笑话讲的也很不错。让这个废物两年后战胜我？两年后他连我一招都接不住！”聂云飞觉得自己听到了这世上最大的笑话，仰天一阵大笑对风清遥说道。

　　“一招？如果仅仅是一招的话，不到一个月东楼就可以做到。”风清遥淡淡的说道。

　　“哼！风清遥，你这么说是怕亲自和我动手吧？你的武功不错，应该感觉到了我想要和你交手的意图。你知道自己不是我的对手，怕输给我。所以才这么说，想要躲避和我交手。”聂云飞一脸冷笑的说道。

　　“我家姑爷怕你？哈，你可真会讲笑话。你以为你是谁啊？三大国师还是犬戎第一高手克里莫？”

　　风清遥还没有说话，秋香就跳出来一脸鄙夷的看着聂云飞说道。

　　风清遥看了秋香一眼，淡淡一笑看着聂云飞说道：“你真打不赢我，不是我的对手。”

　　“我打不赢你？哈哈哈哈哈！真是笑话！我聂云飞纵横天南未遇一败，一路行来也遇见不少所谓的高手皆无人是我敌手。怎么会输给你这个京城的无名之辈。”聂云飞仰头一阵大笑，一脸狂傲的看着风清遥说道。对于李志奇，聂云飞根本就没有放在心上，一个还没有长大的小屁孩，虽然已经是先天境界的修为，但聂云飞还懒得去理会一个孩子。

　　“风清遥，既然你说我不是你对手，那我们现在就比一比，看看到底谁不是谁的对手。佛门的妙愿也在这里，刚好可以给我们做一个见证。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号没有说话。

　　风清遥淡淡一笑，摇摇头说道：“我不会和你交手的。所谓打了小的跳出老的，打赢了你，你师父就会跳出来给你报仇，到时候又要打一场。我安心日子才过了没多长时间，没有兴趣和你们交手。”

　　“哼！你是怕了吧！今天你无论如何都要和我交手，我会让你知道这天下之大不是你们这些坐井观天的废物可以揣测的。”

　　聂云飞上前一步，身上剑气勃发盯着风清遥说道。

　　风清遥摇了摇头对李志奇他们说道：“我们回去吧。”


第0214章 居然还活着

　　聂云飞上前一步，身上剑气勃发盯着风清遥说道。

　　风清遥摇了摇头对李志奇他们说道：“我们回去吧。”

　　说完风清遥转身就走，丝毫没有和聂云飞交手的想法。

　　聂云飞见状怒极，风清遥的态度显然是没把自己当盘菜，直接无视了自己。作为天南剑宗最杰出的弟子，几乎可以说整个剑宗是围着他转的。在天南也几乎可以说是无人可敌，什么时候被别人无视过？这种被无视的感觉让聂云飞暴怒异常怒气冲天。

　　“你赶快走吧，我纪府不欢迎你。”

　　秋香说完哼了一声转身欲走。

　　聂云飞看到秋香却是眼前一亮，抽出腰间宝剑一剑向着秋香刺去，聂云飞觉得风清遥对秋香是很重视的，自己对秋香出手，足以逼的风清遥和自己交手。如果风清遥没有能及时出手救下秋香，那等秋香死在自己手里，风清遥照样会出手和自己交手的。虽然方法不怎么好，不过只要达到目的，方法什么的在聂云飞看来是无所谓的。

　　风清遥本来就是一个极为护短的性子，自己人就算是出了错也只能由自己来处罚，别人是没有资格处置自己人的。更不要说聂云飞平白无故对秋香出手了，而且一出手就直接拔剑相向，一副欲置秋香于死地的样子。

　　风清遥心中的怒火腾的一下就冲起来了，双眉一抖，眉目之中猛然出现一股浓烈的煞气，转身一掌击出使出自己的绝学霸主印。

　　只见随着风清遥一掌击出，一方足有一丈大小闪烁着灼灼金光的印玺凭空出现向着聂云飞迎去。一股弥天盖地的霸气漫布全场，让所有人都觉得呼吸一窒有些喘不过起来的感觉，一股臣服膜拜的感觉出现在所有人心中。

　　看到风清遥含怒一击，感觉到弥漫全场的霸气，妙愿小神僧勃然变色连忙高声喊道：“风施主手下留情。”

　　妙愿是感觉到风清遥真的怒了，那漫布全场的霸气之中还蕴含着一股凌冽的杀气，显然是准备直接将聂云飞杀死。

　　天南剑宗虽然不在六大门派之中，不过实力也是非常强劲，并不在嘉兰寺和鬼府弱多少，而聂云飞在剑宗的地位妙愿小神僧也很清楚，被剑宗视为可以带领剑宗崛起于六大门派之中的顶尖天才，是剑宗未来的希望。如果让风清遥打死了聂云飞，天南剑宗绝对不会善罢罢休，甚至可以说会不死不休。

　　风清遥的虽然修为高深，但和剑宗这么一个庞然大物对上还是会很麻烦。更重要的是，妙愿小神僧觉得一旦风清遥和剑宗成为死敌，剑宗烟消云散的可能性非常大。

　　让一个足以和六大门派比肩的顶尖门派消失，这对大齐武林来说绝对是一个无法弥补的损失。妙愿小神僧不想看到这一幕出现，所以连忙高声阻止。

　　可是风清遥是一个会听别人劝的人么？既然已经决心要打死聂云飞，那不要说妙愿小神僧喊阻了，就算是了空大国师在这里，风清遥也不会改变自己的想法。

　　霸主印所形成的淡金色印玺带着冲天的霸气、杀气向着聂云飞迎去，一股无可阻挡的气势弥漫全场，好像无论眼前有什么东西都无法阻挡霸主印的前进，就算是眼前有一座大山，也会被霸主印撞碎似的。

　　聂云飞在风清遥霸主印出手的那一剎那就感觉到了那一股自己所无法抵挡的庞大气势，如果自己继续攻击秋香绝对会被风清遥这一招杀死，忙鼓动真元使出自己的绝招。

　　“咦，在我的霸主印笼罩下竟然还能再次发力，资质、心性都很是不错啊。不过可惜了。”

　　看到聂云飞竟然还能再次鼓动真元使出更强的招式，风清遥也是微微有些惊讶，没有人比风清遥更清楚自己全力出手之时的威势，聂云飞在自己全力出手的时候能顶着自己霸气的庞大压力出剑，说明聂云飞真的是一个天才。可惜却是一个不知进退狂妄自大的天才，今天却是要死在这里了。这世上天才毕竟不多，死一个也是有些可惜的。

　　虽然被风清遥的霸气所压制，不过聂云飞长剑在手却是生出无穷的信心，心中产生的那一丝恐惧也随之消散无踪，心中除了剑之外再没有其他任何的东西。

　　轻喝一声身剑合一腾空而起向着霸主印所形成的金印迎去。

　　“身剑合一御剑而行！”

　　纪东楼没有想到自己竟然看到了这种只存在于传说中的剑术，传说剑术练到极致，达到身剑合一的境界就可以御剑而行杀人于百丈之外，是所有练剑之人梦寐以求的巅峰境界。一剑出摧枯拉朽无可阻挡。

　　随着聂云飞使出身剑合一御剑而行的手段，聂云飞周身罡气勃发将整个人包裹在其中，众人感觉眼前的聂云飞已经消失不见了，出现在眼前的是一秉倚天长剑，散发着足以撕破苍穹的凌厉剑气，一股无可阻挡的气势冲天而起。

　　“好！”

　　看到聂云飞的手段智海头陀眼放精光大声叫了一声好，当然智海头陀并不是在给聂云飞鼓劲，只不过是看到聂云飞使出身剑合一御剑而行这种传说中的剑术而赞赏罢了。

　　“好一个天南一剑，竟然已经能使出身剑合一的绝世剑术，怪不得能在天南有那么大的名声，被剑宗视为未来广大剑宗的人选，果然不凡。”

　　智海头陀一脸赞赏的对身边的妙愿小神僧说道。

　　妙愿小神僧苦笑一声没有说话，能在这个年纪练成身剑合一的剑术自然是天才人物，可过了今天这个天才人物恐怕就要消失了。

　　风清遥脸上也露出一丝异色，没有想到聂云飞竟然能练到这样的境界。不过就算是聂云飞练成这种身剑合一御剑而行的巅峰剑术，结局却还是没有任何区别。

　　只听轰的一声巨响，聂云飞发出一声惨叫被击落在地，翻滚了十丈远。

　　聂云飞以身为剑所化成的倚天长剑和霸主印淡金色的金印撞在一起，长剑周围的凌冽剑气根本不能阻挡金印分毫，那柄倚天长剑更是剎那间就被打成了碎片，黯淡了不少的金印直接打在了显出身形手中长剑断裂的聂云飞胸前。

　　跌落在地的聂云飞口鼻之中鲜血狂涌，披头散发如同厉鬼一般。挣扎着想要爬起来，可是被霸主印打在胸前全身骨骼已经被全部打碎，没有骨骼的支撑，他连动都无法动一下，更不要说爬起来了。

　　“咦，怎么还活着？”


第0215章 器宗

　　看到聂云飞虽然全身骨骼断裂七窍流血可是却还活着风清遥很是诧异，自己的霸主印霸道绝伦，虽然聂云飞的修为不错，也使出了超绝的剑术，但在这一击之下也绝对无法活命的。不要说一个聂云飞，就算是两个聂云飞连手在这一击之下也绝对是有死无生。可聂云飞偏偏却还活着。

　　“怎么可能？怎么可能？这可是身剑合一的顶尖剑术啊，怎么可能这么轻易就失败了？”纪东楼呆在原地喃喃说道。

　　聂云飞刚使出身剑合一御剑而行的超凡剑术的时候，纪东楼还在担心风清遥的安危，可是一眨眼竟然就变成聂云飞落败，直接颠覆了纪东楼的认知，使得纪东楼直接呆住了。一脸不可思议的站在那里不停的喃喃念叨。

　　刚才的一系列动作说起来慢实际上却是一剎那间就已经结束了，直到聂云飞落败秋香才回过神来，红润的脸颊顿时变的煞白。她知道自己刚才可是在鬼门关上溜跶了一圈，如果没有姑爷出手，自己是绝对死定了。

　　嘴张的老大回不过神来，虽然她对风清遥的武功有着非常大的信心，对聂云飞不是风清遥的对手半点都不奇怪。可眼看着使出身剑合一这样传说中剑术的聂云飞被风清遥一招击败，还是有些无法接受，半天回不过神来。

　　不过秋香对风清遥毕竟是有非常大信心的，听到纪东楼的念叨声却是醒过来了。虽然自己也是惊的目瞪口呆，但并不妨碍秋香去鄙视纪东楼。

　　“嘁，身剑合一又如何？御剑而行又怎么样？姑爷是什么人？他可是足以和三大国师、犬戎第一高手克里莫相提并论的人物，区区身剑合一的剑术对姑爷来说根本就不是问题。”

　　风清遥缓步来到不停挣扎的聂云飞身边，想要看看到底是怎么回事，聂云飞到底是用了什么手段挡住了自己的霸主印一击而没有死。

　　来到聂云飞身边，看到聂云飞已经凌乱破碎的胸襟下有什么东西闪了一下，伸手从聂云飞的身上取出那闪光的东西。发现是一面护心镜，不过却已经遍布裂痕，随着风清遥轻轻一弹变成了一地碎片。

　　“金刚护心镜！”

　　妙愿小神僧和智海头陀对风清遥击败聂云飞并没有什么感觉，妙愿小神僧是对风清遥的修为太清楚了。自己现在已经是先天巅峰，可是看风清遥依旧有一种深不可测的感觉。聂云飞虽然修为不错，虽然可以使出身剑合一的顶尖剑术，但也绝对不可能是风清遥的对手，落败是很正常的。

　　智海头陀想的就更简单了，自己每次都是被风清遥一招击败，那聂云飞也被一招击败就再正常不过了。纵然是聂云飞使出了身剑合一的巅峰剑术，不过自己的明王怒不也是佛门最顶尖的绝学么？

　　可是等看到风清遥从聂云飞身上取出来的这一面护心镜之后，妙愿小神僧和智海头陀都无法淡定了，尤其是看到护心镜被风清遥打碎变成一地碎片的时候，更是满脸的不可思议。

　　要知道风清遥打碎的可是金刚护心镜这件护身至宝，而不是什么其他的普通东西。

　　听到妙愿小神僧和智海头陀惊诧的叫声，风清遥转头问道：“这件东西你们认识？”

　　妙愿小神僧被风清遥问的微微一愣，没有想到风清遥这么高的武功竟然不知道金刚护心镜。不过不知道金刚护心镜也并不算是什么太不可思议的事，毕竟金刚护心镜也是很久都没有出现的东西了，妙愿小神僧定了定心神给风清遥解释金刚护心镜的来历。

　　“上古之时墨家曾发生一次内乱，有一部分弟子从脱离了墨家独立出去了。这一部分脱离出去的墨家弟子自称器宗，专以炼制各种器物为能。

　　这些分裂出去的墨家弟子认为人之所以比其他动物强大，就是因为人类可以使用各种器物，所以只要是人类可以用自身办到的事，用各种器物都是可以做到的。

　　可以用炼制出来的宝物护身，代替人自身的护身罡气；可以用炼制出来的宝物攻敌，代替自身的真气；可以用炼制出来的宝物耕作、行走，代替人的双手双脚。总之所有人自身可以做到的事都可以用炼制出来的宝物做到。”

　　妙愿小神僧的话让风清遥一阵惊奇，这所谓的器宗所走的发展道路和前世地球所追求的科技没有什么区别，都是用各种器物代替人可以做的任何事。在这个一个个人武力可以达到不可思议境界的世界能想到这一点可是非常不容易的。

　　“这金刚护心镜就是器宗所炼制出来的护身的宝物，而且还是器宗护身宝物之中最顶尖的几种之一。号称可以抵挡任何攻击，只要有一件金刚护心镜在手，这世上没有任何人可以伤到。而流传于世的金刚护心镜也证明器宗的人并没有说谎，金刚护心镜护身的功效极为强大，只要有一枚金刚护心镜在身几乎可以说已经立于不败之地。几乎没有听说过有人打碎金刚护心镜伤到自己的敌人的。”

　　妙愿小神僧一脸不可思议的看着风清遥说道。

　　对所谓佩戴金刚护心镜之后无人可伤风清遥是嗤之以鼻，任何东西都有一个承受的极限，只要超过这个极限，再坚硬的东西也是可以打碎的。历来之所以没有人能打碎金刚护心镜，想来是因为交手之人的实力都相差不多，对方的攻击打穿携带金刚护心镜之人的护身真气、罡气落在身上的时候已经被削弱了不少。所以无法达到金刚护心镜的极限罢了。

　　可是聂云飞和风清遥之间的差距太大，聂云飞的护身罡气不足以将风清遥的攻击削弱到金刚护心镜可以承受的极限，这金刚护心镜自然就被打碎了。

　　“没有想到这世上还有这么奇特的一家门派，不知这器宗在哪，若是有空可以去拜访一下。”妙愿小神僧的描述让风清遥对这个所谓的器宗很是有些兴趣。

　　“器宗早已烟消云散了，听说一夜之间整个器宗就完全消失了，器宗从上到下所有人全部都不见了，只留下一片空荡荡的房屋。器宗到底是怎么消失的，一直没有人能查清楚，现在也已经成了一宗迷案。”妙愿小神僧一脸遗憾的说道，显然对这么一个奇特的门派消失也是非常遗憾的。


第0216章 不要杀我

　　风清遥微微摇了摇头，他基本上可以肯定，器宗的消失与儒、释、道、魔、兵、法、墨、阴阳诸家脱不了干系，甚至有可能直接就是诸家连手给解决掉的，也只有诸家连手才能做的天衣无缝一点破绽都不留，也可以在最短的时间散播出对自己有利的谣言。

　　人家辛辛苦苦修炼几十年才能做到的事，你炼制几件宝物就能做到，这怎么能不招人忌？而且器宗炼制出来的东西太奇妙了，落到自己手上还好，如果落到仇敌的手上，自己岂不是要倒大霉了么？所以器宗的灰飞烟灭几乎是注定的。

　　摇摇头把这个念头抛到一边去查看聂云飞的情形，发现聂云飞已经脏腑破裂骨骼尽断，一身武功也被打散了，对于习武之人来说这样已经是一个活死人了。

　　“他怎么这么厉害？聂云飞有金刚护心镜护身都被他一招打废，这样的修为恐怕和教主都没有什么区别了。还是小姐的眼光好，一眼就看出这风清遥的厉害。如果小姐能收服他，以后小姐登上魔教圣主位置的可能性就大多了。”苗苗对眼前的情形也是惊骇莫名。聂云飞的武功有多高她也是知道的，可是在有金刚护心镜护身的情形下还是被风清遥一招打废，风清遥的武功已经给她一种高深莫测的感觉。

　　“风清遥，你竟然敢打伤我？你等着！等我回到天南，一定让我师父来给我报仇，到时候让你死无葬身之地！灭你满门！”

　　聂云飞一脸怨毒的看着风清遥骂道。习武之人对自己身体的感觉是非常敏锐的，聂云飞清楚的感觉到自己全身骨骼尽断五脏破裂，之所以没有死是一口先天真气护住了五脏六腑，使得自己没有马上死亡。

　　如果仅仅是这样，回到门中之后调养一番也不是没有恢复的可能。可是他的气海丹田已经在风清遥这一招之下受损，以后永远都无法恢复到现在的样子了，至于说达到巅峰更是不用想了。

　　这让一直以来以大齐第一年轻天才自诩，准备在自己手上带着剑宗成为六大门派之一的聂云飞对风清遥恨之入骨，恨不得能把风清遥剉骨扬灰碎尸万段。

　　“等你回到天南？”风清遥闻言淡淡一笑，觉得聂云飞实在是太天真了。“你觉得我会放你回去么？”

　　“你敢杀我？”聂云飞露出一丝不可思议的神色说道，天南剑宗虽然不是六大门派之一，却也是底蕴非常深厚的千年大派，杀死天南剑宗最强大的天才绝对会招来天南剑宗疯狂的报复，聂云飞从来没有想过有人敢杀自己。在聂云飞看来，风清遥虽然厉害，现在也击败了自己，不过终究只不过是自己前进路上的一个绊脚石罢了。风清遥存在的意义不过是让自己登上巅峰的路途变的稍微坎坷一点而已，归根到底还是自己人生路上的一个裴骄罢了。

　　这次风清遥直接懒得多说什么，对于这么一个已经狂妄的不知所以的人，风清遥懒得和他多说。直接一掌将聂云飞击毙。

　　直到被风清遥打死，聂云飞脸上都是一副不可思议的表情，他怎么也想不到风清遥竟然真的杀了自己，而且还是半点犹豫都没有。

　　对风清遥来说杀一个人根本就是一件无所谓的事，更不要说聂云飞还招惹到了自己。对风清遥来说，除了自己人这世上无不可杀之人，聂云飞自然是属于可杀之人。既然是可杀之人那杀了就杀了没什么大不了的。

　　“阿弥陀佛，风施主……唉。”

　　妙愿小神僧虽然早就知道会是这么一个结果，尤其是在聂云飞威胁风清遥家人的时候。风清遥连自己身边的一个丫鬟都那么关心，怎么可能允许有人威胁到自己的家人呢？可以说聂云飞是自己在找死。本来在发现聂云飞已经被废了的时候妙愿小神僧还想给聂云飞求情，让风清遥放聂云飞回去。可是这句话一出，妙愿小神僧直接死心了。

　　智海头陀完全是一副无所谓的样子，在智海头陀看来，杀人者人恒杀之。聂云飞既然对风清遥起了杀心，那就要有被风清遥杀死的准备。

　　秋香已经见过风清遥杀人了，这次也没有什么反应，虽然脸色依旧煞白，却不是风清遥杀人吓出来的，而是刚才聂云飞攻击她的时候给吓到了。

　　“啊！”

　　旁边不远处突然传来一阵刺耳的尖叫声，却是苗苗看到聂云飞被杀发出了一声尖叫。

　　苗苗对聂云飞没有一点好感，对苗苗来说聂云飞就是一个无所谓的人，死了就死了。可是她现在装的是一个普通的女孩，普通女孩看到别人杀人自然要有普通女孩的反应。

　　当然苗苗也不指望自己会武功的事能瞒过风清遥，风清遥能一招击败聂云飞，武功之高已经到了她无法揣测的地步，她很清楚自己体内真气的流转虽然隐秘，但绝对不可能瞒过这么一个大高手。

　　这一声尖叫实际上是叫给纪东楼听的，只要能瞒过纪东楼就可以了。

　　这一声尖叫也确实惊醒了纪东楼，看着聂云飞被杀死的纪东楼早都呆住了，他怎么也没有想到风清遥的武功竟然高到这种程度。几乎可以说是一招就杀死了聂云飞，这样的武功已经超出了纪东楼的想象。一时间呆在原地动都不动了。

　　被苗苗的尖叫惊醒之后，快走两步来到苗苗身前护住苗苗说道：“姐夫，我输了。我认赌服输，可苗苗姑娘和这件事没有一点关系，姐夫你就放苗苗姑娘回去吧。”

　　“风……风相公，不要……不要杀我，我是不会说出去的，我今天没来纪府，我也什么都没有看到。”

　　苗苗小鸡啄米似的连连点头说道。

　　她现在可是对风清遥的武功有了一个非常直观的感觉，聂云飞的武功在自己之上，可是聂云飞却被风清逸几乎是一招击杀，也就是说自己也绝对不是风清遥的一招之敌。虽然自己也是先天修为，可是自己的先天修为在风清遥面前根本就不够看，两人完全就是两个不同的境界。风清遥要杀自己根本就不费吹灰之力，甚至可以说弹弹手指就能杀死自己。


第0217章 废物利用

　　风清遥要杀自己根本就不费吹灰之力，甚至可以说弹弹手指就能杀死自己。

　　现在在场的只有自己一个外人，万一风清遥为了保住聂云飞被杀的秘密要杀自己灭口，她连还手的余地都没有，现在纪东楼护着她，她自然要尽最大的努力争取活命的机会。

　　风清遥笑着看了苗苗姑娘一眼，摇了摇头说道：“你走吧，让你们那位晓萱姑娘以后不要来招惹我，不要再引诱东楼了。”

　　对自己杀死聂云飞的事是不是会传出去风清遥根本一点都不在意，杀了就杀了，如果有人找上门来报仇接着杀就是了，大不了自己去天南，让这天南剑宗永远消失除掉后患就行了。顺便也可以去领略一下天南独特的风光。

　　苗苗还是装出一副瑟瑟发抖的样子连连点头，慌不择路颤颤巍巍的跑掉了。

　　“风施主，这聂云飞有取死之道，杀了也是死不足惜，可是……聂云飞毕竟是天南剑宗当代最杰出的弟子，杀了他恐怕会给风施主带来无穷的麻烦。聂云飞被杀的消息纵然方纔那姑娘不说，恐怕也瞒不了多长时间。天南剑宗的人迟早会找上门来。”妙愿小神僧叹口气说道。

　　“是啊姐夫，这聂云飞号称天南一剑，是天南剑宗最杰出的弟子，天南剑宗绝对不会善罢罢休的。”纪东楼也有些担忧的说道。

　　“无妨。”

　　风清遥一脸无所谓的摆了摆手。

　　纪东楼被风清遥这一摆手之间所露出来的强大气场震慑的无话可说，那是一种藐视天下，任何人都不足以与自己为敌的气度。

　　妙愿小神僧也感受到了风清遥身上所散发出来的那一股强大气场，微微叹了一口气不再说话。

　　“妙愿师弟，那聂云飞是自己找死，死了就死了有什么好可惜的？风施主武功这么高，就算是剑宗宗主冷剑雪狐找上门来也未必就是风施主的对手，有什么好担心的？”

　　智海头陀是对聂云飞的死最无所谓的一个，听到妙愿小神僧叹气有些不解的说道。

　　妙愿小神僧苦笑一声没有说什么，他并不是在担心风清遥，以风清遥的武功修为，就算是三大宗师要杀他，风清遥虽然不是对手想跑却也应该不是难事，更不要说还没有达到宗师境界的剑宗宗主冷剑雪狐了。妙愿小神僧担心的是剑宗前来报仇，给剑宗带来灭顶之灾，使得大齐武林受损。

　　“志奇这孩子到哪去了？怎么去买个果冻这么长时间都没有回来？”

　　妙愿小神僧在担心剑宗，风清遥的念头却已经转到出去买果冻的李志奇身上了。小蝶的铺子距离纪府并不远，这会怎么都应该回来了。

　　“估计是小孩子贪玩去哪玩了吧，以志奇现在先天的修为应该不会遇到什么麻烦。”

　　想到这里风清遥不再担心李志奇，挥手把地上聂云飞的尸体收进了内天地中。

　　“咦。”

　　刚把聂云飞的尸体收进内天地，风清遥就感觉自己的真气竟然微微壮大了一丝，一股不算弱的真气汇聚到了自己的真气之中。

　　微微感受了一下内天地的情形便立马明白了，聂云飞虽然死了，不过聂云飞二十年苦修，整个身体已经被先天真气完全淬炼了一番，可以说身体的每一根毛发都充满了先天真气。纵然是死了这身体中蕴含的先天真气也没有散去。

　　加上聂云飞刚死，经脉之中的先天真气也没有完全消散，尸体被收进内天地之后，这些先天真气便被内天地吸收转化，作为内天地的主人，风清遥也得到了一些好处。

　　“呵呵，这也算是废物利用了吧。”

　　知道缘由之后，风清遥微微笑着摇了摇头。

　　天南，天之南极，处在大齐最南面紧靠大海，可以说是大齐最偏僻的行省。不过天南并不荒芜，靠着大海使得南天气候温和物产丰饶，广袤的大海更是天南百姓取之不尽用之不竭的一座大大的宝库。

　　剑宗便处在这么一处被内陆百姓视为穷乡僻壤实际上却是人间天堂的地方，而且还是天南唯一的顶尖大派，靠着天南丰饶的物产数百年来发展的越来越大。剑宗的弟子自然也就越来越多。

　　弟子多了自然就会有些良莠不齐，难免会出现一些欺负人的情形。

　　尉迟庆琼，一个年近三旬却依旧混迹于外门弟子之中的剑宗老人。不过快三十岁的年纪还是一个外门弟子，不要说内门那些精英弟子了，就算是外门弟子之中也少有能看得起尉迟庆琼的，就算是刚入门的弟子也偶读不怎么把尉迟庆琼看在眼中，一个个对尉迟庆琼颐指气使，让尉迟庆琼做这做那，把本该属于自己做的杂事交代给尉迟庆琼去做。

　　尉迟庆琼也好像有些憨有些胆小，所有人安排给自己的事都不拒绝。见尉迟庆琼这么好欺负，也就有越来越多的人把本该自己做的杂事交代给尉迟庆琼去做，自己则用更多的时间去修炼，争取早一天进入内门。

　　“尉迟师兄，我今天有些事，你帮我把八缸水挑好吧。”

　　“呵呵，没问题，师弟你去忙吧，我帮你挑。”尉迟庆琼憨憨一笑转身去拿扁担和水桶准备挑水，可是刚一转身，尉迟庆琼的身形就微微一顿。

　　那吩咐完尉迟庆琼的弟子刚准备转身离开，突然感受到一股沛然如天的气势压在自己身上，自己就像是一只面对上古凶兽的蝼蚁，连动都不能动一下了。

　　不过仅仅一剎那就恢复了正常，时间短的让他觉得刚才那一丝气势甚至都没有出现过。有些疑惑的四处打量了一下，看到挑起水桶正准备往外走的尉迟庆琼摇了摇头低声说道：“看来我最近是太用功了，以至于都出现幻觉了。这几天得好好歇一歇了。”

　　说完摇摇头转身离开了，刚才周围只有他和尉迟庆琼两个人，那一股沛然如天的气势显然不可能是尉迟庆琼这个废物发出来的，那就只能是自己出现幻觉了。


第0218章 雪狐出山

　　“怎么回事？聂云飞那个废物竟然死了？他到底出了什么事竟然被人杀死了。聂云飞那废物虽然根基不稳狂妄自大，不过一身修为也算是蛮不错的。不要说年青一代，就算是老一辈的高手也少有人是对手，到底是出了什么事才会被杀死，会不会是有人在针对我剑宗？”

　　被所有人都视为废物的尉迟庆琼挑着担子向山下小溪走去，脸上依旧带着憨憨的笑容，只有眉头不为人察觉的微微皱起。

　　“本来还想让聂云飞那废物在前面顶着，再过几年再出山，现在看来恐怕不行了。要提前出山么？唔……还是先去和师父商量一下吧。”

　　尉迟庆琼转身后微微一顿的时候，正好是风清遥杀死聂云飞的那一剎，不知道聂云飞身上被做了什么手脚，竟然能让远在万里之外的尉迟庆琼收到聂云飞的死讯。

　　微微一感应，觉得周围没有人之后，尉迟庆琼挑着扁担大跨步向另一个方向走去。虽然看起来尉迟庆琼走路和正常人没有任何区别，可实际上尉迟庆琼每一步跨出都在三丈之外，却是已经有些道家咫尺天涯神通的味道。

　　很快，尉迟庆琼就出现在剑宗所在的天山最高峰朗玛雪山靠近顶峰的一处山洞口。

　　“师尊，弟子尉迟庆琼请见。”

　　“进来吧。”

　　山洞中传来一个冰寒凌冽的声音，光听声音就让人有一种冰寒透骨的感觉。

　　尉迟庆琼放下肩上的扁担缓步走进洞中，山东深处除了一张石床之外没有任何东西。仔细看就会发现这张石床竟然是一整块万载寒玉。

　　万载寒玉号称一块镔铁放在上面也会被冻碎，可是此刻这万载寒玉床上竟然坐着一个白须白发连眉毛都是雪白的高不足五尺的小老头。

　　这个白须白发不足五尺的小老头正是剑宗当代宗主冷剑雪狐西门庆成，当世除了了空国师等三大宗师以及犬戎第一高手克里莫之外最顶尖的高手之一。

　　“师尊，云飞师弟被人杀死了。”

　　来到冷剑雪狐西门庆成身前尉迟庆琼躬身一礼说道。

　　“嗯，为师也已经感觉到了。”

　　西门庆成不愧是被称为冷剑雪狐，纵然是说话的时候也都带着一股冰寒之气，纵然面对的是自己最得意的弟子尉迟庆琼。

　　“尉迟，你是我剑宗立派以来最杰出的弟子，也是剑宗有史以来除祖师之外唯一能修炼祖师绝学天地云丛剑的弟子。日后的成就定然远远在为师之上，达到祖师甚至是超越祖师的境界，因为当年祖师虽然创出了天地云丛剑这门绝学，可实际上祖师却也没有完全练成这么绝学。而你，天资超凡也极为适合修炼天地云丛剑，极有可能将天地云丛剑完全炼成，达到宗师之境。

　　到时候带领我剑宗成为六大门派甚至是超越六大门派都有可能。

　　为了保护你，这些年来一直让你屈身于外门之中，为师还培养出了聂云飞让他顶着剑宗第一天才的名声掩护你。为的就是能让你不受干扰的修炼天地云丛剑。

　　现在你的天地云丛剑还没有大成，虽然云飞身死，却也还不是你出山的最佳时机。”

　　冷剑雪狐西门庆成冷冰冰的说道，说的是剑宗最重要的事，可是从西门庆成的嘴里说出来却没有一点感情，好像在说什么不想干的事似的。

　　“可是……师尊，云飞师弟毕竟是我剑宗明面上最杰出的弟子。如果云飞师弟的死我剑宗没有一点反应的话更会惹人生疑。

　　况且云飞师弟虽然狂傲了一些，修为却也是非常不错的。能杀死云飞师弟的人并不太多，能杀死云飞师弟的年轻高手更是少之又少，很可能是那位前辈高手出手杀死了云飞师弟。这很可能是针对我剑宗的阴谋，不能不查。”

　　对聂云飞的死尉迟庆琼说实话并不怎么在意，不过是自己的一个顶缸的盾牌罢了，死了虽然可惜却也不是什么大不了的事。可如果聂云飞的死是针对剑宗的，那可就不一样了。

　　“这件事为师出山去查。”冷剑雪狐西门庆成冷冰冰的说道。

　　“啊！师尊，俗话说有事弟子服其劳，怎么能让老师出山去查这件事。还是弟子下山去查吧，况且师尊您正在苦修以求突破先天境界，此时更加不能动。”听到冷剑雪狐西门庆成要亲自出山，尉迟庆琼连忙开口阻止。

　　“尉迟，你是我剑宗未来的希望，就算是整个剑宗被灭门，只要你没有出事，剑宗终究会崛起。就算是搭上整个剑宗，为师也不会让你去冒险的。况且……为师枯坐万载寒玉床十年，真元虽然越来越浑厚越来越冰寒，也突破了先天境界，可是却始终无法触摸到宗师境界的那一道坎。想来为师终身的成就也就如此了，而你却不同。你达到宗师之境的可能性比为师要大许多。这件事就这么定了，你去吧。

　　如果你感觉到为师身死的讯息，马上下山离开剑宗，等到你天地云丛剑大成突破到宗师之境之后再来重建剑宗。”

　　冷剑雪狐西门庆成离开冷冰冰没有表情的脸上罕见的出现了一丝慈祥和蔼的表情，虽然有些僵硬有些不自然，却很明显的显示出了对尉迟庆琼的疼爱。

　　话说到这个份上，尉迟庆琼也就没有什么好说的了，跪倒在地给西门庆成叩首九拜转身离开了山洞下山去了。

　　“三十年未出江湖，江湖恐怕都已经忘了我冷剑雪狐，忘了我剑宗。寒冰剑我已经练到极致，可惜寒冰剑毕竟不是顶尖绝学无法达到宗师之境。既然如此，那我就让世人重新认识一下我剑宗，让世人知道我剑宗的厉害，给尉迟留下一个好基础。到时候就算是剑宗被灭门，尉迟重建剑宗之时也会轻松许多。”

　　冷剑雪狐西门庆成看着尉迟庆琼离开的背影轻声喃喃说道，估摸着尉迟庆琼走远了一声长啸召集门中长老、弟子前来议事。

　　听到朗玛雪山上传来的长啸声，剑宗一众长老忙丢下手头的事上山去参拜掌门。


第0219章 红颜祸水

　　“云飞死了。”

　　“什么！”

　　等所有的长老都到齐之后，西门庆成张口就说出一个让所有人目瞪口呆震惊莫名的消息。

　　“师弟，云飞的修为在年青一代纵然不算是第一也是绝顶，怎么可能死了？”

　　大长老狂涛剑陈显一脸不可置信的说道。

　　“本座留在云飞身上的剑元已经消散了。”西门庆成继续冷冰冰的说道。

　　听到西门庆成这么说，所有人都不得不相信，他们剑宗千年来最杰出的弟子已经被人杀死了，一个个都呆若木鸡如丧考妣。

　　“云飞之死不论是私仇还是针对我剑宗，都是一件大事，本座欲亲自出山去查，你们守好山门，提防外敌来攻。你们下去吧，等本座调养一段时间，精神达到巅峰之后就会去调查这件事，到时你们也不用再来送了。”

　　说完西门庆成闭上眼不再说话。

　　剑宗一众长老对自家宗主的性子都是非常清楚的，见西门庆成闭上双眼便一个个躬身行礼离开西门庆成闭关潜修的山东。

　　“诸位师弟，下山布置防御吧。如果云飞之死是私仇便罢了，若是针对我剑宗，定然会有人前来攻袭我剑宗山门，诸位师弟一定要好生提防。”

　　说完陈显率先向山下行去，其他长老忙跟在陈显身后下山去做布置。

　　遥远的天南，剑宗真正的天才现世，冷剑雪狐这位距离宗师只有一线之差的顶尖高手准备出山，这些风清遥他们都不知道。当然，以风清遥的性子，就算是知道了也不会在意，不会放在心上的。

　　风清遥连得罪犬戎第一高手克里莫都没当回事，怎么可能会把天南剑宗放在眼里。

　　京城之中，小蝶自从被风清遥赎身之后，秋香就把做果冻的方法教给了小蝶，等到小蝶完全学会之后，秋香就用风清遥所给的钱帮小蝶盘下了一个铺面开始卖果冻。

　　可是可有个词叫红颜祸水，一个长得漂亮，看起来又没有后台的姑娘总是会遇到这样那样的麻烦。

　　小蝶虽然想要过普通正常人的生活，可是有些事是无法按照自己的意愿来进行的。她想要靠着开这家小店来养活自己，可是……从开门到今天，她一块果冻都没有卖出去……不是果冻的味道不符合这个世界人的口味，而是有人捣乱。

　　而捣乱的人，就是此刻小蝶店门口不远处站着的几个衣着光鲜的少年纨裤，一个个嬉皮笑脸的盯着小蝶。外围还有一些一脸邪笑的仆役、下人；更远处则是一群看热闹的普通百姓，一个个或幸灾乐祸或兴奋的对着小蝶指指点点。

　　小蝶就如同群狼环伺的羊羔一般孤独无助。

　　这么多不怀好意的人围着自己，小蝶也很是有些胆怯。可小蝶却没有丝毫的畏惧，一脸坚定的盯着眼前的纨裤毫不退缩。

　　“小娘皮，你就不要装的三贞九烈的了，你本来就出身八大胡同，装出一副贞洁烈女的样子给谁看啊？直说吧，少爷我花多少银子你才肯陪少爷我。”

　　“就是嘛，本来就是一个婊子，装什么烈妇啊。赵公子看上你是你的福气你还推什么推啊，趁早开价免得皮肉受苦。”围绕在那位赵公子周围的一帮纨裤听到赵公子的话一个个不停的起哄，口中污言秽语源源不绝的说出。

　　这赵公子无意间发现小蝶之后，便想把小蝶收入房中，结果自然是被小蝶痛斥拒绝了。赵公子打听到小蝶是一个出身八大胡同的清倌人便让人四处散播小蝶的出身来历，准备断了小蝶的生计到时候就容不得小蝶不低头了。

　　可是一个月时间过去了他的目的却没有达到，一是果冻的味道不错很多人都很喜欢，虽然鄙视小蝶的出身但并不妨碍他们来买果冻。二是小蝶非常倔强，好不容易跳出虎坑怎么可能再去入狼窝？对赵公子一直不作理会。

　　一个月的时间把赵公子的耐心都磨光了，今天却是来用强的，准备直接霸王硬上弓。

　　“无耻！”

　　小蝶一脸愤怒的看着赵公子一群人骂道。

　　“无耻？嘿嘿，这叫无耻？等到了床上你就知道什么叫无耻了。”赵公子嘿嘿冷笑着说道。

　　“哈哈哈哈，就是，到了床上，赵公子自然会验证你上下两张嘴里有没有牙齿了。”

　　周围的纨裤又随着高声起哄。

　　“这小娘皮长的真是不错，一看就让人有一种想把她抱上床蹂躏的冲动，本来还想让你自愿的，现在少爷我忍不住了，直接先上了再说。”

　　赵公子看着小蝶饱满的酥胸、纤细的腰肢、挺翘的臀部心头一阵火热，下身也自然而然的搭起了帐篷。盯着小蝶因为气愤而不停起伏的酥胸口水都快流下来了。

　　“一群混账东西，光天化日之下竟然敢调戏良家妇女，当我大齐没有王法了么？”

　　李志奇离开纪府晃晃悠悠的一边转悠一边来到小蝶的小店，来到小店门口刚好撞上这一幕。虽然他和小蝶没有什么关系，可小蝶是秋香的好友，爱屋及乌之下自然是把小蝶当成是自己人，自然不能允许外人欺负自己人。

　　听到赵公子那一群纨裤的污言秽语钻出人群一声怒骂。

　　小蝶虽然毫不畏缩的和赵公子他们对峙，可是心里还是很害怕的，担心自己会吃亏。现在看到李志奇出现顿时松了一口气。

　　不管怎么说李志奇都是太保的孙子，绝对不是眼前这几个纨裤可以得罪得起的。

　　赵公子看到竟然还有人出头不由对李志奇怒目而视，等发现是一个十四五岁的小孩的时候嘴一撇说道：“谁裤裆没栓紧把你给露出来了？毛都没长齐就来学人泡妞，还是赶快回家找你妈吃奶去吧。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　赵公子的一帮跟班跟着赵公子哈哈大笑，他们可不认识李志奇是谁。虽然李志奇的衣服不错，可京城富庶，穿好衣服的多了去了。而且李志奇身边连一个下人都没有，这一帮纨裤便把李志奇当成是那家比较富有的百姓家的儿子了。


第0220章 有胆来找我！！！

　　赵公子看到竟然还有人出头不由对李志奇怒目而视，等发现是一个十四五岁的小孩的时候嘴一撇说道：“谁裤裆没栓紧把你给露出来了？毛都没长齐就来学人泡妞，还是赶快回家找你妈吃奶去吧。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　赵公子的一帮跟班跟着赵公子哈哈大笑，他们可不认识李志奇是谁。虽然李志奇的衣服不错，可京城富庶，穿好衣服的多了去了。而且李志奇身边连一个下人都没有，这一帮纨裤便把李志奇当成是那家比较富有的百姓家的儿子了。

　　李志奇在太保的管束下本来就少见人，这一帮纨裤自然不认识李志奇，如果知道李志奇是当朝太保的孙子，他们肯定是不敢这么说的。

　　李志奇听到赵公子的话气的满脸通红。他本来就对别人说自己小非常反感，总觉得自己已经长大，是大人了。谁说他小他就跟谁急，只有风清遥说的时候李志奇不会说什么。

　　这一帮纨裤可以说是犯了李志奇的忌讳，更不要说赵公子嘴里还不干净辱及了李志奇的长辈，自然是更加怒不可遏。

　　“混账东西！找死！”

　　怒骂一声，李志奇冲上前去一拳就把赵公子打翻在地。好在李志奇也知道自己现在的修为，并没有使用真气只是用身体的力量打了赵公子一拳。

　　不过就算是只用身体的力量赵公子也受不住，李志奇已经达到先天境界一个月了，五脏六腑筋皮骨骼都受到了先天真气的淬炼，虽然仅仅是一个月时间，可是身体已经比普通人已经不知道强壮了多少倍。就算是一个普通壮汉挨了李志奇这么一拳都受不了，更不要说赵公子已经被酒色掏空了的身子了。

　　挨了这一拳赵公子顿时觉得自己五脏六腑一阵翻腾，肠子好像都纠缠在了一起似的。疼的脸都皱成包子了，弯着腰缩在地上只吸冷气。

　　赵公子的一帮跟班都愣住了，没有想到李志奇竟然直接冲上来就动手，而且一拳就把赵公子给打翻了。

　　他们愣住了，李志奇可没有发愣，打翻赵公子之后又冲上去把那一帮跟班全部都打翻。眨眼间那一帮跟班就全部被李志奇打翻在地，一个个都骨断筋折，捧着自己断掉的胳膊腿在那里哀呼呻吟。

　　已经被打翻在地的赵公子自然也免不了被李志奇再补上几脚，起哄的都被打断了胳膊腿，赵公子这个主角自然断的更多更彻底。

　　这一帮纨裤的仆役下人愣了一下发一声喊冲上来攻击李志奇，自家少爷在自己眼皮子底下被人打的骨断筋折，自己如果没有什么表现，回去之后可是要倒大霉的，就算是现在，回去之后也不会好受，一顿家法是难免的。现在他们只希望他们能把李志奇打的更惨一点，到时候主人的怒气能小一点，自己受的罪也就少一点。

　　可是……他们不过是一群壮硕一点的普通人，怎么能和李志奇这么一个先天高手比呢？剎那间就全部都被李志奇打的骨断筋折。

　　虽然身上疼痛不堪，可这些个仆役下人心里却是松了一口气。现在虽然疼，可是至少回去不用受罚了。他们也被打断了骨头，说明不是他们不努力，而是敌人太凶残，与他们没有任何关系。

　　小蝶虽然希望李志奇帮自己解围，可没有想到李志奇手这么重，直接把这一群人都打的骨断筋折，也是张大了嘴半天回不过神来。

　　“混蛋！竟然敢打小爷我？！知道我是什么人么？”赵公子涕泪满面的躺在地上大声吼道。

　　“我管你是谁，打就打了，你能如何？”

　　李志奇一脸无所谓的说道。

　　赵公子听到李志奇这么嚣张的话脸上的怒容更盛了，从来之后他这么对别人说的，现在竟然听到别人这么和自己说，心中愤怒、憋屈、荒唐的感觉不一而足。

　　“好！好胆！竟然敢这么和我说话，够胆子的话就留下名字来！”赵公子咬牙切齿的说道，心中怒气冲天，恨不得把李志奇碎尸万段。准备等李志奇说出自己的名字之后马上就去找人查询李志奇的来历，好好给李志奇一个教训。

　　“嗯？想知道我的名字？难道你还想报仇？”

　　听到赵公子问自己的名字，李志奇楞了一下摩拳擦掌的准备上前再给眼前这个混蛋一顿教训，打的他妈都认不出他来。免得他给自己找麻烦。

　　李子清的脾气李志奇这个做孙子的是很清楚的，而且李子清不止一次的交代过他让他不要惹事，尤其是不能顶着当朝太保孙子的名头惹事。如果让李子清知道他在外面和人打架，李志奇觉得自己一定会被爷爷好一顿收拾。

　　看到李子清摩拳擦掌的向自己走来，赵公子的脸顿时又变了，不过没等他做出什么来，李子清就又停下了脚步。

　　却是李子清准备给赵公子一个刻骨铭心的教训的时候突然又想起了老师风清遥，李志奇觉得风清遥好像一点都不怕事，任何人敢来找麻烦都会给他一个很深刻的教训的。李志奇担心如果自己因为怕被别人知道自己惹了事而不敢说出自己的名字，一旦被风清遥知道了会让风清遥不喜欢、不高兴。

　　“唔，怕什么。就算是告诉了他们，到时候也有师父在前面顶着，爷爷就算是知道了应该也不会说什么的吧？爷爷对师父可是非常赞赏的。”

　　打定主意之后，李志奇冷笑一声说道：“想知道我的名字然后来报复么？以为小爷我怕你啊？听好了，小爷我叫李志奇，就住在紫衣巷纪府之中，有胆子就来找我吧。滚！”说完又踹了赵公子一脚把赵公子踢的在地上滚了几圈。

　　赵公子等一帮纨裤的仆役、下人虽然也被打断了骨头，可这时候也只能忍着痛把各自家的少爷扶起来。

　　赵公子怨毒的瞪了李志奇一眼，喝道：“走！”

　　说完就带着自己的一帮跟班迅速离开，生怕跑慢一步，这位小爷出手真的把众人都给宰了。


第0221章 唆使

　　“少爷，表少爷被打了我们整个庞府脸上都不好看。可是那个叫李志奇的小子到底是什么来历还需要详细打听一下。虽然老爷和纪大人在朝中不对付，可也还没有到撕破脸的地步。少爷你这么打上门去，万一那个叫李志奇的不是纪府的人，岂不是给老爷召来一个政敌？”管家庞桐被庞武雄摔的在地上滴溜溜转了一圈，顾不得头晕上前再次拦住庞武雄说道。

　　“那个叫李志奇的小子是亲口对我说他住在纪府的，难道管家你认为我在说谎？”一边的赵广义一脸不悦的说道。

　　“表少爷，你当然不会说谎，老奴相信你说的都是真的。可是……难保那个叫李志奇的小子没有说谎啊！老爷掌管着羽林左军很是招人妒，谁知道这是不是有心人故意要挑拨老爷和纪大人的关系给老爷下绊子。所以我们还是查清楚了再说。

　　纪大人虽然和老爷不对付，不过他的为人还是很不错的，对家中子弟的管教也是非常严的。就算是那纪东楼也只不过是经常打抱不平，找武馆比比武什么的，就这样还老被纪大人惩罚，那个叫李志奇的小子出这么重的手打伤表少爷有些不像是纪府的人啊。”

　　庞桐含笑看着赵广义，眼中鄙夷的神色一闪而逝，对这个没有什么本事，只会给庞府惹麻烦的废物，庞桐很是不爽也极为鄙视。不过这一丝鄙视被庞桐深深的埋在心底，笑呵呵的对赵广义说道。

　　“唔，管家说的也有道理，我们还是查一查再说。”

　　庞武雄的武功能练到现在的境界肯定不是笨蛋，这会也缓过神来了，觉得管家说的很是有道理。

　　转头看着赵广义说道：“表弟你放心，等我查清楚了，找到那个叫李志奇的小子，一定打断他全身所有的骨头给你报仇。”

　　赵广义虽然有些不爽，也只能说道：“一切全凭表兄做主。”

　　“少爷，表少爷的伤有些太重了，家中的伤药恐怕不管用，我们还是带表少爷去杏林斋找董神医医治吧。董神医收费虽然黑了一点，不过医术却是没的说，绝对是当今天下最顶尖的，可以以最快的速度治好表少爷的伤，不会给表少爷留下什么隐患。”

　　见把庞武雄劝下来了，庞桐松了一口气的同时连忙转移话题。

　　“对对对，去杏林斋，表弟受了这么重的伤绝对不能耽误。来人吶，准备软轿送表少爷去杏林斋治伤。”

　　庞武雄觉得庞桐说的很对连忙高声对外面的下人喊道。

　　……

　　“啧啧啧，这是谁下的手，怎么这么重。幸好是送到我杏林斋来了，不然……这辈子恐怕就得靠着拐杖活了。”

　　杏林斋中小神医赵铭齐一边查探赵广义的伤势一边啧啧叹道。

　　先把病人的病说的严重无比，然后治不好是病人的病太重，治好了是自己的医术超群，赵铭齐在这一方面可是远远超出了老师董君义。

　　“小神医，我表弟的伤势真的有这么严重么？有没有什么危险。”庞武雄一脸担心的看着赵广义说道。

　　“小将军不必担心，虽然赵公子的伤势很严重，不过既然到了我杏林斋那就一点事都没有了，你尽管放心。”说着赵铭齐就准备上前给赵广义针灸、敷药。

　　赵广义断掉的骨头早就被庞武雄接好了，却是省了赵铭齐不少麻烦。

　　“等我找到那个叫李志奇的小子，一定打断他全身的骨头！”

　　庞武雄拳头捏的嘎崩嘎崩直响，恶狠狠的说道。

　　“谁？李志奇？小将军刚才说的是李志奇？”

　　赵铭齐刚准备上前治疗，听到庞武雄的话楞了一下转头问道。

　　“嗯，是一个叫李志奇的小子，难道小神医认识？”

　　庞武雄面色不善的盯着赵铭齐问道。

　　“是不是大概十四五岁左右，住在纪府的李志奇？”

　　赵铭齐还担心是同名同姓的两个人，把李志奇的相貌详细说了一番问道。

　　庞武雄没有见过李志奇本人，怎么知道李志奇长什么样，不过赵广义却是记的清清楚楚，一听赵铭齐的描述马上就知道他们两人说的是同一个人。连忙开口说道：“没错！没错，就是这个长相，他也说自己住在纪府。”

　　“那就难怪了，我还说谁这么心狠手辣，把赵公子打的受了这么重的伤。既然是李志奇的话，那就一点都不奇怪了。如果他不下重手才奇怪了。”

　　确认真的是李志奇赵铭齐心中一阵狂喜，自己拿风清遥没有办法，还被老师逼着给风清遥下跪道歉。被赵铭齐视为奇耻大辱，现在李志奇打了庞武雄的表弟，赵铭齐便准备借庞武雄的手教训风清遥。

　　“小神医，你什么意思！难道这个叫李志奇的小子就能随意打我表弟？”

　　听到赵铭齐的话庞武雄气的火冒三丈，如果不是还要靠杏林斋给表弟治伤，庞武雄早就一拳打在赵铭齐的脸上了。

　　“小将军不要误会，我和这李志奇可没有一点关系。这李志奇是纪大人女婿风清遥的徒弟，风清遥本来就是一个狂妄自大、喜怒无常、心胸狭隘的人，教出来的徒弟自然也好不到那里去。赵公子被李志奇打伤，还伤的这么重也就没有什么好奇怪的了。

　　不过赵公子想要报仇恐怕不那么容易，风清遥是一个极为护短的人，自己的徒弟就算是做错了在他眼里也是对的。自己的土地受一点委屈都不行，别人就算是死了也是活该。”

　　赵铭齐摇头叹气的说道，好像很为赵广义担心似的。

　　一边的庞桐心中一阵苦笑，自己好不容易把自家少爷稳住劝下来了，没有想到在杏林斋竟然听到这么一番话。

　　庞桐人老成精，早就从赵铭齐的话中听出赵铭齐和风清遥有矛盾，这会是想借自家少爷的手去教训风清遥。可庞桐也相信赵铭齐绝对不会随意欺骗自家少爷的，那个叫李志奇的小子绝对就是纪府的人，可这么被别人当枪的事还是让庞桐有些烦恼。


第0222章 挑拨

　　打架这种事情，通常打人的一方，没几天就给忘记了，或者转眼就给忘记了，被打的一方，若是没有报仇，便是过去几年，也可能会从睡梦中惊醒过来，想要报仇。

　　对于京城的公子哥来说，报仇很少会有隔夜的，若是被人打了，怎么也会想办法找回场子。

　　赵公子身旁的人，就是这样！

　　“赵兄，难道我们就这么算了吗？”

　　等走远了估摸着李志奇听不到了之后，赵公子身边的一个纨裤一脸愤恨的说道。

　　听到李志奇住在纪府，赵公子他们都以为李志奇是纪嘉陵纪老爷的什么亲戚。纪老爷在三公面前或许算不得什么大人物，可是和其他官员比起来也算是位高权重。赵公子的这几个跟班虽然也算是官宦人家子弟，可他们的长辈和纪老爷比起来还是有一定的差距的。

　　如果今天只有他们，被李志奇给打了之后，听到李志奇的来历只能强忍下这口气了。可是今天有赵公子在，而且他们也算是因为赵公子而招来了无妄之灾，自然是想要撺掇赵公子出面教训李志奇给他们找回场子来。

　　他们的家世和纪家不能比，可是赵公子乃是鹰扬将军庞世杰的外甥。鹰扬将军庞世杰战功赫赫乃是军方重将，在朝中的地位并不比纪老爷低。

　　“算了？怎么可能算了！我们什么时候吃过这样的亏？竟然在大街上被人给打了，而且打人的人比我们还嚣张！”

　　赵公子恨恨地说道。

　　“可是……可是那小子是纪大人家的亲戚，纪大人深受陛下看重，在我大齐也算是位高权重，我们……惹不起啊。”

　　这句话好像是在劝赵公子认了，可实际上却是更深的挑拨。

　　“哼！纪大人家的亲戚了不起么？我舅舅还是当朝二品鹰扬将军呢！你们怕他我不怕！等我回去告诉表兄庞武雄，到时候表兄一定会为我报仇的。”

　　听到赵公子的话，其他的几个纨裤对视一眼，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　这几个纨裤之所以挑拨赵公子更多的原因还是在赵公子的表兄庞武雄身上。

　　京城的纨裤子弟相互之间有冲突是很正常的，不过很少有人直接依仗自己家的权势来压别人的，一般都是自己的事自己解决。

　　这几位纨裤都是有一些武功的，可是刚才李志奇打他们的时候，就和打婴儿似的没有什么区别。使得他们对李志奇的武功有了一个很直观的认识，很清楚想要凭借自己的力量报仇是几乎不可能的。他们的希望就在赵公子的表兄庞武雄身上。

　　庞武雄也是京城有名的武学天才，虽然无法和小棋圣吕昊卿，法主韩啸天这样的顶尖天才相比，但也是京城十虎之中排名第八的天才。一身修为也已经达到了先天境界，在京城年青一代之中也算是赫赫有名。

　　这一帮纨裤虽然觉得李志奇的武功高强，不过还是不觉得李志奇一个十四五岁的小孩子武功能高到那里去，绝对不可能是庞武雄这位京城十虎之中排名第八的天才的对手。只要庞武雄出手，一定可以为他们报仇。

　　“少爷，我们还是先回家疗伤吧，等治好了伤，要收拾那个叫李志奇的小子时间多的是。”扶着赵公子的一个仆役插口说道。

　　“嘶……好疼，回家，赶快回家治伤。”

　　刚才几乎全部精神都在李志奇的身上，赵公子一时忘了身上的疼痛，被身边的仆役这么一提，顿时觉得浑身上下没有一处地方不疼的。

　　……

　　“广义，你这是怎么了？怎么伤成这个样子回来了。”

　　赵公子赵广义在下人的搀扶下回到家中，还没等他让人去通知家人，表兄庞武雄就自己找来了。

　　赵广义是鹰扬将军庞世杰大姐的儿子，庞世杰大姐四十五岁上老蚌怀珠生下了赵广义这么一个儿子，对赵广义自然是宠溺的有些无边了。

　　庞世杰历来敬重大姐，对赵广义自然也就和其他的外甥、侄儿格外不同，非常非常喜欢赵广义，自从姐夫和大姐亡故之后就把赵广义接在身边，可以说和亲儿子没有什么区别。

　　而庞武雄和赵广义这个从小就跟在自己屁股后面的小表弟的关系也是非常不错，甚至比自己同父异母的兄弟还亲。

　　上下两代主人都对赵广义另眼相看，家中的下人自然不敢对赵广义有丝毫的怠慢，看到赵广义被打的凄惨无比，马上就去通知在家中的庞武雄知道了。

　　“表兄！你要为我报仇啊！纪嘉陵纪老儿家一个叫李志奇的亲戚平白无故的就把我打成这个样子了，我一点都没招惹他，他冲上来直接就对我拳打脚踢。我说我是舅舅的外甥，那小子还说打的就是我，打了就打了，摆明是不把舅舅和表兄你看在眼中啊。”

　　看到庞武雄走进来，赵广义的眼泪马上就留下来了，哭喊着对庞武雄说道。

　　自己这个表弟是什么样子庞武雄也是很清楚的，绝对是一个惹是生非的能手，他嘴里那个纪老爷家里的亲戚不可能平白无故的打他。而且赵广义的话里面绝对有添油加醋的成分。可是看着赵广义被打成这个样子，庞武雄依旧是怒气冲天，到底有什么大不了的仇恨竟然能下这么重的手。

　　“混蛋！纪老儿在朝中就和父亲不对付，老是针对父亲，现在连他家的亲戚都如此嚣张，敢对我表弟大打出手还打的这么重！我这就去纪府找他们问个明白！”

　　庞武雄怒吼一声转身欲走。

　　“少爷且慢！”

　　已经得到消息赶过来的庞府管家庞桐忙上前拉住庞武雄的袖子说道：“少爷，你就这么找上门去是不行的，我们还是先探听一下详细消息再说。”

　　“还探听什么消息？表弟被打成这个样子，这就是最明显的证据，他们还有什么要说的？”庞武雄甩开管家的手喝道。


第0223章 小蝶姑娘

　　“哼！自己不会教徒弟那就不要误人子弟！教出这么一个不知天高地厚随意出手伤人的畜生也就罢了，还放出来随意乱咬人可就绝对不行！

　　如果他不会管教的话，我替他好好管教管教！”

　　庞武雄咬着牙从牙缝里挤出这么一段话来。

　　“唉，小将军，以你的武功教训李志奇呢是非常轻松的事。可是……我刚才也说了，那风清遥极为护短，恐怕……不会让小将军你如愿的。”赵铭齐暗笑一声继续挑拨道。

　　“那我就连他一起教训！”

　　庞武雄眼中精光一闪冷笑着说道。

　　“小神医，你还是赶快先给我们表少爷治伤吧。”庞桐担心赵铭齐再挑拨下去还不知道会说出什么话来，忙岔开这个话题。

　　赵铭齐也知道适可而止的道理，挑拨的话说三分就差不多了，说的太多了反而会露馅，忙笑着说道：“好，我马上就给赵公子治伤。”

　　说着就上前扎针敷药，招呼童子去熬药。

　　“小蝶姑娘，这些人老来捣乱么？”

　　看着赵广义他们落荒而逃，李志奇冷笑一声转身对小蝶说道。

　　小蝶还没有从李志奇的辣手之中回过神来，被李志奇的话惊醒有些茫然的问道：“李公子，你刚才说什么？”

　　李志奇忍不住翻了一个白眼又把刚才的问题问了一遍。

　　“嗯，这几个纨裤一直来我这里捣乱。”小蝶有些无奈的说道。

　　“有这么一群王八蛋老给你捣乱，你的生意也不好做吧？”李志奇摇了摇头接着问道。

　　小蝶苦笑一声说道：“何止不好做，我从开店以来几乎就没有卖出去一个果冻，都是因为那几个纨裤捣乱。”

　　“啊，这么惨啊？那小蝶姑娘你怎么不早说呢？你要早说的话师父早就帮你把这个麻烦给解决了。”李志奇有些奇怪的问道。

　　“为了救我出虎口，已经给风公子添了那么多的麻烦了，我有怎么能再去麻烦纪公子呢？”小蝶摇摇头说道。

　　“唉，师父又怎么会怕麻烦呢？算了，小蝶姑娘你和我一起回去吧，刚才那一帮纨裤被我给打跑了，难保他们不会派人回来报仇，小蝶姑娘你一个人呆在这里太危险了。还是先去纪府躲一躲再说吧。”

　　这番话小蝶却是听进去了，刚才李志奇打人的时候下手可不是一般的狠，那些人肯定要恨死李志奇了，回过头来报复的可能性非常大。没有李志奇在这里，自己会遭遇什么事小蝶可不敢想象。忙答应一声进去收拾东西。

　　其实小蝶也没有什么好收拾的，只不过是几件换洗的衣服，很快就收拾好了。

　　“李公子，你怎么会来我这里？今天要不是你路过，我真的就危险了。”收拾好东西准备出门，小蝶随口问了李志奇一声。

　　听到小蝶的问话，李志奇拍了一下脑门说道：“你看我这记性，是师父来让我买果冻的，要送给冀东王当寿礼的，不是小蝶姑娘你提醒我差点给忘了。”

　　“呃……送果冻给冀东王爷当寿礼？”

　　小蝶被李志奇的回答给雷的里焦外嫩，给一位王爷送寿礼竟然送这么简单的东西，换了谁都会有些接受不了的。

　　李志奇微微一松肩膀说道：“我也觉得不太好，可师父这么说了，我也就只好照办了。”

　　虽然不明白风清遥为什么要这么做，不过小蝶觉得风清遥这么做一定有他的道理吧，取了一些做好的比较精致的果冻递给李志奇说道：“既然是风公子说的，那肯定有他的道理吧。这些果冻是我做出来最好的，就拿回去吧。”

　　李志奇带着小蝶回到纪府，先带着小蝶去找秋香，准备把小蝶先交代给秋香然后再去跟老师说。

　　等看到秋香眉飞色舞一脸兴奋的样子的时候，李志奇觉得自己好像错过了什么精彩的东西，连忙向秋香问道：“秋香姐你怎么这么兴奋？是不是我错过了什么？”

　　秋香一脸兴奋的说道：“你错过了姐姐我大展神威打败侄少爷的比武。”

　　听到是这件事李志奇没什么反应了，淡淡的说道：“哦，原来秋香姐你赢了啊。这有什么好高兴的？有师父他老人家的教导，秋香姐你赢不是很正常么？”

　　“嘿嘿，你错过的可不仅仅是姐姐我的比武，你还错过了姑爷一掌打死那个什么天南一剑。”秋香带着一丝得意的说道，说完又有些奇怪的问道：“姑爷只是让你去买些果冻，你怎么把小蝶人都带来了？”

　　听到自己错过了风清遥一掌击毙天南一剑聂云飞的场面，李志奇心中那个懊恼啊。听到秋香的问话有气无力的把刚才的情形说了一遍，听的秋香一阵担心。

　　“秋香姐，你先暗皮小蝶姑娘住下吧。我先去给师父送果冻了，这件事也要告诉师父知道。”

　　秋香这会正忙着安慰小蝶，头都没回的说道：“哦，我会先安排小蝶住下的，你去跟姑爷说吧。”说完就带着小蝶去自己的房间了。

　　李志奇来到风清遥的房间，风清遥、妙愿小神僧、智海头陀、纪嫣然、纪东楼，以及刚刚才来的董君义正在说话。把果冻放到桌子上又把刚才对秋香所说的话再说了一边。

　　“这小子要倒霉了，出去买个东西竟然都能惹出这么大的事来，肯定会被姐夫一顿修理。”纪东楼觉得李志奇出去一趟惹了这么大的事一定会倒霉，风清遥肯定要好好教训李志奇的。

　　风清遥却只是淡淡的说道：“知道了，这件事你做的不错。”

　　听到风清遥不但没有教训李志奇，反而还夸奖李志奇，纪嫣然、纪东楼姐弟两人都有些愣神，这完全就不是正常人该有的反应啊。

　　妙愿小神僧这时候却是对风清遥的心态有些理解了，从刚才与聂云飞的一战以及以前说起打擂台的事来看，风清遥是非常怕麻烦的，对于会给自己带来麻烦的事能躲就躲了。可可怕麻烦并不代表风清遥会怕事。

　　如果有什么事真的找上门来了，风清遥绝对会用最干脆利落的手段解决掉，聂云飞的死就是最好的证明。


第0224章 贵客！果冻？

　　纪嫣然想了想说道：“既然是秋香的同乡好友，那干脆留在家中算了，夫君你身边一直只有秋香一个人，小蝶留下来和秋香一起服侍夫君你吧。我去跟父亲说一声，家中进人肯定要让父亲知道的。父亲毕竟是一家之主。”

　　说完纪嫣然就来到纪老爷夫妇居住的小院之中，把刚才的事说了一遍。

　　刚听完小蝶的出身纪夫人就微微皱眉，等纪嫣然说完之后开口说道：“老爷、嫣然，这个小蝶是秋香的好友，人倒是可以相信的。可是……她的出身……如果被其他人知道了，恐怕会笑我话纪家，影响我纪家的清誉。”

　　纪老爷却是淡淡一笑说道：“无妨，能服毒抗拒老鸨，说明这小蝶姑娘很不错，称得上是冰清玉洁。况且也已经脱籍从良了，别人说什么无所谓。”

　　纪夫人虽然还有些顾虑，但纪老爷毕竟是一家之主，纪老爷这么说了纪夫人自然也就不再说什么。

　　纪嫣然也在一边笑着说道：“母亲，小蝶我也见过，是一个很不错的姑娘，断然不会有什么乱七八糟的事的。”

　　纪老爷小小说道：“嫣然，明日还要去给冀东王爷祝寿你这就回去吧早点休息吧。”

　　……

　　“清遥，你这样是不是有些失礼啊，毕竟是王爷的寿宴，你用吃食做寿礼有些太寒酸了吧？而且你还是王爷单独邀请的客人。”

　　第二天，一家人聚在一起准备去参加冀东王爷的寿宴，看到秋香手里提着的果冻纪老爷有些无奈的说道。

　　“我觉得这个就挺好，没有什么失礼的。冀东王想来什么奇珍异宝都见过，也不缺什么。果冻是他从来没有见过的东西，所谓物以稀为贵，用来做寿礼正好。”风清遥一脸淡然的说道。

　　见风清遥坚持，纪老爷也没有什么办法，摇摇头说道：“既然如此，那我们就走吧。”

　　说完纪老爷就带着纪夫人、纪珺妍、纪嫣然、风清遥、纪东楼、李志奇、妙愿小神僧、秋香、智海头陀一大家子人浩浩荡荡的向冀东王府走去。

　　冀东王虽然在朝中没有担任什么实际的职务，但由于冀东王和大齐当今圣上是一母同胞的兄弟，兄弟二人的关系也非常好。加上清宁公主又深得太后的喜爱，所以冀东王在朝中的影响力并不弱，冀东王寿宴前来祝寿的人也是非常多的。

　　等风清遥他们一大帮人来的时候，王府中已经来了不少的人。三三两两的聚在银安殿前的院中闲聊。这里面有官员、有巨富，当然也有不少名气不小的所谓才子。各自和自己的亲人、朋友在那里聊天，也没有什么人招呼。即使是二三品的官员也是一样，自己找地方和同僚故旧闲聊。

　　王府二总管王甫盛站在门口笑脸相迎，好像没有一点架子，对所有人都那么热情那么亲切，笑着和每一个前来祝寿的人打招呼。

　　王府前来祝寿的人太多了，原本宽阔的路都有些被堵住了，纪老爷他们远远的就下了马车步行过来。

　　王甫盛远远的看到纪老爷一家过来眼前一亮忙对身边的下人说了一句什么，下人急匆匆的就离开了。

　　等纪老爷带着一大家子人走过来的时候，王甫盛对纪老爷笑了笑高声喊道：“文渊阁纪大人到，贺礼……贺礼……”

　　原本一脸笑容的王甫盛，拿着纪府管家递过来的贺礼单子准备高声念诵，可等他看到单子上所写的东西之后，却是眼睛瞪的和金鱼一样都快鼓出来了半天回不过神来。

　　身为王府的二管家，实际管理偌大王府的人，王甫盛可以说是见多识广，可纪老爷的贺礼单子上所写的东西还是让他大吃一惊。

　　王甫盛这么一结巴，所有人的眼神都不由自主的转了过来，看向门口的纪老爷一行人，想要知道纪老爷到底送了什么东西竟然让王甫盛这位王府的二管家如此吃惊。

　　王甫盛有些尴尬的笑了笑对纪老爷说道：“纪大人，小人失礼了。”

　　说完高声喊道：“纪大人贺礼千年紫金参王一对！”

　　王甫盛这一嗓子一喊出来，所有人都目瞪口呆的看着纪老爷，没有想到纪老爷竟然松了这样的东西当贺礼。

　　人参可以称得上是药王，百年的人参就是救命的灵丹，五百年的几乎可以救活大多数重伤、重病之人，至于千年的参王传说更是有着起死回生的功效。紫金参王更是参王中的参王，是可遇而不可求的东西。能得到一根都会当传家宝似的传下去，一次拿出一对来更是从来没有听说过的事。

　　纪老爷自己也是有些发呆，寿礼是纪嫣然准备的，是什么东西纪老爷实际上也不知道。看到院中一干同僚惊诧的眼神纪老爷心里自然是非常得意的，能在这个场面出风头可是非常不容易的。不过心里也有些肉痛，参加一个寿宴竟然送出去这么珍贵的东西，纵然纪老爷的儒学休养已经到了不为外物所动的地步也是觉得有些牙疼。

　　转头看了风清遥和纪嫣然夫妻一眼，知道这东西绝对是风清遥拿出来的。因为他很清楚，家中绝对没有这么珍贵的东西，对王甫盛微微一拱手带着纪夫人和纪珺妍走了进去。纪府的总管自然是没有资格进去的，把手里捧着的盒子交给王甫盛身边的王府下人便退下了。接过手里的王府下人却是一脸紧张，小心翼翼的放在一个单独的地方，这么贵重的东西损坏了他八辈子都赔不起。

　　王甫盛等纪老爷三人进去了，笑着对风清遥一拱手，接过风清遥递过来的请柬和寿礼单子高声喊道：“贵客风清遥到，寿礼……寿礼……果冻一斤。”

　　念到风清遥的寿礼的时候，王甫盛又有些发呆，果冻是什么东西他从来没有听说过，而且还是论斤的，让王甫盛有些摸不着头脑。


第0225章 同一个人

　　前来祝寿的客人都知道自己手上的请柬是不一样的，一般都只念某某大人或某某才子，只有拿到单独一份的请柬的客人才会在前面加上贵客二字。他们来了这么久还没有听到一位客人的头上加上贵客二字的。

　　猛然间听到贵客这两个字都不由自主的把眼神再次转移了过来，想要看看是那位老大人或者明传天下的大贤，可看到风清遥之后所有人都愣住了。一是因为风清遥的年轻，二是因为他们根本不认识风清遥是谁。等看到王甫盛拿着手上的寿礼单子又呆住的时候，一个个都侧耳倾听，想要知道能被王府视为贵客的人会送出什么珍贵的东西。

　　等王甫盛念出来之后，所有人都呆住了，果冻……那是什么东东？而且还是按斤算的。不管是什么东西，按斤算那就绝对不是什么好东西。

　　众人诧异的眼神却没有让风清遥有丝毫的变化，依旧一脸淡然的向王甫盛点点头准备进王府。

　　“啊，妙愿小神僧，您怎么也来了。”

　　王甫盛这时候才看见跟在风清遥身后的妙愿小神僧，一脸激动的上前合十一礼说道。所有的请柬都是王甫盛派人发出去的，他可是很清楚绝对没有妙愿小神僧的请柬的。这会看到妙愿小神僧自然是又惊又喜。能让了空大国师的亲传弟子前来，而且还是在寿辰这么一个喜庆的时候，绝对是一件吉祥的事。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号回了一礼说道：“小僧是随风施主一起来的。”

　　“啊！”

　　王甫盛有些惊讶的看了风清遥一眼，对风清遥的来历有些摸不着头脑了，能和妙愿小神僧混在一起，而且看起来妙愿小神僧对风清遥还很尊重，风清遥的来历绝对不简单。

　　“贵客上门有失远迎还请见谅。”

　　这时候传来一阵尖细却又清亮的声音，一身四品大红色太监服的老太监李总管笑呵呵的迎上前来对风清遥拱手说道。

　　李总管的出现让所有认识李总管的人都大吃一惊，那些不认识的从旁边之人的口中打听出来之后也是一脸惊诧。

　　李总管是当年冀东王还在宫中的时候就在冀东王身边服侍的，冀东王开府之后也跟了出来，可以说是冀东王亲信中的亲信，在某种程度上可以说代表着冀东王本人。

　　今天来的客人无一例外都是王甫盛这位二总管在招呼，李总管一直都没有露面，现在竟然连李总管都出来了，足可见冀东王对风清遥的重视。

　　可是一个让冀东王这么重视的人，自己竟然连名字都没有听过。

　　“李总管许久不见。”

　　风清遥淡淡一笑拱手说道。

　　李总管微微一躬身说道：“风相公请进，劳风相公挂念，老奴一向都好。”

　　这时候李总管也看到了跟在风清遥身后的妙愿小神僧和智海头陀，虽然很少出王府，但对妙愿小神僧这位了空大国师的关门弟子，智海头陀这位名扬天下的佛门金刚还是都认识的，心中不免也有些惊讶。不过王爷的寿宴能让佛门高僧前来，终究是一件喜庆的事。和王甫盛一样，对风清遥的来历也更加好奇了。

　　又笑着和妙愿小神僧、智海头陀打了个招呼把风清遥一行人领进王府便告辞离开了。

　　“这风清遥到底是那里冒出来的啊？刚才太尉老大人来的时候，也不过是那位二总管把太尉老大人领进来的。这个叫风清遥的竟然是李总管亲自领进来的。难道是那个大世家的家主？”

　　“我哪知道这个叫风清遥是那里冒出来的？你我时常在一起，你不认识的，我怎么可能认识。我大齐好像也没有什么姓风的世家啊？再说了，怎么可能有这么年轻的世家家主？你也不动脑子想想。”

　　“我也知道不可能有这么年轻的世家家主，可如果不是世家家主，我大齐又哪里有比三公地位还高的人？你不要告诉我这个叫风清遥的就是很久都没有露面的五柳先生。”

　　“呃……反正肯定不是简单人物，不然怎么可能让李总管出面。”

　　院中不认识风清遥的人一个个都极为惊讶的讨论着风清遥的来历，对风清遥能受到冀东王如此的礼遇很是有些不可思议。可无论他们怎么想都想不到风清遥到底是什么来历。

　　“牛兄，你掐我一下。”

　　“干什么？”旁边的牛兄有些奇怪的看着身边的同伴。

　　“试一试我是不是在做梦，风清遥这么一个倒插门的废物怎么可能被冀东王爷这么礼遇？我绝对是看错了。”

　　牛兄也是一脸的疑惑，挠了挠头看着同伴说道：“我也怀疑我是不是在做梦。风清遥这草包废物有多大能耐你我都知道，怎么可能得到冀东王爷的礼遇？是不是王府的人弄错了，请柬发错发给了风清遥这废物？”

　　“发错？能发错么？就算是请柬发错了，刚才李总管亲自出来迎接风清遥也能弄错？”

　　“……呃。”

　　如果说普通下人弄错还能说得过去，可李总管也弄错了，却是怎么都说不过去的，根本是不可能的事，他们也不知道该怎么解释这件事。

　　“两位好像认识这位叫风清遥的？不知这位风清遥是哪里来的大人物，竟然让冀东王爷如此礼遇，还请两位为我等解惑。”

　　牛兄两人的对话声音虽然不大，却还是被不远处的一群人隐隐听到了，觉得他们应该知道风清遥的来历便过来询问。

　　牛兄一脸疑惑的说道：“我们是认识一个叫风清遥的，长的也和这个一模一样。可是……可是我们认识的风清遥只是一个无能之人，勉强考了一个秀才，是文渊阁纪大人倒插门的女婿，可眼前这位……”

　　“咦，那风清遥身边的那个胖女人不就是纪大人的女儿么？难道……”

　　旁边有认识纪嫣然的目瞪口呆的说道。

　　“呃……”

　　所有人都呆住了，一个个面面相觑不知道该说什么了。一个无能的赘婿竟然得到冀东王爷这样的礼遇，他们实在是有些无法理解。


第0226章 不是冤家不聚头！

　　“老纪啊，那个好像是你女儿吧？”

　　“嗯。”

　　“那风清遥是你女婿吧？”

　　“嗯？怎么了？”

　　“冀东王爷……对你女婿好像很不一样啊，你这女婿到底是什么来历啊？竟然能得到单独的请柬，还让冀东王如此的礼遇。”

　　纪老爷苦笑一声说道：“本来我也很清楚他的来历，可是现在……我也迷糊了。也有些不知道我这女婿到底是什么人了，我自己都怀疑王爷是不是发错请柬了。”

　　“老纪，我们都这么多年的好友了，不说就不说，你敷衍我做什么啊？”

　　旁边询问纪老爷的官员有些不爽的说道，觉得纪老爷是在敷衍自己。

　　纪老爷苦笑一声摊手说道：“松龄，你也说了，我们多年的好友了，我怎么可能骗你啊？实在是……我这女婿现在我是真的也看不懂了。”

　　看纪老爷的样子不像是在说谎，纪老爷身边的官员对视一眼也都有些茫然。

　　被纪老爷称为松龄的官员与纪老爷的关系显然非同一般，听到纪老爷的话微微呆了一呆笑眯眯的拍着纪老爷的肩膀说道：“看不懂就看不懂，无所谓。反正老纪你是赚了啊，冀东王爷的眼光可不是一般的高，能得到冀东王爷的看重，你这女婿不是一般人是肯定的。能得到这么一个女系，老纪你就偷着乐去吧。”

　　“松龄先生所言不差，纪大人您就偷着乐吧。”

　　旁边的几位官员都是和纪老爷关系差不多的，听到松龄先生的话都笑着打趣纪老爷。

　　说实话纪老爷自从发现风清遥的变化之后还确实是每天都在偷着乐，这么一个有才华对自己女儿又好的女婿，那可不是轻易能得到的。

　　“老纪，那果冻是什么东西？”松龄先生又有些好奇风清遥送的寿礼是什么东西。

　　“咳咳，是……是一种吃食。”

　　提到风清遥所送的寿礼，纪老爷又有些尴尬了，被冀东王爷如此看重，却送这么简单的寿礼，纪老爷也觉得有些过意不去。

　　“吃食？”

　　周围所有人都呆住了，虽然在听到果冻是论斤的时候就觉得果冻不会是什么好东西，可听到果冻竟然是一种吃食的时候，还是都愣住了。

　　只有松龄先生两眼放光的说道：“吃食？老纪啊，看来你这女婿和我很投缘啊。不知道这果冻到底有多好吃？能被拿来当冀东王爷的寿礼一定是非常不错的吃食。”

　　松龄先生是京城有名的老饕，号称天上飞的，地上跑的，水里游的无物不吃的人，所以众人对松龄先生的反应一点都不奇怪，一个个哈哈大笑。

　　风清遥的相貌是非常不错的，可以说得上是英俊潇洒、风流倜傥，用玉树临风来形容是绝对错不了的。可是身边跟着的纪嫣然和秋香两人……说句不好听的简直就是两座肉山。一个如此英俊的小伙子身边跟着这么两座肉山，换了谁都会觉得有些违和。不过风清遥却是怡然自若，好像身边跟着的是两个正常人一样。

　　本来风清遥因为拿到的是最高一等的请柬，又是被李总管亲自领进王府中，所有人的目光都聚集在了风清遥的身上。加上纪嫣然和秋香都是重量级的人物，陪在风清遥的身边无疑让风清遥更加吸引眼球了，所有人都会不由自主的把目光落在风清遥的身上，也都一个个的在那里偷偷的谈论风清遥。知道的在那里奇怪，不知道的则在猜测风清遥的来历。

　　虽然妙愿小神僧是和风清遥一起进来的，不过没有人认为妙愿小神僧和风清遥是一伙的，以为不过是在门口撞上的，对风清遥的好运气都羡慕不已。出门就遇上佛子，这可是好的不能再好的兆头了。

　　李志奇在走进王府之后就不知道溜到哪里去了，他平时是很少出门的，这次遇到这么多人聚集在一起自然是非常兴奋的，溜出去想要找几个差不多的武者切磋切磋。

　　如果是平时，能来冀东王府对纪东楼来说是一件极为兴奋地事，可是现在纪东楼却实在是兴奋不起来。和秋香的比武输了，这意味着以后他再也不能去见晓萱姑娘了，虽然能从风清遥那里学到高深的武功，可还是让纪东楼有些黯然神伤。无精打采的跟在风清遥身后低着头不说话。

　　“夫君，许久没有来王府了，贱妾去看看公主。自从公主病好了之后，贱妾一直忙的没来得及看望公主，今天既然来了，贱妾自然是要去探望的。”

　　走到一处石桌变坐下，纪嫣然低声对风清遥说道。

　　风清遥也知道纪嫣然和清宁公主这个闺蜜的关系非常好，来了王府纪嫣然肯定是要去看看的，点了点头说道：“夫人自去便是。”

　　“那贱妾去了。”

　　说完纪嫣然转身离开，向着王府后院走去。王府虽然大，不过纪嫣然是来惯了的，也不存在迷路什么的，王府的下人几乎也都认识纪嫣然，更加不会阻拦纪嫣然。

　　“咦，他也来了？”

　　“谁？”

　　“风清遥。”

　　赵雪曼刚走进王府，就听到身边蒋正荣咬牙切齿的说道。

　　赵雪曼的眼神顺着蒋正荣所看的方向看去，看到风清遥正带着纪嫣然、秋香、妙愿小神僧、智海头陀向王府里面走去，一路所有人都用诧异的眼神看着风清遥。赵雪曼很是奇怪风清遥做了什么这么引人注意。

　　“这里是冀东王府，不要惹事。”

　　赵雪曼和蒋正荣身后传来一个温煦的声音，光是听声音就让人有一种如沐春风，忍不住想要和此人接近的感觉。

　　随着声音，一个轻摇折扇的俊秀公子缓缓走到蒋正荣身边。

　　“是，大哥，我有分寸。”说完狠狠地看了风清遥一眼。

　　这貌若处子的俊秀公子正是四大名捕之中为首的六如公子李桓真，论年纪李桓真是四大名捕之中最小的，不过他却是四大名捕之首，一身修为有多高无人知道，因为没有一个罪犯可以让李桓真全力出手的。


第0227章 才子？

　　“这个人，很有意思啊。”李桓真呵呵一笑摇着折扇率先走了进去。赵雪曼忙跟在后面。

　　“二哥，走吧，大哥的脾气你还不知道么？爱友如己可不是白说的。那风清遥让你吃了亏，大哥一定会想办法给你找回面子来。”

　　最后面的四大名捕之中的无影剑柳青衣笑着拍了拍蒋正荣的肩膀说道。

　　“况且……这位风清遥已经引起了大哥的兴趣，让大哥产生兴趣的人……啧啧……我为他默哀。”柳青衣有些可怜的看向风清遥。

　　……

　　“吕兄，这个叫风清遥的是什么来历？竟然比您还让冀东王府礼遇，难道京城还有什么青年才俊能超过吕兄你么？”

　　一个角落中，以小棋圣吕昊卿为首聚集着一群人。吕昊卿来的时候，也是王甫盛亲自带了几步路，交代王府的下人要好好招待的，相比较其他人而言也算是礼遇有加了，让吕昊卿很是有些得意，吕昊卿周围的这些人也都对吕昊卿刻意奉承。

　　可是和风清遥进来的时候的排场一比，那可就完全不能比了。

　　吕昊卿也是知道风清遥来历的，虽然从来没有见过风清遥，不过风清遥的名字他可不是第一次听到。而且风清遥是和纪嫣然一起来了，吕昊卿自然就更加不会认错了。在看到李总管亲自迎接风清遥的时候，吕昊卿就变的脸色铁青很是不爽，被身边的人再这么一说更是怒气腾腾。

　　虽然吕昊卿明知道身边的人是在故意挑拨，可还是忍不住生气。

　　吕昊卿身边的几人也清楚自己的挑拨是瞒不过吕昊卿的，不过他们更清楚吕昊卿的脾气秉性，一个自视甚高狂妄自大认为自己是京城第一才俊的人，这样一个人是绝对不允许别人的风头盖过自己的。在看到风清遥的风头盖过他的时候心中肯定已经不爽了，自己的挑拨不过是让这火更大了一点而已。

　　“哼！一介赘婿，无能之辈，纵然一时出尽风头又能如何。”

　　虽然吕昊卿尽量让自己的语气显得平淡一些，但所有人还是都从吕昊卿的语气中听到了怒火和不满遂对视一笑。

　　“师兄，你也来了。”

　　吕昊卿刚说完，就听到身边传来纪珺妍的声音忙起身说道：“师妹也来了，请坐。”

　　纪珺妍本来是陪着母亲和几位大人的家眷说话，不过这些贵妇、小姐的谈话实在是提不起纪珺妍的兴趣，看到师兄吕昊卿之后便过来找吕昊卿了。

　　吕昊卿对纪珺妍的心思可以说所有人都清楚，看到原本一脸鄙夷表情的吕昊卿眨眼间变的如同春风拂面一般，众人又是对视一笑。

　　“师兄，上次的事谢谢你了，虽然你没有帮上什么忙，但终究还是要谢谢你的。”

　　来到吕昊卿身边纪嫣然冷冰冰的说道。

　　纪珺妍平时说话一直都是冷冰冰的，所有人都知道纪珺妍的性子有些冷，自从当了望门寡之后就更加清冷，作为纪珺妍的师兄吕昊卿对纪珺妍的性子是更加清楚。平时不管纪珺妍说什么都没什么反应。

　　可是今天纪珺妍这番话说出来吕昊卿却是脸上微微一抽搐显得有些不自然。

　　上次风清遥被关进大牢的事他还没有来得及帮忙风清遥就出来了，可以说他一点作用都没有起到。加上纪珺妍冷冰冰的语气让人感觉纪珺妍是有些嘲讽的味道。

　　虽然吕昊卿自己也很清楚，纪珺妍并没有这样的想法，但心里终究还是有些不舒服。

　　“珺妍小姐，刚才听说风清遥风大才子是你妹夫，不知嫣然小姐可以为帮我介绍认识一下么？”

　　吕昊卿还没有来得及说什么，一边走来几个女子其中为首的一个对纪珺妍微微一礼说道。

　　听到这句话吕昊卿嘴角微微一撇觉得很是好笑，吕昊卿周围的那一干青年才俊也都有些忍俊不禁的感觉。紧接着却是一阵冷笑。

　　才子？一个赘婿可能是才子么？如果风清遥真的有本事，可能会去做赘婿么？甚至众人都觉得这些个女人是不是傻掉了，难道拿着最高等级的请柬就一定是才子么？这个世界赘婿虽然称不上低贱，但绝对也属于被人瞧不起的一群人。

　　纪珺妍看到是京城有名的才女王珞丹也微微一愣，她现在很清楚，风清遥确实是有不少常人难及的本事，但风清遥所显露出来的本事很多外人都不知道，只有最亲近的少数几个人才知道，这位王珞丹又是怎么知道的？

　　王珞丹虽然不算是最顶尖的才女，但在京城的名气也是非常大的，更重要的是王珞丹是一个温软如水的美女。就算是和纪珺妍相比都不是差太多，更不要说和现在的纪嫣然相比了。

　　纪珺妍虽然对风清遥有些不满，但毕竟风清遥现在对纪嫣然非常不错，作为一个夫婿来说也算是非常不错的了。在这一点上纪珺妍还是很高兴的。

　　可是纪嫣然的相貌，纵然是纪珺妍这位当姐姐的也只能说是不好看，现在和王珞丹比起来有不小的差距，加上在纪珺妍的心里，风清遥还是一个好色之徒，万一被王珞丹迷惑了，那可就糟糕透顶了。

　　王珞丹也可以称得上是冰雪聪明，纪珺妍虽然什么都没有说，脸上也没有什么表情。但从纪珺妍有些提防，有些担心的眼神中还是看出了一丝端倪，笑着说道：“珺妍小姐，我们没有什么其他的意思，只是听说风大才子才学超群，想要和风大才子认识一下，请教一番诗词歌赋罢了。”

　　王珞丹把话都说的这么明显了，纪珺妍自然不好再说什么。再说王珞丹也算是京城有名的人物，也是大户人家的女儿，勾引有妇之夫的事应该也是做不出来的，便点点头准备带王珞丹他们过去介绍给风清遥认识。

　　看到纪珺妍点头，王珞丹他们都很是兴奋。

　　吕昊卿身边的几个人之中终于有人忍不住了，开口说道：“珞丹小姐，你要去和风清遥请教诗词歌赋？那恐怕是找错人了吧？对牛弹琴可不是什么有意思的事。

　　要请教诗词歌赋可以找小棋圣吕兄，吕兄虽然大部分的精力都放在棋艺上，但诗词歌赋也是非常精通的。实在不行你们也可以去找那位嘛，何必去找那风清遥呢？”


第0228章 小诗圣

　　众人顺着目光转去，看到王府门口又热闹起来了，一群少男少女蜂拥上前簇拥着一个高冠广袖的男子走进了王府。所有围绕在这男子身边的人，不论男女都以一种仰慕、钦佩的眼神仰视着。

　　而被众人如同众星捧月一般拱绕着的男子却是一脸傲然，对围绕着自己的众人一副爱理不理的样子。身上穿着一身月白色儒袍，眉目俊秀气质飘逸，脸上却始终带着凌人的傲气，好像全天下的人都该伏拜在自己脚下似的。

　　此人姓陶名子建，乃是河东省数年前的解元，到了京城之后以自己莫大的才华博得了小诗圣的称号。引得众人追捧，名气丝毫不在被称为小棋圣的吕昊卿之下。单论诗词歌赋的话，陶子健确实是非常了得。

　　不过陶子健虽然是大齐有名的才子，几乎可以称得上是才高八斗学富五车，一身本事也是相当不差的，当今几位儒家大能对陶子健的评价也是非常高的。但为人却有些傲气，甚至是目高于顶，等闲人物根本就不放在眼里。就算是小棋圣这种名动京城的人物，也不过是相互拱拱手罢了。

　　虽然周围有一群人在不停地对着陶子健说着恭维的话，可是陶子健却一副爱理不理的样子带着自己的书僮站在那里，偶尔才对身边的人说那么一两句。不过就算是这样，围绕在陶子健身边的男男女女却没有丝毫的不高兴。

　　王珞丹身后的几位姑娘都是非常喜欢诗词歌赋的，所以才会和王珞丹这位京城有名的才女聚集在一起。几人也曾经去拜访过陶子健，不过以陶子健目无余子的性子，这几位姑娘自然没有听到什么好话，对陶子健心中多少也都是有些怨气的。

　　听到吕昊卿身边的人要她们去向陶子健请教诗词歌赋脸上都微微有些不自然，看向陶子健的眼神很是不善，其中一人更是开口说道：“小诗圣？哼！以前他叫这个名还可以，不过现在有了风大才子，小诗圣这个名号他陶子健恐怕就得让出来了。和风大才子比起来，他陶子健的那一点能耐又算什么。”

　　听到这几位姑娘对风清遥的评价这么高，纪珺妍也很是有些惊讶，微微有些发愣。

　　吕昊卿身边一人眼珠子微微一转起身来到陶子健身边说道：“小诗圣，小棋圣吕公子请您过去一叙。”

　　陶子健听到是吕昊卿请自己过去说话，却也没有什么表示，依旧站在原地转头看了一眼不远处的吕昊卿，脚下并没有移动。陶子健认为吕昊卿虽然在诗词歌赋上的才华逊色自己不少，不过在棋艺上确实在自己之上，这样的人还是可以交往一番的。但就算是吕昊卿是一个可以交往的人，也应该是他亲自来请自己才是，这样派一个跟班过来算什么事。

　　“小棋圣吕公子要向小诗圣请教诗词歌赋的话就得有请教的态度，自己过来请小诗圣才是，这样算是什么事啊？！”

　　陶子健没有说话，身边却有人说出了陶子健想说却又不愿意说的话。

　　“呃……吕公子并不是要请教小诗圣诗词歌赋，只不过是请小诗圣过去一叙罢了。”吕昊卿的跟班有些不爽的说道。

　　围绕着陶子健的这些人觉得陶子健是京城才子之首，年青一代任何人都无法和陶子健相比。而吕昊卿的这一帮跟班自然也认为吕昊卿才是京城青年俊杰之首，诗词歌赋、琴棋书画样样精通，武功也是最顶尖的。虽然单独拿出来可能有几样不是最顶尖的，但综合实力吕昊卿绝对是最高的。自己说出吕昊卿请这位所谓的小诗圣过去说话，小诗圣应该兴高采烈地过去才是，现在却摆出一副不情愿的样子，让吕昊卿的这个跟班有些不爽。

　　以吕昊卿先天境界的修为，周围所有人所说的话自然是清清楚楚的听在耳中，见陶子健站在原地不动弹，结合自己所听到的陶子健的秉性，马上就知道陶子健心中的想法了。

　　如果是平常，吕昊卿绝对不会给陶子健好脸色看，不过今天还要利用陶子健，便忍着怒气起身向着陶子健含笑微微一拱手。

　　虽然吕昊卿人还是没有过来，不过这样先起身行礼打招呼的行为还是让陶子健很是舒服，微微一点头带著书僮来到吕昊卿这边拱手说道：“不知吕兄唤我前来有何事？”

　　“呵呵，没有什么事，只不过平日里和陶兄少见，今日在王府见到也算是缘分，所以请陶兄过来一叙罢了。”吕昊卿请陶子健坐下笑呵呵的说道。

　　等陶子健坐下，吕昊卿身边之人就迫不及待的说道：“小诗圣，这几位才女你认识吧？”

　　陶子健瞥了王珞丹等人一眼说道：“纪大小姐棋艺精湛为众人所称道，棋圣常荣华老先生在某些方面也自称不如，人称残局之王，小生自然认识。王姑娘的诗词在京城也算是不错的，虽然有些流于表面但还可入目，勉强算得上是才女。其她几人……不认识。”

　　当面让人下不来台这样的事遇到谁的身上都会让人很不爽的，王珞丹身后的几位姑娘都气的咬牙切齿。不过她们也都知道陶子健确实是有才，自己的那一点本事在陶子健面前根本不够看，所以虽然被人家鄙视了也只能是忍气吞声。

　　“呵呵，小诗圣，王姑娘他们说有人的才华在你之上，诗词做的比你好，你小诗圣的名头恐怕要让出来了。”

　　“嗯？”

　　陶子健听到这样的话微微一愣，虽然他嘴上说王珞丹她们的诗词都很一般，但心里还是清楚，王珞丹的才华是很不错的，就算是王珞丹身后的那几位姑娘也都算是还可以。能被王珞丹他们这么称赞，陶子健也微微有些慎重。


第0229章 一群女子而已！！

　　“有人诗词做的比小诗圣还好？！哈哈哈哈哈哈！你们的笑话将的太好听了，整个京城、整个大齐怎么可能有比小诗圣的诗词作的更好的人！”

　　“就是！王珞丹，你们要诋毁小诗圣也找一个象样的理由吧？这么烂的理由也亏你们能编的出来。”

　　陶子健过来了，围绕在陶子健身边的那一群人自然众星捧月一般也跟过来了，听到吕昊卿跟班的话没等陶子健说什么就一个个大肆嘲笑着王珞丹他们。

　　陶子健最得意的就是自己被称为小诗圣，以三百年前一代奇才被称为诗圣的李辅国传人自居，自然不能容忍这个称号被别人拿走。

　　“不知几位姑娘说的是何人？”陶子健想要和王珞丹他们所说的这人较量一番，毕竟他对自己的才华也是非常有信心的。

　　“喏，就是那位，刚才拿着单独的请柬被称为贵客的风清遥。”吕昊卿身边的人一副唯恐天下不乱的样子指着风清遥说道。

　　陶子健刚才远离众人，加上他不像吕昊卿那样有一身卓绝的武功，其他人说风清遥来历的时候并没有听到。听到风清遥是拿着最高等级的请柬来的心里一阵莫名的嫉妒，自己名动京华也没有得到最高等级的请柬，风清遥这么一个没有听说过的人却拿着最高等级的请柬，让他很是不爽。不过想到冀东王的名声还是有些慎重的皱眉说道：“能被冀东王爷视为贵客，定然是有非同寻常的才能。不知这位风公子是何来历师承何人？”

　　“这位风清遥么，是纪府的赘婿风大小姐的妹夫。在哪读的书不知道，好像是一个普通的私塾，功名么……好像考了三四次考了一个秀才出来，举人一直考不上。”

　　“嗯？”

　　听到风清遥以往的事陶子健眉头微微皱了一下，嘴角一撇显得很是不屑。

　　“一介赘婿，还是数次科举不中，这样的人又怎么可能有什么才华？拿来和我相比实在是有些不成体统，太拔高他了。”

　　本来陶子健还想要和风清遥较量一番，可是听到风清遥的来历之后，陶子健是一点兴趣都没有了，觉得和风清遥较量太丢自己的面子。王珞丹身后的那几位姑娘把风清遥和自己相提并论一定是因为自己以前曾经拒绝和他们谈论诗词，所以把风清遥找出来故意恶心自己的。

　　“就是，一介赘婿竟然也哪来和我们小诗圣相比，你们太侮辱人了！”

　　陶子健的一帮跟班怒气冲冲的对着王珞丹她们大声呵斥道。

　　听到周围一帮跟班的话陶子健很是满意，微微抬头斜着眼瞥了吕昊卿一眼，说道：“吕兄，你小棋圣的名号也是响彻京师，在整个大齐也是赫赫有名，是我大齐有名的才俊。没有想到竟然跟这么一个赘婿纠缠，呵呵……”

　　后面的话虽然没有说出来，但话中对风清遥的不屑却一览无余，连带着连吕昊卿都有些看不起了。

　　纪珺妍对风清遥虽然有各种不满，但看到陶子健对风清遥这样蔑视不屑一顾还是一阵愤怒。

　　纪珺妍和风清遥有一个共同点，那就是两人都护短，自己人自己怎么收拾那是自己的事轮不到外人来说什么。况且风清遥也没有陶子健说的那么不堪，至少在棋艺上陶子健他就拍马都赶不上，一身武功更是陶子健永远都不可能拥有的。诗词歌赋上的才能怎么样纪珺妍虽然不知道，但能被王珞丹这么推崇显然也不差，陶子健又有什么资格看不起风清遥。

　　看到纪珺妍脸上愤怒的表情吕昊卿是各种羡慕嫉妒恨，虽然明知道纪珺妍和风清遥没有什么可心里的火气还是压不下去的。

　　眼珠子一转看着陶子健说道：“陶兄，这你就说错了。风清遥的一身本事是非常不错的，虽然我也不知道他到底有什么能耐。不过三公之首的太傅静斋先生马伯元以及太保李子清老大人都曾在我面前称赞过风清遥的才华。再者风清遥能得到冀东王爷单独的请柬，也足以说明冀东王爷对风清遥的看重。如果风清遥没有什么才能会被冀东王爷如此看重么？要知道这样的请柬连你我都没有得到，显然在冀东王爷心中风清遥的才华要在你我之上。”

　　吕昊卿身边的几人在吕昊卿刚一说话就知道吕昊卿要做什么。无非是装出一副大度的样子，在纪珺妍面前博取好感，纪珺妍脸上的怒色并没有掩饰，他们都看的清清楚楚。再者也是想跳动陶子健和风清遥冲突。

　　作为跟班，老大说话了其他人怎么可能不帮腔呢？

　　“是啊小诗圣，我们能看错，可是太傅、太保两位老大人和冀东王爷难道还能看错么？风清遥虽然是赘婿，但一定是有非同寻常的本事的。”

　　“没错！风清遥一定是有超出常人的能耐，只是你我不知道罢了。”

　　“对啊，不说太傅、太保两位老大人和冀东王爷，就是珞丹小姐他们也都是非常有才华的，能得到珞丹小姐她们的青睐，风清遥的才华定然不差。说风清遥一点本事都没有小诗圣你这话说的过了，不够实事求是。”

　　……

　　吕昊卿一帮跟班的话本来就是挑拨，陶子健听到之后自然是极为不爽，冷笑一声说道：“太傅儒学深厚吾等所不及，不过论诗词歌赋却未必高明。太保大人忠心为国胸藏锦绣，但当初也未曾进入一甲之列，才学么还差那么一点。冀东王爷以礼贤下士著称，但并不是所有被冀东王爷所看重的人都是有才之人。

　　至于她们……”

　　说着瞥了王珞丹她们一眼接着说道：“一帮女子根本就不懂什么叫诗词歌赋。”

　　虽然吕昊卿身边的人都是在故意挑拨陶子健，可是听到陶子健的话还是一个个差点咬了舌头。陶子健这次可是一棍子把所有人都打死了，说王珞丹她们也就罢了。可是说太傅的诗词歌赋未必高明，太保的才学还差那么一点，冀东王爷的眼光未必准就有些太过了。


第0230章 圈圈词

　　太傅、太保、冀东王爷三位不是位高权重就是德高望重，不论是在朝还是在野都是名声显赫的人物。几乎可以说是人人敬重，在你陶子健的嘴里竟然好像一般般。你陶子健的才华虽然不错，名气虽然大。可这话说的口气未免就太大了一点。

　　况且这三位是你能轻易评价的么？

　　众人对陶子健传闻中的狂傲、目高于顶算是有了确切的认识。打定主意以后一定要远离这位二的不能再二的家伙，免得惹祸上身。

　　对于陶子健的话吕昊卿也是极为吃惊，不过更多的则是暗暗高兴，装出一副无奈的样子转头看着纪珺妍笑了笑，表示自己无可奈何。不是自己不帮着风清遥说话，实在是陶子健有些太不近人情。

　　王珞丹和她身后的那一群女人则是愤怒，虽然对于陶子健那么评价太傅、太保、冀东王感到吃惊，但更多的还是愤怒。愤怒陶子健对自己等人的评价。

　　虽然自己等人和陶子健比起来确实是差不少，才学无法和陶子健相比，但这么明晃晃的看不起还是让王珞丹他们感到不能接受。

　　王珞丹冷笑一声直接拿出自己所珍藏的圈圈词仍在石桌上盯着陶子健问道：“小诗圣，这样的词你能做出来么？

　　如果你能做出来那就算我们有眼无珠不懂诗词，如果你做不出来那就以后不要再顶着小诗圣的名头四处招摇，把小诗圣的名号让给风清遥风大才子，免得侮辱了诗圣李辅国的名头。”

　　陶子健虽然自负才学不凡，可是看清楚王珞丹仍在桌上的圈圈词也自愧不如，这样巧妙的词他根本做不出来。圈圈词已经超过了他的才学所能表达的极限，脸色变的极为难看。

　　小棋圣也一脸惊诧的看着桌上的圈圈词，无法相信眼前的圈圈词是风清遥做出来的。能做出这样巧妙的词句，风清遥的才学得达到什么程度才可以。

　　“怎么可能？这首词怎么可能是风清遥做出来的！能做出如此精妙的诗词之人怎么可能勉强考中一个秀才连举人都考不上？有如此才学的人怎么可能去做一个赘婿？”

　　吕昊卿本来是打心底里看不起风清遥，猛然间看到这么精妙的圈圈词让他有些接受不了。脸色阴沉的可怕。

　　“你确定这首词是风清遥做出来的？”陶子健阴沉着脸问道。这首圈圈词是他从来没有听说过的，也就可以肯定并不是古人所做。可让他承认这首词是风清遥做出来的他心中很是不甘心。

　　“当然是风清遥风大才子所做，自从这首圈圈词面世之后，在京城女子之中流传甚广，几乎所有的女子都知道这首圈圈词。能做出如此细腻内秀而又巧妙的词，说明风清遥风大才子是一个非常懂女儿心的人。所有知道圈圈词的人都在羡慕嫣然小姐能有如此夫婿。”王珞丹一脸仰慕的说道。

　　小棋圣吕昊卿身边的一干才子盯着桌上的圈圈词半天回不过神来，这首词确实是非常精妙，他们一个个都在心里暗暗称赞，可是要让他们从嘴里说出称赞的话来却不愿意。只能一脸复杂的看着眼前的圈圈词不说话。

　　陶子健身边的一帮人也都不是草包，这首圈圈词的好坏还是能分辨出来的，在事实面前他们也都不知道该怎么说了。

　　“不可能！风清遥只不过是一介赘婿，怎么可能做出如此精妙的诗词？！他要有如此才学早就名扬天下了不至于到现在还默默无闻。他肯定是抄的，对！没错！他一定是抄别人的诗词哪来当自己的。”

　　小诗圣陶子健怎么都不相信这首词是一个赘婿能做出来的，左思右想只有一个可能，那就是风清遥抄的这首词。

　　“抄的？！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　王珞丹身边的一众姑娘都一阵咯咯娇笑，本来他们对陶子健的才学还是很佩服的。可是听到陶子健的这句话，原本陶子健还蛮高大的形象顿时崩塌了。

　　就算是围绕在围绕在吕昊卿和陶子健周围的那几位女子脸都微微一红，他们可都知道这首圈圈词的来历，只不过不知道圈圈词是风清遥所做的。陶子健这么说给人一种输不起的感觉，很是没有风度。

　　“这首词是风大才子为一个不识字的青楼女子现场所做的，正是因为那位青楼女子不识字风大才子才做出了这首没有字的圈圈词。你竟然说这首词是风大才子抄的，难道风大才子能未卜先知，知道那位青楼女子要给自己的情郎写信，那位姑娘还恰好不识字，提前找人代做了这首圈圈词？”

　　王珞丹一脸鄙夷的看着陶子健说道。

　　这么巧合的事自然是不可能发生的，陶子健脸上的表情顿时有些难看。不知道该怎么说了。

　　“小诗圣？！你不是说你才高八斗学富五车么？你就作一首词出来比一比，我们也不说让你作出一首超过圈圈词的诗词，只要你能作出一首和圈圈词相当的我们就认输。”

　　“是啊，是啊，只要你能做出一首不比圈圈词差点我们就认输，我们就承认风大才子不如你这位小诗圣，要不然你还是把小诗圣的名号让给风大才子吧。”

　　“快作啊！你倒是快作啊！”

　　王珞丹身后的一干女子唯恐天下不乱的大声逼迫着陶子健。

　　陶子健憋红着脸无法出声。这首圈圈词论意境其实也只是一般，只不过是表达了一个女子对自己情郎的思念。可是却胜在机巧！要让陶子健在现在作一首应景的词根本是不可能的，可让他承认自己不如风清遥陶子健又不愿意。

　　“公主，你在想什么？”

　　纪嫣然一路畅通无阻的来到清宁公主所住的万花园，楼下侍奉的宫女对纪嫣然微微一礼也没有阻拦，任由纪嫣然上楼来到清宁公主的闺阁。

　　一上楼，纪嫣然就看到清宁公主双手托腮趴在桌上不知道在想什么，峨眉微蹙红唇微嘟显得娇俏无双，纵然是纪嫣然这么一个女子也微微有些失神。

　　“啊！”


第0231章 画门双圣

　　被纪嫣然在肩膀轻轻一拍，清宁公主好像受惊的兔子一样跳了起来，脸上红扑扑的有些慌张的说道：“没……没想什么。”

　　看到清宁公主慌张的样子，纪嫣然忍不住扑哧一笑没有再问什么。任何人都有自己的秘密，有些秘密可以和其他人分享，而有些秘密则不能和其他人分享。如果强问那些别人不愿意说的秘密，难免会得罪人。

　　纪嫣然的朋友本来就少，自然不愿意因为这么一点小事和清宁公主这位闺蜜起冲突。

　　“公主的气色好多了，看来身体已经完全恢复正常了。”

　　看着清宁公主红润的脸颊纪嫣然很是高兴。

　　清宁公主对着纪嫣然觉得有些尴尬，自己的身体长大之后就算是母亲和亲近的侍女都没有看过，可是却被风清遥和纪嫣然给看光了。

　　不过尴尬归尴尬，纪嫣然提起自己的身体她又不能不答只能红着脸说道：“嗯，我的病已经完全好了，身体也基本上都恢复正常了。”

　　“阿弥陀佛，当时真是快吓死我了，连董神医都束手无策没有办法，我还以为公主你……幸好我家夫君会医术还很是高超，治好了公主的病。”

　　纪嫣然没有注意到清宁公主的尴尬，一脸心有余悸的说着。

　　清宁公主看到纪嫣然本来就很是尴尬，听到纪嫣然说风清遥给自己治病的事更尴尬了。可纪嫣然是在关心自己，而且自己的病也确实是风清遥治好的，也不好多说什么。只能干笑两声说道：“是啊，当时我也以为我活不下去了。”

　　纪嫣然还准备再说什么，就听外面传来了丫鬟禀报的声音，却是前来贺寿的人所带的女眷来参见清宁公主了。

　　“让她们上来吧。”清宁公主淡淡的对外面的丫鬟说了一声。

　　纪嫣然可以毫无阻拦的来到万花园走进清宁公主的闺阁，其她人可就没有这样的待遇了。如果没有得到公主的允许擅自走进公主的闺阁，就算是当茶杀了你也没有人敢说什么。

　　一众女眷走上二楼，看到纪嫣然陪着公主从里间走出来脸上并没有露出什么意外的神色。纪嫣然和清宁公主的关系极好这是所有人都知道的纪嫣然出现在这里也很正常。不过不意外并不代表他们不嫉妒，脸上却不敢有丝毫的表示。

　　一众女眷上前按照礼仪参见清宁公主，纪嫣然忙躲过一边。如果和清宁公主一起受礼，传出去也是个不大不小的罪过。有时候甚至会带来非常大的麻烦。

　　见过礼之后众人落座陪着清宁公主说话，自然不可避免的就说到了清宁公主的病，让清宁公主脸上又很是不自然。

　　清宁公主脸上不自然的表情落到那一众女眷眼中却是不耐烦，觉得是清宁公主不愿意多谈这一场差一点要了自己命的病，不过想想也正常，换了谁都不愿意提起这么一场可以说的上是灾难的大病。

　　“公主，我们来行酒令吧，王爷大寿想来不会禁止公主饮酒。”

　　既然清宁公主不愿意多说，其他人自然就要把话题扯开，有人建议大家来玩酒令，也算是一个比较考验才华的游戏。

　　“唔，不如我们来玩这个吧。”

　　纪嫣然一边说一边从袖中取出风清遥亲手所做的那一套三国杀卡牌，本来纪嫣然就是准备教会清宁公主之后，让清宁公主照着做一副每天消遣的，免得呆在王府之中无聊。现在自然是很自然的就提了出来。

　　“嫣然姐姐，这是什么东西？怎么玩？”

　　看到纪嫣然拿出一迭卡牌说是玩的东西，清宁公户的兴趣马上就来了。小姑娘正是好玩的年纪，限于她的身份却又无法出门，所以对一些新奇的东西总是很感兴趣的。

　　“这个叫三国杀，是我家夫君做出来的一种游戏卡牌，非常好玩的。我们在家经常玩这个东西。而且这个东西是人越多越好玩。”

　　说着纪嫣然把三国杀的规则和游戏方法对所有人都讲了一遍。

　　“咦！这……这牌上面的画……”

　　等讲解完规则之后，清宁公主她们就迫不及待的开始玩了。经常呆在家中非常无聊的她们对所有新鲜的游戏都是非常感兴趣的。

　　可是等她们把牌拿到手中之后，清宁公主和礼部侍郎周存蝶的女儿周雪呆住了。

　　“嫣然姐姐，这开拍上面的话是谁画的？”

　　清宁公主迫不及待的向纪嫣然问道，清宁公主也是才华不凡，一眼就看出了卡牌上面画的非同一般。她见过的名画不少，可是却隐隐觉得自己以前所见到的名画全部都无法和手中这小小卡牌上面的画相比。称得上是栩栩如生超凡脱俗。

　　周雪也一脸期待的看着纪嫣然，周雪从小就喜欢书画尤其是喜欢画，更是被称为当代画圣的清原道君收为入室弟子。

　　清原道君是道门国师清微真人的师弟，不过相比较清原道君的武功，他更出名的是出神入化的画技，一幅画可以说是千金难求。周雪作为清原道君的入室弟子画技自然也是非常高超，在京城才女之中也是赫赫有名，被称为年青一代画技第一为众人所称道。

　　可是手上卡牌上所画的画让周雪自愧不如，觉得自己和画这幅卡牌的人完全无法相比，和画这幅卡牌的人比起来，自己的画就像是三岁小孩在胡乱涂鸦完全没有入门。心中更是隐隐觉得画这画的人的画技就算是师父也未必能比得过。

　　摇摇头把这种有些亵渎师尊的想法赶出脑子去，和清宁公主一样紧紧地盯着纪嫣然，等着纪嫣然说出答案。能遇上画技这么高潮的人绝对是机缘，周雪准备好好向这位前辈请教一番。更想把此人推荐给师父清原道君，切磋一番之后说不定师父清原道君的画技会再有突破。而且画技如此高超的人竟然默默无闻，周雪觉得这绝对是大大地浪费。

　　周雪和他师弟齐士干并称为画门双圣，画技与齐士干不分伯仲，可由于周雪是女子，所以所有人都认为齐士干日后一定能超过周雪比周雪更强。所有人都认为男子心中沟壑更深、乾坤更大，未来的发展一定比女子强。


第0232章 三国演义！！！

　　不过周雪并不这么想，她觉得自己现在和师弟齐士干并驾齐驱，日后也一定不会比师弟差，而且所有人都说齐士干日后一定会超过她让周雪心中很是不高兴，下定决心未来一定要在画技上超过师弟齐士干，让所有人都承认他们以前看错了。

　　既然有超越齐士干的雄心，周雪自然不会放过任何一个可以提升的机会，画出眼前这副卡牌的人绝对是高手中的高手，周雪觉得自己只要能请教一番，未来一定就能超过师弟齐士干，成为真正的第一。

　　周雪的相貌本来就不比清宁公主差，柳眉琼鼻瓜子脸，肤色白皙滑腻如同软玉凝脂，不同于清宁公主的青涩，周雪身上总是散发出一股青春成熟的味道，加上淡雅和煦的气质，使得周雪有一种鹤立鸡群的味道。如果不是清宁公主身上带着那一股属于天潢贵胄的贵气，恐怕连清宁公主也要被周雪给压下去。

　　这么两位出色的女子都以一种希冀的眼神看着你，不论男女都会有些受不了。周围的几位女子就微微有些失神。

　　看到清宁公主和周雪的表现，纪嫣然心中涌起一股自豪的感觉。风清遥画画的时候她可就是在旁边的，亲眼看到了传说中的妙笔生花，自然也知道风清遥的画会对清宁公主和周雪带来多大的冲击。

　　“这三国杀卡牌是我家夫君做出来的，这上面的话自然也是我家夫君所画的。”纪嫣然一脸傲气的说出这句话。

　　“啊？是嫣然姐姐你夫君所画的？”

　　清宁公主惊呼一声说道，她怎么也没有想到这卡牌上面的画竟然是风清遥所画的。

　　“他竟然有这么高潮的画技？！这画完全可以说已经超脱了历代先贤，达到了画技的顶峰，没有想到他除了医术精湛超出董君义之外，连画技也如此高超，真正当得上才子这个称呼。”清宁公主有些复杂的看着纪嫣然想道。

　　作为纪嫣然的闺蜜，她即为纪嫣然能得到这么一个有才的夫君赶到高兴，却也隐隐有些嫉妒，嫉妒纪嫣然能得到这么出色的一位夫婿。

　　转念想到父王所说的让她和纪嫣然共事一夫，脸又微微有些泛红，偷偷看了纪嫣然一眼，觉得纪嫣然并没有发现自己的异状遂松了一口气。

　　“嫣然姐姐和我极好，这风清遥又是一个能文能武的才子，或许……嫁给他和嫣然姐姐共事一夫也不是一件太难以接受的事？”

　　清宁公主心中念头连转，周雪心中也是泛起了惊涛骇浪。

　　“本以为是纪府那位供奉所画的，没有想到竟然是纪嫣然的夫婿。其他的不说，但凭如此画技也足以扬名万世了，怎么会被人称作是草包废物呢？果然世人都是瞎了眼了，根本看不出真正的才子。

　　纪嫣然也真是好运气，长成这样竟然还能找到一个如此出色的夫君，而且还是入赘的。”

　　周雪一脸复杂的看着纪嫣然想道。对纪嫣然的好运气也很是嫉妒，这样有才华的夫婿可不是轻易就能遇到的。可风清遥这样一个才子竟然就便宜了纪嫣然这个丑女。

　　其她几位女子虽然不如清宁公主和周雪在书画上的造诣深，但在父兄的熏陶下也都不是曹宝，也都能看出眼前卡牌上画的好坏。心中都对纪嫣然产生了一丝嫉妒，使得周围的氛围猛然间有些不对劲了。

　　纪嫣然自然也感觉到了周围有些变化的氛围，不过众人的嫉妒却让纪嫣然更加得意。对于一个女子来说，又有什么能比找到一个好夫婿更值得炫耀的事呢？

　　压下心中的得意笑着对众人说道：“要玩三国杀，不仅需要知道规则，而且还需要知道一些小故事，这是与三国杀有关的一些小故事。知道了这些小故事之后，玩这三国杀才更加有意思，我就给大家讲讲这些小故事吧。”

　　说着纪嫣然就开始从黄巾起义桃园三结义讲起，一直讲到了虎牢关三英战吕布才停下。

　　《三国演义》是中国文学四大名著之一，是罗贯中最得意的作品，可以说是中国最著名的长篇小说之一。其故事性自然不是一般的小说可以相比的，这个世界虽然也有小说存在，可是又怎么能和《三国演义》这样的名著相比呢？

　　而且大齐武风极盛，加上数十年前在和犬戎汗国的交锋中丢了幽燕十六州，就算是清宁公主这些女子也都幻想着有一天能收复幽燕十六州，三国演义这种争霸天下的故事自然也就更加有吸引力了。

　　“嫣然姐姐，下面，下面呢？下面怎么样了？那吕布死了没有？刘关张三兄弟有没有冲破虎牢关杀死吕布和董卓？”

　　纪嫣然刚一停下来，清宁公主就迫不及待的问道。

　　“后面的故事我也不知道了，这故事是我家夫君讲给我听的，他也是讲到这里就再没有讲，后面怎么样了他还没有来得及讲呢。”

　　纪嫣然能理解清宁公主他们的感觉，当初自己听的时候也是迫不及待的想要知道后面的内容，不过后面的内容她自己也不知道，自然没有办法讲给清宁公主她们听。

　　“啊？后面的故事嫣然姐姐你也不知道啊，真想知道后面怎么样了。”清宁公主有些失望的说道。

　　“是啊，好想知道后面怎么样了。那吕布真厉害，天下第一所有人都不是他的对手，一个个名将、上将在吕布手上三五招就被杀死了。一个人就吓的十八路诸侯不敢寸进，真正是英雄了得！而且他还很帅，我要是有这么一个夫君该多好啊。”旁边有人一脸花痴的说道。

　　“嘁，吕布有什么好的？就像张飞说的，不过是一三姓家奴罢了，毫无礼义廉耻之心，这样的人就算是能耐再大也会让人不齿。而且这样毫无礼仪廉耻之心的人本事越大危害也就越大。就像这故事里讲的一样，如果不是吕布的话，那董卓能这么嚣张么？”任何一个人物都有不喜欢的人，更不要说吕布这种争议极大的人。旁边马上就有不同的意见冒出来了。


第0233章 书院等候

　　“就是，能耐大长得帅又如何？若是没有礼义廉耻之心本事再大长的再帅也不足取。我就很欣赏曹操，虽然长的其貌不扬但为人刚直不阿还有一颗忠义之心，为了国家社稷连命都可以不要，这才是真正的好男儿。日后匡扶大汉的也一定是曹操。”

　　“哼！能说出宁可我负天下人，莫教天下人负我的人会是好人？我觉得公孙瓒才是真正的好男儿，顶着上司的压力抵御外族，这才是真正的英雄该做的事。”

　　……

　　一帮姑娘在那里不停的争吵，为自己喜欢的人辩护。

　　周雪突然微微一笑说道：“我们何必在这里争吵呢？想要知道后面的故事我们去问嫣然小姐的夫婿不就好了么？到时候我们就能知道谁才是真正的英雄了。”

　　“对啊，嫣然小姐，带我们去找你夫君吧，让他给我们讲下面的故事吧。”

　　“这个……不太好吧。”

　　带着一帮姑娘去找自己的夫君，纪嫣然觉得怎么有些怪异。

　　“嫣然姐姐，就带我们过去吧，我是真的很想知道后面的故事啊。”清宁公主也一脸希冀的说道。

　　其她人的要求纪嫣然可以拒绝，可是清宁公主的要求却无法拒绝。不管是从两人的私交还是清宁公主的身份来说，都不允许她拒绝。只能开口说道：“那好吧，我们这就过去。说实话我也很想知道后面怎么样了。”

　　一帮姑娘欢呼一声簇拥着清宁公主和纪嫣然向前院走去，找风清遥给她们讲故事。

　　走在最后的周雪却是轻轻握了一下拳，其她人只是单纯的想要听故事，周雪却还想要向风清遥请教画技，让她能超过师弟成为年青一代画技第一。

　　“风公子，您在这里啊，王爷在书房等候您呢，请您随我来。”

　　风清遥正在观赏王府的景观，一个王府的家将来到风清遥身边低声说道，显然是不想让其他人听到。虽然都是客人，不过客人和客人可是不一样的，风清遥这样的贵客自然不是其他客人可以相比的，自然不用在这里等着寿宴开始的时候才能见到王爷。

　　“前面带路吧。”

　　风清遥淡淡的说道。

　　前来请风清遥的这位家将看到风清遥淡然的态度很是惊讶，这可是王爷接见，而且还是深受太后喜爱的当今圣上的嫡亲弟弟的接见。平常人要见到一面可以千难万难。往常这位家将见到被王爷接见的那些人，不管是多大的名声一个个都显得兴奋不已诚惶诚恐。可是眼前这位竟然一点反应都没有，就好像是去见一个普通人一样，不由有些愣神。

　　“师父，您去哪？”

　　李志奇虽然在四处转悠着，不过却一直注意着风清遥，看到王府的家将来找风清遥忙跑了过来。

　　“去见王爷，走吧。”

　　“哦，风相公请。”

　　风清遥师徒的对话惊醒了发愣的家将，忙在前面带路。

　　风清遥提前被王爷请走大多数人都不知道，不过小棋圣吕昊卿一直在关注着风清遥，又有着先天的修为，家将和风清遥的对话全部都听在了耳中，想到自己还呆在这里等着寿宴开始之后才能见到王爷，风清遥却已经提前被王爷请过去了，心中满是嫉妒却又没有什么办法只能这么看着。

　　很快，风清遥师徒就在家将的带领下来到了冀东王的书房，此时冀东王的书房中已经有了几个人，太傅、太保、太尉三位都在，除了这三位之外还有五位不怒自威身上不自然的散发出一阵阵威势和杀气的将军。五位将军之中三位身边各站着一个年轻人，从相貌看显然是他们的子侄。剩下的两位却都很是年轻。

　　“清遥来了。”

　　看到风清遥走进书房，冀东王笑呵呵的和风清遥打招呼。冀东王心中已经有了把清宁公主嫁给风清遥的想法，也就很自然的把风清遥视为晚辈。

　　“这位就是本王刚才所说的风清遥，清宁的病就是他治好的。一身医术出神入化连董君义董神医都自愧不如，可称得上是当世第一神医。”

　　冀东王一脸微笑的指着风清遥对众人说道。

　　介绍完风清遥之后又指着已经落座的太傅他们说道：“这位是当朝太傅马伯元马大人，这位是太保李子清，这位是太尉李世靖。”

　　冀东王刚说完太保李子清就捋须笑着说道：“王爷不用介绍，我们认识的。清遥还是劣孙志奇的老师。”

　　太傅马伯元也笑着说道：“风小友和我们很熟，王爷就不用介绍了。”

　　冀东王虽然知道风清遥认识太保，可是却没有想到风清遥竟然是李志奇的师父，而且还认识太傅马伯元微微也有些惊讶。

　　“呵呵，老夫虽然不认识风小友，不过老马和老李已经对我说过不止一次了，也算是神交已久了。”太尉李世靖掌管天下兵马，可以算得上是大齐武将之首，往日身上总是带着一股让人无法喘息的威煞之气，不过此时却显得一团和气好像一个邻家老翁。

　　那五位将军对太尉都非常熟悉，什么时候见过太尉对其他人这么和气的，看到太尉的表情都有些不敢相信自己的眼睛，一脸惊诧的看着风清遥，想要看看这个年轻人到底有什么本事，能让太尉露出千年难得一见的笑容。让太傅老大人称之为小友，让太保大人把自己的孙子托付给他。

　　“哦，看来三位大人对清遥确实是很熟悉，本王多此一举了。清遥，这五位都是禁军大将，这位是御林军大将军南宫适，这位是羽林军大将军百里伯明，这位是龙骧军大将军薛存茂。这两位是我大齐最年轻的大将军，这位是千牛军大将军杨景，这位是鹰扬军大将军梁国治。两位都是我大齐最杰出的青年俊杰，清遥你以后可以好好接触交往一番。”

　　风清遥淡笑着拱手和南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治打招呼，南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五人也都对风清遥拱手还了一礼。


第0234章 两小相争

　　南宫适、百里伯明、薛存茂都是久经沙场的老将，对没有上过战场的人多少都有些看不起。杨景和梁国治能在不到三十岁的时候就成为大将军，靠的可不仅仅是当今陛下的宠爱，也都是在边关立下大量战功的，心中自然也都有傲气的。

　　虽然风清遥被三公所看重，不过对这五位来说，没有战功的人都是不足道的，京城那些所谓的才俊如小棋圣吕昊卿、韩啸天他们，这五位平日里虽然客气，但总是有些看不起的。至于什么京城十虎之类的，更是被没有放在这几位眼中。风清遥也被南宫适他们划到了吕昊卿、韩啸天的行列之中。如果是在外面看到风清遥他们可能连理都不会理。不过这里毕竟是冀东王府，而且还当着冀东王的面，自然不能不给主人面子，也就还了一礼。

　　冀东王刚介绍完众人，马伯元就迫不及待的指着一边的棋盘说道：“清遥小友，老夫这一个多月可是一直在研究你的棋路，今天我一定会赢你。来来来，我们现在就来一局。”

　　李子清也连声说道：“没错，现在就来一盘，我们这段时间可是一直在探讨你的棋路，今天一定能赢你。”

　　太尉李世靖饶有兴趣的看着眼前的风清遥，风清遥这个名字他可是听马伯元和李子清经常在他耳边提起，而且是不停的夸奖，被马伯元和李子清成为是有大才，可以成为朝廷栋梁的人。

　　马伯元和李子清是什么性子李世靖作为多年的同僚自然是很清楚的，两人虽然对一些青年才俊不吝提拔、称赞，但从来没有像赞赏风清遥这样称赞过一个人，李世靖对风清遥自然也就有了非同一般的兴趣，想要看看这个年轻人到底有什么本事，能折服马伯元和李子清。当然，单凭围棋下的好绝对不可能折服这两位的。

　　冀东王和南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五位将军都一脸惊诧的看着马伯元和李子清两位老大人，他们什么时候见过这两位老大人如此失态的？而且这样的举动更说明马伯元和李子清对风清遥的欣赏，丝毫没有把风清遥当成是外人。

　　“围棋不过是小道，就算是下的再好对国家总是没有半点帮助的。男儿功名但在马上求，真正的好男儿应该在沙场建立功勋，而不是围着这劳什子棋盘转。像我爹爹这样在沙场上搏杀出来的名声才是真正的好汉。”

　　风清遥还没有说话旁边就传来一个带着一丝嘲讽的声音，却原来是御林军大将军南宫适身边站着的年轻人。

　　这年轻人名叫南宫彧，是南宫适的长子。一身武功得南宫适真传极为不凡，虽然才只有十六岁却已经凭自己的能耐成为了御林军校尉，统领着一校五百人。在年轻人之中也算是极为不凡的了。

　　十六岁成为御林军校尉，南宫彧平日里也一直受到所有人的称赞，被称为将门虎子认为是日后一定能成为大齐名将的人。南宫彧少年心性，平日里也很是有些得意的。

　　可是今天到了冀东王府，他好像显得一点都不出众，在前面的时候，几乎所有人都围着小棋圣吕昊卿转，那些人和自己打招呼的时候一副这就是南宫大将军儿子的表情让他很是受不了。到了这里也被其他人无视，三公和冀东王对他都没有怎么理会，好像他这个人是不存在似的。

　　不过不过百里伯明的儿子百里孟明和薛存茂的儿子薛绩也都属于被无视的范畴，让南宫彧好受了一点。

　　可是风清遥来了之后，不论是三公还是冀东王对风清遥都不一样，甚至南宫彧隐隐觉得冀东王和三公对风清遥的重视好像还在自己父亲之上，这就让南宫彧很是不爽了。更何况风清遥又是一个棋艺精湛的，不由得让南宫彧想起了吕昊卿，想起了自己在前面的时候所受到的慢待，忍不住出口讽刺风清遥。

　　风清遥一副儒生打扮，加上风清遥的武功已经达到了先天极致，外表根本看不出一丝会武功的迹象来，南宫彧也就理所当然的认为风清遥是一个不会武功的儒生，遂嘲讽风清遥只能在棋盘上转悠，无法像一个真正的男人那样在沙场搏杀。

　　南宫彧突然冒出来的敌意让所有人都有些莫名其妙，风清遥看到南宫彧隐藏在眼底的那一丝嫉妒微微一笑没有说话，显然是南宫彧对自己出风头不爽。在风清遥看来，南宫彧就像是一个被抢了棒棒糖的小孩子，没有必要和一个还没有长大的小孩子计较什么。

　　风清遥没有说什么，李志奇却很是不爽，竟然有人敢嘲讽自己师父。师父的一身本事通天彻地无人可比，不论是文还是武都是最顶尖的，这个小子有什么能耐竟然敢嘲讽师父。一脸怒容的跳出来指着南宫彧说道：“小子，你算是什么东西？竟然敢嘲讽我师父？你有什么能耐？有什么资格嘲讽我师父？我师父的一身本事通天彻地根本就不是你这样的小屁孩可以揣测的。

　　师父他老人家是低调，如果他老人家从军杀敌早就立下天大的功勋了，远远超过你爹的地位。说不定定远大将军孙琦兵圣的名号都得让给我师父，更不要说你爹了。连你爹都没法和我师父相比，你又算什么东西？”

　　李志奇突然冒出来的这一番话却是让所有人都呆住了。

　　如果说南宫彧刚才所说的话算是过分的话，那李志奇的话就是非常过分了。不但骂了南宫彧，连南宫适都捎带进去了。

　　李子清呆呆的看着李志奇半天回不过神来，自己的这个孙子以前就够狂妄的了，大多数人都不被他看在眼里，找一个老师困难之极。现在好不容易找到风清遥这么一个名师，可李子清没有想到孙子的性子竟然变的更加狂妄了。

　　南宫适先是觉得莫名其妙，怎么突然间就扯到自己身上来了。


第0235章 相斗

　　紧接着却是愤怒，愤怒的对象自然不是李志奇这个孩子，而是风清遥。在南宫适看来，李志奇之所以会说出这番话来，一定是风清遥教的。如果不是风清遥教的，以李志奇的家教怎么可能说出这样的话来。原本就看风清遥不爽的南宫适对风清遥现在是半点好感都欠奉。

　　“志奇！怎么说话呢？你怎么能这么说南宫将军，南宫将军为我大齐流了多少血受了多少伤？但凡是我大齐子民都应该对南宫将军保持应有的敬意！不尊重南宫将军就是不尊重我大齐无数戍守边疆的战士。如果没有广大戍守边疆的战士，你还能在这里口出狂言么？还不快给南宫将军道歉。”

　　李子清皱眉对李志奇说道，不过李子清却是偷偷的转换了概念，现在李志奇向南宫适道歉实际上等于李志奇是在向大齐所有将士道歉，并不算是丢了脸面。

　　李子清这番话说的南宫适心中爽快之极，刚准备谦虚一番就听旁边的风清遥淡淡的说道：“李老，人要有个性要有真性情，不能压制、拘束。适当的放开对孩子是有好处的，过于压抑会让孩子的发展受到限制。就算是一头猛虎，过分的压制迟早也会变成一只猪。

　　现在张扬一点没有关系，等随着他经验的丰富阅历的增长，慢慢自然就会沉淀下来，到时候也就没事了。”

　　听到风清遥的话所有人都沉默了，觉得风清遥这番话说的很有道理，马伯元、李子清、李世靖三位都连连点头。

　　百里伯明身后的百里孟明更是一脸赞同的连连点头，百里孟明脾气暴烈，经常因为管不住自己的脾气闯出祸事来，因为这烂脾气他可没少被百里伯明收拾。风清遥的话让他以后有了向老爹解释的借口，心中自然是非常高兴的。

　　百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治眼前都是一亮，风清遥的这番话不仅仅能用在教育子女上，用于治军也是很合适的。每支军中都多少会有那么几个刺头，这些个刺头几乎都是军中最好的士兵，以前他们都在头疼怎么压服这些刺头。现在听了风清遥这番话却觉得日后对这些刺头稍微放松一点，或许会有更大的收获也说不定。

　　其他人都觉得略有收获，只有南宫适心中怒火腾起。因为他觉得风清遥好像是在给太保大人讲道理，实际上却是在打自己的脸，暗示李志奇说的没错。

　　不过南宫适毕竟顾忌这里是冀东王府，强压下心中的怒火，准备以后在找风清遥的麻烦，让风清遥知道自己的厉害。

　　可是南宫适能忍，南宫彧却没有南宫适的城府，冷笑一声说道：“没有教养就是没有教养，还说什么真性情。”

　　“哼！夏虫不可语冰，燕雀安知鸿鹄之志。”李志奇一脸不屑的瞥了南宫彧一眼说道。

　　李志奇这句话一说出来所有人又是眼前一亮，尤其是冀东王爷和三公，这四位都是饱读诗书之人，自然能分辨出这两句话之精辟所在。

　　这两句是风清遥前世地球赫赫有名的人物说出来的，话自然是非常之经典。冀东王和三公都是大人物，自然也能感觉到这两句话之中所蕴含的那股狂傲的味道。他们都很清楚，这样的话不可能是从李志奇嘴里说出来的，既然不是李志奇能想到的，那就只能是风清遥这个李志奇的师父说出来的话。冀东王和三公看向风清遥的眼神更加炽热了。

　　南宫彧虽然没有听过这两句话，但这两句话的意思还是能领悟到的。不由得怒气腾腾的喝道：“小子，你说谁呢？”

　　“谁答应就说谁呢。”李志奇斜了南宫彧一眼说道。

　　“你！好！好小子！你不是说你师父比我父亲要厉害么？那就由我们俩代替长辈来比一比，你可敢么？！”南宫彧这时候也顾不上这里是冀东王府了，直接向李志奇发出了挑战。

　　李志奇不屑一顾的说道：“比就比，谁怕谁啊。”

　　“胡闹！今天是冀东王爷的寿辰，岂能容你们两个小孩子胡闹。”一边的南宫适呵斥道。

　　南宫适这句话明着好像是在呵斥南宫彧和李志奇，实际上却是在为南宫适开脱，告诉冀东王，他们不过是孩子胡闹，您不要往心里去。

　　南宫适这一点小心思怎么可能瞒得过冀东王，不过冀东王确实是不怎么在意，笑着说道：“两个孩子都是我大齐未来的栋梁之才，相护切磋比较一下也是挺好的。”

　　“小子！王爷同意了，我们出去比吧，免得打坏了王爷的家具。”

　　李志奇又是冷笑一声，一脸不屑的说道：“打坏王爷的家具？哼！连自己的力量都不能做到收发由心，你实在是太差劲了。况且我们也用不着出去比，你以为你能挡住我的攻击？三两招就能解决的事何必出去呢。”

　　“你！混蛋！”

　　李志奇这句话直接把南宫彧给气疯了，什么时候他被人这么小觑过，心中怒火腾生也顾不得这里是冀东王的书房，直接一拳就向着李志奇打去。

　　冀东王和三公他们也都微微一皱眉，觉得李志奇这句话说的有些太过分了，也有些太过于狂妄了。两人的年纪差不多，就算是李志奇根骨不凡资质超群，也不可能超过南宫彧太多，三两招击败南宫彧是根本不可能的。况且李志奇的武功还未必能超过南宫彧。

　　更重要的是南宫彧已经是一校校尉，实战经验应该远远在李志奇之上。

　　南宫彧一拳打出也是虎虎生风，一股逼人的气势由是而生，这是南宫彧统领一校兵马所带来的威势，没有这样经验的人是无法有这样的气势的。

　　冀东王身后的李总管看到南宫彧出招之后也是微微点头，不过紧接着又摇了摇头。李总管一身武功也已经达到了先天高段，李志奇虽然收敛了自己身上的气势，但要瞒过李总管还是不可能的。

　　南宫彧对自己这一拳也是极为满意，他觉得自己这饱含愤怒的一拳是自己从来没有表现出来的巅峰状态，心中微微有些得意。眼看着自己马上就要打到李志奇了，可李志奇还是站在那里没有动弹，心里不由一阵鄙视。


第0236章 先天？

　　“草包一个，光是嘴皮子上的功夫厉害，真正动手的时候竟然直接被吓傻了。”

　　心中的念头刚刚流过，南宫彧就看到李志奇挥手朴实无华的一掌！一股沛然无可抵挡的强大力量扑面而来，没等南宫彧回过神来就被打飞到院外。

　　“先天？”

　　南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五人都一脸惊诧的喊了出来，李志奇刚才出手的那一剎那所展现出来的实力、气势绝对是先天境界才可能有的。可是李志奇的年纪……就算是了空国师的关门弟子妙愿小神僧在这个年纪都还没有达到先天，李志奇竟然达到了先天境界，不由得他们不惊讶。

　　不过紧接着他们就怀疑自己是不是看错了，这个年纪怎么可能达到先天？而且刚刚那一击，只追求效果，不追求打的漂亮！这样的年纪的武者，不是都在追求打的漂亮吗？他怎么只追求效果？什么人教的他？

　　“先天！”

　　其他人是惊奇、怀疑，太尉李世靖却是肯定。能成为当朝太尉，武学修为自然也是非常重要的，李世靖也已经有着先天境界的修为，自然能判断出李志起确实是达到了先天境界，在世界上也勉强能算是高手了。

　　“志奇，你……真的达到先天境界了？”

　　虽然已经得到了太尉李世靖的确认，但李子清还是有些不敢相信，以前李志奇的武功只能说还算可以，跟了风清遥这才多长时间就达到先天境界了。虽然说只有状元徒弟没有状元师父，可让一个孩子在这么短的时间内达到这样的境界，风清遥教徒弟的能耐已经不能用变态来形容了。

　　“是啊爷爷，我已经是先天修为，师父武功超绝学究天人，让我达到先天境界有什么好奇怪的？这世上有什么事是师父做不到的？只要师父想做，任何事都不可能难得住师父。这世上哪里有能力比师父还强的人？我刚才一点都没有说错，不要说和其他人相比，就算是三大国师也未必就能比师父厉害。

　　他们侮辱我没有一点关系，可是侮辱我师父是绝对不行的，如果侮辱了我师父，就算是拼上这条命我也不会放过他们的。”

　　听到李子清的话，李志奇一脸傲气的说道。眼中的那一股自豪、骄傲绝不容许别人亵渎的眼神让李子清极为吃惊。

　　“风清遥这小子到底是怎么做到的？竟然让志奇对他如此信服，以前可从来没有人能做到这一点，就算是我都没有让志奇如此信服，风小子实在是很不简单啊。”

　　看到李志奇的武功达到先天境界李子清自然是非常高兴，自己的孙子有出息而且还是有了大出息任何一个长辈都会非常兴奋。不过与这一点兴奋比起来，更让李子清惊奇的是李志奇对风清遥的维护。

　　“志奇回来，不要乱说话，为人不管有多大的能耐总是要保持低调，四处炫耀是一种很无聊的事。只有那些没有真正能耐的人才会把一点点成就挂在自己嘴上。所谓满瓶子不响，半瓶子晃荡就是这个道理。有了一点点成就就四处炫耀，日后最终成就会非常有限。”

　　风清遥对别人怎么看自己根本就不在意，李志奇在那里说了那么多反倒好像是自己故意让李志奇炫耀似的。

　　“哦，师父，我知道了。”

　　被风清遥一叫，李志奇虽然还有些意犹未尽，但还是有些不情愿的回到了风清遥身边。就好像一只小猫一样温顺，完全不复刚才的嚣张。

　　这又让李子清一阵惊讶，李志奇什么时候这么听话了，而且还这么温顺。这可一点都不像原本的李志奇啊。李志奇以前对自己非常崇拜，可就算是自己的话李志奇也未必就会全部都听，要觉得自己的话不对，李子清也会选择性的忽略。可是现在对风清遥的教训竟然全然都能听进去，确实是让李志奇觉得惊奇。

　　风清遥教训李志奇的话让所有人都深有感触，觉得风清遥说的非常有道理。不过并不是所有人都觉得风清遥说的有道理，南宫适、南宫彧父子就绝对不会这么想，他们只会觉得风清遥刚才的话是在讽刺他们。讽刺他们父子就是那晃荡的半瓶子水。

　　南宫彧本来就因为输给李志奇而不爽，现在听到风清遥的话更是气的火冒三丈，可是刚才那交手一击已经让他知道，想要击败李志奇凭他的能耐是绝对不够的。再和李志奇交手完全就是自取其辱，可这口气他又死活都咽不下去，冷笑一声说道：“小子，不要嚣张，我兄长不在，如果我兄长在的话绝对不会让你这么嚣张。我兄长也已经达到了先天境界，绝对可以轻松地击败你。”

　　南宫适觉得脸上非常不好看，儿子比武输了也就罢了，还被风清遥这么嘲讽，更何况自己的儿子还是输给了一个文人的弟子，这更让南宫适觉得羞愧难当。就算是长子能击败李志奇又能如何？长子的年纪比李志奇大了那么多，赢了也等于是输了，万一要再输了那可就脸丢的光光的了。

　　南宫适把这一切都归诸到了风清遥身上，认为如果不是因为风清遥的原因今天自己绝对不至于落得这么难堪，不过这里毕竟是冀东王府，不是可以随便捣乱的地方。

　　“小子！等离开了王府，本将军会让你知道什么叫真正的能耐，会让你知道随便评价、得罪人是要不得的。”

　　恶狠狠的瞪了风清遥一眼转头对南宫彧说道：“彧儿，好了！输了就是输了，不要再说了。技不如人就要承认，以后你好好在继续努力争取击败他就行了。”

　　“击败我？就凭他？”

　　李志奇听到南宫适的话又嘲笑了一声。

　　一边的李子清看到南宫适、南宫彧父子的脸色已经变的非常难看了，加上李志奇今天确实好像有些过分，皱眉说道：“好了志奇，不要说了。”

　　见爷爷开口阻止自己继续说话，李志奇哼了一声也不再说什么了。


第0237章 大家闺秀

　　“太傅大人，您不是要和风公子下棋么？我们也想见识见识风公子的棋艺，太傅大人的棋艺可是举朝廷闻名，能下赢太傅大人，风公子的棋艺应该是非常厉害的。”杨景见场面好像有些失控的样子，忙笑着说道。

　　“呵呵，下棋先不忙，我今天请风小友来一则是为了感谢风小友，二则是想和风小友切磋一番琴技，太傅大人还是稍微等一等吧。”冀东王笑呵呵的对众人说道。

　　“感谢？感谢什么？”马伯元有些奇怪的问道。

　　马伯元想不通冀东王身为当朝亲王有什么是需要别人帮忙的。

　　“呵呵，前段时间清宁得重病诸位想来都是知道的。清宁的病极为罕见连董君义董神医都无法医治，本王都有些绝望了。没有想到清宁的怪病最后被风小友给治好了，当时府中慌乱没来得及好好感谢风小友，今天趁着本王生日，便把风小友请来好好感谢一番。”

　　话虽然是马伯元问出来的，不过其他人都是非常疑惑，看着众人脸上有些迷惑的样子，冀东王笑着解释道。

　　马伯元他们都知道清宁公主得了重病所有大夫都没有办法，最后突然就痊愈了。可是没有想到清宁公主的病竟然是被风清遥治好的。

　　医术不同于其他什么东西，不是读几本医书就可以成为一个好大夫的，以风清遥的年纪，他们怎么都不相信风清遥会有多精湛的医术。对风清遥治好清宁公主的怪病有些不怎么相信，虽然这句话是冀东王爷说出来的。

　　“王爷，董神医来了。”

　　没等他们发出质疑，一员王府的家将快步走进说道。

　　董君义可以说是这世上最好的大夫，这世上谁也不能保证自己永远不生病永远不生重病，所以董君义在京城是很受礼遇的。所以董君义得到的也是最高等级的请柬，董君义一到王府的家将就马上来通知了。

　　“快请。”冀东王一听董君义来了，忙让赶快把董君义请进来。

　　“王爷，祝您福如东海寿比南山。”董君义刚走进书房就大着嗓门喊了一声。

　　“呵呵，福如东海是圣上赐下，寿比南山可就要靠董神医了。”听到董君义的话冀东王笑着起身说道。

　　在做的包括三公在内的所有人都起身和董君义打招呼。

　　等董君义落座南宫彧就迫不及待的跳出来说道：“董神医，听说清宁公主的病是这位叫风清遥的治好的。清宁公主的病连董神医都束手无策，这岂不是说他的医术比董神医还高？小将却是有些不怎么相信。”

　　董君义可以说是见多识广，南宫彧的挑拨离间虽然很隐晦，不过还是瞒不过董君义。淡淡的看了南宫彧一眼说道：“清宁公主的病是风相公治好的我知道，而且风相公在医道上的造诣冠绝当代，医术可以算得上当时第一，老夫与风相公一比完全就是荧虫比之皓月远远不如。”

　　董君义这番话一出来南宫彧直接呆住了，以他听到的传说来看，董君义应该是一个脾气非常暴躁的人，自己这么说董君义应该非常生气才对啊。可没有想到董君义竟然说出这么一番话来，承认自己远远不如风清遥。

　　冀东王以及三公他们更是震惊的目瞪口呆，怎么也没有想到董君义竟然会说自己的医术远远不如风清遥，而且对风清遥显得还非常尊重。

　　一边的李志奇却是噗嗤一声笑出声来，刚才南宫彧挑拨的时候李志奇就知道会是这么一个结果。这段时间董君义在家里对师父是什么态度李志奇可是非常清楚的，怎么可能会因为别人的一句挑拨就对风清遥说什么呢？

　　南宫适更是尴尬异常，瞪了南宫彧一眼什么都没有说。南宫适觉得自己一辈子丢的人都没有今天多，而这一切全部都是因为风清遥而造成的，对风清遥的观感也就随之更差了。

　　“风小友，你到底还藏着多少本事没有露出来？棋艺超群不比吕昊卿差，文采非凡武艺超群，对于治国也有自己独特的见解，现在竟然还会医术，连董神医都如此推崇，好像这世上就没有你不会的。”

　　马伯元摇摇头啧啧称奇道。

　　“哼！我刚才就说了，我师父乃是天下奇才，这世上就没有什么东西是我师父不会的，就算是三大国师也未必比我师父厉害，你们都不信。”

　　李志奇在一边洋洋得意的说道，好像这无所不能的人是他似的。

　　“清宁，你躲在那里做什么？”

　　冀东王刚准备说什么，看见女儿清宁公主和一帮小姑娘躲在不远处偷偷的向这边张望，而且除了女儿这一批人之外，另外一边也躲着一群小姑娘，为首的王珞丹冀东王也是认识的，让冀东王很是有些奇怪。

　　自己的女儿是什么样子冀东王自然很清楚，往常是不可能做出这么奇怪的举动来。其他的姑娘也都是大家闺秀，往日里是非常守规矩的。今天怎么一起做出这么奇怪的事来。

　　清宁公主见已经被父王给发现了，有些不好意思的吐了吐舌头带着周雪他们一群人从藏身之处走了出来。

　　“珞丹姑娘，你们也不要藏了，一起过来吧。”

　　见女儿他们出来了王珞丹他们却还悄悄的躲在一边，冀东王有些好笑的又出声招呼王珞丹他们出来。

　　对这两群小姑娘偷偷跑过来偷窥冀东王并不生气，冀东王本来就是一个非常和气的人，轻易不会对其他人发火，更何况还是这么一群小姑娘。

　　听到王爷召唤，王珞丹他们也都出来了，两群姑娘相互之间都是认识的，就算不是那么熟悉，面还是都照过的。凑在一起叽叽喳喳的一起向着书房走去，纪嫣然和纪珺妍姐妹两人自然也都看到了对方，跟在众女身后走进了书房。

　　刚一走进书房，不等冀东王说什么，王珞丹身后的一群姑娘就一窝蜂的冲到了风清遥身边，差点把李志奇给挤趴下了。看的冀东王他们目瞪口呆不知道该说什么了。眼前的这些个姑娘都是大家闺秀，可是现在做出来的事却一点都没有大家闺秀的样子。


第0238章 画技

　　俗话说两个女人等于一群麻雀，那一群女人可就不是简简单单的等于一大群麻雀那么简单了。叽叽喳喳的声音吵的众人一阵头疼，而且不明白这些个姑娘为什么会显得这么疯狂。

　　南宫彧、百里孟明、薛绩三人却是一阵嫉妒，这些个姑娘可都是京城最优秀最顶尖的姑娘里面的，可以说是京城杰出姑娘的代表。可是现在看到这群姑娘都有些疯狂的围绕在风清遥周围，南宫彧、百里孟明、薛绩心里都很有些不是味道。

　　百里孟明和薛绩还好些，虽然心里极为嫉妒，不过多少也知道了风清遥的能力，人家的能力远远超过自己，被这些姑娘崇拜也是很正常的。自己吸引不了这些姑娘，只怪自己的能比比不上风清遥，也没有什么好说的。

　　可是南宫彧心中却愤恨难当，前面风清遥师徒已经让他们父子很没有面子了，现在这一群姑娘又因为风清遥的原因直接无视了自己。要知道作为大齐最年轻的校尉，平常南宫彧走到哪里都是焦点，在京城普通百姓口中的名气虽然没有京城十虎大，不过在这些大家闺秀眼中，可是要比京城十虎大多数人优秀的，也是一众姑娘仰慕的对象。

　　突然一下子由众人围绕的焦点变成了路人甲，南宫彧自然是很不爽。

　　“好了，好了！静一静！静一静！”

　　一群姑娘叽叽喳喳的说话吵的冀东王一句都没有听清楚，更是有些头昏脑胀的感觉，忙高声喝阻这一群姑娘。

　　冀东王这么一喊，一众姑娘才想起来她们现在是在冀东王府之中，这么高声大嗓的围绕着风清遥喧哗确实有失体统，都不由自主的吐了一下舌头安静下来了。

　　看到这一众姑娘终于安静下来了，冀东王也是松了一口气。

　　马伯元他们也都跟着松了一口气，平日里他们觉得朝堂上一众官员为了各自的利益争吵就已经够头疼的了，现在他们终于发现比一群朝臣争吵更可怕的事。那就是一群姑娘在那里争吵。

　　“清宁啊，你们刚才偷偷摸摸的躲在一边干什么啊？”

　　“呃，我们……父王，还是让珞丹姑娘她们先说吧。”清宁公主这时候却觉得有些不好意思了，一群大姑娘为了听别人讲故事跑过来堵人，怎么说都有些让人脸红。

　　“还是公主先说吧，公主是主人，我们都是客人。等公主说完了我们再说也不迟。”王珞丹这时候也冷静下来了，从看到活的风清遥的激动中解脱出来了，自然不会再抢在清宁公主的前面。

　　“那女儿你就先说吧。”冀东王笑着阻止想要继续谦让的清宁公主说道。

　　“那我就说了。刚才嫣然姐姐拿出来一副游戏卡牌让我们玩，非常非常有意思的一副卡牌。嫣然姐姐说是她夫君风清遥所做的卡牌，所以……所以我们就来找风清遥了。可是看父王你们正在说话不好打扰，所以就在一边等着，没想到被父王你发现了。”清宁公主有些扭捏的说道，觉得很是有些不好意思。

　　“呃？为了一副游戏卡牌？”冀东王愣住了，他没有想到会听到这么一个答案，顿时有些哭笑不得的感觉。

　　“哦？游戏卡牌？什么样的游戏卡牌？”李子清却是很好奇，到底是什么样的游戏卡牌会让清宁公主他们跑过来直接等着堵风清遥。

　　马伯元和李世靖也很是好奇，马伯元对风清遥的一切都非常感兴趣，虽然是一副游戏卡牌用来玩乐的东西，不过马伯元还是想要知道到底是什么东西。李世靖的耳朵早都被马伯元和李子清对风清遥的描述快磨出茧子来了，对风清遥的能力也好奇不已。虽然今天风清遥已经让他大吃一惊，不过对风清遥所做出来的卡牌也是有些好奇的。

　　三公都想要知道风清遥所做的卡牌是什么样子，怎么一个好玩法竟然会让清宁公主带着一帮姑娘来堵风清遥。

　　南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五位大将军以及南宫彧、百里孟明、薛绩却一个个都翻了一下白眼。一副用来游戏的卡牌，再怎么好玩也终究不过是一副用来游戏的卡牌罢了。觉得这一帮姑娘大惊小怪没见识。清宁公主毕竟还小，对于玩乐的东西感兴趣他们很能理解，而是其她人这样就让南宫适他们鄙视了。

　　“咦，这不是和齐士干并称为画门双圣的周雪姑娘么？怎么她也和这些姑娘在一起，周雪姑娘画技超群才学不凡，不像是那种浅薄之人啊？怎么会因为一副卡牌来和这一群姑娘来堵风清遥呢？唔，应该是当时周雪姑娘正和她们在一起，其她人都要来，周雪姑娘一个人不好撇下其他人所以就一起来了。”

　　百里孟明觉得这些姑娘很好笑，可是摇头的时候却突然发现了人群之中的周雪顿时一阵惊讶。不过很快他就给周雪找好了借口。

　　“咦，不对啊。周雪姑娘的眼神……”

　　百里孟明给周雪找好了借口，可是很快他就发现自己的想法好像不对劲。因为她发现周雪眼中的表情不对。周雪竟然是以一种欣赏、敬佩的眼神看着风清遥，间或还会露出一丝崇拜的神色，这让百里孟明极为惊讶。

　　“周雪姑娘如果不是因为是女子，在京城中的名声绝对不会比小棋圣吕昊卿以及小诗圣陶子健低，绝对是京城才女之中最顶尖的，可是现在却用崇拜的眼神看着风清遥。能让周雪姑娘崇拜，自然不是一副游戏卡牌就可以做到的。而且风清遥虽然文武双全棋术极高，还有一身连董神医都自愧不如的医术，但周雪姑娘以前应该和风清遥没有过交往，这些周雪姑娘都不应该知道的啊，怎么会对风清遥露出崇拜的神色呢？况且就算是周雪知道了，也未必会崇拜风清遥。也不见周雪姑娘对吕昊卿和陶子健露出这样的眼神啊。”


第0239章 宗师画师

　　百里孟明看到周雪对风清遥崇拜的眼神在那里惊奇纳闷，李子清却已经有些迫不及待的对清宁公主说道：“公主，风小子到底是做出了什么样的游戏卡牌，拿出来让我们都见识见识吧。”

　　清宁公主应了一声从袖中取出三国杀卡牌，给冀东王他们每人给了几张。

　　“嘶，这是风小子画的？”一看到受伤的卡牌李子清就愣住了，这小子到底还藏了多少能耐啊。

　　不知道是清宁公主故意的还是就这么巧，南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五位大将军以及南宫彧、百里孟明、薛绩拿到手的都是武将的卡片，刚一翻开卡牌顿时都愣住了，眼睛微微一眯身上散发出了一股淡淡的杀气。

　　因为他们手上的卡牌刚一翻过来，他们就感觉到一股扑面而来的杀气，好像眼前卡片上的武将是活的一样，身上散发出一阵阵战意，正策马扬鞭对着自己杀来。让南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五位大将军以及南宫彧、百里孟明、薛绩有一股拔剑相向的冲动。

　　强忍着心中把剑的冲动换一张卡牌，却发现是一模一样的感觉，好像他们面对的不是画像而是真人。更让他们惊奇的是这些画像上的将军竟然都拥有将气，而且每张画像上的将气都是不同的，或狂放、或阴狠、或霸气不一而足。看着眼前卡牌上的画像，他们好像见过了一个一个不同的将领一样。

　　杨景翻倒最后一张的时候，直接怒目圆睁浑身微微颤抖，额头上不自觉的冒出一丝冷汗。却原来是杨景手中的最后一张卡牌上是吕布！三国第一战将天下无敌的温侯吕奉先！风清遥超凡脱俗的画技不但让吕布的形象栩栩如生，吕布那种傲视天下横行无敌的气概也扑面而来。

　　杨景猛然间觉得耳边响起一阵隆隆战鼓声，一位头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，坐下嘶风赤兔马的无敌战将正带着一旅精骑向自己杀来，而自己则好像陷入重围遇到绝境一般，一股绝望的气息从心头冒出。

　　“杨兄，杨兄。”

　　杨景旁边的梁国治突然发现杨景好像有些不对劲，连叫了两声杨景都没有什么反应，想到刚才自己看手中卡牌所感觉到的异状连忙推了杨景一把。

　　被梁国治一推，杨景终于从幻象之中长舒一口气擦了擦额头上的冷汗说道：“好厉害的画技，竟然能画出如此传神的画来。”

　　“确实是非同一般的画技，一幅画竟然能让人觉得画上的武将是活的，这已经不能用神乎其技来形容了。”梁国治也是一脸赞同的说道。

　　南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五位大将军以及南宫彧、百里孟明、薛绩感觉到的都是卡牌上武将身上的将气和杀气，虽然他们对画不是很懂，但也明白手上卡牌上的画非同一般，绝对算得上是好画，可到底有多好他们却不知道。

　　几位将领不知道卡牌上画到底有多好，冀东王和马伯元、李子清、李世靖却是真正懂画的，视线刚一落在画上立时就大吃一惊。卡片上的人物栩栩如生惟妙惟肖，有一种呼之欲出的感觉，更难得的是卡片上的人物都透露出一股独特的气质，每个人物所表露出来的气质都是完全不同的，就好像这些人都是活的。

　　而画的构图、着色、明暗度的表现都是冀东王他们从来没有见过的，是一种大齐从来没有过的新的风格。大齐的画就算是人物画也至少会流出一半以上的空间用花鸟山石来装饰，人物更不会在画面的正中央，因为那样会显得画面很突兀很滑稽。

　　可是这卡片上的画不但放在最中央，除了人物之外还没有任何的装饰，可是通过那一根根线条和明暗度的表现却让画面上的人物凸显出来让人充满了视觉的冲击，丝毫没有突兀的感觉，艳丽的颜色更是让人物的性格表现的极为丰满不落俗套。

　　“妙！妙！妙！”

　　除了一个秒字李子清想不到还能有什么词来表达自己对卡片上画的赞赏。

　　“开一代先河，画这些画的人绝对可以称得上是一代宗师，可以在画坛开宗立派。”马伯元一脸赞赏的说道。马伯元已经想不起自己有多久没有被震撼过了，这些画不仅仅是应用了一些新的手法，更重要的是画画之人在画道上的造诣已经称得上是神乎其技，画面传神有一股特别的精气神在里面。

　　“神乎其技！”

　　李世靖一脸称赞的说道。

　　“每一个人物都传神出彩，每一个人物都被赋予不同的气质，更重要的是画面大气磅礡不落俗套。这得何等的心胸何等的气魄才能做出这样的画来。说他是一代宗师都有些贬低了他，简直可以说是画道的巅峰。”

　　冀东王也是连连点头，对眼前卡片上的画赞不绝口。

　　南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五位大将军以及南宫彧、百里孟明、薛绩他们虽然不懂画，不过听到冀东王他们对画的凭借自然也就知道了眼前这些画的难得。不过对冀东王和三公对画这些画的人评价这么高也是吃惊不已。这些话如果传出去，画画的人绝对可以一朝闻名天下之，成为天下最顶尖的画师。

　　“风小友，这卡牌上的画是谁画的？如此出色的画师一定要介绍给我们认识。”冀东王一脸兴奋的问道。卡牌是风清遥做的，这些画是谁画的风清遥自然也就是知道的。冀东王迫不及待的想要知道这位宗师画师是谁。

　　纪嫣然没等风清遥说话就抢先一脸自豪的说道：“这些卡牌上的画全部都是我家夫君亲手所画。”

　　冀东王和三公他们刚才所说的话纪嫣然自然全部都听在耳中，被冀东王和三公如此称赞的人是自己的夫婿，纪嫣然自然有骄傲自豪的资本。

　　“什么！是风小子自己画的？”

　　李子清听到纪嫣然的话一脸惊讶的喊道。


第0240章 妙笔生花

　　李子清听到纪嫣然的话一脸惊讶的喊道。

　　和风清遥接触的时间越长，李子清就越是觉得自己的脑子不够用，越是觉得自己实在是太笨了。自己的爱好只有读书和下棋两样，可是这两样好像都比不过风清遥。可是看看风清遥呢？学问就不用说了，下棋、弹琴、武功、医术无一不会无一不精，现在竟然还有一手宗师级别的画技。

　　“风小子啊风小子，老夫以前是不相信这世上有全才、通才的，认识你之后老夫才发现，这世上还真有天才，还真有什么都会的通才啊。”

　　对于纪嫣然的话，李子清一点都不怀疑，因为他已经见识过风清遥太多的奇异之处了。

　　冀东王和马伯元也是连连点头，风清遥给他们的震撼实在是太多了。李世靖虽然有些惊讶，但也觉得纪嫣然应该不会说谎，也是连连点头称赞。

　　“我刚才就说了，师父无所不能无所不会，这世上就没有什么事能难住师父。这么好的画自然只有我师父才能画出来。”李志奇跳出来一脸臭屁的说道。

　　百里孟明这时候也明白周雪为什么会对风清遥露出崇拜的神色了，作为一个顶尖的画师，或许不会崇拜诗词做得好的人，也不会崇拜武功高的人，对下棋或许也没有什么兴趣，可如果遇上一个宗师级别的画道巨匠，那绝对会膜拜的。

　　“你说是他画的就一定是他画的么？”南宫彧听到周围传来的一片称赞声心里极为不爽的说道。

　　“是我画的就是我画的，我用不着冒名顶替，我也不屑去顶替谁。”风清遥看了南宫彧一眼淡淡的说道。声音虽然不大，不过话中一股廪人的傲气却扑面而来。那是一种对自身能耐的极度自信。

　　“哼！这世上多得是欺世盗名之徒，你说是你画的谁能证明？”南宫彧冷笑着说道。

　　“我能证明这些画都是我夫君所画的，这些画就是我夫君在我眼前画出来的，画画的时候我还亲眼看到了妙笔生花的景象。”听到南宫彧怀疑风清遥纪嫣然很是不高兴的说道。

　　“你们是夫妻，你自然会帮着他说话，你作证不算。除非他能当众再画一幅。”南宫彧不依不饶的说道。

　　李志奇看到南宫彧不依不饶的揪住师父不放顿时怒火又上来了，指着南宫彧的鼻子说道：“小子你又皮痒痒了是不是？又欠揍了是不是？这里所有人都不怀疑，就你在这里唧唧歪歪的说个不停，你有什么资格怀疑我师父？”

　　南宫彧被李志奇的态度气的胸口发闷，可他确实是打不过李志奇，也怕李志奇真的再对自己动手，闷哼一声转头不再说话。

　　“是我画的就是我画的，我没有必要去向谁证明，别人相信也罢不相信也罢与我何干？”风清遥依旧是一副云淡风轻的样子。

　　风清遥不当回事太保李子清却有些心痒了，不知道也就罢了，既然知道风清遥就是画这些画的人，而且纪嫣然刚才还说风清遥画画的时候会出现传说中的妙笔生花的景象，李子清就更加想要看风清遥作画了。

　　“风小子，我们相信这些画都是你画的，以你的才能秉性自然不会说谎，也不屑于说谎。不过老夫我从来没有见过你作画，今天就当为老夫我表演一番如何？”

　　风清遥看了李子清一眼淡淡的说道：“没有兴趣。”

　　“哎，风小友，我们也算是朋友了吧？既然是朋友，那为我们展示一下你的才能又有什么不可以的呢？况且今天还是冀东王爷的寿辰，你就画一幅画就当是给王爷的寿礼了。”马伯元也在一边鼓动道。

　　李世靖也在一边帮腔鼓动，让风清遥现场做一幅画出来，送给冀东王当寿礼，也让他们这些人见识一番宗师级的画技。

　　风清遥略一思索，觉得冀东王为人还是很不错的，当初自己从王府的药库之中拿走那么多的药材，冀东王都没有说什么，李子清和马伯元两位老大人与自己的关系也挺不错的，给他们画一幅画也不算什么便点头说道：“那我就画一幅，笔墨伺候。”

　　“快！快！快！笔墨伺候！”

　　冀东王还没有说什么，李子清就大声对不远处的王府下人喊道。

　　很快笔墨纸砚就全部都准备好了，笔是极品的草原狼毫，墨是一代制墨大师潇湘子所制珍品，纸是最好的宣州宣纸，砚是洮州洮砚，扑纸的是当朝太傅，研磨的是当朝太保，可以说自古以来没有一幅画是像这幅画这么劳师动众的。

　　提笔来到书案前，微微沉思片刻风清遥便下笔作画。片刻之间，整幅画便初现轮廓，一座八角凉亭处在群花包围之中，一位儒士坐在凉亭之中，面前摆着一具瑶琴。儒士正在专注的抚琴，一头麋鹿趴在儒士脚下微眯着眼睛，好像听琴声听的入迷了一样。一群鸟雀也落在凉亭四周，好像被琴音吸引来了似的。

　　片刻之后众人发现这正在凉亭之中抚琴的儒士正是冀东王本人，冀东王身上那一股贵气逼人却又淡然出尘、淡泊名利的气质跃然纸上，让人一眼就看出画中之人对当前惬意生活的满意，好像一切都比不上眼前的生活。

　　而随着风清遥作画，所有人好像都听到一阵淡淡的琴音传来，风清遥的笔上散发出淡淡的毫光，画卷上的一切竟然出现在半空之中，正是传说中的妙笔生花。

　　“好！好！好！”

　　等风清遥最后一笔收起，冀东王就迫不及待的叫出声来。刚才风清遥作画的时候他怕出声会影响到风清遥作画所以强忍着没有敢开口，现在风清遥画完了冀东王自然是再也忍不住了，直接高声叫好。

　　“真是不虚此行啊，没有想到前来为王爷祝寿竟然还能看到这么一副绝世名画的诞生。”李世靖一脸激动的说道。妙笔生花历来都是传说中的东西，没有想到今天竟然真的看到了这传说中的奇迹，李世靖怎么能不激动呢？

　　李子清和马伯元两位也是一脸激动，能见证这么一副绝世名画的诞生对任何人来说都是一件值得夸耀的事。


第0241章 讲故事

　　“清宁，父王今天可要好好感谢你一番，如果不是你和这几位姑娘来这里找风小友，父王我怎么可能得到这么一副绝世名画呢？和这幅画一比，以前收藏的那些画简直都可以丢掉了。这幅画已经不仅仅是一幅画，对着看简直都可以用来悟道了。”冀东王看着眼前的画卷啧啧叹道。

　　“是啊，这幅画已经不仅仅是一幅画了，话中已经蕴含着一丝道的痕迹，确实是可以用来对着悟道了，看过这幅画之后，以后还有什么画能入眼啊。”马伯元也是连声称赞。

　　“风小友啊，你可害死我了，看了你这幅画以后，老夫以后可就没法再去看其它的画了，你直接剥夺了老夫一个爱好啊。”称赞完之后，马伯元又是一阵摇头苦笑。

　　李子清也是一样的表情对着风清遥说道：“风小子，你真的是害死我们了。不管了，你一定要给我们也各自画一幅画出来，不然我们以后日子怎么过啊。”

　　“现在没心情了，以后什么时候有兴致了再说。”

　　放下手中的极品狼毫笔微微点头说道。当然风清遥点头并不是答应李子清为他们作画，而是对自己的这幅画表示满意。前世作画不少，不过这幅画确实也代表了风清遥的巅峰状态，风清遥自然是很满意的。

　　周雪从风清遥开始作画就眼睛眨也不眨的盯着风清遥的动作、手法，风清遥每一笔的运笔都不错过，等看到妙笔生花的情形之后更是一脸迷醉的盯着风清遥。

　　其她人虽然没有像周雪这样，不过也都一个个惊讶的嘴都合不拢了。王珞丹他们虽然不是特意来看风清遥画画的，不过看到这传说中的一幕也是非常兴奋。只有纪嫣然很是镇定却又一脸骄傲的看着风清遥。

　　“他竟然还有这样的本事！竟然真的是传说中的妙笔生花！”纪珺妍也是一脸惊讶的看着画卷上的情形说不出话来。

　　看到所有人都是一脸震惊的表情，南宫彧心里又是一阵不爽，瞪着周雪他们说道：“画已经画完了，你们现在可以走了吧。”

　　“谁告诉你我们是来看风公子作画的？我们是来听风公子讲故事的。嫣然姐姐没有讲完，她说剩下的只有风公子知道。”听到南宫彧的话，周雪旁边的一个姑娘皱眉说道。

　　“听故事？”

　　这姑娘的话让所有人都呆住了，这个理由实在是有些太过于彪悍了。这些个姑娘哪一个不是饱读诗书，什么样的书没有看过，现在竟然跑来听别人讲故事，一个故事能把人吸引成这样么？一个没有讲完的故事至于让别人变成这样么？

　　“清宁，你们躲在暗处等风小友就是为了听风小友讲故事？”

　　冀东王有些啼笑皆非的看着清宁公主问道。

　　清宁公主连连点头说道：“是啊父王，我们就是来听故事的。父王你不知道这故事有多好听，有多吸引人。任何人听了都会有继续听下去的欲望的。”

　　“哦？那是哪朝哪代的故事竟然这么吸引人？”冀东王笑问道。

　　“不是哪朝哪代的，是嫣然姐姐的夫君编出来的，是为了配合玩这套卡牌嫣然姐姐的夫君特意编出来的。”清宁公主晃着手中的三国杀卡牌说道。

　　“真够无聊的，为了玩游戏编出一个故事来。况且故事终究是故事罢了，有什么好听的。”南宫彧一脸不屑的说道。

　　李志奇听到南宫彧的话又忍不住指着南宫彧的鼻子说道：“你知道什么？我师父讲的故事能和其他故事一样么？那是因为你没听，你要听了保证你也会有继续听下去的念头的。”

　　“你们不要吵了，为了玩一个游戏特意编出一个故事来配套？我倒也要听听这故事到底是什么样子的，你们几位呢？”李子清的好奇心却是被清宁公主给提起来了。

　　冀东王他们自然不会反对，风清遥给他们的惊喜已经太多了，这故事既然是风清遥编出来的，那说不定还真有什么其他的玄机便都赞同听风清遥讲故事。

　　“好了，既然大家都要听，那风公子你就开始讲吧。我们已经听嫣然姐姐讲到虎牢关三英战吕布了，后面的嫣然姐姐说她不知道，你就从三英战吕布接着开始讲吧。”清宁公主拍着巴掌笑道。

　　“等等，既然要听那就要听全了，听一半算什么事啊？还听的我们莫名其妙的。”李子清忙打断清宁公主的话。

　　“前面的我们已经听过了，我们现在急着知道下面怎么样了。就从三英战吕布开始讲起。”清宁公主有些不满的说道。

　　“你们听过了，可是我们还没有听过啊，就从头讲。”李子清笑眯眯的摆手说道。

　　“前面的你们可以以后再听啊，我们现在要知道后面的故事。”清宁公主不情愿的说道。

　　“反正迟早都是要听的，语气浪费你们的时间给我们几个老头子讲，还不如直接让风清遥从头开始讲的好。这里没有听过前面故事的比听过的多，就从最开始讲起。”李子清不容置疑的摆手说道。

　　“是啊公主，我们都没有听过，就让风公子从头开始讲起吧。”一边的王珞丹他们也跟着帮腔。王珞丹他们本来就是因为仰慕风清遥的才华才来见风清遥的，现在听到这个故事是风清遥这个大才子编出来的，自然有非常大的兴趣想要听一听。

　　清宁公主虽然生在皇家，不过为人却并没有那种狂傲娇蛮之气，还是非常讲道理的。见包括他父王冀东王在内的这么多人赞同从头讲起也就不再坚持，皱了皱鼻子说道：“那就从头讲起吧。”

　　虽然说的时候清宁公主很不情愿，不过等风清遥开始讲之后，清宁公主却再次陷入到了故事之中，周雪她们也是一般无二。纪嫣然前面虽然给她们讲过了一次，可纪嫣然的讲述和风清遥的讲述完全就是两码事。

　　纪嫣然的讲述有些类似于平铺直叙的样子，而风清遥的讲述则是类似于评书的样子，对人的吸引力自然是不一样的。


第0242章 论人

　　所有的听众都随着故事的发展心绪忽起忽落，被故事中的人物所带动不能自拔，风清遥一直讲到虎牢关大战结束，曹操率兵追击焚烧雒阳而去的董卓却被徐荣埋伏大败而回才停下。

　　“真不愧是风大才子编出来的故事，和其他人的故事就是不一样，故事扣人心弦引人入胜，让人不自觉的就陷入到故事之中不能自拔，为故事里面的人物担心，为故事里面的人物叫好，这故事如果写出来印成书，相比会风靡天下吧。”

　　王珞丹她们两眼冒星星的看着风清遥想道。

　　“看吧，我就说只有曹操才是真正的英雄，十八路诸侯所有人的实力都比曹操强，可是真正到了需要出力的时候，只要曹操一个人追上去解救汉献帝了，其他人都不是什么好东西。尤其是那个孙坚孙文台，本来以为他也是英雄，没有想到竟然是国贼。”

　　风清遥刚讲完，那个欣赏曹操的姑娘就一脸兴奋的说道。

　　“那曹操所说的宁可我负天下人，莫教天下人负我怎么说？这样的人能算好人么？”虽然十八路诸侯最后只有曹操追上去解救汉献帝和百姓，可曹操杀死吕伯奢一家的行为还是让这位姑娘很不爽。坚定的认为曹操不是好人。

　　“哼！成大事者不拘小节，况且人无完人，英雄也是人，多少也会有些缺点的。”

　　“曹操杀吕伯奢一家也算是情有可原，不管是谁遇到当时的情形都会有些草木皆兵的感觉，精神极度紧张之下做出一些错误的判断也是正常的。”

　　对于曹操，很多人还是持肯定的态度，尤其是几位武将。

　　“恩不错，虽然曹操误杀吕伯奢一家，不过在大是大非面前还是不错的。”随着太保李子清的一句话，对于曹操的讨论算是有了定论，其他人也就都不再说话了。

　　“那袁家和本朝王孙两家……”太尉李世靖突然皱眉说道。

　　“太尉慎言！”李世靖话还没有说完，太傅马伯元就开口阻止道。

　　虽然李世靖的话没有说完，不过所有人都知道李世靖是要说什么。袁家四世三公，是说袁家前后四代人之中有人做到三公这个高位。本朝王孙两家的情形比故事中袁家还要显赫，虽然少人能做到三公的位置，那是因为皇室对王孙两家有所打压，不过就算是这样，王孙两家不论是在朝堂还是在地方，代代都有人做到高位，一二品的大员比比皆是。论在大齐的影响力，比故事中的袁家还要大的多。

　　被马伯元这么一阻止所有人都知道这个话题有些不合适，连忙转移话题。

　　“黄巾之乱的时候，那关羽、张飞都表现出非凡的能力有英雄气概。尤其是关羽，温酒斩华雄更是表明武艺卓绝天下罕见，没有想到在虎牢关前竟然三个人围攻一人。实在是有些太不要脸了。三个打一个，就算是赢了也没什么好夸耀的。那里称得上是英雄，完全就是狗熊而已。”

　　梁国治有些鄙夷的说道，显然对以多打一的刘关张三人很是不爽。

　　“孙文台……有些太可惜了，原本忠心为国的江东猛虎，竟然为了一个所谓的传国玉玺所谓的天命之物竟然……唉。”薛存茂很是有些可惜的说道。

　　“说起来还是白马公孙瓒有英雄气概，先前顶着上司的压力和外族作战，杀的外族不敢侵占中原土地。虎牢关前人人都畏惧那吕布不敢出战，十八路诸侯人人都噤若寒蝉，只有公孙瓒以一路诸侯之尊亲自上阵杀敌，虽然武艺不敌吕布，不过那气概却是十八路诸侯之首。其他人都无法与之相比。而且如果不是公孙瓒出战，那刘备恐怕也不会让张飞出战吧？刘备虽然顶着一个皇室宗亲的名号，不过除了公孙瓒之外没有任何依靠，公孙瓒万一死在吕布手中，他可就没一点希望了。”百里孟明对刘关张也没有什么好感，而对坚持和外族作战，消除中原威胁的公孙瓒却是很有好感。

　　提到公孙瓒的时候，所有人都点头称是，却是由于犬戎汗国的原因，所有人都对坚持抵抗外族的公孙瓒很是赞赏。

　　“那袁绍、袁术兄弟真的很不是东西啊。袁术因为害怕孙坚取得头功故意不发粮草使得孙坚军心不稳而被华雄大败。如果不是袁术的话，孙文台恐怕早就打破汜水关十八路诸侯进军雒阳赶走董卓了。雒阳城也就不会被董卓一把大火烧了，董卓不放火孙文台说不定就不会得到那所谓的传国玉玺，也就不会变心了。

　　而袁绍呢则更加过分，身为盟主赏罚不明，为了安抚袁术把军需交给袁术，出了事又没有丝毫惩罚。华雄耀武扬威的时候还说什么自己的上将不在，不然容不得华雄嚣张，真是恬不知耻。明知道讨伐董卓会有大战，自己的上将却不带着，到底是什么心思？”杨景摇摇头说出对袁氏兄弟的不爽。

　　“那董卓和吕布……呵呵。”百里伯明刚提了一句突然又好像在忌讳什么笑了笑没有说话。不过所有人都能想到百里伯明后面要说什么。

　　董卓的情形和本朝平西王朱元吉很是相像，都是靠着抵挡西面的威胁而起家的，都拥有着当朝最强大的军力。只不过本朝皇帝并不是汉献帝也不是少帝，不会出现故事中那样董卓把持朝政的情形罢了。

　　不过……现在平西王朱元吉没有生事，可难保以后不会变成董卓。平西王现在已经是独霸一方听调不听宣，更是多年不曾入朝觐见。如果继续这么发展下去，平西王的野心恐怕会越来越大，到时候就算是真的变成董卓也不是什么太突兀的事。

　　而且更让众人觉得诧异的是，平西王朱元吉身边也有一个无双战将朱存孝！更巧合的是，朱存孝原本姓李叫李存孝，被平西王朱元吉收为义子，这才改名朱存孝，和吕布简直如出一辙，只不过吕布没有改名字罢了。


第0243章 平西王

　　如果仅仅是这些的话众人都还没有什么，可是那朱存孝也是崛起于行伍之间，从一个最普通的士卒开始，在战场上屡立功勋，很短的时间就成为西军的中下级军官。在一场和元蛮神庙的大战之中，朱存孝一身白衣白甲胯下一匹白马，在元蛮大军之中杀进杀出无人能挡，打乱了元蛮的阵势，使得西军大获全胜。

　　大军之中如此醒目的人物自然会被平西王看到，朱存孝也走进了平西王的视线，随后很自然的李存孝就变成了朱存孝。

　　当然朱存孝并没有故事中吕布那种天下无敌的武力，不过朱存孝也被称为是大齐三大国师之下当今天下第一高手。因为元蛮神庙长老团之中排名第五的祭司曾偷偷潜入前去刺杀朱存孝，不过不但没有能杀死朱存孝，连他自己都差点留在了大齐，最终重伤而逃。

　　元蛮长老团的大祭司是公认的可以和三大国师并肩的人物，第五祭司虽然不可能和大祭司一样，但也绝对是最顶尖的人物。李存孝能让元蛮第五祭司重伤而逃其实力绝对也是最顶尖的，也正是因为这一战，朱存孝才被称为三大国师之下第一人。

　　不过这一战已经过去好几年了，以朱存孝的资质，这些年来肯定是大有增长，有人认为朱存孝的修为已经不在三大国师之下，就算是比不上三大国师也不比犬戎第一高手克里莫差，日后绝对是最顶尖的高手，说不准真有可能成为天下第一高手。就算是现在，除非三大国师亲自出手考较，恐怕没有人能知道朱存孝的修为到底到了什么样的境界。

　　可是三大国师各自有各自的事，根本不可能去和朱存孝交手，也就是说朱存孝的修为现在根本就是一个谜，没有人知道他到底有多厉害。

　　本身有着庞大的实力，又有着朱存孝这么一个无双战将，平西王朱元吉已经成为朝野上下一大难题。

　　三公和五位武将可能想到的问题冀东王自然也能想到，不过冀东王却不想掺和到这些事里面去，他只想做一个太平亲王，安安生生的过自己的日子就行了，至于其他的什么他不想掺合。说句有些不敬的话，就算是平西王造反了，而且最后也成功了，与他这么一个与人无争的闲散王爷也没有什么关系。

　　“风小友。你这故事是本王听过的最好的故事，连本王都忍不住想要知道后面怎么样了，更不要说这些小姑娘了，你快接着讲。”

　　冀东王的话打断了众人的遐想，不过并没有人怪冀东王什么，因为他们也想要知道后面到底怎么样了。

　　对风清遥来说，这并不是什么事，风清遥来到这个世界之后想要过的就是轻松悠闲的生活。像现在这样给别人讲着故事，看着其他人随着故事的发展或许或怒也是一件蛮好玩的事，自然不会拒绝冀东王的要求，张口准备继续接着往下讲。

　　“王爷……王爷……”

　　风清遥正准备接着讲，就看到王府二总管王甫盛一路狂奔着冲了进来，脸上的神情极为慌张，最终不停的喊着王爷两个字。

　　王甫盛虽然是冀东王府的二管家，不过由于大管家李公公历来很少管事，王甫盛这位二管家实际上就和其他王府的大管家没有什么区别，可以称得上是见多识广，为人也很是稳重，马伯元、李子清他们都是知道的。突然变的这么慌张自然让所有人都有些惊讶。

　　“王总管，前面发生何事？”

　　其他人不好说什么，李公公却是很不高兴，皱眉向王甫盛问道。

　　听到李总管微微有些尖锐的声音，王甫盛头上微微除了一层冷汗。他可是很清楚这位看起来笑眯眯一脸和善的老太监有多狠辣，自己刚才的行为有些给冀东王府丢人了，已经让李总管有些不满了，忙收起脸上焦急的神色对冀东王拱手说道：“王爷，凉王派人给王爷送来贺礼。”

　　“谁？”

　　凉王这两个字让所有人都愣住了，凉王这个封号并不是太响亮，可是提起另外一个称号却是威镇寰宇——平西王！

　　平西王朱元吉正式的封号是凉王，不过当年先帝还在的时候，朱元吉是以平西大将军的官职带兵出征，被百姓称之为平西王，后来虽然获得了凉王的封号，不过普通百姓还是习惯性的称为平西王，慢慢的所有人也都称呼朱元吉为平西王，反倒是凉王的正式封号很少有人提起。

　　不过让三公他们发愣的不是不知道凉王是谁，而是平西王这些年来听调不听宣，对朝廷的旨意基本上不作理会，就算是太后和当今圣上的圣诞有时候也不作理会，今天竟然给冀东王送来了寿礼，这显得有些太奇怪了。

　　“平西王为何给冀东王送来了寿礼，他想要做什么？拉拢冀东王？”马伯元的眉头紧皱，猜不到平西王到底是什么意思。

　　“要造反了么？应该暂时还不至于吧？”李子清也是一脸疑惑。

　　“边关未曾传来消息，平西王应该还没有动作，不过给冀东王送礼是一个很不好的信号啊。回去之后一定要让人加紧对凉州的监视。”太尉李世靖皱眉想到。

　　南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五位大将军眉头微皱，身上散发出一股淡淡的杀气，平西王虽然至今还没有造反，但对于南宫适、百里伯明来说，早就把平西王当成了假想敌，猛然间听到平西王做出奇怪的举动，敌意很自然的就释放出来了。

　　南宫彧、百里孟明、薛绩三人则是神色紧张，有些手足无措的样子，他们平日里从父兄那里听到的都是平西王不好的一面，猛然间听到平西王派人来了，难免有些紧张。

　　一帮女子也都是一脸惊讶，她们虽然不怎么关心国家大事，但是也都知道平西王朱元吉已经成了大齐一个非常麻烦的问题，所有有关平西王的事都会让人不自觉的紧张起来。


第0244章 凉州来客

　　只有李志奇有些没心没肺一脸无所谓的样子，如果是以前，李志奇的表现不会比南宫彧、百里孟明、薛绩三人好到那里去。可是现在却不一样了，在李志奇的眼中，师父风清遥已经成了一个无所不能的天下第一奇人，纵然是名震天下的平西王也无法对师父造成威胁甚至连困扰都造不成。已经算是一个毫无威胁的人。

　　对于一个毫无威胁的人，李志奇自然不可能有什么反应。

　　风清遥也一直保持着淡然的神色，上一世风清遥是站在整个地下世界的黑道霸主，全世界各个国家的黑道枭雄都要仰其鼻息，就算是几个大国的总统、总理轻易也不敢招惹风清遥。平西王的权势再大也不可能超过前世几个大国的总统、总理，风清遥前世既然不会害怕那几位总统、总理，现在自然也就不会害怕平西王了。

　　不过风清遥对平西王朱元吉也是很有兴趣的，有一点点好奇。对于这位枭雄人物风清遥听到的传闻已经太多了，不过却一直都没有见到真人，很想看看平西王真人是什么样子。现在虽然看不到真人，但见一见他的属下也是不错的。

　　一个人看你有多大能耐，不仅仅是要看你自身的能耐，还要看你的属下，如果属下全部都是些无能之人，那你自身就算是有本事也高明的有限。就像前世风清遥身边的阿雄，如果单独放出去，阿雄也绝对是一代枭雄，比其他一些黑道大佬还要厉害的人物，也只有风清遥才能压服阿雄，让阿雄在自己手下效力。

　　冀东王也是微微一愣，不过很快就恢复正常了，淡淡的呵斥道：“不过是王叔派人送来贺礼，你紧张什么？去将王叔的使者请来。”

　　风清遥看到冀东王的反应不由得微微点头，平西王在大齐朝廷已经成了一个禁忌一般的话题，而且种种迹象也都说明平西王不是一个安分的主。一旦和平西王牵扯到一起，对任何一个人都是极为不利的，是一件非常敏感会惹来大祸的事。更不要说冀东王身为当今皇帝嫡亲的弟弟，和平西王接触更是一件犯忌讳的事。可冀东王能这么快平复下来坦然处置是非常不容易的。对冀东王的反应也是极为欣赏。

　　就在王甫盛应了一声准备去请平西王使者的时候，前面突然传来一阵惊呼声，紧接着喧哗吵闹声越来越大让冀东王他们很是有些奇怪。今天前来的客人不是高官显贵就是一方俊杰，都不是不知礼数的人，不应该在王府做出什么失礼的事来啊。

　　“师父，外面好像有热闹，我想去看看。”

　　李志奇听到前面发出的喧闹声不由得眼前一亮，觉得外面一定是发生了什么事，不然不可能这么热闹便想去看热闹，可以的话也可以凑凑热闹。不过爷爷是不可能同意自己去凑热闹的，所以李志奇便向风清遥询问。

　　“想去就去吧，不过不要惹事，但也不用怕事。为师这里你不用受什么约束，人是要控制自己，不能控制自己那就和禽兽无异了，但不能让别人控制自己。被别人所控制的人永远都不可能有太大的成就。”风清遥淡淡的说道。

　　风清遥这么一说，李志奇嗖的一声就冲了出去。

　　冀东王他们却又被风清遥的话惊到了，风清遥这番话的意思还是和以前一样，那就是要有个性，没有个性的人是永远无法达到真正的顶峰的。

　　风清遥的话让冀东王他们都惊到了，不过与李志奇却已经没有什么关系了，此时的李志奇已经到了王府前院大多数客人聚集的地方。

　　此时前院已经乱成了一团，所有人都一脸惊讶的盯着一群顶盔带甲的将士，地上有一个人正在那里哀呼呻吟，从那人手脚的弯曲程度来看，那人已经废了，手脚全部都被打断错位，想要接好都不太可能了。更让李志奇惊讶的是躺在地上哀呼呻吟的那人他也认识，是淑芳宫淑妃的弟弟马鑫，京城极为有名的纨裤才子。

　　说是纨裤是因为马鑫斗鸡走犬惹是生非无一不会无一不精，说是才子是因为马鑫一身的才学确实是很不错，在京城也算是数得上的，很多人都为马鑫觉得可惜，觉得马鑫如果好好努力而不是胡乱折腾的话，京城才子之中应该有他一席之地。

　　李志奇对马鑫也没有什么好感，看到马鑫躺在地上哀呼呻吟脸上露出一丝幸灾乐祸的表情，向身边的人问道：“这位兄台，这里刚才发生了什么事？”

　　“马鑫和平西王的人有了言语冲突，没有想到平西王的人竟然直接动手了，把马鑫直接打残废了。没有想到平西王的实力如此强劲，不过是一个普通的亲兵竟然就有着后天巅峰的修为，真不知道平西王真正的实力到底有多强。”

　　李志奇询问的人一脸忧愁的对李志奇说道，显然对平西王拥有这么强大的实力感到不安，觉得不是什么好事。

　　“普通亲兵？后天巅峰？”李志奇有些惊讶的说道。

　　“不过这人并不是普通的后天巅峰，常年战场厮杀培养出来的庞大杀气，加上战场上磨练出来的无与伦比的战斗技巧，使得他在后天巅峰武者之中几乎属于无敌的存在。恐怕就算是刚刚进入先天的武者都未必是他的对手。

　　这个世界先天武者虽然多，不过后天的武者比先天毕竟还是要多无数倍，后天巅峰的修为就算是在京城禁卫军中都可以当一个不小的将领了，可是在平西王身边竟然只是一个普通的亲兵，这让李志奇对平西王的实力也极为吃惊。”

　　“你们未免太嚣张了！你知道这是什么地方么？知道今天是什么时间么？竟然在冀东王爷的寿宴上下此狠手，你们未免太不把冀东王爷放在眼中了！”

　　虽然马鑫平日里的风评不是很好，可再怎么说也是京城人，而且平西王在京城的风评更差，看到平西王的人下手如此狠辣自然有人看不过眼开口呵斥。而这开口呵斥的恰好就是李志奇问话的这位。


第0245章 杀人立威

　　“哼！一人做事一人当，我做的事我自己会负责的。今天是冀东王爷的寿辰，我在王爷的寿宴上打伤了王爷的宾客，败了王爷的兴致我自然会给冀东王爷一个交代。不过今天是冀东王爷的寿辰见血不吉利，明日我自会前往菜市场自刎向冀东王爷谢罪，用不着你们多说。

　　但是……刚才那废物竟然敢在私下诋毁我家平西王爷，若非今日是冀东王爷的寿辰，我早就宰了他！哪里还能容他活到现在！现在他虽然已经废了，却也留下了一条狗命，虽然他日后只能躺在床上苟延残喘，但总比死了的强。”

　　平西王使者身后的平西王府亲兵却是嚣张至极，傲然看着李志奇身边的男子说道。

　　“你知道你打伤的是谁么？是淑妃娘娘的亲弟弟！你竟然说淑妃娘娘的亲弟弟是狗？你好大的狗胆！”

　　这句话的杀伤力可不是一般的大，淑妃的弟弟是狗那淑妃是什么？和淑妃同床共枕的当今陛下又是什么？

　　平西王派来的人脸色都变了，不管他们是不是真的把当今陛下放在眼中，可是当着这么多人的面却不能引起这样的误会的，这会给平西王带来非常大的麻烦。

　　“你！混蛋！你竟然敢为诋毁我家平西王的人出头，那今天我就一起废了你！废一个是废，废两个也是废，反正明天我就会自刎向冀东王爷谢罪，那就连你一起解决了！让你们这些废物知道，我家平西王的虎威不是你们可以冒犯的！若不是有我家平西王在凉州带着我们弟兄抵挡元蛮的进攻，你们还能悠闲的呆在这里聚会么？”

　　出手的亲兵脸涨的通红不知道该怎么解释了，恼羞成怒准备把这个多管闲事而且给自己和自家王爷下套的人一起解决掉。

　　“平西王的人好生霸道，仅仅是背后一句诋毁就要废人立威，由此可见平西王又是何等的霸道。这亲兵的实力倒也一般，我出手倒是能救下那书生。不过……平西王势大，身边又是能人异士无数。我若是阻挡了此人，恐怕难免会和平西王结下梁子，日后会麻烦不断。这人还是不能救，为了一个陌生人得罪平西王太划不来了。”

　　小棋圣吕昊卿看到平西王的人嚣张的样子也是眉头微皱很是有些不爽，照这亲兵的话来说，好像大齐离了平西王就不行了，这世上除了平西王就没有能人了。不过考虑到平西王的为人和平西王庞大的实力，吕昊卿还是决定袖手旁观，免得给自己带来麻烦。这个头可不是那么好出的。

　　“吕兄，这人太嚣张了，直接视我等为无物，难道这世上除了平西王就没有能人了么？吕兄出手教训教训那狂妄的小子吧。”

　　吕昊卿身边的一个跟班一脸愤恨的对吕昊卿说道。

　　吕昊卿这个跟班所说的也是在场所有人都想说的，在场的众人之中，吕昊卿无疑是名气最大声望最高的，所有人都等着吕昊卿出手给京城人挣一份面子。一众女子更是两眼放光的盯着吕昊卿，等着吕昊卿出手教训这些边关来的泥腿子，让这些泥腿子知道京城人的厉害。

　　李志奇身边的那士子没有想到平西王的人竟然这么嚣张，自己不过是说了几句话就连自己都要废了顿时有些慌张。不过他并不会武功，就算是跑都跑不掉，忙四处打量，准备找人来救自己。

　　不过不要说没有人敢冒着得罪平西王的危险去为他出头，就算是他能找到这会也已经迟了。打伤马鑫的平西王亲兵已经挥舞着拳头冲了上来，准备把这多管闲事的人也打残，让京城人知道自驾网页的威严不容冒犯！

　　“啊！”

　　轰！

　　说话之人看到平西王的亲兵已经挥拳打向自己，一声尖叫闭目等死。

　　不过他却没有感觉到疼，而是听到了一声巨响，紧接着是一阵狂风吹过。睁眼看去，只见是刚才向自己文化的那个小孩子挡住了攻击自己的平西王亲兵。

　　李志奇也没有想到平西王的人竟然这么嚣张，一点点小事就把一位皇亲国戚给打残了，而且连一边打抱不平的人都不放过，更何况这人还是一个不怎么会武功的儒生。

　　李志奇的性子本来就和纪东楼差不多，是一个恃强而不凌弱的人，对于欺负弱小的行为更是看不上眼。平西王虽然厉害，不过李志奇却并不放在心上。有一个当朝太保的爷爷，又有一个在李志奇心中天下无敌的师父，李志奇根本就不把平西王的人放在眼中。别人怕得罪平西王李志奇可是一点都不害怕。

　　看着平西王的亲兵一拳打来直接上前一掌挡住平西王的亲兵说道：“平西王的威严不容冒犯？或许在凉州是这样，不过你搞清楚，这里是京城！是我大齐的国都！平西王在京城也不过就是一个普通王爷罢了，难道还不容别人说几句？就算是当今圣上也没这么霸道。

　　没有平西王带着你们抵挡元蛮我们日子就过不下去了？你的口气倒是比脚气都还大！平西王又有什么了不起的？这个世界缺了谁都照样存在，没有平西王自然有其他人阻挡元蛮的进攻，平西王不过是时势所造出来的英雄罢了，也没什么了不起的。”

　　“混账东西！你给我去死！”

　　那亲兵没有想到自己说的那么清楚了竟然还有人敢强出头，而且嘴里所说的话比刚才那两人更过分，对自家王爷不但没有半点恭敬反而还有些鄙夷的样子。这让经过平西王洗脑，平日里已经把平西王几乎当成神灵来崇拜的平西王麾下众人如何能忍受？

　　被李志奇挡住的亲兵更是暴怒异常，身上银光一闪，浑身上下的皮肤都变成了银子一般的颜色，暴喝一声双手并拢如刀一般向着李志奇的咽喉砍去。

　　“找死！”

　　看到这亲兵竟然使出六甲神功而且一出手直接就是杀招准备杀死自己，李志奇也怒了，怒喝一声使出风清遥所传的大摔碑手向前打去。


第0246章 大摔碑手

　　这亲兵练到银身的境界，而且银六甲神功是大齐开国之时数字宗师创造出来让中低级将领修炼的一门武学六甲神功，分为金、银、铜、铁、锡、木六层，身上还带着一丝丝的金色斑点显然已经达到银身的顶点，快要突破到先天达到金身境界了。

　　一旦练到最高的金身境界就能达到先天境界。练到银身的境界已经可以说是刀枪不伤了，浑身坚若精钢，碎石裂铁直若等闲。不要说打在脆弱的咽喉部位，就算是打在身上，也足以轻松的穿透对手的身体。

　　如此狠辣的手段李志奇自然也就不会留手，一出手就是风清遥所传的绝学：大摔碑手！

　　真气灌注，李志奇手臂猛然间膨胀了一圈，宽大的袖袍在真气的鼓动下发出啪啪海浪拍击船舷的声响，脚下龙形贯天步，四周真气沸腾拉起犹如二胡的刺耳声响，看在其他人眼中，完全就是一尊少年佛门罗汉！天地间没有任何事物，可以阻挡住他的前进步伐！

　　“这是……”

　　平西王亲兵一惊，这么年轻的先天高手？想要躲避已经来不及了！后天跟先天之间的差距实在是太大了！

　　大摔碑手作为少林七十二绝技之一自然是非同凡响，六甲神功虽然不错，不过和大摔碑手比起来还是有所不如，这亲兵的修为更是比不上李志奇先天的修为。李志奇大摔碑手挥出轻而易举的就将眼前亲兵的攻击打断，手掌狠狠的打在了亲兵的胸前。

　　只听喀嚓数声，那亲兵的胸骨、肋骨被打断数根，口喷鲜血倒飞而出。等落到地上之后已经是进气多出气少，虽然还没死却也快了。

　　“原来就这么一点本事连少爷我一招都接不住竟然就敢在京城放肆！搞清楚，这里是大齐的国都，藏龙卧虎，不是你们凉州那偏远地方可以相比的。不管你们在凉州怎么样，到了京城还是安分一点的好。”

　　击败敌人之后，李志奇一脸讥讽的看着平西王府的一干人说道。

　　“多谢小兄弟救命之恩。”

　　那个被李志奇就下来的书生这时候才回过神来，忙拱手向李志奇道谢。

　　李志奇不以为意的摆手说道：“不必谢，我只不过是看不过他们的嚣张罢了，你还是离远一点吧，你不会武功难免遭到池鱼之灾。”

　　看到自己的人被打成重伤，平西王的使者微微有些惊讶，在自家王爷的威名下竟然还真的有人敢动手，而且还是年纪这么小的一个先天。不过不管对方是什么来历，冒犯了自家王爷，他们自然不能容忍。对自己的副将点了点头，副将狞笑着上前说道：“小东西，你死定了！不但诋毁我家王爷还打伤了我们的人，不管你是谁，就算是你逃到天涯海角都没有人能护住你！”

　　身上闪烁一片金光，却是六甲神功已经练到顶点的金身境界。

　　刚才那亲兵不过是银身的境界，加上这段时间他和智海头陀交手积攒了不少的经验所以丝毫不害怕。可是眼前这个已经修炼到金身境界，达到先天修为的人李志奇却不敢有丝毫的大意。

　　李志奇知道自己的缺点，根基不稳经验欠缺，虽然这一个月和智海头陀的交手弥补了不少，但眼前这个人身上浓烈的杀气就让人清楚地知道此人经验之丰富不是盖的，绝对不是自己可以比拟的。

　　不过李志奇却没有丝毫的害怕，反而兴奋之极。和智海头陀的交手终究只能算是比武较量，并不是真正的生死相搏。而一个武者如果没有生死相搏的经验是绝对无法达到顶尖水平的。眼前之人虽然厉害，但李志奇只不过是把他当成了自己提升经验的对象罢了。

　　“废话少说！来吧！”

　　兴奋的李志奇不等这位副将多说什么直接一掌向着眼前的敌人打去，这次使用的却不是大摔碑手，而是他已经非常熟悉的混元霹雳掌。一阵阵雷声随着李志奇挥掌轰隆隆传出，手上更是隐隐能看出一丝丝电芒。

　　平西王府副将的武功没有李志奇那么炫目，不过却是刚猛朴实，一招一式都带着莫大的声威，一阵阵呼呼风声随着这员副将的出手吹的众人连连后退。

　　“先天？这小子竟然已经达到先天境界了？”

　　刚才吕昊卿在想事没有注意到，这会李志奇全力出手马上就感觉到了李志奇的修为高低，一时间有些目瞪口呆。

　　吕昊卿是认识李志奇这位当朝太保的孙子的，李志奇的修为是什么样子的他也是清楚的。可没有想到仅仅是一个月没有见，李志奇竟然就变成了先天高手。

　　“那风清遥竟然有如此能耐？仅仅一个月时间就让李志奇达到了先天修为，他……究竟是怎么做到的。”

　　现场所有人都在给李志奇吶喊助威，虽然不认识这个小孩是谁，不过怎么说都是自己人，他们都希望李志奇能再接再厉把这员副将也打败，给京城人好好出一口气。

　　纪老爷额头冒汗的看着不远处的争斗，平西王势大不好招惹，可是李志奇是当朝太保的孙子，若是有个三长两短也会非常麻烦的。

　　李志奇越打越兴奋，招式的衔接也越来越熟练，发挥出来的威力越来越大。不过从一开始就被这员副将压制在下风，慢慢的越来越狼狈，左支右绌快要抵挡不住了。

　　“我的修为不比他低，招式比他精妙，可是我却不是这个人的对手，师父说的真是一点都没有错，修为差不多的时候经验比什么都重要，看来我以后还得多跟智海头陀交手，积攒更多的经验，今天就先这样吧。”

　　李志奇虽然越打越兴奋，不过脑子却是很清楚的。知道再打下去自己就输定了，一个不小心还有性命之危，暴喝一声再次全力使出大摔碑手，一股沛然大力从手上发出向着前方冲去，刚猛霸道的大摔碑手骤然发出咆哮，顿时令场面换了一番霸道的景象！


第0247章 极度嚣张

　　大摔碑手虽然李志奇修炼的还不到家，不过就算是这样也有莫大的威力，那副将也感觉到了大摔碑手给自己带来的威胁，知道一个不小心会让自己受伤，忙采取守势抵挡大摔碑手的威力。

　　李志奇一招大摔碑手都没打完，仅仅只是一个虚招，骗的对手谨慎防御，立马转身就向银安殿后跑去。对李志奇来说，只要跑到师父身边那就安全了，就算是天塌下来也有师父顶住。

　　怎么？平西军一愣，这小子怎么突然跑了？刚刚还打的那样兴奋？

　　“小鬼不要跑！若是你肯加入我西军，我可饶你一命。等你立下相当的功劳之后，自然会还你自由之身。”

　　看到李志奇逃跑了，那副将大喊一声拔脚就追。平西王府的其他人也紧跟在副将的身后追向李志奇。前院的一干客人也都一窝蜂似的跟在后面向后院追去。

　　“呸呸！小爷才不加入你的什么西军！你当我是三岁孩子？自由身？小爷我现在就是自由的！”

　　李志奇回头应了一句，闷头向冀东王的书房跑去。

　　这么大呼小叫的在王府追击，冀东王府的护卫、家将自然不会漠视忙上前阻止。李志奇他们是认识的，阻挡的自然就是平西王府的副将。

　　不过他们之间的修为差距实在是太大了，一个个接连不停的倒飞而出，没有给这员副将造成什么困扰。好在他也知道这些冀东王府的家将、侍卫是杀不得的，所以那些倒地的侍卫、家将都没有受什么太重的伤。

　　李志奇所使的是风清遥秘传的轻功浮光掠影，速度本来就是超出一般的快，再被冀东王府的侍卫、家将这么一阻拦，李志奇已经逃进了冀东王的书房之中。

　　平西王府的人锲而不舍的追了过去，直接冲进了冀东王的书房。

　　平西王府的人刚冲进冀东王的书房就都微微一愣，心中暗暗叫苦。眼前正中坐着一个身穿衮龙袍，上绣七条四爪真龙的中年男子。右边是五员散发出阵阵杀气的战将，其中三人身后还各自站着一个青年。左边是三位一身雍容气息的老者以及一个青年儒生，他们所追的那个少年就站在这青年的身后。

　　就算是他们再不知道常识也知道在冀东王府能坐在主位还身穿一身衮龙袍的只能是当今陛下的嫡亲弟弟冀东王，况且冀东王身上虽然有一股淡泊清雅之气，但一股属于皇室的天潢贵气还是扑面而来。

　　“平西大将军凉王麾下参将白海利（副将于承庆）参见冀东王殿下，王爷千岁千岁千千岁。”白海利和于承庆带着一种亲兵忙大礼参拜。

　　不管怎么说冀东王都是当朝亲王，虽然是二字王，和平西王的封号凉王这个一字王比起来还差着一阶，但他们还是要保持必要的尊敬。

　　更何况身配利刃冲到冀东王面前乃是不敬之罪，就算是被当场乱刃分尸平西王也没有什么好说的。

　　冀东王的脸色很不好看，再淡泊名利的王爷也是王爷，自己的书房被人就这么闯进来都会发怒，阴沉着脸看着跪倒在眼前的白海利和于承庆一言不发。

　　白海利和于承庆虽然带着众人跪倒在地，可是这头却没有低下去，依旧高昂着头看着眼前的冀东王。

　　李志奇站在风清遥身后呲牙咧嘴的不停的揉捏着自己的双手，于承庆的六甲神功已经练到金身的境界，运起六甲神功的时候身上可不是一般的硬。李志奇和于承庆一直在那里硬碰硬，双手也是疼痛难忍。

　　“你们带着利刃冲到冀东王爷面前，难道是要行刺么？平西王派你们前来到底是贺寿的还是杀人的？”

　　李志奇一边揉捏着自己的双手一边冷冷地大声喊道。

　　“小鬼……”听到李志奇的话于承庆不由得怒声呵斥。

　　“闭嘴！”

　　白海利呵斥了于承庆一声，转头对冀东王抱拳说道：“王爷，末将等人追击诋毁我家王爷的小人，不意冲撞了王爷，还请王爷恕罪。”

　　“平西王平日里就是这么教你们的么？普通人都知道不告而入是为失礼，尔等身为军中大将难道不知纲常利益？”李子清冷哼一声说道。听到于承庆骂李志奇，李子清心里自然不爽。

　　“不知这位老大人是……”

　　“老夫李子清。”

　　听到是当朝太保，白海利眼睛微微一眯，眼中的神色显然重视了许多。又看了一眼马伯元与李世靖才开口说道：“原来是太保大人当面，末将方纔说了，我等是追击诋毁、污蔑我家王爷的人才冲撞了王爷与三位老大人，还望恕罪。”

　　白海利的话虽然是在道歉，不过却依旧是硬邦邦冷冰冰的，好像只是在简单的讲述缘由而不是道歉解释。根本不理会眼前所坐着的是当朝亲王和三公。

　　冀东王虽然心里很是不高兴，不过冀东王却也不愿意和平西王起什么冲突。冷着脸说道：“起来吧，你们既然是王叔派来的，那代表的就是王叔的脸面，日后莫要再如此鲁莽，万一日后冲撞了陛下，你等可是吃罪不起。”

　　“谢王爷。”

　　白海利和于承庆拱手一礼站了起来，对冀东王所说的话却没有回答。

　　“这五位是御林军大将军南宫适，羽林军大将军百里伯明，龙骧军大将军薛存茂，千牛军大将军杨景，鹰扬军大将军梁国治。你们都是我大齐军中豪杰，可好好亲近亲近。”

　　冀东王指着南宫适五人对白海利、于承庆说道。

　　五位大将军的名号抱出来之后，白海利和于承庆却只是拱了拱手便再没有其他的动作。马伯元、李子清、李世靖这三公位高权重辅佐皇帝治理天下，白海利两人还有些重视。不过对南宫适、百里伯明五人却是直接无视。

　　对于西军将士来说，整个大齐最精锐的也就是他们西军，其他的将士都是土鸡瓦狗一般不值一提。南宫适、百里伯明虽然都是大将军却也丝毫没有在他们眼中，抱拳行礼还是看在冀东王介绍的份上。不然他们对这五位已经不知道多久没有正经上过战场的大将军连理都不会理。


第0248章 不老泉水

　　大齐军官从伍长、什长、提辖、校尉、都尉、副将、参将、郎将、大将军、四征大将军、四定大将军、四平大将军一直到骠骑大将军到顶，白海利不过是参将，于承庆则只是副将，与南宫适他们五人的大将军差着两三等，可是白海利与于承庆却对自己五人直接无视，让南宫适、百里伯明他们心中极为愤怒。

　　不过作为边将，白海利这位参将率领着三万人，并不比南宫适、百里伯明他们这五位禁卫军大将军率领的人少多少。权利实际上是差不了多少的。

　　百里伯明冷笑一声说道：“两位将军乃是西军大将，我等不过是拱卫陛下的小卒，如何能入两位将军法眼。”

　　白海利淡然拱手说道：“边关战场需要我等守卫杀敌，陛下也是需要人拱卫的。”

　　白海利这句话显得南宫适、百里伯明他们好像都和看门的一样，五位大将军和南宫彧、百里孟明，薛绩闻言顿时怒火腾生，身上猛然间散发出一阵阵杀气向着白海利、于承庆以及平西王府亲兵冲去，要给他们一个教训。

　　感觉到南宫适、百里伯明他们身上的杀气，白海利、于承庆面不改色轻喝一声身上冲起滔天杀气，挡住百里伯明等八人的杀气，书房中众人猛然间好像觉得自己处在战场之中，一阵阵厮杀呼号之声在耳边响起，更有一股淡淡的血腥味隐隐传到众人鼻中。

　　马伯元三人勃然变色，没有想到仅仅是一个参将、一个副将竟然就有这么浓郁的杀气，而且两个人的杀气竟然就挡住了百里伯明他们八个人的杀气还占据了上风。

　　冀东王也是微微变色，没有想到平西王麾下的将士竟然如此彪悍，已经远远超过了拱卫京师的禁卫军。

　　南宫适、百里伯明他们更是一脸的不敢置信。

　　不过白海利和于承庆也是一脸惊讶，原本一直冰山一般的面容终于有了变化。不过这变化却不是因为冀东王、三公或者五位大将军产生的，而是为风清遥而变。

　　他们两人身上的杀气汇合在一起如同惊涛骇浪一般源源不绝的向前冲去，死死的压制住了南宫适他们八人，到冀东王身前的时候被冀东王身上的皇气挡住，李公公就好像一块万年寒冰，刀枪不入水火不侵，他们的杀气根本侵不进去。

　　马伯元身上散发出一股堂堂正正教化万民的气息挡住了他们的杀气，李世靖身上则是威严与杀气并重，挡住了他们的杀气。

　　李子清最为特殊，一股方正肃杀责令天下如同囚牢一般的气息让他们的杀气都有些退缩，却是李子清常年执掌御使、监察刑狱、天子亲军所形成的独特气息。天子亲军监察天下也负责军纪，军威虽大却也大不过军法！

　　这五股气息都不足以让白海利和于承庆感到惊讶，因为这是他们的身份所带来的特殊气息，不是人人能拥有的。

　　让他们惊讶的是他们的杀气到了风清遥面前竟然如同沸水浇雪一般消失无踪，不要说影响到风清遥，连贴近风清遥的身体都做不到。就好像他们的杀气都在畏惧风清遥似的。

　　猛然间出现这么一个让他们捉摸不透的人物，白海利和于承庆也有些心惊，收了自己的杀气一脸疑惑的看着风清遥。

　　刚才他们的杀气好像是在畏惧、臣服风清遥一般，这样的情形他们只在平西王身上感受过，可是今天竟然又遇上了这么一个人物。

　　“难道是皇家又出了什么了不得的人物？是哪位皇子？或者……直接就是当今皇帝？”白海利脸上阴晴不定，心中一阵乱想。

　　虽然风清遥的年龄和当今皇帝的年龄对不上，不过皇家自有各种驻颜之术，不但有这类的武学，各种药物也都可以做到，让人保持年轻的相貌对皇家来说太轻松了。

　　而且这种让他们的杀气臣服的感觉就算是除了平西王之外还有人拥有，也不应该出现在普通人身上，最有可能的就是当今皇帝。

　　“不管此人是谁，日后一定要会一会，若是能归顺在王爷麾下自然最好。如果不能归顺，那就早些除掉，免的给王爷带来麻烦。”

　　白海利、于承庆他们冲进冀东王书房的时候，清宁公主、纪嫣然这一群女子早就已经离开了。玩乐的时候她们可以在，可是平西王派来使者前来贺寿不管宗哪一方面来说显然都不是什么好事，女孩子还留在这里就不怎么合适了。董君义也不想和什么军国大事牵扯到一起，也一起告辞离开了，准备在前面等着风清遥。

　　这一阵杀气的冲突却是没有波及到他们，不然的话这一帮娇滴滴的小姑娘被白海利、于承庆他们的杀气一冲，谁知道会发生什么事。

　　“王爷，这是我家王爷送给您的寿礼。”

　　白海利说话的时候，一边的王甫盛忙从白海利手中接过平西王的寿礼单子，送到冀东王手中。

　　冀东王看到手中的寿礼单子却是忍不住大吃一惊，脸上露出了惊讶的神色。

　　马伯元他们本来就一直盯着冀东王和朱彦章在看，看到冀东王露出惊讶的神色三人对视一眼眼中都现出忧虑的神色。

　　能让冀东王惊讶，平西王送来的寿礼肯定是非常重，而且是异常的珍贵。不然不可能让冀东王这位当今圣上的嫡亲兄弟惊讶。可是所谓礼下于人必有所求，平西王平白无故送重礼给冀东王做什么？无非就是拉拢罢了，这可不是什么好兆头。

　　马伯元和李子清对视一眼，李子清呵呵一笑问道：“王爷，不知凉王殿下送了什么寿礼，竟然让王爷您如此吃惊，说出来让我等也见识见识，能让王爷如此吃惊的东西可是不多。”

　　没等冀东王说话，白海利就从怀中掏出一只瓷瓶说道：“这就是我家王爷送给冀东王爷的寿礼中最贵重的一件——一滴不老泉水！”

　　“什么？不老泉水！”


第0249章 寻灵师

　　“什么？不老泉水！”

　　听到不老泉水这四个字不仅南宫适、百里伯明他们惊讶的站了起来，马伯元、李子清、李世靖三人也是一脸惊讶。只有风清遥一脸平淡，因为风清遥根本不知道这不老泉水是什么东西。不过就算是知道了，风清遥也不会惊讶。

　　传闻这世间有两眼奇特的泉水，一眼名为长生泉，一眼名为不老泉。这两眼神泉会随着地脉的运动不停的变换位置，而且时间不够根本无法产生泉水，就算是见到了恐怕大多数人也都不认识。

　　长生泉每千年移动一次，千年的时间产生一滴泉水，然后在一个月之内就会再次移动转移到其他的地方去。所产生的就是风清遥融入内天地之中的长生水，五滴长生水服下之后不但可以让修为增强到一个不可思议的地步，更是可以让人长生不死青春永驻。

　　不过长生泉只是传说中的东西，从来没有人真正见到，当然现在已经有人见到了，而且还取出了里面的长生水，但除了几位当事人之外，其他人并不知道。

　　不老泉则是五百年移动一次，每百年产生一滴不老泉水。不老泉水喝下之后虽然不是真的能长生不老，但也能延年益寿青春永驻，容颜几乎就不会再有什么变化。更难能可贵的是不老泉水喝下之后身体的机能几乎就不会退化，永远保持在壮年状态。

　　虽然先天高手可以延缓身体的衰老，但是到了一定年龄之后身体毕竟还是在不停的衰老，所以才会有老不以筋骨未能这句话。不管你的修为多高，身体的状态毕竟和壮年不能比。可是喝下不老泉水之后，你的身体就能永远的保持在巅峰状态，而且寿命也是大大的增加。对一个武学高手来说，这是莫大的诱惑，几乎没有哪位武学高手可以抵挡得住这样的诱惑。

　　当然，对权贵之人来说，这不老泉水的诱惑更大，尤其是皇帝。

　　可是不老泉水是随着地脉在移动的，没有人知道不老泉水下一次出现是在哪里。说不准直接出现在某条河流之中，那你就算是有天大的本事也不可能得到一滴不老泉水。当今之世还没有听说谁藏有不老泉水，就连当今皇帝的内库宝藏之中都没有不老泉水的存在。

　　不老泉水如此珍贵难得，自然难免就会成为某种象征，类似于天命一般的东西。平西王突然间得到不老泉水，如果传出去难免会惹得人心惶惶。

　　更让三公他们难受的是，平西王竟然把这么珍贵的不老泉水送给了冀东王一滴。

　　“难道平西王真的要造反了吗？这么光明正大的拉拢冀东王，是为了夺取天下以后得到皇室内部的承认么？或者说给冀东王和当今圣上眼睛里面掺沙子，制造冀东王和陛下之间的不和，扰乱朝纲以便他起事？”

　　李子清瞬间想到了无数的可能，每一种可能都让他极为头疼。

　　马伯元和李世靖心中所想的与李子清也是一般无二，首先是觉得平西王在拉拢冀东王，紧接着又觉得可能是在挑拨冀东王和当今圣上的关系。

　　这么珍贵的东西，皇帝都没有。可是冀东王却有了这么一滴，那个皇帝不想让自己坐在皇位上的时间长一点？现在有这么一个机会，你说皇帝向不向冀东王要这一滴长生水？不要的话肯定是心痒难耐，可是要了的话冀东王心里会舒服么？兄弟二人的关系还能像现在这么融洽么？朝堂上恐怕也会吵翻了天！

　　看着三公脸上表情的变化，冀东王心里也在不停的苦笑，看了身边的李总管一眼不知道该说什么。平西王的这寿礼送的他确实是心神不宁。

　　白海利拿出不老泉水的时候冀东王就没有阻止，因为他没法阻止，事情迟早会传出去，如果自己现在遮掩了，到时候就更加说不清楚了。还不如让白海利直接说出来，这样以后的麻烦说不定会少一点。

　　可是这一滴不老泉水该怎么处理冀东王也是茫然不知。明知道平西王不怀好意却又没有办法，他不贪权势，对金钱也看的很淡。可是绵长的寿命却也是舍弃不下的，尤其是这机会就摆在眼前的时候。

　　把不老泉水交给王甫盛之后，白海利忍不住看了风清遥一眼，刚才他们两人和南宫适等八人对抗，虽然占据了上风，但也绝对不轻松。无法分心去看风清遥，这会闲下来了自然就忍不住想要仔细观察一下风清遥。

　　这一眼看过去却是吓了白海利一跳，他很明显的感觉到风清遥有武功，可是却无法看穿风清遥的修为到底有多高。这说明风清遥的修为在他之上，突然间冒出来这么一个高手，还有着类似于平西王的气势，白海利自然会惊讶。

　　更让白海利吃惊的是风清遥的一双眸子竟然好像朗朗夜空一般，深邃、浩瀚，让人忍不住就深陷其中，虽然坚韧的意志让他很快就回过神来了，但依旧极为惊惧，深深看了风清遥一眼就转移了视线。

　　白海利和于承庆此次前来中原，给冀东王贺寿虽然目的之一，不过这么简单的事还不足以让平西王派出麾下大将。白海利和于承庆前来更重要的任务是寻找长生水，并夺取长生水，给冀东王送礼不过是捎带而已。

　　在白海利看向风清遥的时候，他身后有一人的视线也看向了那边，不过却是落在李志奇的身上。

　　白海利身后那个注视李志奇的人乃是一个寻灵师！

　　这个世界天地元气异常的浓郁，地底灵脉所在之地产生各种各样宝物、灵物的机会非常大。不过这些宝物、灵物大多都出现在人迹罕至的地方，普通人想要得到除了撞机缘之外没有任何的办法。而且在一些灵脉聚集的地方也就是所谓的龙穴中，天地元气的数量、质量都超过其他地方，在这些地方修炼的话修为增长比普通地方更快。


第0250章 上贡否？

　　不管是宝物、灵物还是龙穴都是各大势力眼红的东西，但这些东西要找到实在是太难了。虽然可以根据天地元气细微的变化判断龙穴所在地，但这个差别就算是先天高手判别起来都非常困难，想要找到也就非常难了。

　　既然有需求自然就会有供给，由此寻灵师这个职业也就应运而生。这样的人在大齐叫寻灵师，在犬戎叫萨满，在元蛮则叫神使。

　　所谓寻灵师是一群极为特殊的人，他们天赋异禀，六感远超常人的发达，尤其是双眼，可以看出、感觉到许多常人所无法看到的细微变化。经过一定的修炼、学习之后可以看到天地元气一些细微的变化，根据这些天地元气细微的变化可以找到各处灵脉、龙穴，寻找各种宝物、灵物。而不论是不老泉水还是长生泉都是平西王靠着王府中所豢养的几位寻灵师找到的。

　　观察李志奇的这个寻灵师便是平西王派来配合白海利和于承庆寻找那一滴丢失的长生水的。

　　风清遥得到的那一滴长生水已经融入了风清遥的内天地，不过内天地本来就是一个极为稀罕的东西，风清遥又是修为高绝掩盖了身上的一切气息。那寻灵师根本无法从风清遥的身上感受到长生水的气息。但是李志奇突破先天的时候是在风清遥的内天地，吸收了一些长生水所转化而来的元气，身上沾上了一丝长生水的气息，寻灵师六感远超常人，虽然仅仅是沾了一点点长生水的气息，但还是被这位寻灵师给察觉了。

　　“这个小孩绝对见过长生水或是接触过长生水，不然身上不可能带有长生水的气息。看来王爷寻找长生水的任务要着落在这个小孩身上了。”

　　这寻灵师一边想一边将目光移到了风清遥的身上，既然找到了接触过长生水的人，他周围的人自然也是要注意的。

　　风清遥正饶有兴趣的看着冀东王手中的不老泉水，猜测不老泉水和自己得到的长生水的区别，突然感觉到有人在偷偷的观察自己。

　　以风清遥超越先天的境界，先天巅峰的修为，对周围一切的变化都是非常敏锐的。那寻灵师虽然只是偷偷的在观察风清遥却也是瞒不过风清遥去。遂转头看了过去。

　　那寻灵师将目光落到风清遥身上之后却是大吃一惊，寻灵师的双眼是最敏锐的，任何一点细微的变化都瞒不过他。可是他看向风清遥的时候却觉得风清遥身上好像笼罩在一层浓浓的雾气之中，朦朦胧胧看不清楚，无论他怎么看都看不到风清遥身上各种气息。

　　突然那笼罩在风清遥周围的一层浓浓的雾气散去了，可是出现在他眼前的风清遥身上依旧没有任何的气息，就好像是一块顽石一般。甚至连顽石都不如，因为就算是顽石也是蕴含一定元气的只不过常人发现不了罢了。

　　世间任何对象只要是存在的，多多少少都会有一些元气，可眼前的风清遥在他眼中却没有任何元气的存在，就好像眼前这个人是根本不存在的。

　　“有意思，没想到这个世界还有这么有意思的人。”

　　风清遥看到那位寻灵师之后，马上就发现寻灵师双眼的不同，心中觉得很是有趣，嘴角微微露出一丝笑容。

　　“吼！”

　　在寻灵师的感觉中，原本彷佛世间根本不存在的风清遥突然化为了一头上古异域猛兽，发出一声震天长啸吓得他心神乱颤。等回过神来发现风清遥正用一副看什么非常有趣事物的眼神看着自己有些惊慌的忙转过头去。

　　“王爷，我家王爷的寿礼已经送到，末将告退。”被风清遥有些吓到的白海利急匆匆行了一礼就告辞离开了。等走出书房之后，发现寻灵师脸色苍白一脸惶恐之色好像看到了什么恐怖至极的画面似的，不过王府之中什么话都不好问便没有说什么，准备等离开王府之后再询问。

　　发生了这样的事，马伯元他们自然也不好再呆在这里，他们要好好商议一下该怎么应对平西王的事，如果以前说平西王只不过是桀骜不驯不听朝廷指令的话，那现在平西王造反的可能性可就大的多了，肯定是要提早准备应付的。遂起身说道：“王爷，我等也先告退了，等寿宴开始时再为王爷祝寿。”

　　说完众人以三公为首退出了冀东王的书房，给冀东王一个思考的空间。冀东王苦笑一声也没有挽留，让王甫盛把众人送出书房。

　　“李大伴，王叔可是给本王出了老大一个难题啊，这件事该怎么解决？”等风清遥他们出去了，冀东王一脸苦笑的看着身边的李公公说道。

　　李公公苦笑一声也不知道该说什么，平西王所出的这个难题确实不是一般的麻烦。更麻烦的是不老泉水是谁都没有见过的，也无法确认这瓶子里装的确实是不老泉水。万一只是一滴普通的泉水怎么办？你交给当今圣上之后可就说不清楚了。

　　更让人头疼的是，谁也无法确认这一滴不老泉水里面平西王有没有做什么手脚，万一平西王在里面下毒了呢？这世上可多得是无法检验出来的剧毒。

　　如果里面真的有剧毒，不管是当今圣上喝下去被毒死还是冀东王喝下去被毒死，对平西王来说都是好事都有说法。

　　如果当今圣上被毒死了，那平西王就可以说是冀东王为了谋夺皇位下毒毒死了当今圣上，他就可以名正言顺的起兵为皇帝报仇。

　　如果是冀东王被毒死了，平西王也有说法——当今圣上残暴不仁，在奸臣的挑唆下无端毒死贤王，平西王以皇室的身份可以起兵靖难清君侧，最终的结果是一样的。

　　而且这不老泉水只有一滴，你就是想试验都没法试验，冀东王可不敢冒险把这一地不老泉水上贡。

　　离开书房之后，南宫适、百里伯明、薛存茂、杨景、梁国治五位大将军以及南宫彧、百里孟明、薛绩他们一起离开了，他们今天本来就已经很丢人了，又看到了传说中的不老泉水，心灵所受到的震撼不是一般的大。


第0251章 抓人

　　风清遥则是和三公呆在一起，不同于三公的愁眉苦脸，风清遥是一脸平淡。

　　“风小子，你所讲的故事是故意的吧？里面内涵可是不少啊。”刚离开众人，李子清就瞪着风清遥说道。马伯元捋须微笑，李世靖也是若有所思。

　　风清遥看了眼前的三公一眼淡淡的说道：“故事里的事说是就是不是也是，故事里的事说不是就不是是也不是。故事里的事也许是真事，故事里的事也许是从来没有的事。”

　　风清遥的话让马伯元、李子清、李世靖三人都是眼前一亮，觉得风清遥的话大有味道。不过没等他们说什么，就听到风清遥又说道：“其实故事本来就是故事。”

　　“唉，现实有时候比故事更加荒谬。”马伯元苦笑着摇了摇头说道。

　　“老马，老李，你们说今天的事该怎么办？”李子清皱眉问道。

　　“怎么办？没办法！”李世靖苦笑一声答道。

　　冀东王和李总管能想到的事，马伯元、李子清、李世靖也都能想到，平西王很有可能在不老泉水里面下毒。这几乎是一个无解的难题，冀东王把东西交给皇帝不行，不交也不行，真正是一个两难的处境。

　　“唉！”

　　三位老大人对视一眼长叹一口气无话可说。

　　“卑职赵雪曼参见三位老大人。”

　　就在三公长吁短叹的时候突然听到一个清脆亮丽的声音，转头看去发现是四大神捕之中的赵雪曼一脸愤怒的站在不远处拱手行礼。

　　“哦，是赵捕头啊，你们也来给王爷祝寿？”

　　对这位飒爽英姿的女神捕，李子清也是非常欣赏的。一个女子做到现在这样可是非常不容易的。

　　“卑职……”

　　“雪曼！雪曼！”

　　赵雪曼刚准备说话就被一阵呼唤声给打断，众人转头看去发现是四大神捕之中的冷血追魂蒋正荣追了上来。

　　“呃……卑职参见三位大人。”

　　蒋正荣追上来看到百官之首的当朝三公就站在眼前，忙上前拱手行礼。对站在三公身边的风清遥则直接选择了无视。

　　“二哥，你有什么事吗？”赵雪曼有些不耐烦的看着蒋正荣说道。

　　蒋正荣看了马伯元他们一眼，轻轻一拉赵雪曼的衣袖走到一边，用传音入密的功夫对赵雪曼说道：“雪曼，你怎么这么鲁莽？那平西王乃是当朝一字并肩王，手握雄兵五十万，就算是当今陛下都拿平西王没有办法！属下的人嚣张一点也是在所难免。况且那马鑫也不是什么好东西，被平西王的人打残废了也顶多算是狗咬狗，我们又何必为了马鑫去得罪平西王呢？这样不值得啊，我们六扇门的人行走天下追捕天下逃犯，若是得罪了平西王恐怕会有非常大的麻烦啊。况且我们也未必能把打伤马鑫的人捉拿归案。”

　　原来刚才平西王麾下的亲兵重伤马鑫的时候赵雪曼他们恰好不在前面，等赵雪曼和蒋正荣听到前面的喧哗声回来之后听到平西王的人如此嚣张，丝毫不把律法放在眼中公然在京城伤人，赵雪曼顿时怒气勃发准备把打伤马鑫的人捉拿归案按律论处。蒋正荣看到赵雪曼弄怒气冲冲的向后院走去马上就猜到赵雪曼要做什么连忙前来阻止。

　　平西王势力庞大绝对不是他们区区一个捕头可以招惹得起的，蒋正荣怕赵雪曼一时冲动惹下大麻烦。

　　蒋正荣的话让赵雪曼很是不满，她虽然贪财，可是做事也是有原则的，这样光天化日之下打伤皇亲国戚绝对是对律法的挑战。作为一个捕头，她绝对不能容忍这样的事发生在眼皮子底下而置之不理。

　　“二哥，律法面前人人平等，就算是平西王麾下的人也不能无视律法的尊严。马鑫确实不是什么好东西，可是我们身为捕头并不能因为他不是好人就眼看着别人打伤他而置之不理。二哥你难道忘了我们刚进入六扇门的时候，司徒先生告诉我们的第一句话就是法大于天，律法面前人人平等！若是畏惧平西王而放过平西王麾下违法之人，我们还有什么脸面呆在六扇门，如何面对司徒先生。”

　　赵雪曼也用传音入密的功夫对蒋正荣说道。

　　赵雪曼的一番话说的蒋正荣羞红满面不知道该怎么阻止赵雪曼了，虽然他知道赵雪曼说的没错，可是平西王实在不是六扇门能招惹的起的。但以赵雪曼执拗的性子，既然已经做出了决定，那自己根本就无法阻止。不由得满脸焦急为赵雪曼担心不已。

　　不远处的风清遥眉头微微一挑有些惊讶，因为他发现自己竟然能听到蒋正荣和赵雪曼的对话。这两人明显是在用传音入密的功夫在对话，按道理自己是听不见的，可自己偏偏还就听见了。以前自己可没有这样的能耐。

　　不过很快风清遥就想到了可能的缘由，世上声音分很多种，而声音最大最恢弘的无疑就是雷声。不过所谓大象无形大音希声，当声音大到一定程度的时候普通人反而就听不到了。这一点上在雷音上反应的最为明显，普通的雷声谓之炸雷，气势恢宏声音响亮。

　　可是当雷霆的威力达到顶点的时候就会形成默雷，所谓的默雷就是无声无息的雷霆。无声无息让人察觉不到它的存在，可是威力却远在炸雷之上。

　　传音入密也不过是大音希声的一种初步应用罢了，风清遥研究《道藏·雷卷》对于雷的认识已经到了很高的境界，相对应的对雷声、声音也有了很深的认识，境界上去了对周围的一切声音也就更加敏感，听到别人用传音入密的功夫所说出的话也就不怎么奇怪了。

　　白海利、于承庆他们此时并没有走远。赵雪曼亮出镣铐走向白海利他们，准备将打伤马鑫的人缉拿归案。

　　“你等竟然在我大齐都城首善之地公然伤人，我乃六扇门捕头赵雪曼，还不快快将伤人之人交出来束手就擒，否则莫怪律法无情！”

　　平西王的人听到赵雪曼的话都不由得气乐了，平日里他们不管走到哪里，只要一亮出平西王的金字招牌，所有人都会乖乖退让，可是今天竟然接二连三遇到找茬的。现在竟然连一个小小的捕头都敢欺负到他们头上来。


第0252章 咎由自取

　　打伤马鑫的人本来就已经被李志奇打成重伤，如果不是他们携带的伤药够好可能直接连命都保不住了，现在这女捕头竟然还让自己交人，真正是让平西王的人无法忍受。

　　“混蛋！你没看到他已经身受重伤么？还要抓他入牢？你怎么不去抓捕打伤他的人！”一名亲兵怒声喝道。

　　“他是咎由自取，打伤他的人乃是路见不平见义勇为，按律无罪！”赵雪曼冷着脸说道。

　　“混蛋！”

　　同样是伤人却是两种不同的待遇，这让不管走到那都被官府忍让着的平西王麾下亲兵怒不可遏，认定赵雪曼直接是来找茬的，怒喝一声使出六甲神功向着赵雪曼打去。

　　赵雪曼已经是先天中段的修为，作为四大神捕之中抓捕罪犯最多的一个，赵雪曼交手的经验并不比平西王麾下亲兵少多少。而那亲兵不过是修炼到银身后天巅峰的境界，怎么可能是赵雪曼的对手呢？不过两招就被赵雪曼打飞。

　　“悍然拘捕罪加一等！你也跟我到牢中逛一圈吧！”

　　说着赵雪曼就上前准备拿人。

　　赵雪曼刚上前两步，突然听到耳边风声响起忙后撤闪开，盯着向自己挥掌一击的于承庆说道：“你也要袭击官差拘捕不成！”

　　“我西军将士纵然是犯了错也有军法处置，地方管理无权处置，更不要说你们六扇门的人了。”于承庆还没有说话，一边的白海利就冷着脸说道。

　　“他犯的并不是军法，而且也不是在军中犯罪。既然是在地方犯罪，那我六扇门就有全力抓捕他。”赵雪曼不依不饶的说道，一边说一边继续上前准备捉拿打伤马鑫的亲兵。

　　“混蛋！”

　　于承庆这下是无论如何都忍不住了，揉身向前挥掌向着赵雪曼打去。

　　金身的境界一出来赵雪曼就知道眼前之刃是一个先天高手，而且雄浑的掌力说明此人的修为并不在自己之下，甚至比自己还要高那么一点。

　　不过赵雪曼却是怡然不惧挥掌迎向于承庆。

　　于承庆乃是军中从士卒一步一步升到副将位置上的，手头不知道有多少条人命才有了现在的地位，身上杀气之重是赵雪曼所从来没有遇到过的。

　　赵雪曼抓捕的罪犯虽然多，可是她抓捕的那些所谓的亡命之徒又如何能与于承庆相比？庞大的杀气压的赵雪曼有些呼吸不畅，十分本事只能使出六七分来。更何况于承庆的修为本来就不比赵雪曼弱，数招之间就让赵雪曼落在了下风。

　　压制住赵雪曼之后，于承庆依旧是一副勇往直前的样子，所使的全部都是大开大合的招式，一副欲置赵雪曼于死地的架势。

　　一边的蒋正荣看到赵雪曼落在下风急的额头上冷汗直冒，可是却也不敢上前帮助赵雪曼，一则对方还有一个地位更高的人站在一边压阵，另外一个却是蒋正荣真的不敢得罪平西王，害怕给自己带来灭顶之灾。

　　“混账东西！”

　　原本坐在书房中发愁的冀东王，听到外面又传来一阵喧哗声怒气冲冲的带着李总管走出书房，看到外面又是平西王的人在和人交手顿时气的火冒三丈。生日本来是一个喜庆的日子，可是今天自己这生日却过的实在是让人高兴不起来。铁青着脸怒喝一声。

　　白海利虽然看到了走出书房的冀东王，不过却还是没有阻止于承庆。实际上如果不是来之前平西王的吩咐，白海利根本就不把冀东王这位当朝亲王放在眼中。

　　李总管的脸也拉下来了，准备上前分开动手的两人。

　　不过没有等李总管动手，那边风清遥就对站在一边看热闹的智海头陀使了一个眼色，让智海头陀去帮赵雪曼。

　　虽然以前和赵雪曼有过一些冲突，不过刚才赵雪曼和蒋正荣传音入密对话的时候所说的话让风清遥对赵雪曼很是欣赏。这世上能坚持原则秉公执法的人本来就不多，更不要说赵雪曼还是一个女子了。虽然这样的人有时候会让人很讨厌，但多少都会有一些欣赏的。在不涉及到自己的时候，风清遥还是愿意帮一帮赵雪曼的。

　　智海头陀本来就是一个战斗狂人，站在一边看别人打斗早就有些手痒了，看到风清遥的暗示心中一乐大喊道：“好不要脸的人，欺负妇孺算什么本事，来来来与佛爷大战三百回合。”

　　嘴上说着，手中已经使出佛门绝学大日烈焰掌向着于承庆打去。

　　于承庆眼看着自己就要把这个女人击毙于掌下，突然又来了一个架梁的顿时气的哇哇直叫。不过感觉到智海头陀掌风之中所蕴含的力量、温度却不敢有丝毫怠慢，撇开赵雪曼挥掌迎向智海头陀。

　　赵雪曼也趁机退了下去站在一边娇喘连连，刚才和于承庆交手虽然只有不足一盏茶的时间，可是对赵雪曼来说却是他人生之中最长的一段时间。于承庆庞大而凌厉的杀气刺激的她心神不宁，使得赵雪曼每一招每一式都不得不使出全力应付。心头的压力更是大的无法想象，因为她觉得自己好像每一招都有可能落败身死。这种心灵上的负担才是赵雪曼觉得吃力的真正原因。

　　“雪曼，你没事吧？”

　　看到赵雪曼退下来了，蒋正荣忙上前询问。蒋正荣脸上焦急的表情没有作伪，可是刚才不敢和自己并肩对敌的事却让赵雪曼对蒋正荣非常失望。摇了摇头淡淡的说道：“我没事，只是稍微有些累。”

　　由于赵雪曼平常就是一副冷冰冰的样子，所以蒋正荣并没有发现赵雪曼对他的态度已经冷淡了三分。

　　智海头陀对上于承庆之后所使的也都是大开大合的招式，不停的和于承庆硬碰硬。

　　于承庆身上的杀气虽然重，可是智海头陀身为佛门的护法尊者杀气一点都不比他弱，加上智海头陀有一颗赤子之心，杀气对他而言不过是拂面而过的清风一般，于承庆的杀气对智海头陀根本就没有半点作用。


第0253章 李恒真

　　这一个月来每天不是压着自己的修为和李志奇过招就是被风清遥一招击败，智海头陀心里也是别去之极，好不容易遇上一个和自己一个路子的高手自然是兴奋莫名，哈哈大笑着不停的挥掌击出。更让智海头陀高兴的是他发现自己的武功竟然在不知不觉之中就有了一些进步，只不过由于他每天都是被风清遥一招击败所以自己都没有察觉到。

　　于承庆的修为本来就比已经达到先天高段的智海头陀要弱，身上的杀气又影响不到智海头陀，招式也没有智海头陀精妙眨眼间就落在了下风苦苦支撑。不过于承庆毕竟是尸山血海之中杀出来的，纵然是落在下风却也是韧劲十足，智海头陀要收拾掉于承庆也不是一时半会能做到的。

　　一边的风清遥却有些不耐烦了，这种程度的打斗对他来说一点意思都没有，在这里看智海头陀和于承庆交手完全就是浪费时间，便准备帮智海头陀一帮。

　　那边白海利看到于承庆落在下风明显不是智海头陀的对手也有些着急，准备出手帮于承庆一把，解决掉眼前的这个莽头陀赶快走人。

　　可是白海利的脚步刚刚一移动，突然觉得自己好像陷入到极度危险之中，自己就好像被一头太古凶兽盯上了，而自己就像是这头太古凶兽面前的一头小绵羊一般，只要自己稍稍有一点动作马上就会有灭顶之灾。不由得浑身冷汗直流，根本顾不上去帮于承庆。用眼角的余光扫视四周，发现散发出这一股让他不敢有丝毫动作气势的人正是让自己感觉到恐惧的风清遥。

　　风清遥身上散发出来的恐怖气息不但让白海利不敢有丝毫动作，周围围观的众人也都大了一个冷颤，一脸惊恐的看着风清遥。没有想到这个看起来一脸和善的年轻人竟然有如此恐怖的气势。

　　马伯元、李子清两人对视一眼，眼中除了惊讶之外更多的则是兴奋，更是下定决心要把风清遥拉进仕途之中。

　　冀东王和李总管也是一脸惊诧，虽然他们早就知道风清遥是先天高手，可是也没有想到风清遥竟然会有如此霸道、凶蛮的气势。

　　风清遥却懒得去想周围的人会怎么想自己，智海头陀和于承庆的交手已经让他很不耐烦了，转移视线看了于承庆一眼。风清遥视线所落的地方刚好就是于承庆这一招的弱点、破绽所在。

　　风清遥不过是看了于承庆的弱点一眼，而是于承庆却觉得有人在攻击自己的破绽一般，心中一慌顿时有些手忙脚乱。

　　于承庆本来就被智海头陀压制处于下风，现在这一手忙脚乱就更加不是智海头陀的对手了，被智海头陀接连三掌打在胸前跌倒在地。

　　赵雪曼神色复杂的看了风清遥一眼，不明白风清遥为什么要帮自己，确切的说来她和风清遥还有些过节，风清遥这么做让她有些疑惑。

　　“住手！”

　　随着声音，一阵风吹过，一个手摇折扇身穿白衣的俊秀公子出现在众人面前。随着此人出现，原本有些肃杀的场面顿时如同杨柳春风吹过一般，所有人都是心头一轻。

　　看到这人蒋正荣和赵雪曼都是一脸喜色，这个手摇折扇的年轻公子正是四大神捕之首的六如公子李桓真。

　　李桓真收起折扇先是对风清遥拱手一礼笑着说道：“多谢风公子相助。”

　　普通人发现不了风清遥那一眼的奥妙，李桓真虽然是远远的赶了过来却也清楚的看到了风清遥的动作，对风清遥的武功也有了一种高深莫测的感觉。

　　风清遥淡淡一笑没有说什么，不过眉毛却是微微一扬，显然这位四大神捕之首的六如公子也给风清遥带来了一丝冲击，让风清遥觉得此人很不简单。

　　“王爷恕罪，没有想到搅扰了王爷的寿宴，微臣惶恐之极。”

　　感谢过风清遥之后，李桓真又抱拳向冀东王请罪。他是知道赵雪曼来找平西王亲兵的麻烦之后赶过来的，只不过他来的有些太迟了。这次的事端可以说是他们六扇门的人挑起来的，作为四大神捕之首的他自然要向冀东王道歉。

　　冀东王冷着脸摆手说道：“这件事与你无关不必如此。”

　　“多谢王爷宽宏。”李桓真拱手一礼转头对赵雪曼、蒋正荣，以及刚刚赶过来的无影剑柳青衣说道：“将凶犯三人带走。”

　　李桓真所说的凶犯三人自然就是最早打伤马鑫的亲兵、攻击赵雪曼的亲兵以及副将于承庆三人。第一个是伤人，后两个是拘捕，都算是犯了法。

　　见李桓真一来就让人把自己的属下抓走，白海利冷着脸说道：“李神捕，这三人都是我西军将士，是我平西王麾下将士，你敢抓捕！”

　　蒋正荣听到李桓真说要带走平西王府的三个人顿时有些着急，来到李桓真身边用传音入密的武功说道：“大哥，这可是平西王的人。平西王权势滔天霸道绝伦，且极为护短，从不容许其他人干涉自己麾下兵将之事，若是我们带走了这三个人，恐怕会给我六扇门带来莫大的麻烦。”

　　李桓真脸上却始终带着笑容，不管是向风清遥道谢，向冀东王道歉，还是在听到白海利的威胁的时候，脸上的表情一直都没有变，始终是灿烂阳光让所有人都觉得舒服的笑容。听到蒋正荣的话轻轻拍了拍蒋正荣的肩膀说道：“无妨。”

　　然后转头对柳青衣与赵雪曼说道：“抓人吧。”

　　柳青衣与赵雪曼毫不迟疑的上前抓人，蒋正荣见李桓真坚持也只好一脸无奈的上前准备抓人。

　　白海利身边剩下的几个平西王亲兵对上千的柳青衣、赵雪曼怒目而视，仓仓仓一阵连响全部都抽出了腰间的腰刀准备保护自己人。

　　“住手！这里是冀东王府，哪里容得你们动兵器！都给我收起来！”白海利喝止住自己手下的行为看着李桓真说道：“李神捕，你可考虑好了！我西军的人可不是随便就能抓的！”

　　李桓真手中折扇轻摇微笑道：“王法无情，王法面前人人平等。平西王地域元蛮攻击保我大齐安宁，是我大齐一等一的贤王，想来也是知道这个道理的。”


第0254章 独尊教！洗脑？

　　白海利见状知道今天他们这个脸是丢定了，李桓真抓捕罪犯的时候曾到过凉州，白海利也见识过李桓真动手的情形，知道李桓真的武功远在自己之上。如果李桓真执意要抓捕自己根本无法阻止。

　　刚才阻止手下阻拦柳青衣他们三人抓人就是担心李桓真动手，如果李桓真真的准备动手抓于承庆三人，那剩下的人敢动手的话，李桓真绝对敢把剩下的人一起抓起来。

　　他们此次前来中原最重要的事是寻找长生水，如果手下的人都被抓起来了，他身边无人可用找到长生水的可能也就小得多了。今天的事虽然丢脸，但不能因为这件事耽误了王爷的大事。

　　更何况旁边还有一个让他感到恐惧的风清遥，他也就更加不敢动手，免得连自己都丢在这里。那可就真正完蛋了。

　　赵雪曼对着白海利冷笑一声上前将镣铐锁在于承庆的身上，蒋正荣、柳青衣也随之将另外两名亲兵锁住。

　　“平西王麾下只有战死的战魂没有被俘的将士！”

　　被智海头陀打伤萎靡在地的于承庆突然大喝一声口吐鲜血而死，却是宁可身死也不愿意被俘丢了平西王的脸面，直接自断心脉了结了自己。

　　随着于承庆的一声大喝，另外两名锁链缠身的平西王亲兵也大喝一声自断心脉而死。

　　“好刚烈的将士，仅此一端就可以看出平西王治军之严，麾下将士视荣誉超过自身的性命，如果平西王麾下无十万大军都是这样的将士的话，那可真的就非常不妙了。不过平西王此人确实是不凡，竟然能让麾下的将士对荣誉如此看重。”

　　看到于承庆和两名亲兵宁可自尽也不愿意丢了西军的脸面，风清遥脸上现出一丝赞赏的神色，对这位闻名已久的平西王更加赞赏了，越发想要见见这位被朝廷上下视为心腹之患的平西王了。

　　三公却是勃然色变，宁可身死不愿丢西军的脸面，把荣誉看的比性命还重，真正是悍不畏死，如此军队绝对可以称得上是铁军。马伯元他们三人觉得就算是京城的禁卫军也比不上，一旦让禁卫军和平西王麾下的西军作战，禁卫军恐怕会一败涂地。

　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的。眼前平西王麾下的军人已经完全是悍不畏死，把生死置之度外，禁卫军就算是装备再精良训练宰刻苦也不可能是西军的对手。

　　“不知道如此军人平西王麾下有多少。”太尉李世靖一脸忧虑的低声说道。

　　马伯元和李子清闻言忍不住打了一个冷颤，如果平西王麾下的无十万大军都是这个样子的话，那一旦平西王起兵造反朝廷的胜算可就小非常小了。

　　“好一个平西王！好一个西军！不愧是能以四州之地挡住元蛮倾国之力的西军！不愧是已经成为我大齐心腹之患的无敌之师！”

　　李桓真看到眼前三人自尽也是极为吃惊。所谓自古艰难唯一死，平西王能把麾下将士调教的不畏生死，确实不是一般人能做到的。一代枭雄四个字可以说是当之无愧。

　　冀东王面色微变若有所思不过却什么都没有说，不过眉头紧皱显然心里一点都不轻松。

　　对于一个闲散王爷来说，实际上谁当皇帝对他的影响都不会太大，可是一旦平西王真的起兵造反，损伤的终究都是大齐的国力，这样的情形是冀东王所不愿意看到的。

　　“被抓了就自尽？太疯狂了吧？怎么有些像独尊教的疯子。”风清遥身后的李志奇一脸惊讶的低声说道。

　　李志奇的话刚一出口，白海利身边剩下的亲兵就都对李志奇怒目而视。对于他们来说，荣誉重于太山大于天，庸俗的外人根本无法理解他们对荣誉的追求。眼前的情形只让他们感觉到悲壮、愤怒。可是没有想到自己的战友维护荣誉的行为竟然被人拿来和独尊邪教相比，这让他们心中极为愤慨。

　　风清遥却是眉头微微一皱，隐隐觉得李志奇恐怕是说对了，平西王和独尊教恐怕是有联系的，而且关系还不浅。因为于承庆和那两个亲兵自尽的时候眼中那一股疯狂、狂热的表情和独尊教徒太像了。只有经过特殊手段洗脑的人才会有这样的表现。

　　风清遥身上气势展开的那一剎那，白海利身后的寻灵师突然一脸惊讶的看着如同太古凶兽一般的风清遥。风清遥并没有真的修炼到无漏之境，无法完全将自身的气息隐藏起来。身上的气势散开，不可避免的让一丝长生水的气息散播了出去，虽然仅仅是一剎那，但对于这些对外界令其变化极为敏感的寻灵师来说已经足够了。他可以百分百的确定风清遥确实是接触过长生水。

　　寻灵师脸上怪异的表情自然不可能瞒过白海利，知道这位寻灵师一定是发现了什么，不然不可能露出这样的神色来。而且这会他们已经丢人丢大发了，再继续留在这里也没有什么意思了。只会惹人嘲笑罢了。

　　“王爷，末将寿礼已经送到。还有军令在身不便久留这便告辞了，还请王爷恕罪。”白海利阴沉着脸对冀东王拱手说道。

　　冀东王这会也是一脑门的官司，也懒的留白海利他们参加寿宴了，点点头说道：“既然你们还有王叔的军令在身，那本王就不留你们了。王甫盛，代本王送客。”

　　“李神捕，今日你加诸在我西军身上的耻辱，日后我西军自有人向你讨还。从来没有人能侮辱了我西军之后还能安然无事的，日后定当百倍偿还！”说完视线向周围所有人身上巡视了一番，尤其是在风清遥身上停留的时间更长，今天的事可以说几乎完全是败在了风清遥的身上，率先出头的那个小孩是风清遥的人，自己准备救援于承庆的时候是被风清遥阻止了，于承庆也是因为风清遥的原因而被智海头陀重伤的，对于风清遥，白海利比下令拿人的李桓真更恨！


第0255章 萧相国！孟尝君！

　　等包饱含杀气的眼神在所有人身上都巡视了一圈之后，白海利开口说道：“今日之事本将全都挤在心中，以后有一个算一个，我西军绝对不会放过你们的。”说完冷哼一声带着自己的人抬起三具尸体转身就走。

　　白海利的话让所有人都有些面色发白，平西王是何等的强势，一旦平西王真的准备报复他们，恐怕没有一个人能支撑的住。一时间很多人对于自己的碎嘴有些生气，不过也有一些人对白海利的威胁不以为意。

　　智海头陀可以算是所有人之中最没心没肺的一个，白海利威胁的话压根就没有往心里去，他此时还沉浸在自己进步的喜悦之中。他已经想不起自己有多长时间没有在这么短的时间内有这么大的进步了。

　　“谁说佛爷我笨了？这次我的主意不就非常好么？如果不是留在风清遥身边每天和风清遥交手一招我能有现在的进步？在我超越风清遥之前我一定要一直留在他身边，这样我就会每天都有进步了，持之以恒我的武功肯定会大幅增长的。”

　　李桓真一脸歉然的看着冀东王拱手说道：“本来是来给王爷祝寿的，没有想到却因为我等使得王爷的寿宴见了血，卑职实在是惶恐之至。卑职衙门之中还有事就不留下来参加王爷的寿宴了，还请王爷见谅。”

　　今天的事说实话真的怪不到李桓真的身上，冀东王也没有责怪李桓真的意思。对于李桓真的离开冀东王也能理解。得罪了平西王肯定会给六扇门带来不小的麻烦，李桓真自然是要赶快回去通报六扇门总捕头司徒先生知道，和司徒先生合计一下接下来该怎么办。

　　“本王先前已经说过了，此事与你等无关，你若是衙门有事自去便是。”冀东王皱着眉头对李桓真说道，虽然不会责怪李桓真，但冀东王现在确实是非常治头疼。

　　“多谢王爷，卑职告退。”

　　说完李桓真拱手一礼带着蒋正荣、赵雪曼、柳青衣三人快步离开。

　　“让平西王的人死在这里，这下可是大大的得罪了平西王，我六扇门的日子以后恐怕会非常不好过，现在该怎么办？”蒋正荣跟在李桓真身后愁眉苦脸的想到。

　　赵雪曼对得罪平西王的事并没有怎么放在心上，为了秉公执法她得罪的权贵已经不少了，多平西王一个也不多。不过赵雪曼对风清遥却是产生了好奇，没有想到风清遥的武功竟然这么高，高到她无法揣测的地步。对风清遥的感触也有了一丝变化，至少觉得风清遥不是那么讨厌了。以德报怨的人总是会让人产生好感的。深深的看了风清遥一眼，才在柳青衣的招呼下离开了。

　　柳青衣是四大神捕之中最轻松的一位，他本来就很少动脑子，司徒先生和李桓真在身边的时候更是完全不动脑子，觉得有什么事交给总捕头司徒先生和大哥李桓真去想办法就好了。自己只需要动手就行了，其他的用不着自己操心。

　　李桓真脸上的笑容虽然没有收起，不过眉间也带上了一丝忧虑。对得罪平西王的事一点都不担心自然是假的，不过李桓真也是没有想到事情会发展成这个样子。原本他是准备把于承庆他们抓回去打一顿板子关几天，等到平西王府的军令到了放人就是了。这样就算是有些得罪平西王却也不是什么大不了的事。

　　可是事情的结果却出乎他的意料之外，于承庆他们三人竟然自杀了。不管是因为什么缘由，人死了事情就无法善了了。以平西王的霸道定然不会让自己的属下就这么白死的，而且平西王如果没有什么动作的话，恐怕会失去军心，这是平西王绝对无法容忍的。所以平西王肯定是会报复的，当然不可能像白海利说的百倍的报复，但也绝对不轻松。

　　作为司徒先生重点培养的六扇门下一代执掌者，李桓真所想的比其他人要多得多，决定马上回去和司徒先生好好商议一番。

　　“王爷……”

　　刚刚出门去送四大神捕的王甫盛又跌跌撞撞的冲了进来，虽然看到王甫盛脸上的喜色知道不是坏事，可是今天一系列的事已经让冀东王心情很不好，皱眉问道：“何事如此慌张？”

　　“王爷，陛下……陛下派大皇子和十三公主来给王爷祝寿了。”

　　听到皇上派大皇子和十三公主来给冀东王祝寿，一众宾客都是一脸惊讶。

　　大齐皇亲国戚宗室王爷不少，不过以前不管是皇亲国戚宗室王爷还是朝中一品大员，过寿的时候皇上不过是派宫中内宦送来赏赐而已，从来没有派皇子、公主前来过。这一次竟然派来了大皇子和最疼爱的十三公主给冀东王贺寿，足以说明皇上对冀东王的与众不同。

　　“侄儿（侄女）给王叔拜寿来了，祝王叔福如东海寿比南山。”

　　说话间大皇子朱恒和十三公主朱晓璇就来到了冀东王面前，拱手长揖给冀东王拜寿。

　　这时候冀东王不管有多少不痛快都不能继续拉着脸，笑着上前扶起朱桓和朱晓璇，说道：“本王生日，竟然劳动陛下惦念，让你们前来给孤拜寿，过了，有些过了。”

　　“呵呵，王叔哪里话。一点都不为过，王叔是父皇的嫡亲兄弟，是我兄妹的嫡亲叔叔，侄儿、侄女来给叔叔贺寿怎么都不为过。”朱桓起身笑着说道。

　　“父王还亲笔书写一副字让侄儿带给王叔。”

　　说着朱桓从身边的太监手上拿过一副卷轴，打开高声念道：“刀笔敢欺萧相国，声名不让孟尝君。”

　　朱桓这两句话一念出来，所有人都到吸一口冷气。

　　萧相国是前朝开国国相，一身所学不敢说经天纬地也是盖世奇才，辅佐三代君王可以说是一手奠定了前朝的基础。而孟尝君则是三朝之前的一位宗室贵族，以礼贤下士平易近人而著称，不过当国家危难之时孟尝君奋然起兵，散尽家财招募士卒带着一干门客力挽狂澜，为那一朝延续了三百年气数。更难能可贵的是挽救国运之后孟尝君却卸去一身职务继续做他的逍遥散人去了，历来也被视为宗室楷模。


第0256章 寿宴开始

　　当今皇上用这两个人来比喻冀东王可以说是对冀东王寄予厚望了。

　　冀东王自己也激动的不知道该说什么了，只觉得皇兄对自己实在是没的说。萧相国也就罢了，孟尝君那可是历代宗室都想要模仿的先贤。

　　马伯元和李世靖心中也微微松了一口气，有这么两句评价，当今皇帝和冀东王反目的可能性也就几乎没有了。

　　只有李子清暗暗皱眉，孟尝君是在那一朝快要亡国的时候力挽狂澜。如今当今圣上用孟尝君来比喻冀东王，让李子清觉得有些不吉利。往常也就罢了，现在的大齐可是内忧外患不绝，这样的比喻也就更加不吉利了。不过今天毕竟是冀东王大寿，前面已经给冀东王添了不少堵了，李子清这会也不好再说什么。

　　有了当今圣上派皇子和公主前来贺寿，前面所发生的一些不愉快自然就被众人抛之脑后，等着冀东王开席过寿。

　　冀东王本来就是在等皇上的圣旨，大皇子和十三公主一道自然是马上就开席了。风清遥随着冀东王施施然走进银安殿落座，看的众人都一阵发愣。

　　银安殿主席上坐着的除了各大家族的族长、代表之外，就是大皇子、十三公主以及三公、妙愿小神僧这些人，连冀东王的亲生女儿清宁公主都没有能坐在主席上，风清遥竟然能坐在主席上，这表明在冀东王心中，风清遥是和各大家族的族长、三公、小神僧是一个等级的，让所有人眼珠子都快掉下来了。

　　一种宾客觉得吃惊，风清遥却是一脸平淡，前世就算是各大国的总统、总理就职，他都是被邀请观礼的重要宾客之一，参加一个王爷的寿宴坐在主席上对风清遥来说实在是太平常不过了，没有什么好惊奇的。

　　冀东王一直在注意着风清遥，看到风清遥一副云淡风轻的样子也是暗暗点头，心中对风清遥的评价又高了三分。

　　十三公主朱晓璇不过是一个十五岁的小姑娘，还处在爱玩闹对什么都好奇的阶段，虽然皇家礼仪约束极严，但十三公主深受皇上宠爱，受到的约束本来就不多。看到风清遥这么一个陌生人出现在主席上不由得对风清遥产生了兴趣，托着下巴盯着风清遥看。

　　风清遥自然能察觉到十三公主在看自己，抬头对十三公主微微一笑，惹得十三公主羞红了脸有些手足无措的低下了头。

　　“他是谁啊，怎么能坐在主席上，笑起来好好看啊。”

　　十三公主以前所遇到的人不是对她毕恭毕敬就是战战兢兢，就算是笑也都是谄媚的笑，基本上没有过过正常人的生活。突然看到风清遥这么一个不夹杂任何杂质的笑容自然有些惊慌，不知道该怎么办了。甚至都不明白风清遥为什么笑。

　　大皇子朱桓也对银安殿主席上出现风清遥这么一个陌生面孔有些奇怪，不过大皇子已经年过三旬心志稳重，脸上看不出丝毫异样。心里却也对风清遥暗暗留心了。

　　能让冀东王如此对待，不是身份尊崇势力庞大就是有着常人所难及能耐的奇人异士，这样的人多认识几个怎么都不是坏事，看到风清遥对自己这边笑，还以为是风清遥在和自己打招呼，也微笑着微微一举酒杯。

　　风清遥见状就知道大皇子误会了不过却也懒得去解释。

　　很快一道道珍馐美味就送了上来，王府厨子的手艺也是没的说并不比御厨差，纵然是前世尝遍天下美味的风清遥也是微微点头，对王府厨子的手艺很满意。风清遥身边的李志奇更是吃的酣畅淋漓喜笑颜开。

　　不过并不是所有人都对眼前的菜式赶到满意的，十三公主朱晓璇皱着眉头一筷子都没有吃，显然对眼前的东西并不感兴趣。

　　冀东王注意到十三公主的异状放下筷子笑道：“晓璇，你为什么不吃呢？是王叔府中的厨子所做的东西不和你的胃口么？”

　　朱晓璇见被冀东王注意到了，有些不好意思的微微吐了一下舌头一脸娇憨说道：“王叔，你这里有没有什么特殊一点的东西啊？这些东西我几乎天天吃，吃的人都快吐了。”

　　说完又觉得这么说好像有些对冀东王不敬，又开口说道：“王叔，我不是说这些东西不好，是我想尝尝新鲜，王叔府里的厨子可是一点都不比宫里的御厨差呢。”

　　冀东王听到十三公主的话微微楞了一下显得有些为难，正常来说，皇宫里的东西绝对是这世上最好的。只要是世上有的东西，皇宫里都应该是有的。至于吃食那就更是如此了，全天下最好的厨子，最好的吃食基本上都在皇宫中。

　　苦笑一声对十三公主说道：“晓璇啊，我这里有的东西宫里肯定有，你在宫里能吃到的东西我这里却未必有，你这是给王叔出了一个难题啊。”

　　虽然民间的一些小吃十三公主肯定是有没有吃过的，不过那些东西粗鄙不堪，小贩们制作的时候也不怎么讲究，冀东王可不敢买来给十三公主吃。

　　十三公主听到冀东王的话撇着嘴显得很不高兴很抑郁。

　　十三公主天真烂漫毫无心机，冀东王对十三公主这个当今皇上最小的公主也是非常喜欢的，对十三公主的疼爱丝毫不在自己的女儿清宁公主之下，看到十三公主不高兴的样子也有些心疼。可他也实在想不到用什么东西去哄十三公主开心，一时间很是苦恼。

　　风清遥看着有些发愁的冀东王停下手中的筷子淡淡的说道：“既然公主想吃一些特殊的东西，那不如尝一尝果冻。”

　　“果冻？那是什么东西？”冀东王很是好奇的问道。

　　作为一个闲散王爷，而且还是一个喜欢悠闲生活的闲散王爷，冀东王平日里也会船上普通的儒袍去街市上逛一逛，对于民间的一些普通的吃食也基本上都是知道的。可风清遥所说的果冻他却从来没有听说过。

　　“是啊，果冻是什么东西啊？”十三公主也一脸好奇的问道。十三公主对所有新奇的东西都很感兴趣，现在看到连冀东王都不知道果冻是什么东西，自然对果冻也就更加好奇了。急切的想要知道这种新奇吃食。

　　其他人也有些好奇，不过冀东王和十三公主既然都已经问了也就不再发问，等着风清遥给他们答案。


第0257章 果冻的诱惑

　　李总管俯身低声说道：“王爷，果冻是什么东西不知道，不过风先生送给王爷您的寿礼就是名为果冻的东西。”

　　冀东王对风清遥重视，风清遥所送寿礼的礼单自然早就被二总管王甫盛送到了李总管的手上。见王爷有些疑惑，李总管便对冀东王说道。

　　“哦，是清遥送来的寿礼啊，那拿上来让本王看可以看到底是什么东西。”冀东王饶有兴趣的说道。一种从来没有听过的东西，还是风清遥送来的，冀东王的兴趣自然就更大了。

　　听到冀东王的吩咐，李总管便离开银安殿去取风清遥所送的寿礼。

　　冀东王的寿宴热闹却并不喧闹，银安殿主席上的对话外面的人也都听到了，所有人都好奇果冻到底是什么东西。

　　“珺妍姐姐，这果冻到底是什么东西啊？竟然被风公子用来给冀东王爷当寿礼。”

　　一众女眷所坐的席位上，一个小姑娘一脸好奇的向纪珺妍问道。

　　被别人一问，纪珺妍很是有些不好意思，毕竟给冀东王爷这位当朝亲王送吃食当寿礼实在是有些失礼。而且风清遥手上并不是没有好东西，父亲送给冀东王当寿礼的一对千年紫金参王纪嫣然相信绝对是风清遥拿出来的。因为家里根本就不可能有这么贵重的东西，既然不是家里的，那就只能是风清遥拿出来的。

　　能拿出一对千年紫金参王当寿礼，纪珺妍不相信风清遥没有其他的好东西可以用来给冀东王当寿礼，可风清遥偏偏就只送了果冻这种吃食，让人觉得很无奈。

　　“果冻是一种小吃。”纪珺妍冷着脸答道。

　　好在纪珺妍向来都是一张冷脸，其他人并不知道纪珺妍现在的心情。也没有在纪珺妍的脸上看出什么异状。

　　“一种小吃？”

　　听到纪珺妍的回答所有人都微微楞了一下，没有想到风清遥竟然会送小吃给冀东王当寿礼。

　　“赘婿就是赘婿，一点脸面都不要，竟然用吃食给冀东王爷当寿礼。这下连纪大人的脸面都被丢光了。”

　　不远处的一众男子听到纪珺妍的回答一个个脸上都露出鄙夷的神色，觉得风清遥实在是太丢人了，竟然用吃食给冀东王当寿礼。

　　“风相公不愧是大才子耶，连送寿礼都送的和其他人不一样，这么的清新脱俗。所有人给冀东王爷送寿礼都送奇珍异宝名人字画，风相公却送小吃，果然是非常人行非常之事。”

　　一众男子都对风清遥送小吃的行为极为鄙视，可是一众女子之中却有人在那里大加赞赏。这些女子早就被风清遥的才学所折服，在她们眼中，风清遥乃是非同一般的才子，非同一般的人所做的事自然就和平常人不一样。给冀东王送小吃当寿礼，正说明风清遥不是普通人，所做的事和普通人不一样。

　　不说那些男子，就是纪珺妍听到身边女子的话也是有些目瞪口呆不知道该说什么了。觉得这些女子实在是有些不可理喻了，好像风清遥所做的任何事都是对的，只要是风清遥的东西就都是好的。

　　吕昊卿听到那女子的话，看到周围连连点头称是的一众女子脸上的表情更加不自然了。尤其是在看到与齐士干并称为画门双圣的周雪都在那里点头，冰冷的脸上直接能刮下一层寒霜来。

　　虽然都是才女，但周雪的份量显然不是其她人可以相比的。齐士干的名声并不比他吕昊卿差多少，也就是说在京城之中周雪的名声和他吕昊卿差不离。一个名声和自己差不多的人对风清遥如此佩服，吕昊卿怎么能高兴的起来。

　　小蝶的小店开了一个月，虽然买的人几乎没有，不过毕竟小店开在很繁华的地方，知道的人还是有的。吕昊卿身边的跟班之中有一人也知道果冻是什么东西。看到吕昊卿一脸寒霜忙低声把自己所知道的果冻的来历告诉吕昊卿。

　　“嗯？原来是这样？一个青楼脱籍的女子所做的东西？”听到手下的解释吕昊卿嘴角出现一丝笑容，想了想决定给风清遥一个难堪，恶心一下风清遥。用传音入密的功夫对手下说道：“你找机会在合适的时间把这件事说出来，扫一扫那个风清遥的脸面。”

　　既然跟着吕昊卿混，对吕昊卿的话自然不敢违背，更何况自己说的是事实也没有什么大不了的。那跟班听完忙连连点头。

　　吕昊卿以为自己用传音入密的功夫吩咐手下的人其他人不知道，正常来说确实没有人能听到。可是他哪里知道风清遥的境界已经到了一个他无法揣测的地步，他用传音入密的功夫所吩咐的话全部都听在了风清遥的耳中。

　　风清遥瞥了吕昊卿一眼，眼中寒光一闪，决定给吕昊卿一个教训。

　　来到这个世界之后，风清遥想做的无非就是自由自在轻松的享受生活，并不想去招惹什么人。而是不想去招惹什么人并不代表风清遥可以容忍别人欺负到自己头上来。

　　霸主毕竟是霸主，不是谁随便就可以招惹的。就像一只狮子，它可以呆在草原上当他的百兽之王，也可以兴致盎然的去城门口扮石狮子，可谁如果真的把这头狮子当成是石狮子，那倒霉的……肯定不会是狮子。

　　吕昊卿想要给自己难堪，风清遥决定给吕昊卿一个狠的，让吕昊卿永远翻不了身，以后看到自己都躲着走不敢来招惹自己。

　　风清遥心中下决心的时候，李总管已经带着风清遥送给冀东王的果冻来到了银安殿。

　　打开还算得上精美的包装，盛放在盒子里面的果冻出现在众人面前。

　　所有人都很好奇这果冻到底是什么东西，冀东王打开包装之后，所有人都伸着脖子去看摆在冀东王面前的果冻。只见这果冻晶莹剔透好似冰晶一般，被李管家弄到碟子里的时候还左右晃动了两下显得很有韧性。虽然不知道味道怎么样。但是这卖相就很是不错。

　　“唔，这就是果冻么？本王先尝尝看。”


第0258章 打压恶少

　　说着冀东王用筷子夹起面前的果冻吃到嘴里，冀东王只觉得果冻吃到嘴里软嘟嘟、滑腻腻，一股淡淡的奶香留于舌尖，真正是口齿留香。

　　“果然是没有见过的人间美味啊，怪不得清遥你用这果冻来给本王当寿礼。”

　　果冻咽下去之后，冀东王笑眯眯的大声赞赏道。对于冀东王来说，什么样的美味没有吃过？不过这果冻确实是味道不错，而且也是一种新奇的东西，自然就会有不同的感觉。

　　小棋圣吕昊卿的跟班本来准备在冀东王吃下果冻之后说出果冻的来历，狠狠地削一下风清遥的面子。可是现在冀东王对果冻大加赞赏，那跟班却是不好说什么了。

　　“王叔，王叔，我也要吃。王叔嘴真馋，竟然和我抢着吃，有好东西应该先给我吃才对。”

　　本来果冻的卖相就很是不俗，惹的十三公主垂涎欲滴，听到冀东王称赞的话更是着急起来，连忙大声对冀东王喊道。

　　冀东王摇头苦笑一声不知道该说什么了，对于这个天真活泼小侄女冀东王实在是不忍心说什么，苦笑着让李总管把风清遥所送的果冻分给其他人。

　　风清遥送来的果冻本来就只有一斤，银安殿上所有人仅仅是分了一个就没有了。

　　每人仅仅分了一个，十三公主看着眼前的果冻瘪着嘴有些不高兴。风清遥对这个天真烂漫的小公主也很是喜欢，皇室中人有这样的心性可不是一般的难得。风清遥也相信自己的感觉，没有人可以骗得了自己。

　　笑着把眼前的果冻一推，说道：“我这颗给公主你吃吧。”

　　十三公主闻言眼前一亮说道：“你是好人哎。”

　　嘴上在说话，手上的动作却是一点都不慢，一伸筷子就把风清遥眼前的果冻夹到自己的碟子里。

　　众人看到十三公主的行为都不由笑出声来，面对着这位天真烂漫的小公主，所有人都觉得自己的心神都放松了许多。

　　十三公主却没有理会轻笑的众人，而是用可怜巴巴的眼神看着身边的大皇子朱桓说道：“皇兄，你的也给我好不好？别人都能把分给自己的果冻给我，皇兄你不会连外人都不如吧？”

　　大皇子朱桓苦笑着摇了摇头，或许他和很多弟弟妹妹都只是表面和睦，底下却有很多龌龊。可是这位最小的妹妹却是例外，苦笑一声说道：“皇兄自然不会和你抢东西吃。”说着把自己的果冻也给了十三公主。

　　虽然已经有了三颗，可是十三公主却还是不知足，继续用可怜巴巴的眼神看着其他人眼前的果冻，不过却一句话都不说。

　　太傅马伯元叹口气说道：“唉，老夫的这颗也给公主吧。老夫早已过了享口舌之欲的年龄了。”

　　马伯元这么一让，其他几人也都笑着把分给自己的果冻给了十三公主。

　　“得，老夫的也给公主吧。”

　　李子清有些郁闷的摇了摇头，把自己的果冻也给了十三公主。李子清本来还想尝尝这被风清遥送给冀东王当寿礼的小吃，可是其他人都已经把自己的果冻送给十三公主了，自己一个老头子总不好和一个小姑娘抢东西吃。

　　“谢谢几位老大人。”十三公主欢笑着对众人说道。

　　看着十三公主天真的样子众人又再一次笑出声来。

　　得到了所有人的果冻，十三公主一脸满意的开始享用眼前的果冻。

　　风清遥拿来的果冻几乎就没有重复味道的，每一个果冻都有不同的味道，或者是原味奶酪果冻的醇香，或者是水果的清新。每一个果冻都是一种不同的感觉。

　　十三公主每吃一个果冻就喜笑颜开的称赞一声，很快眼前的果冻就全部都被十三公主吃到肚子里去了。等全部吃完之后，十三公主还有些意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇。像一只馋嘴的猫儿一般，惹得众人又是一阵轻笑。

　　“清遥，你这果冻是哪里来的？本王怎么以前从来都没有听说过这种东西。”

　　听到冀东王的问话，所有人都看向风清遥，十三公主更是竖起耳朵听着，深怕听漏了一个字。

　　“王爷没有听说过也正常。这果冻是一个小姑娘所做的，开了一个小店经营，时间还不到一个月。不过由于那小姑娘相貌不俗，惹得几个恶少经常去捣乱，一个月基本上就没有卖出去几个果冻，王爷自然就不知道了。

　　那几个恶少利用自己的关系不停的给那姑娘找麻烦，那小姑娘现在过的也挺不容易的。以后能不能继续开下去也不好说，我还是去的早才能买到这些果冻，不然连这一点都没有了。那小姑娘的小店已经被那几个恶少给砸了，那姑娘暂时也住在我家。”

　　风清遥淡淡的不带丝毫感情的说道。

　　冀东王听完之后却是一脸阴沉。冀东王虽然不怎么管事不过死一个闲散王爷，可再闲散的王爷也是王爷，只有大齐昌盛他才能继续当他的闲散王爷，对于这些欺压弱小的恶少冀东王是一点好感都没有。

　　所谓得民心者的天下，这些恶少的行为实际上是像蛀虫一样在摧毁大齐的根基。冀东王自然是非常不高兴的。

　　风清遥说完之后，众人看到冀东王的脸色都知道那几个恶少倒霉了。不但那几个恶少倒霉了，就连他们的家族恐怕都会受到牵连。冀东王身为当朝亲王，还是当今皇上的嫡亲弟弟，虽然不管事但实力却是非常强横的。

　　“风小子不安好心啊，不知道是那几家要倒霉了，冀东王爷虽然不关事，不过这些年来受到冀东王资助的人可不少，现在身居高位以冀东王爷门生自居的人也有不少。若是冀东王发话，只要不是造反篡位之类的事，会有很多人乐意替冀东王出头的。”

　　李子清一脸坏笑的对马伯元说道，风清遥说这番话的意思是什么李子清他们门清。不过就是想借冀东王的实力去压那几个恶少罢了。


第0259章 借势

　　马伯元也淡淡的笑道：“风小友虽然有些用心，但并不是要去做什么恶事。能借到势那是风小友的本事。”

　　“我说老马，我也没说什么啊，你怎么好像要教训我的样子？”李子清笑着说道。

　　“嘿嘿，有人要倒霉了。都察院左副督查、御史台右都御使、吏部清吏司郎中都是冀东王爷的人，只要冀东王一句话，台谏连手再加上清吏司的人，就算是当朝一品都要被弹劾滚蛋了。”

　　另外一张席面上坐着的都是大齐各大家族的家主或是他们派来的代表，听到风清遥的话也都低声窃窃私语。不过对这样的事他们也都是乐见其成的，各大家族纨裤子弟有，不过欺男霸女的人却不会有的。他们也都相信闯祸的这几个所谓的恶少绝对不是自己家的子弟。既然不是自己家的人，他们也就不会着急。反而有些期待。

　　期待那几个恶少的家人被查处之后自己的人能从中得到一些好处。

　　“呵呵，冀东王爷虽然平日里很少管事，不过朝堂上的潜势力却是非常大的。说句不敬的话，冀东王爷有时候说话可是比当今圣上还管用三分的。”

　　众人在那里窃窃私语，冀东王皱着眉头还没有说话，十三公主却已经有些忍不住了。她对恶少欺负人并没有什么直接的感觉，不过风清遥有一句话她是听的很清楚的。买果冻的那个小姑娘的店被砸了，也就是说自己以后可能永远吃不到这么好吃的果冻了。

　　好不容易找到一种自己感兴趣的小吃，可是马上就永远吃不到了，十三公主怎么能不着急呢？转身拽住大皇子朱桓的袖子轻轻摇了摇说道：“皇兄，那个姑娘好可怜啊，都不能买果冻了，晓璇以后也吃不到果冻了，皇兄你就帮帮那个姑娘把。”

　　对于十三公主的请求，大皇子朱桓也不好拒绝，尤其是十三公主那一副楚楚可怜的样子更是让大皇子无法拒绝，只能苦笑着答应道：“我知道了，我会帮那个姑娘的。”

　　“皇兄你什么时候去帮那个姑娘啊？”

　　虽然大皇子已经答应了，十三公主却还是不依不饶的问道。她所想的是赶快让小店开张，自己就能继续吃到好吃的果冻了。

　　“唉，等王叔的寿宴结束之后我就去想办法。”大皇子一脸无奈的说道。

　　“野，我就知道皇兄你最好了。”十三公主欢笑着拍了拍手掌说道。

　　“那我们等王叔的寿宴结束了之后就一起去找那个姑娘，帮她继续开店好不好？唔，刚才他说那姑娘就住在他家里，我们一会就去他家找那个姑娘。那姑娘的店已经被人砸了，皇兄你就帮那姑娘找一家店面，找几个帮工、小二、执照……”

　　十三公主板着手指头数着大皇子需要帮忙的地方。

　　大皇子苦笑着全部都答应了。

　　众人听着十三公主的话都微微摇头，为了这么一家小店让一位皇子去忙活实在是有些小题大做，有了大皇子出面开这家店，以后还有谁敢招惹那个姑娘呢？

　　“皇兄，我听说好像民间开店还要剪彩的哎，据说是要借剪彩的人身上的贵气。这样以后生意才会红火，等店开好之后，皇兄你去剪彩好不好？我们大齐除了父皇和皇叔他们，那里有人比皇兄你还有贵气的人啊。我还没有见过开店剪彩的，一定很好玩。”

　　十三公主完全把这件事当成了一件好玩的事，不停的欢笑着给大皇子出主意。

　　“好家伙，不过是一个卖小吃的小店，用得着一位皇子去剪彩，然后让陛下最宠爱的公主去观礼么？有这两位去剪彩、观礼，以后谁还敢招惹这家小店？不但没有人敢招惹，恐怕连税吏都不敢上门了。”

　　银安殿上听着十三公主在那里不停的叽叽喳喳的给那家小店谋划的人都是诧舌不已。

　　“风公子，果冻你还有么？公主殿下尝遍了世间美味都觉得这果冻好吃，小女子也想尝一尝果冻的味道。”

　　往常银安殿绝对不是普通人能进来的。不过今天是冀东王的寿礼，有些规矩就淡了许多，坐在外面的周雪缓步来到风清遥身边问道。

　　当然周雪的目的并不是真的想要吃果冻，对周雪这样有着远大目标的人来说，纵然是女子也是一样的，口舌之欲对于他们已经差不多可以完全舍弃了。周雪的目的不过是为了和风清遥接触，获得风清遥的好感，然后想办法让风清遥教自己画技罢了。

　　周雪一行动，身后顿时跟了一群的姑娘，冲进银安殿围绕着风清遥叽叽喳喳的都说想要尝一尝果冻这种让十三公主和冀东王都称赞的美味。

　　这些姑娘和周雪不一样，却是真正想要尝尝果冻的味道。大多数女孩子总是馋嘴的，对好吃的东西是没有什么免疫力的。更何况果冻还是从来没有出现过的小吃，是一种新鲜的好吃的，她们自然就更加想要尝一尝了。

　　虽然处在一群莺莺燕燕的包围之中，不过风清遥脸上的表情依然是和平常一样的淡漠，就好像自己身边围绕着的不是一群花枝招展的妙龄少女，而是一群粗壮的大老爷们一样。

　　“我刚才就说了，现成的果冻只有这一点点了，我都拿来给王爷当寿礼了。”

　　风清遥淡漠的表情不但没有让这一群姑娘们退缩，反而让这一群姑娘更加疯狂了。觉得风清遥真的是和普通人不一样，实在是太出色了。

　　能在群英荟萃的京城占据一席之地，这些姑娘都有着不一般的背景或者相貌、能力，平常就算是自己一个人和普通男子说话，那些男子也都无法保持镇定，可是现在自己这么一群人群星拱月一般的围绕着风清遥，风清遥竟然还能保持淡定的心态，让一众姑娘极为佩服。她们能感觉得到，风清遥并不是装出来的淡定，而是真的心态平和，没有一点点的波动变化。


第0260章 解馋

　　如果是其他人，用这样的态度和她们说话，她们肯定会愤怒之极觉得被削了面子，把这个人当成是自己的敌人。

　　可是现在风清遥已经被她们当成了偶像，风清遥所做的一切在她们看来都是理所当然的，是非同一般的，和那些庸俗的所谓的才子是不一样的。一个个都用崇拜的眼神看着风清遥，眼中的光芒炽热的能把一块冰给融化了。纵然是才学还算不俗的王珞丹也未能免俗，勉强能保持冷静的也就只有周雪了。

　　不过在其他人眼中，周雪的表现和王珞丹她们也没有什么区别。

　　如果让那些平常追捧这些姑娘的才子们知道，他们在这些姑娘的心中和风清遥一比竟然是庸俗的，恐怕真的要气的吐血三升了。

　　吕昊卿看到风清遥不但没有因为果冻这种不入流的小吃被众人看不起，反而更加受众人追捧了，甚至是连大皇子和十三公主都对风清遥刮目相看，可以说是已经攀上了高枝，而且还是一根高的不能再高的高枝。这世上还有什么家族。集团能比皇族更加庞大、强势呢？心中的恼火是无与伦比的。

　　不过吕昊卿的城府显然不是普通人能比的，能有这么大的名声，除了极少数的异类之外，没有几个是真正的鲁莽之人。知道暂时不是和风清遥起冲突的时候，现在风清遥已经获得了大多数人的好感，如果自己冒然和风清遥起了冲突，最后吃亏的还是自己。

　　更重要的是，吕昊卿觉得风清遥是一个极为善于审时度势的人，结交他人讨好他人的本事不是一般的大。不然以冀东王的能力怎么可能会被风清遥给迷惑了。自己现在出头绝对不是最佳时机。

　　“好一个马屁精，不过马屁拍的再好终究也不是真正的本事。时间长了迟早会露出马脚来。可是……看着他这么得意，本公子心中还是不爽啊。”

　　斜眼瞥了风清遥一眼，吕昊卿心中默默想道。

　　“唔，这个笨蛋也在，可以鼓动这个笨蛋出头。”

　　视线从风清遥身上收回来的时候，吕昊卿看到了和自己距离并不远的小诗圣陶子健，心中念头一转准备挑拨陶子健去扫风清遥的面皮。

　　吕昊卿准备挑拨陶子健去扫风清遥的面皮，实际上不用吕昊卿挑拨，陶子健自己这会已经是怒火冲天看风清遥极为不爽了。

　　周雪和她师弟齐士干并称为画门双圣，可以说是京城一众才女之中名声最大的了。除了被棋圣常荣华称为残局之王的纪珺妍之外，京城之中几乎没有任何女子可以与周雪相比。仰慕周雪想要和周雪结为秦晋之好的才子可以说数不胜数。陶子健也是其中之一。

　　陶子健自认为才华盖绝当世，不要说年青一代，就算是整个大齐才华比自己还强的基本上都不存在，是一个极为自傲的人。

　　在陶子健心中，才华盖绝当世的自己自然是一定要找一个最杰出的女子才能配得上自己。纪珺妍和周雪无疑算是整个大齐最有名最有才华的女子了，可是纪珺妍是一个望门寡，而且年龄比他也稍微大了一点点。也就是说整个大齐只有周雪是勉强能配得上自己，陶子健心中对周雪也是非常有好感的，平常也经常围绕着周雪转悠。甚至在陶子健心中，已经把周雪当成了自己的女人，当成了自己的禁脔。

　　而是现在却看到已经被自己当成是未来妻子的周雪竟然和那些庸俗的女人一样围绕着风清遥，用一种仰慕的眼神看着风清遥。陶子健心里怎么能高兴的起来呢？

　　这样的眼神是陶子健以前所从来没有见过的，周雪和自己在一起的时候，可从来都不会用这种仰慕的眼神看着自己。甚至有时候会不自觉的流露出一丝不耐烦的神色。

　　小棋圣吕昊卿和小诗圣陶子健心中不停地转着念头，想要找风清遥的麻烦。银安殿主席上的十三公主朱晓璇却一脸好奇的看着风清遥问道：“风……风相公，这果冻这么好吃，我怎么以前从来都没有听说过啊？”

　　纪嫣然作为风清遥的妻子，本来是有资格和风清遥一起坐在主席上的。不过纪嫣然顾虑到父亲和姐姐都没有能入座主席，而且清宁公主也不在主席上，自己坐在主席上有些不妥便和清宁公主她们坐在一起。

　　等到周雪一去找风清遥，她们那一席上很快就没有人了，只剩下她和清宁公主两个人了。而且看着那么一群姑娘围绕着风清遥，纪嫣然心里也有些不舒服，拉着清宁公主一起来到了风清遥身边。

　　刚来到风清遥身边，纪嫣然就听到十三公主朱晓璇的问题便笑着说道：“果冻这种小吃是拙夫自己发明的，并没有传到外面去。除了我们家人其他人并不知道，公主不知道也是正常。”

　　“风小子自己发明的？”李子清一脸惊诧的看着纪嫣然问道。

　　也不怪李子清惊讶，对于李子清他们来说，有所谓的君子远庖厨之说。有才华的人就应该把自己的才学、能力都放在大事上，而不是纠缠于那些家务琐事。果冻这种小吃不是风清遥这种有大才华的人该去鼓捣的东西。

　　“闲来无事，做出来给夫人和丫鬟解馋的东西。”

　　风清遥看了李子清一眼淡淡的说道。

　　风清遥这么一说，周围围绕着风清遥的一众姑娘都一脸羡慕的看着纪嫣然，等视线落到风清遥身上的时候又直接变成了心形。

　　“好有能耐哦，不但能书会画，能做的一首好词，知道女儿家的心思。现在竟然还会做这种小吃，更重要的是这种小吃是专门为自己夫人所做的，这样的男人……我怎么就遇不到，而是便宜了纪嫣然啊。”

　　眼睛几乎变成心形的一众姑娘心中所想的都是大同小异，对纪嫣然真的是羡慕嫉妒恨。对于女子来说，才学虽然是她们所看重的东西，但更重要的是一个体贴知心，疼爱自己，愿意为自己做任何事的夫君。所谓易求无价宝难得有情郎，如果这个有情郎还是一个有大才华的才子那就更好了。风清遥这么一个大才子竟然愿意为自己的女人下厨房，无疑就已经满足了这样的状态。


第0261章 羡慕嫉妒恨

　　可这么一个宝贝疙瘩却已经是别人的夫婿，她们又怎么可能不对纪嫣然羡慕嫉妒恨呢？

　　感受到周围一众姑娘那种浓郁的羡慕嫉妒恨的情绪，纪嫣然脸上微微一红。不过更多的则是骄傲，骄傲自己有这么一个让全天下所有女人都羡慕的夫婿。头也不自觉的微微抬起，有些傲然的扫视了周围的众姑娘一眼。

　　虽然觉得风清遥这么好的才学去琢磨做什么小吃有些不务正业，但李子清他们还是对风清遥的博学有些佩服。

　　俗话说三百六十行行行出状元，要做好吃的也是非常不容易的。更不要说风清遥的心思不可能全部都放在小吃这种东西上，估计只不过是随意做出来的。可是看看冀东王和十三公主的反应就知道，这种风清遥随意做出来的东西都能和那些大厨相比，也就更加显得风清遥的不一般了。

　　“赘婿就是赘婿，不好好读书习武，竟然把心思放在这种东西上，为了讨妇人欢心就去操此贱业，实在是不成体统，给我儒家学子丢人。”

　　银安殿外一众本来就对风清遥不爽的人听到纪嫣然和风清遥夫妇的话一个个都对风清遥鄙视不已，认为风清遥搞这种奇淫技巧的玩意太丢人，侮辱了风清遥身上的那一身儒袍，连带着连自己这些儒家学子也都侮辱了。

　　“老纪啊，你这女婿……你可得好好盯着点，不要让他误入歧途啊。能被冀东王爷看中，肯定是有非同一般的才华，如果误入歧途废了的话，那可是我整个大齐的损失啊。你回去好好劝劝他，对嫣然好归好，可也不能因为嫣然就去厨房那等腌臜之地啊。”

　　坐在纪老爷身边的松龄先生皱眉对纪老爷说道。当然这也是因为松龄先生和纪老爷的关系非同一般所以才这么说，如果不是有非同一般的关系根本不可能说出这样的话来。

　　“唉，我知道，回去我一定好好劝劝他。”纪老爷嘴里答应着，心里却是一点谱都没有。自己这个女婿他现在是怎么都看不明白了。而且……纪老爷也不觉得自己所说的话对风清遥管用。现在的风清遥好像极有主见，不是自己可以影响的。

　　十三公主年龄还小，加上被太后、皇上所宠爱，还处在天真无邪的状态中。对男女情爱之事还没有什么感觉，也就没有和其他姑娘产生共鸣。她的注意力还是放在果冻上，或者说是风清遥所做出来的好吃的小吃上。

　　两眼放光的盯着风清遥问道：“风相公，这果冻是你发明的？那……你还会不会做其他好吃的东西？能不能做给我吃啊？如果你做的好的话，我让父皇招你进宫。”

　　“噗！咳咳咳！”

　　正在喝酒的李子清一口就从口中喷出，不停的咳嗽。其他人也都一脸怪异的看着十三公主，风清遥周围的那一众女子更是差点破口大骂。好在她们及时想到了十三公主的身份没有骂出来，不过看向十三公主的眼神也是极为不善。

　　大皇子朱桓更是一脸尴尬，他也没有想到小妹竟然直接蹦出这么一句话来。

　　皇宫中只有三种人存在，皇上、女人以及太监！

　　风清遥要真进了宫，肯定是不可能当皇上的，那就只能是当太监了。可是对着还不通人事的十三公主，周围众人又不好说什么。

　　看到周围众人怪异的表情，十三公主有些奇怪的看着大皇子低声问道：“皇兄，我说错什么了吗？不是说所有人都喜欢接近父皇，在父皇身边做事么？”

　　“咳咳，十三啊，人和人是不一样的。”大皇子朱桓也不知道自己该怎么和妹妹解释，只能这么含糊的回答了一句。

　　“哦。”

　　十三公主听到大皇子的解释还是一脸的茫然，不过十三公主的行事准则是不明白的事就放过一边，所以转过头之后看着风清遥问道：“风相公，你还会不会别的啊？”

　　这么一个天真烂漫的小姑娘，几乎不会有人对她产生恶感，风清遥自然也是如此。十三公主前面所说的话也没有往心里去，淡淡一笑看着十三公主说道：“除了生孩子，我实在是想不到有什么事是我不会的。”

　　风清遥说的很平淡，可是周围所有人却感觉到一股强大的自信扑面而来，下意识的就觉得风清遥说的是真的。这世上真的没有什么事是风清遥所不会的。

　　冀东王、三公、妙愿小神僧他们本来就对风清遥的能耐有所了解，虽然风清遥说的这句话有些太大了，但他们想到风清遥一直以来的表现，也不觉得风清遥说这样的话有什么不合适的。对风清遥了解越深的人，对风清遥所说的这句话的认同感也就越高。

　　至于那些已经把风清遥当成是偶像的姑娘们，风清遥所说的每一句话对她们来说都和金科玉律差不多，风清遥既然这么说了，她们就会百分百的相信。相信风清遥真的是一个全才、通才，这个世界上没有什么事是风清遥不会的。对风清遥也随之更加崇拜了，两只眼睛完全都变成了星星。

　　“无所不能？狂妄无知！就算是博学如我也不敢说自己无所不能无所不会，他一个低贱的赘婿竟然敢说这样的话，真是恬不知耻。”

　　小诗圣陶子健一脸鄙夷的对周围众人说道。

　　那些对风清遥并不怎么了解的人听到风清遥的话也都在暗骂风清遥狂妄，觉得风清遥有些太不知天高地厚了。不过他们也都不想平白得罪人，只是将自己的鄙视压在心底。陶子健的话可以说是表达出了他们想说的话，一个个都淡笑着点头但并没有说什么。

　　“霍，老纪啊，你这女婿的口气可真够大的。”松龄先生笑着低声对纪老爷说道。

　　纪老爷觉得很是有些尴尬，忙低声说道：“年轻人，有时候难免把持不住，年少轻狂的日子我们大家都有过，可以理解，可以理解嘛。”

　　松龄先生却笑着摇了摇头看着桌上几人说道：“我不是说这个，难道你们没有注意到，老纪的女婿说出这番话之后，不管是冀东王爷和三公三位老大人，还是了空圣僧的亲传弟子妙愿小神僧都没有反驳么？”

　　“咦，还真是啊！”


第0262章 棋艺

　　能和纪老爷、松龄先生坐在一起的，自然都是和纪老爷平日里关系较好的，对风清遥说出那样狂妄的话只是一笑置之并没有往心里去。既然没有往心里去，那反应也就比其他人快一点，松龄先生这么一说他们马上就都注意到了。

　　“老纪啊，你这女婿说不定真是个怪物啊。”松龄先生一脸高兴的拍着纪老爷的肩膀说道，显然是很为纪老爷高兴。

　　反应过来的桌上其他人也都一脸震惊、羡慕的看着纪老爷。冀东王、三公和妙愿小神僧都没有开口反驳，显然是认同风清遥的话的。至少也都觉得风清遥是真的博学多才。

　　反应过来的纪老爷却是被吓住了，呆呆的看向风清遥的方向脑中一片混乱。

　　……

　　“风小子棋艺是很不错的。”

　　李子清笑着对一脸惊诧有些被吓到的十三公主说道。

　　“棋艺不错？有多厉害？能下赢我大皇兄么？大皇兄的棋艺可是非常高超的，我们兄弟姐妹之中没有人能赢大皇兄的，连我都每次都被大皇兄杀的溃不成军。”十三公主歪着头看着李子清问道。

　　马伯元身为太傅，不仅是百官之师也是太子之师。不过大齐如今并没有立太子，所以理论上任何一个皇子都有可能成为未来的皇帝，马伯元这位太傅自然也就教授所有的皇子。

　　对大皇子朱桓马伯元也是有些了解的，知道大皇子朱桓的气度很是不错，气量也不是普通人可以相比，不是那种容不得别人比自己强的人，也就不怕实话说了会给风清遥带来什么麻烦，便照直说道：“风小友的棋艺远远超过大皇子。”

　　朱桓听到马伯元的回答很是惊讶，对自己的棋艺朱桓还是有些信心的，知道自己的棋艺还算是不错。京城能胜过自己的人也不算是太多，这一点太傅也是知道的。可是太傅竟然说风清遥的棋艺在自己之上，而且还是远远超过自己，这就不能不让朱桓赶到惊讶了。

　　“真的啊？那……风相公你能不能教我下棋啊？让我能下赢大皇兄，大皇兄每次和我下棋都不让着我，等我的棋艺超过他了我就每天和他下棋，到时候我也不让着他，就让他难受。”十三公主小鼻子一皱对着大皇子朱桓哼了一声说道。

　　不远处的吕昊卿这时候觉得他的脸上火辣辣的烧，自己竟然被人无视了，而且还是在棋艺上。自己身为棋圣常荣华的弟子，三公他们说棋艺的时候竟然提都不提自己，这是赤裸裸的打脸啊。

　　虽然已经决定暂时不和风清遥起冲突，准备挑拨小诗圣陶子健去和风清遥对着干，可是这种被打脸被无视的情形让他实在是有些坐不住了。

　　“吕兄，你号称小棋圣，乃是棋圣常荣华前辈的亲传弟子。不过看起来太傅和太保两位老大人对你的棋艺并不怎么看中啊，好像觉得你还不如人家那个赘婿啊。”

　　小诗圣陶子健突然转头看着吕昊卿说道，脸上带着一丝很值得玩味的笑容。

　　被陶子健这么一挤兑，吕昊卿的脸色更加难看了，看着银安殿中的风清遥不由得冷哼了一声。

　　有句话叫主忧臣辱，吕昊卿身边的那一帮跟班与吕昊卿之间的关系和主仆也差不了多少，吕昊卿这么被小觑，还被小诗圣陶子健调侃，吕昊卿的那一帮跟班自然是看不下去了。

　　“公主殿下，你要学棋艺的话，自然是应该和小棋圣吕兄学习才对。吕兄乃是棋圣常荣华老前辈的弟子，棋艺精湛，可以说是高深莫测。而且吕兄深受小棋圣熏陶，经常教导其他人学棋，对于教导他人学棋也是轻车熟路，肯定能让公主殿下的棋艺更上一层楼。”

　　十三公主朱晓璇虽然听过吕昊卿小棋圣的名号，可是毕竟常年身处深宫大内，对小棋圣到底有多厉害并不是太清楚。听到吕昊卿跟班的话有些茫然的问道：“小棋圣的棋艺很高么？有多高？”

　　“在我大齐，除了棋圣常荣华老前辈之外，几乎没有任何人的棋艺能赶得上小棋圣吕兄的。也是我大齐年青一代之中棋艺最高的，根本就是无敌的存在。公主你说吕兄的棋艺高不高？”吕昊卿的跟班可着劲的给吕昊卿吹嘘。

　　吕昊卿跟班的一句无敌却是惹得李志奇不高兴了，在李志奇看来，这世上只有师父风清遥当得起无敌这两个字，就算是三大国师也未必比师父还厉害的。不管在哪一方面师父都死最强的，可是现在竟然有人说吕昊卿在棋艺上无敌，李志奇很自然的就跳出来说道：“他在棋艺上无敌？那我师父算什么？这世上如果有人称得上无敌这俩个字，也只能是我师父，小棋圣算什么？在我师父面前可以说是微不足道，连一根毛都不抵。

　　小棋圣要和我师父相比，完全就是萤虫与皓月争辉，完全就没有办法和我师父。”

　　“这孩子……怎么越来越狂妄了？”

　　李子清一脸惊诧的看着李志奇都不知道该说什么了，他没有想到李志奇竟然会说出这么一番话来。想要呵斥李志奇，不过看到一边一脸坦然的风清遥又忍住了。孙子毕竟已经交给了风清遥管教，自己也就不好再多说什么。李子清很清楚一个小孩两个人同时管教会给孩子带来一些茫然，对孩子的发展不利。

　　不过李子清也有些奇怪，奇怪风清遥竟然没有一点谦虚的样子，一脸坦然的坐在那里，好像李志奇说的再正常不过了。

　　李志奇的这一番话直接气的吕昊卿七窍生烟火冒三丈，刚才被太保和太傅小觑，现在竟然又被风清遥的徒弟这么侮辱。吕昊卿也是心高气傲之人，怎么能忍受得住这样的侮辱呢？如果不是顾虑着这是冀东王府，早就拍案而起对着李志奇破口大骂了。

　　不过李志奇毕竟还是一个孩子，吕昊卿觉得自己没有必要和一个孩子计较。所谓教不严师之惰，徒弟没有学好绝对是风清遥这个师父不合格的原因。而且李志奇的这一番话吕昊卿也觉得是风清遥教的，心中对风清遥的恨意又深了不少。

　　“你说什么！李……”


第0263章 你不配！！

　　小棋圣的跟班也是勃然大怒，开口准备教训李志奇。在李志奇的嘴中风清遥是皓月，吕昊卿是萤虫。那自己这个吕昊卿的跟班又算什么？岂不是真的连一根毛都不抵了？

　　“好了，不要多说了，你和一个不懂事的孩子争执什么？所谓公道自在人心，群众的眼睛是雪亮的。谁有能耐，谁是欺世盗名之徒众人心里是有一杆称的。况且我等都是有身份的人，为人要谦虚谨慎不能骄傲自满。不要有一点本事就到处嚷嚷，恨不得让全天下所有人都知道自己有那么一点点本事。”

　　吕昊卿明着是在呵斥自己的跟班，实际上却是在讽刺风清遥不知天高地厚，是一只狂妄自大的井底之蛙。

　　吕昊卿话里面的意思所有人都能听出来，风清遥自然也是门清。不过风清遥也懒得和吕昊卿争执，坐在那里一言不发。

　　十三公主朱晓璇这时候有些为难了，不知道该选谁来教自己棋艺。风清遥的棋艺是太傅和太保都认可的，而那个什么小棋圣吕昊卿听起来也很是厉害，而且吕昊卿身边的人吹嘘吕昊卿的时候，其他人也都没有怎么反驳，显然也是认为吕昊卿的棋艺是非常高深的。

　　“你们两人好像都本事不小啊，皇兄，我到底该选谁呢？”

　　自己决定不下来，十三公主便把球踢到了大皇子朱桓的脚下，准备让大皇子朱桓给自己选择一个人。

　　大皇子还没有来得及说话，就听李志奇大声说道：“这有什么难的，自然是选择其一最高的人来教公主你下棋了。棋艺的高低也很好分辨啊，只要让那小棋圣和我师父对弈一局自然就知道到底是谁的棋艺更高了。”

　　棋术和其他东西不一样，只要对弈一局谁高谁低就是一目了然。李志奇的话让十三公主眼前一亮马上准备同意让风清遥和吕昊卿来对弈一局。

　　“和小棋圣下棋？你以为你师父是谁啊？小棋圣乃是棋圣常荣华他老人家的弟子，连指点他人下棋都很少做了，你竟然想让小棋圣和你师父对弈一局，你觉得你师父配吗？”

　　旁边突然传来了一个冷嘲热讽的声音，显然是吕昊卿的跟班之一，对风清遥很是不屑。

　　“没错，小棋圣是何等人物，又怎么会和一个无名之辈下棋，赢了也是胜之不武。”

　　旁边有人也是一脸不屑的接口说道。

　　风清遥今天可以说已经出了大风头，可以说把所有人都压住了。如此强势的表现自然是惹得所有人都不爽。能来到冀东王寿宴的全部都是大齐有名有姓的人物，尤其是那些青年俊杰更是一个个心高气傲，可是今天却好像完全成了风清遥的陪衬，这样自然就惹得很多人心里不舒服。现在有了机会自然是要好好打击一下风清遥，倒也不是说他们就一定对吕昊卿有多服气。

　　“不过是一局棋罢了，今天是冀东王爷的寿宴，我们就当消遣，图冀东王一乐而已，没有什么好在意的。”吕昊卿在一边故作大度的说道。

　　风清遥的棋艺不凡吕昊卿是知道的，上次太傅马伯元和太保李子清所哪来的那一局残局让他对风清遥的棋艺多少有了些了解。当然吕昊卿自认为自己对风清遥已经有了深刻的认识，知道风清遥的深浅。

　　这段时间吕昊卿勤加钻研棋谱，实力也有了不小的提升，觉得自己绝对可以战胜风清遥。刚才所说的这句话实际上是在挤兑风清遥，逼着风清遥和自己来一局，在众人面前打风清遥的脸。

　　“那也未必，小棋圣虽然厉害，但风相公乃是天下奇才，就算是论棋艺，风相公也未必就会输给小棋圣。”

　　已经对风清遥佩服的五体投地的那一干女子却是一脸不服气的说道。

　　对于风清遥的棋艺到底怎么样她们并不清楚，可是她们对风清遥的信心还是很足的，风清遥在他们心中已经是一个多才多艺的天下奇才，既然是奇才，那就有别人所没有的能耐。棋艺绝对也是非常不错的。况且太傅马伯元和太保李子清也都说风清遥的棋艺很是不凡，这也给了她们很大的信心。

　　李志奇被吕昊卿和他跟班的话气的火冒三丈，对于李志奇来说，风清遥已经是近乎甚神祇一般的存在，怎么能容忍别人侮辱风清遥呢？

　　不过李志奇还没有来得及说话，就听风清遥淡淡的说道：“你确实不配和我对弈，你的境界和我相差太远。”

　　风清遥是从无数阴谋诡计之中闯出来的，吕昊卿的那一点点小心思怎么可能瞒得过风清遥去呢？很清楚吕昊卿是想要做什么。

　　风清遥虽然是一个黑道霸主，黑道上也不缺少阴谋诡计，但风清遥并不喜欢这种耍阴谋诡计的人。对吕昊卿这种表面上一脸道貌岸然，暗地里却一肚子坏水的伪君子则更加讨厌。而且吕昊卿几次三番的针对自己，让风清遥对吕昊卿已经非常之不满。

　　“你！姓风的，你太张狂了一些。我还没有说你没有资格和我对弈，你竟然放出如此大话。今天若不教训你一番，你就不知道什么叫天高地厚，什么叫人外有人了！”

　　吕昊卿本来就是一个极为骄傲的人，怎么能容忍别人如此轻视自己，况且风清遥已经不是轻视了，而是赤裸裸的藐视，还是当着这么多人的面，如果能忍下去那也就不是吕昊卿了。

　　“果然是狂妄之极，竟然敢这么和小棋圣说话，你以为你是谁啊！”

　　“癞蛤蟆打呵欠，好大的口气！你算什么东西，竟然敢这么和小棋圣说话！”

　　……

　　周围众人听到风清遥的话直接炸了锅了，一个个开口对风清遥高声喝骂。尤其是那些对吕昊卿极为崇拜的女子，更是一个个义愤填膺怒不可遏，不停的对着风清遥喝骂。

　　周雪她们这些对风清遥极为崇拜的女子听到吕昊卿的女粉丝辱骂风清遥都不由自主的反唇相讥，一时间银安殿上到处都是尖锐的喝骂声。


第0264章 磕头？！

　　冀东王也没有想到竟然会出现这样的情形，两边的女子叽叽喳喳的对骂让冀东王不由得头疼万分。

　　风清遥所说的那番话虽然让冀东王觉得风清遥有些太张狂了，不过心里下意思的却觉得风清遥说的是正确的。因为风清遥那股淡然的语气之中包含着无穷的信心，让人不由自主的就会去相信风清遥所说的是真的。

　　太傅马伯元和太保李子清也觉得风清遥的话说的有些太不客气了，有些太伤吕昊卿的面子。不过心中却没有风清遥说大话的感觉。

　　吕昊卿哈哈大笑数声说道：“来人！拿棋来。”

　　已经有些被气昏了头的吕昊这时候也顾不上这里是冀东王的王府了，高声对着冀东王府中的下人喊道。

　　王府的下人见冀东王没有反对，一脸兴奋的跑去取棋盘。

　　等棋盘拿来之后，风清遥依旧坐在自己的席位上纹丝不动，只是看了吕昊卿一眼淡淡的说道：“我说过，你不够资格和我对弈。”

　　吕昊卿这时候听到风清遥的话已经认为风清遥是在逃避，不敢和自己对弈，冷笑一声说道：“什么我不够资格和你对弈，你是怕输吧！说出如此大话，最后却输给了我，你的脸上肯定会非常难看的，在京城所有贤达面前丢了人，以后你风清遥想必也没脸在京城混了。”

　　风清遥淡淡的说道：“我还从来没输过。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　风清遥自己从来没有输过的话一出口，吕昊卿直接仰天一阵大笑。

　　对于这句话吕昊卿觉得自己练反驳的兴趣都没有了。

　　冀东王、马伯元、李子清、李世靖、松龄先生他们却是心中别扭之极，他们从风清遥的语气和脸上的表情觉得风清遥并没有说大话，只不过是在阐述一个事实。可是这种感觉实在是有些太荒谬了，人怎么可能没有输过呢？就算是圣人也不可能没有输过！

　　“风清遥，你吹牛也要有一个限度吧？竟然说出自己从来没有输过的话！你还要不要脸？这世上有这样的人么？只要是人就绝对输过！世上无论做任何事都没有长胜不败的人。”吕昊卿的一个跟班冷笑着跳出来对风清遥说道。

　　“我没有输过，从来没有尝过失败是什么滋味。”风清遥依旧没有生气，只是淡淡的回答道。

　　吕昊卿笑完之后，也懒得和风清遥多说什么，直接开口说道：“你从来没有输过是吗？那我今天就让你知道什么叫失败。”

　　李志奇突然冷笑一声说道：“我师父是不会输的，这世上根本不可能有人能胜过我师父。你要和我师父下棋，最终输的一定是你，没有半点意外。不服的话我们可以打赌！如果你输了就给我师父磕三个响头！怎么样？敢不敢？”

　　吕昊卿又是一阵大笑，笑完之后开口说道：“那他输了岂不是要给我磕三十个、三百个、三千个响头？”

　　吕昊卿话中的意思很明显，表示自己比风清遥要高贵十倍、百倍甚至是千倍。

　　“放屁！你算什么东西！”

　　李志奇被吕昊卿的话气的火冒三丈，对着吕昊卿怒吼一声。

　　“知道这是什么么？小还丹！一颗小还丹就足以让任何一个后天高阶以上的人冲破障碍成为先天高手。不仅如此，小还丹还是疗伤圣药，不管多重的伤势，只要你当时还没有咽气，一颗小还丹就可以救活你，让你没有一丝后患。如果你能赢得了我师父，这颗小还丹就是你的了。不过，你是不可能赢得了我师父的。”

　　李志奇从怀中拿出一颗小还丹对吕昊卿说道。

　　听到李志奇的话所有人都目瞪口呆的看着李志奇手中的小还丹，那些武者更是一脸贪婪的看着李志奇手中的小还丹。如果不是身在冀东王府之中，他们恐怕会挡不住诱惑直接动手抢夺。

　　“世上还有这样的东西？对于武者来说，这小还丹岂不是和仙丹一样了？”南宫适看着李志奇手中的小还丹想到。

　　不过并不是所有人都相信李志奇所说的话，脸上嘲讽、怀疑的神色极为浓重。

　　李志奇看到某些人脸上不相信的神色，直接打开装着小还丹的玉瓶的盖子，一股淡雅的香气随之从瓶中逸出，慢慢飘散到整个银安殿中。

　　所有闻到这一股香气的人都觉得精神一振浑身一阵舒畅。一干习武之人更是觉得自己闻到这一股香味之后体内真气的流转也随之快了一点。

　　仅仅是闻到一股香味，就让自己真气流转的速度快了一点，那这颗小还丹吃下去之后的效果也就不用说了。马上所有人都不再怀疑李志奇所说的话。

　　看到众人脸上惊讶的表情李志奇有些得意的笑了一下，把瓶盖盖好。

　　感觉到那一股让人浑身舒畅的感觉消失了，所有人都有一股怅然若失的感觉，狠狠地瞪了李志奇一眼。

　　“竟然真的有这样的东西！对于我等习武之人来说，这小还丹和仙丹又有什么区别呢？”百里伯明一脸震惊的盯着李志奇手中的小还丹。

　　“原来志奇是这么达到先天境界的，风小子也真够大方的，这样可以说已经算得上是仙丹的东西竟然给志奇就吃了。”李子清也是震惊莫名。对风清遥的大度也是更加佩服了。

　　所有人都一脸贪婪的盯着李志奇手中的小还丹，这样的丹药已经超出了他们所能想象的极限，觉得这已经不能算是人间的东西了。

　　吕昊卿也是一脸炙热的盯着李志奇手中的小还丹，在闻到小还丹的药香之后，吕昊卿也相信小还丹是有着非常神奇的功效的。就算是没有李志奇说的那么夸张，打上三分折扣，这小还丹也绝对是世上不应该出现的圣药。

　　对于李志奇盖上瓶盖收起小还丹的动作吕昊卿并没有什么反应，在他心中，这一颗小还丹已经是属于他的东西了。在棋艺上吕昊卿绝对不相信这世上有年轻人可以胜得过他，既然没有人能胜得过他，那赢到这颗小还丹的可能就是百分之百了。强压下心中的兴奋开口准备同意李志奇所说的话。

　　能当着众人的面打风清遥的脸，给风清遥难堪。又能得到这么珍贵的丹药，吕昊卿觉得自己这一次来冀东王府还真是来对了。


第0265章 开始，天元

　　“我的小还丹乃是疗伤圣药，吕昊卿的膝盖还比不上我的小还丹珍贵。”

　　吕昊卿刚准备答应李志奇的话，风清遥就淡淡的开口说道。

　　李志奇一脸无所谓的说道：“反正师父您又不会输，拿来打赌又有什么关系呢？”

　　吕昊卿被风清遥和李志奇师徒的对话气的七窍生烟浑身发抖。在吕昊卿的心中，这师徒二人已经是自己最可恶的敌人了，这世上没有比这师徒二人更让自己觉得愤怒的对手。

　　十三公主这时候已经有些不耐烦了，让人摆好棋盘说道：“开始比试吧，就用小棋圣的三个响头和这个什么小还丹做赌注。”

　　吕昊卿这时候已经快被气疯了，听到十三公主的话也顾不上和风清遥约定其他的赌注什么的，上前来到棋盘前拿起白子一脸冷傲的看着风清遥说道：“让你执黑子先行，免得你输了之后怪我欺负你！”

　　对于吕昊卿的愤怒风清遥却是视而不见，淡淡的对着吕昊卿说道：“既然你一定要和我对弈，那我们就来一局，不过……你会后悔的。”

　　“谁会后悔我们马上就知道了。”吕昊卿冷笑一声答道。

　　“你们快比啊。”十三公主有些着急的喊道。她已经迫不及待的想要知道风清遥和吕昊卿到底谁更厉害一点了，到时候自己就跟这个更厉害一点的人学习下棋，然后就能赢大皇兄报仇了。

　　围棋共三百六十一子，其中黑子一百八十一枚，白子一百八十枚。吕昊卿已经先拿了白子，显然就是让风清遥执黑先行，让风清遥占一个先手。虽然仅仅是一个小问题，但吕昊卿也要用这一点小事来向众人表明自己比风清遥更加强。

　　风清遥轻轻捻起一颗棋子，看了眼前的吕昊卿一眼轻轻落在天元的位置。

　　“嘶！”

　　看到风清遥落子的位置，所有人都不由得倒吸一口冷气。

　　啪的一声轻响，棋子稳稳立在天元位置，声音虽然不大，却震的所有人都悚然一惊。更是觉得一股弥天盖地的霸气扑面而来，那是一种势不可挡无可匹敌的感觉，就好像眼前的人变成了一辆高速行驶的战车，任何想要阻挡这辆战车的人都会被无情的碾碎。

　　周围观战的人都能感到一股弥天盖地的霸气，正当其位的吕昊卿的感触也就更加强烈了，一股让他毛骨悚然不寒而栗的感觉油然而生，好像他面对的不是一个人，而是一只上古凶兽白月犀。

　　上古之时各种凶兽层出不穷，不过白月犀绝对是所有凶兽之中最为强悍的几种之一，也是所有凶兽之中最为霸道的一种。在白月犀面前绝对不容违逆绝对不容阻挡，任何敢阻挡白月犀的事物都会被白月犀踏平。

　　风清遥此时给吕昊卿的感觉就好像是面对着一头白月犀一般，一子落下就有一股不容阻挡的感觉扑面而来，让他想落子都不知道该怎么落，甚至是不敢落。

　　冀东王他们也都微微皱眉，围棋对弈对人的智力考较极大，一般来说都是从边角着手，以一隅而谋全局。中央天元位置不是不能下，不过几乎没有人第一手就下在天元位置。天元位置位于棋盘的正中央，落子之后活动空间极大，极为不好操控。除非棋手觉得对方和自己的差距太大，根本不可能战胜自己，才会在中央天元位置落子。

　　不过一般来说对弈的两人都不会最开始抢占天元位置，因为这是对对手的一种藐视。不过让众人好奇的是吕昊卿竟然在风清遥落子之后一直都没有动。

　　实际上不是吕昊卿不想动，而是他有些动不了了，那扑面而来的霸气让他心神受挫一时间回不过神来，足足发呆了一刻钟时间。

　　在其他人看来，吕昊卿是被风清遥给气到了，所以呆坐在那里没有动弹。只有吕昊卿自己知道自己有多难受。

　　“混蛋！竟然如此藐视于我！风清遥！你一介赘婿有什么资本在我面前嚣张，如果不让你身败名裂永世不能翻身，我吕昊卿誓不为人！”

　　好不容易回过神来，吕昊卿咬牙切齿的看着风清遥想到，他怎么都没有想到风清遥竟然会这么落子，完全不把自己放在眼中。不过更让他震惊的是风清遥身上的那一股霸道绝伦的气势，未战心中已然怯了三分。

　　“风小子的性子还真是够嚣张的，竟然直接在天元落子，他的棋艺确实是不错，不过吕昊卿的棋艺精湛也不是白说的，未免有些太冒险了。”李子清皱眉想到。李子清对风清遥的信心是非常大的，可是直接在天元落子不但等于让出了先手，还把自己置于不利的局面，让李子清微微有些担心。

　　“师父好嚣张，好霸道！竟然直接在天元落子，这下这个小棋圣输了之后脸面就更加没处放了，以后看他还那里有脸在京城混。”

　　李志奇看着棋盘一脸兴奋的想到。

　　“风相公果然是天下奇才，落子如此的自信、霸道，不过非常人行非常之事。风相公乃是非同寻常之人，下棋自然也就和普通人不一样。”

　　周雪她们一帮女子眼中异彩连连，对风清遥的霸道和大胆佩服之至。不过更佩服的是风清遥的能力，如果不是有非常的能耐，怎么敢第一手就在天元落子呢？

　　吕昊卿的一帮女支持者则一脸愤怒的瞪着风清遥，恨不得将风清遥剉骨扬灰。在她们眼中，吕昊卿就是这个世上最有才的青年俊杰，是大齐最出色的才子。风清遥如此侮辱吕昊卿绝对是不能原谅的，千刀万剐剉骨扬灰都不足以抵消风清遥对吕昊卿的侮辱。

　　虽然心中愤怒之极，但吕昊卿毕竟也不是普通人，很快就收敛起自己心中的愤怒，平静下来静心下棋。风清遥这样落子，如果自己还不能赢风清遥，那他的名声也就全毁了。心中的压力也随之大了一些。谨慎的按照自己平时的布局开始落子。


第0266章 完了

　　吕昊卿刚一落子，风清遥第二颗棋子也啪的一声随之落下。吕昊卿所感觉到的那股霸道绝伦的气势更加强烈了，手放在棋盒中一颗棋子却是怎么都拿不出来，面色微微泛白身体更是微微颤抖。

　　“哈！”

　　吕昊卿挣扎许久都不能从风清遥的那一股霸气之中脱身出来，轻喝一声鼓动体内的先天真气和风清遥身上所散发出来的霸气硬抗！

　　鼓动体内的先天真气之后，吕昊卿第二颗棋子终于落了下来。可是他运转真元的情形却让所有人都惊诧莫名。

　　“吕昊卿这是怎么了？不过是下一局棋么，用得着运转体内的先天真气下棋么？下棋比的是智力又不是武力，运转先天真气有什么用？吓唬风清遥么？”

　　几乎所有人心中都有着一样的想法，对吕昊卿运转先天真气觉得有些莫名其妙。

　　周围围观的人哪里知道吕昊卿此时所面临的压力有多大，吕昊卿甚至觉得如果自己不运转先天真气，自己恐怕连坐在风清遥对面的勇气都会丧失。

　　吕昊卿心中已经由惊讶变成了恐惧，观战的人都能感受到风清遥棋局之中的霸气，他自然也就更加清楚了。这样的感觉他曾经有过一次。

　　当年他棋艺初成遍游天下寻找高人对战增强实力的时候，在凉州曾经和平西王对战过一局。那时候他就感受到过这样类似的霸气。

　　不过平西王棋局之中所蕴含的霸气和风清遥的霸气是完全不同的两种味道。平西王的霸气是一种以一隅战天下的枭雄之气，更确切的来说是一种张狂无忌的感觉。就算是再强大的敌人，平西王也有着一战的勇气，不管面对多么危险的局面都绝对不会退缩，只会迎难而上，纵然是碰的头破血流也要让自己的血染在敌人的身上。

　　而风清遥的霸气则完全不同，风清遥的霸气是一种无法用言语来形容的感觉。那是一种不将所有人放在眼中的感觉，就好像这个世界上没有任何事物可以阻挡他。如果眼前的是一座山，他就可以把这一座山踢走；如果眼前的是一条河，他就能让这条河断流；如果眼前是一片大海，他就能让大海干涸。甚至如果是天空阻挡他，他也能让天破一个窟窿！

　　多么强大的敌人对他来说都只是蝼蚁而已，想要阻挡他的结果都会被他一脚踩扁。

　　随着时间的推移，吕昊卿身上冷汗直流，脸上的表情变的越来越绝望。每下一子吕昊卿的脸色就苍白一分，体内真气运转的也就越迅速。到了现在吕昊卿已经全力运转自己体内的先天真气，周身笼罩在一层薄雾之中。

　　“他……他怎么这么厉害！我竟然完全不是他的对手！不行，我不能输！我绝对不能输！我若是输了，十年光阴所积累起来的名声就会一朝溃散，成为风清遥崛起的垫脚石。”

　　虽然觉得自己已经完全被风清遥压在了下风，但吕昊卿依然不准备认输，死命的扛着，等着风清遥出错给自己反败为胜的机会。

　　“呀！这……这是怎么回事？”

　　几乎所有人的注意力都集中在棋盘上，不过并不是所有人都精通棋艺，王珞丹身边的一位姑娘对围棋一点兴趣都没有，当其他人的目光都落在棋盘上的时候，这位姑娘的目光却一直都在风清遥和吕昊卿的脸上打转。

　　风清遥的神色从一开始就没有变过，一直都是那么的淡定从容，给人感觉风清遥绝对是胸有成竹，眼前的棋局对他来说根本就不是什么问题。

　　吕昊卿则反之，脸上表情的变化极为丰富，从一开始的愤怒，到后来的紧张，再到惶急，现在直接变成了恐惧。

　　吕昊卿的变脸让这位姑娘觉得极为有趣，虽然她不懂围棋，不过从对弈的两人脸上的神色就可以辨别出棋局的进展。很显然吕昊卿从一开始就落在了下风，而风清遥一直占据着主动。

　　“风相公果然是无所不能的大才子，不但懂得女儿家的心思，诗词做的好做得妙。连围棋都下的这么好，吕昊卿号称小棋圣，在棋道上也算是最顶尖的了，可是面对风相公竟然如此的狼狈，从一开始就落在了下风。风相公实在是太厉害了！可惜……风相公已经是纪嫣然的夫婿了，不然我……”

　　想到这里这位姑娘脸上微微一红低下了头，等到她抬起头来的时候却看到了极为诡异的一幕。吕昊卿全力运转他的先天真气，周身笼罩在一层薄雾之中。可是此时那一层薄雾之中竟然带着星星点点的血红色，脸上所流出的汗液中也有那么一丝丝血丝。一股淡淡的血腥味飘荡在周围的空气中。

　　不过由于周围众人的注意力都集中在棋盘上，没有人注意到吕昊卿身上的异状。

　　更让这位姑娘觉得惊恐的是，吕昊卿的一头黑发竟然在一点一点一根一根的变白。从发根慢慢的到发梢，缓慢却又坚定的变成白发。很短的时间内吕昊卿的一头黑发就变成了花白，最终全部都变成了银白色。

　　如此诡异的场面让这姑娘忍不住惊叫出声。

　　围观的众人之中精通棋艺的也不少，随着风清遥和吕昊卿棋局的进展，一个个都在那里摇头叹气，显然所有人都看出来了，吕昊卿已经完全落在了下风。棋盘上连一条大龙都无法布出，完全被风清遥给堵死了。没有丝毫回旋之地，气已绝，想要获胜已经基本上不可能了。

　　而且棋艺越是高深的就越能感受到风清遥棋路的霸道凌厉，看的他们紧张之极，脸上冷汗直流都没有注意到。

　　反倒是棋艺越差的对风清遥的棋路感觉越淡，就像注意力放在风清遥和吕昊卿脸上的那位姑娘更是完全感受不到风清遥身上的那一股霸气，就好像风清遥身上一点变化都没有。

　　随着那位姑娘的一声惊叫，原本沉浸在棋盘上的众人都有些不满的瞪了那姑娘一眼，显然是对那姑娘打扰自己等人观看如此精妙绝伦的对弈有些不满。

　　可是当他们顺着那姑娘惊恐的目光看到吕昊卿身上的变化之后，也是不由自主的惊叫一声，目瞪口呆的看着已经变成一头白发的吕昊卿。

　　“这……这就是传说的一夜白头么？小棋圣……完了……”


第0267章 打落先天

　　龙骧军大将军薛存茂看着吕昊卿的满头白发喃喃说道。

　　“是啊，小棋圣完了，和风公子的一局棋使得他心神损耗极为严重。而且……你看他身周的那些血雾，体内精血散出，这一局棋结束之后，他恐怕要大病一场了。”鹰扬军大将军梁国治一脸震惊的回答道。

　　千牛军大将军杨景则是一脸不可思议的看着一脸淡然的风清遥。他们三人虽然懂围棋，但在棋道上的造诣并不深，对这一局棋的感受并不是那么深刻。虽然隐隐觉得风清遥下棋的时候极为霸道，却也不明白一局棋怎么会让吕昊卿变成现在这个样子。

　　马伯元和李子清、李世靖三位对视一眼微微摇了摇头叹了一口气，为吕昊卿而叹息。

　　“完了……要输了……我要输了……不过，就算是输，我也不能输的太难看，我不能让我成为京城甚至是整个京城的笑柄。”

　　虽然棋还未过中盘，但吕昊卿已经感觉到了深深的绝望，他知道自己已经赢不了了。甚至就连和棋都不可能，唯一的结果就是落败。他现在所求的不过是让自己输的不要太难看，不要让自己一败涂地溃不成军，输的稍微有面子一点。

　　可是……就连这样的想法对他来说已经是一种奢望了。

　　风清遥神色依旧淡然，轻轻捻起一颗棋子看了吕昊卿一眼落在盘中。动作虽然轻，可是那一股霸气却在这一刻达到了顶点，冲的所有懂棋的人心神一阵震撼。反而是棋术越差的人对这一股霸气的感受也就越低。

　　吕昊卿直接变的面色苍白没有一丝血色。

　　在这一刻，吕昊卿觉得自己根本就不是在和风清遥下棋，而是直接在和棋道对抗，以一介凡人之力挑战天道。自己的每一步都无法超出棋道的运算，自己的每一步都在棋道的掌控之中，也就是说自己完全是在做无用功。

　　吕昊卿的双眼越来越红，瞬间他觉得他好像进入到了一个广袤无边的世界，自己周围全部都是黑白二色的东西，再仔细一看发现这些黑白二色的东西是一颗颗的棋子。而他骇然发现自己竟然也是棋子之中的一个。自己所处的这个看似广袤无边的世界也不过是一个巨大的棋盘罢了。

　　棋盘前坐着一个顶天立地的巨人，其面目赫然就是风清遥的样子。

　　自己……不过是风清遥手中的一颗棋子罢了……

　　“不可能！不可能！你不可能这么强大！这世上怎么可能有这么强大的人！我不服！我也是天之骄子，是所有人的中心！怎么可能变成这样！”

　　刚喊完，吕昊卿的最终就喷出一口鲜血摔倒在地昏迷不醒。

　　所有人都一脸惊诧的看着昏迷在地的吕昊卿，不知道怎么会出现这样的情形。

　　紧接着，所有习武之人都一脸惊骇的看向了风清遥。

　　因为所有习武之人都感觉到，吕昊卿身上的气息竟然在迅速下降，而且下降的速度非常快，眨眼间就从先天中阶下降到了先天初阶巅峰、先天初阶高段、先天初期中段、初入先天。

　　等到吕昊卿身上的气息跌破先天的时候，所有人都惊讶的合不拢嘴，用看怪物一般的眼神看着眼前的风清遥。

　　一盘棋……打落先天！

　　吕昊卿身上的气息一直下降到后天高阶才停了下来，这时候一众习武之人看向风清遥的眼神已经变成了恐惧了。

　　武者从来都是交手时，才能将对手重创！即便重创，也很难将一个人的境界打落，那是对武道的理解，对自己的自信！

　　风清遥，仅仅只是一盘棋而已，就把一名先天强者的境界，生生打落到了后天……这到底是什么怪物啊！

　　不管什么事都有自己的道，学文、下棋、作画都一样，甚至就算是种地也有自己的道。等到心境达到一定的程度，就算是种地种的好都可以得道。

　　习武之人自然也不例外，真气的浑厚只是一个方面，不过心境才是最重要的，如果没有相对应的心境，就算是修为再高深也突破不了先天的桎梏达到先天境界。

　　吕昊卿和风清遥的一局棋下的吕昊卿信心尽失心境破落，心中原本所坚持的道已经全部被风清遥打散了。

　　心境失守境界自然也就落下来了，而且由于吕昊卿受到的打击太大，竟然直接从先天中阶跌落到了后天高阶。

　　更重要的是，这样的打击对于任何人来说都可以说是致命的，如果没有百万人之中难得一见的坚韧心态，想要恢复自己的心境几乎是不可能的。就像是智海头陀这样的，不管你给他的打击有多大，他总是会重新站起来向你挑战，永远不会退缩。可是如果吕昊卿真的拥有那种难得一见的坚韧心志的话，也就不会被风清遥一局棋打落心境变成现在这个样子了。也就是说……吕昊卿已经废了，武道修为永远停留在现在这个境界了，不可能再有丝毫的进展。甚至连吕昊卿的棋艺恐怕都会大幅下降不复以前。

　　“好恐怖的小子，他的武道修为到底达到什么样的境界还不知道，可是仅仅用一局棋就让这位小棋圣心境失守境界跌落，已经不能用妖孽两个字来形容了。”

　　百里伯明一脸恐惧的看着风清遥，他已经把风清遥想象的足够厉害了。可还是没有想到风清遥的境界竟然已经达到这么恐怖的地步了，可以生生把别人的境界打落数个档次。

　　不过拥有如此境界的人，不论做什么，实力可能会低么？

　　“唉，可惜了。”

　　冀东王看着躺在地上口吐鲜血的吕昊卿一阵摇头叹息。

　　不管怎么说吕昊卿都是大齐难得一见的俊杰，可在风清遥手中竟然落得这么一个下场，冀东王心中也是觉得非常可惜的。但事实已经变成这个样子了，而且还是吕昊卿自找的，谁也怪不到风清遥的身上。

　　“呸！便宜你了，昏过去也就免得给我师父磕头了。”


第0268章 名利二字动人心

　　李志奇对吕昊卿的状态却没有丝毫的怜悯，一脸鄙夷的看着昏迷过去的吕昊卿说道。

　　吕昊卿的一帮女性支持者则一脸茫然的看着躺在地上喷血的吕昊卿，一时间心中有些空落落的感觉。

　　吕昊卿落败对她们来说都已经是一件无法接受的事了，更不要说是以这样的情形落败了。口中鲜血如喷泉一般喷出，显然是被风清遥打击的体无完肤。心中的信仰猛然崩塌，对任何人来说都是一件非常难以接受的事。

　　“阿弥陀佛，世上本无事庸人自扰之，唉。吕施主也算是一时俊杰，只不过一时间没有勘破名利就落得这么一个下场，可惜，可叹。”

　　妙愿小神僧一脸怜悯的摇头叹息道，对吕昊卿从高居于任上的才子变成一个平庸之人也是觉得蛮可惜的。不过却并不会去可怜吕昊卿。

　　“有什么可惜的？习武本来就是一件需要极大韧性的事，没有强大的心脏根本不可能有所成。此人心境如此差，只不过是输了一局棋就变成这个样子，直接跌落境界变成一个后天武者。这样的人就算是你给他再多的支持最终的成就也不过了了，日后说不定还会给自己召来天大的祸患。

　　现在武功半废对他来说说不定还是一件好事，至少以后不会去轻易得罪人，也不会死在别人手上了。”

　　智海头陀听到妙愿小神僧的话一脸鄙夷的说道。

　　对智海头陀来说，习武就是一件勇敢者的游戏，需要有一颗勇敢的心。没有一颗勇敢的心是绝对无法有大的成就的。吕昊卿显然没有一颗勇敢而坚韧的心脏，废了对他来说或许还是一件好事。

　　“来人吶，把吕昊卿抬下去，请董神医医治。”冀东王淡淡的对不远处的王府下人说道。

　　其实用不着冀东王吩咐，吕昊卿的一帮跟班已经一脸惶急的冲上去把吕昊卿扶起来，准备带着吕昊卿去救治。

　　南宫适和南宫彧父子二人看向风清遥的眼神极为复杂，前面风清遥师徒二人可以说是打了他们父子的脸，他们父子也准备日后给风清遥找些麻烦。可是看到吕昊卿的下场却是把这父子二人给吓住了。

　　习武之人被人打落境界已经算是飞航稀罕的事情了，一局棋就让一个先天武者的境界跌落，立刻令这父子两人有些毛骨悚然。

　　“父亲，这位风先生……恐怕真的和他那个徒弟所说的差不多，是一个天下奇才。孩儿若是能和他多结交一番，日后定然有不小的长进。”

　　百里孟明两眼放光的看着风清遥低声对百里伯明说道。

　　百里伯明闻言眼前一亮低声说道：“我儿所言不差，这风清遥确实是天下奇才，我儿若是能结交一番，日后定有不小的长进。”

　　“老纪！嘉陵！你这女婿完全就是一个怪物啊，一局棋竟然能下的他人心境失守跌落境界，真不知道你怎么找到的这么一个怪物女婿。”松龄先生看着身边的纪老爷连连摇头，不过眼中并没有嫉妒，有的只是对老友的羡慕。

　　纪老爷在吕昊卿吐血的时候就呆住了，他知道风清遥会下棋而且棋艺还不错，可没有想到竟然会下的吕昊卿这位小棋圣吐血。听到老友松龄先生的话喃喃说道：“我也不知道我怎么找来的这么一个怪物女婿，或许……是天赐的吧。”

　　“天赐的？哈哈哈哈哈，老纪你说的不错，如此奇才也只能是天赐的，不然怎么可能被你挑中还入赘你纪家了呢？看来用不了多久，我大齐就又要多一个世家了。”松龄先生大笑着拍着纪老爷的肩膀说道。

　　“废物！真是废物！竟然被风清遥一局棋下的吐血了，还号称什么小棋圣，真是够丢人的！”

　　银安殿上所有人都被眼前的情景惊呆了，只有小诗圣陶子健心中恼怒之极，不停的咒骂着吕昊卿。他本来还指望着吕昊卿落了风清遥的面子给自己出一口气，可没有想到竟然看到这样一幕。心中又是吃惊又是愤怒，尤其是看到周雪一脸崇拜的看着风清遥心中更是怒火腾生，有些忍不住想要撕了风清遥的感觉。

　　“风清遥赢了吕昊卿，而且还是以这么一种方式赢了吕昊卿，他的名声肯定很快就会取代吕昊卿，成为大齐最顶尖的青年俊杰。如果我现在再赢了风清遥，岂不是说我的实力比风清遥和吕昊卿都强，我的名声也会更大，到时候说不定可以成为大齐第一青年俊杰。

　　哼！就这么来！他的词虽然还算不错，不过却仅仅是机巧过人罢了，论意境不值一提。就算是在诗词上有些造诣想来也不会太深。棋道也是一门精深之极的学问，他在棋道上已经有了这么深的造诣，可以赢得了吕昊卿，哪来的时间去钻研诗词呢？”

　　陶子健心中恼怒万分，不过很快就又想到自己击败风清遥之后会给自己带来的巨大好处，眼珠子滴溜溜一转对自己身边的跟班说道：“晋元，一会你故意找茬挑衅风清遥，让风清遥和我比试诗词歌赋。风清遥在棋道上的造诣已经这么深了，他在诗词上不可能再有什么太深的造诣，和我比试作诗定然不是我的对手。等我战胜风清遥之后，我的声望也就会达到顶点，一举成为我大齐第一才子。”

　　陶子健吩咐自己跟班的时候，风清遥眉头微微一皱看了陶子健一眼。

　　传音入密对风清遥来说都已经不能保密了，陶子健和自己跟班在那里咬耳朵更是和在风清遥耳边说话没有任何区别。

　　“名利二字果然动人心啊，没有想到吕昊卿落得这么凄惨的一个下场还是不能让其他人受到警示，还要来招惹我。我来到这个世界之后一直想要好好游览一番这个世界的风光，轻轻松松的过日子，可老有人来给我找麻烦不让我安宁。

　　也罢，今天就趁机多教训几个人，让他们知道我的厉害，以后不敢再来招惹我。免得再来打扰我，干扰我的生活。”


第0269章 本质一样

　　陶子健的跟班等陶子健对自己吩咐完之后，觉得陶子健说的一点都没有错。风清遥已经在棋道上有这么深的造诣了，在棋道上所花费的时间肯定非常多，在诗词歌赋上肯定一般，纵然是有些才华也绝对不能和陶子健相比。马上上前一边鼓掌一边大声说道：“好好好！没有想到今天来参加冀东王爷的寿宴竟然能看到如此精彩的一场对弈，这位风相公的才学果然非同一般，棋艺高超竟然连小棋圣都不是对手。

　　不过冀东王爷儒雅风流满腹经纶，寿宴上见了血终究是不好。不如我们来赋诗比对一番，也为王爷的寿宴增一份色彩。”

　　虽然说话的是陶子健的跟班，不过大多数人的目光还是都落在了陶子健这位小诗圣的身上，很显然陶子健的跟班不可能有胆量说出这样的话，只能是陶子健这位小诗圣指使的。

　　“好啊，好啊，冀东王爷文采风流风华绝代，寿宴上吟诗作赋为王爷贺寿是最好不过的了。”

　　“没错没错，正应该这样。”

　　……

　　陶子健跟班的话刚一说出来，旁边就有人迫不及待的搭腔。而且说话的人数还不少，风清遥一眼看去，发现说话的是沈、韩、杨、马、刘这五位所谓的纪嫣然的闺蜜和她们的夫婿。

　　沈、韩、杨、马、刘五家的五位小姐从小就是被纪嫣然压在下风的，纪嫣然那时候一直被她们的父母当成教训她们的题材，使得这五家的小姐对纪嫣然的感觉极差。原本还算可以的关系也慢慢的变的非常恶劣。等到纪嫣然十四岁之后莫名其妙的胖起来之后，她们就经常来找机会打击纪嫣然。

　　虽然在琴棋书画、针织女红上面她们还是远远不能与纪嫣然相比，可是她们有着纪嫣然所没有的身材，单单这一样就足以让她们觉得自己比纪珺妍强。

　　等到她们成亲之后更是经常带着她们的夫婿来“拜会”纪嫣然。

　　她们的夫婿也都算是有些才华，和当初的风清遥比起来可以说是极为不凡。

　　可是上次去纪府，却被风清遥把他们的气焰打压下去了。今天在冀东王府更是看着风清遥不停的出风头，现在更是在棋艺上战胜了名满京城的小棋圣，他们心里自然是更加不舒服。这会小诗圣陶子健要出头找风清遥的难看，这五对夫妇自然是极力要促成。

　　“没有想到这个赘婿竟然在棋艺上有这么大的能耐，连小棋圣都不是他的对手。不过比作诗他绝对不可能是小诗圣的对手的。

　　也不知道风清遥为了这一天准备了多长时间，如果让他就这么离开，恐怕就真的一朝成名天下知了。不过有了小诗圣在这里，等到他和小诗圣比试一番之后，肯定会被打回原形！”

　　沈、韩、杨、马、刘五位小姐的夫婿对风清遥可以说是极为嫉妒，一个个眼睛都红了，不停的鼓动风清遥和陶子健比试作诗。

　　风清遥依旧坐在棋盘前没有起身，转头看着陶子健说道：“你要和我比试作诗么？”

　　陶子健见风清遥直接找到自己头上来了，也就不躲闪了，直接上前说道：“听所风大才子才学非凡，曾经在八大胡同之中的丽春院为一个青楼女子做过一首圈圈词，使得风大才子成为京城所有青楼女子仰慕的对象，不才对诗赋也有些研究，所以想趁着这个机会和风大才子比试一番，也为王爷寿宴增一分色彩。”

　　陶子健的话明着是在夸奖风清遥，实际上却是在损风清遥。嫖妓对大气的文人才子来说实际上并不算是什么难堪的事，不过所有的才子去的都是画舫，只有那些上不了画舫的低贱之人才会去青楼买笑。

　　陶子健说风清遥给青楼女子作诗是为了贬低风清遥，表示风清遥只配去那些低贱的青楼妓院，而且眼光也极为差劲。

　　前来冀东王寿宴的人，男子中没有去过画舫的几乎没有。不过听到风清遥竟然去逛妓院脸上都露出错愕的神色，紧接着就露出鄙夷的表情，显然一个都对风清遥的品味鄙视不已。觉得风清遥实在是有些太丢人了。

　　“哈，怪不得风大才子不愿意去清然舫见晓萱姑娘，原来是喜欢去青楼妓院啊。竟然还为青楼妓院里面的姑娘写诗，这品味果然是非同常人啊。”

　　风清遥在清然舫上所遇到的牛子贤和马如龙两位解元听到陶子健跟班的话，在一边以一种极为夸张的语气说道。好像听到了什么了不得的大事似的。

　　周雪眼中也露出诧异的神色，显然是没有想到风清遥竟然会去青楼妓院。周雪诧异的样子被一直偷偷注视着周雪的陶子健看在眼中，心中微微有些得意，觉得自己这番话说得很是不错，降低了风清遥在周雪心中的份量。

　　风清遥对沈、韩、杨、马、刘五家的小姐和她们的夫婿，以及牛子贤、马如龙两位解元根本连看都没有看一眼。在风清遥心中，这些个人根本就是无关紧要的，对风清遥来说连看一眼都懒得看。根本就不配进入自己的视线。

　　小诗圣陶子健虽然也不算是什么人物，不过毕竟比牛子贤、马如龙他们要强一些，勉强能成为自己警示别人的对象，看了一眼眼中露出得意之色的陶子健淡淡的说道：“青楼画舫原本也没有什么区别，都是一样的。”

　　虽然青楼妓院和画舫在本质上是一样的，前去的人的最终目的也不过是为了把里面的姑娘抱上床罢了，可绝对不会有人这么说出来。宁可给画舫包上一层儒雅的外皮，以显示自己高人一等。

　　风清遥这么直白的说出来，所有人脸上都微微有些尴尬，不过却不敢出面反驳风清遥。一旦风清遥让自己说出青楼妓院和画舫有什么本质的区别，那可就丢人了。

　　牛子贤、马如龙他们见风清遥直接无视自己，直接一副懒得理自己的样子，一个个气的七窍生烟。可是冀东王府不是他们能放肆的地方，只能咬牙切齿的瞪着风清遥，等着风清遥在小诗手底下丢人。

　　陶子健也没有想到风清遥会直接说出这样的话来，撕掉所有人脸上的那一层伪装。愣了一愣忙撇开这个话题说道：“风大才子，我方纔所说的提议怎么样？我们来比试一番，给王爷的寿宴增添一份色彩如何？”

　　“你确定要比么？”

　　“当然。”


第0270章 笔来，墨来

　　“你和我比过之后，你今生恐怕就会连一首诗都做不出来了。这样的后果你也愿意承受么？”风清遥依旧一脸淡然的说道。

　　陶子健这会也感受到了刚才吕昊卿心中的愤怒了，这根本就是看不起自己，完全没把自己当回事，这样的情形换了任何一个人都无法忍受。更不要说本来就心高气傲，有些孤芳自赏的陶子健了。

　　脸上原本装出来的笑容马上消失不见了，变的一脸寒霜，冷冷地看着风清遥说道：“自然是要比的，我说出来的话就绝对不会后悔。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“今日之后，那流觞诗会就不用再举行了。”

　　说完不等众人说什么，起身来到冀东王面前，从怀中掏出一本曲谱说道：“请王爷为我奏一曲如何？”

　　把曲谱交到有些错愕的冀东王手中之后，转头看着马伯元和李子清说道：“请两位替我磨墨。”

　　不等冀东王和马伯元、李子清说什么，风清遥就高声喊道：“拿笔来！秋香美酒伺候！”

　　风清遥让冀东王给自己奏曲，太傅和太保给自己磨墨的话让所有人都惊呆了。这三位哪一位拿出来不是跺一跺脚整个大齐都会抖一抖的人物，风清遥竟然让这三位给自己磨墨，真正是不知天高地厚。

　　就算是当今圣上也不会让这三位这么做吧？你以为你是谁啊？

　　李志奇兴奋的满面通红，冲到刚才出来的冀东王的书房之中去取笔墨纸砚。他可是直到师父的诗有多好，不过除了送给自己的那一首之后，就再没听过师父作诗。今天有机会看到自然是兴奋非常。

　　同样兴奋的秋香提起旁边的一坛美酒来到风清遥身边，把手中的美酒递给风清遥。

　　风清遥提起酒坛倾泻而下，酒液从酒坛中倾泻而下灌到风清遥的口中。一时间整个银安殿只能听到风清遥饮酒的咕咚咕咚声。

　　“师父！笔墨纸砚拿来了。”

　　李志奇以最快的速度从冀东王的书房中拿来了笔墨纸砚。

　　李子清看着孙子手中的笔墨纸砚突然呵呵一笑对身边的马伯元说道：“老马，今天的事日后说起来说不定是一段佳话啊。王爷弹琴助兴，三公研磨扑纸，以风小子的才学所做的诗定然不差，到时候定然能流传千古啊。”

　　李子清觉得自己和风清遥的关系更近一点，担心风清遥的话会激怒冀东王和马伯元，忙笑着打圆场。

　　马伯元本来就没有生气，听到李子清的话也是眼前微微一亮，说道：“不错，不错，日后定然是一段佳话，老夫二人就为风小友磨墨吧。”

　　说着挽起袖子从李志奇手中接过墨棒一脸微笑的看着李子清。

　　李志奇哈哈一笑接过砚台，将砚台放在桌上滴入几滴清水看着马伯元磨墨。

　　冀东王翻开风清遥所送的曲谱，乍一看觉得曲子也一般般，不过很快就眼前一亮。虽然曲子算不上绝妙，可是那一股豪放不羁、大气磅礡的气势却让人心动神驰。忙让下人取来自己的瑶琴开始弹奏。

　　风清遥送给冀东王的曲谱乃是前世地球一代鬼才黄沾所做的笑傲江湖，虽然曲子未必有多精妙，可是那种意境却极为不凡。

　　当冀东王开始弹奏的时候，看到正仰头狂饮的风清遥，想到风清遥刚才所说的话，所有人都感到一股狂傲不羁无所拘束的气息扑面而来，不由得都被风清遥身上所散发出来的那一股气息所吸引。

　　“啪！”

　　正当所有人都被风清遥身上那一股狂放不羁的气息所吸引的时候，风清遥饮完酒将酒坛子抛在地上，酒坛破碎的声音惊醒了所有沉醉于风清遥身上那一股狂傲不羁的气息的人。

　　只见风清遥微微摇晃着来到马伯元与李子清身边，拿过冀东王的极品紫毫笔，饱蘸浓墨来到银安殿左边的壁前，转头对冀东王微微一笑说道：“借王爷粉壁一用。”

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。李夫子，马静斋，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。古来圣贤皆寂寞，唯有饮者流其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢虐。主人何为言少钱，经西固区。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　风清遥一边高声吟唱，一边在银安殿的墙壁上写下将进酒这首千古名篇。

　　风清遥诗还没有吟出，只是在墙上写下将进酒这三个字的时候，马伯元与李子清就是眼前一亮一声好字脱口而出。

　　只见风清遥的字用笔圆劲有力，使转如环，奔放流觞一气呵成，似骤雨旋风，声势满堂；如壮士把剑，神彩动人。乃是从来没有见过的绝品好字。更让马伯元、李子清他们觉得惊诧莫名的是随着风清遥落笔，墙面上竟然闪过一片华光，华光中出现一群奋笔疾书的人影对着风清遥躬身行礼。

　　马伯元与李子清都是儒家大才，琴棋书画也都造诣不凡，自然一眼就看出风清遥笔下狂草的不凡。绝对是宗师水平，可以开一家先河的好字。更不要说随着风清遥落笔还出现了先贤拱拜的情形。

　　传说当某人的书法达到宗师之境，创一代先河的时候才会出现先贤拱拜的情形。不过这样的情形马伯元和李子清他们从来都没有见过，也从来没有听到有人见识过。今天自己竟然亲眼看到了这传说中的一幕，马伯元他们都是激动莫名。

　　风清遥写完这首将进酒，笔上墨已干，转身喊道：“墨来！”

　　在风清遥写下将进酒三个字之后就冲到风清遥身边的马伯元与李子清两人，听到风清遥的话一路小跑着来到桌前拿起砚台又一路小跑着来到风清遥身边，就和一个酒楼的小厮一般，看的周围的人目瞪口呆瞠目结舌。


第0271章 流传千古

　　“观沧海·东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，波涛涌起。日月之行，若出其中。星河灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。

　　赤壁怀古·大江东去浪淘尽，千古风流人物，故垒西边。人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，锦涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹将月。

　　行路难·金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。行路难！行路难！多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　望岳·岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生层云，决毗如归鸟。会当临绝顶，一览众山小。

　　把酒问月·青天有月来几时，我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行却与人相随。皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。但见宵从海上来，宁知晓向云间没。白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。惟愿当歌对酒时，月光长照金樽里。

　　……”

　　风清遥一口气写了二十四首诗词，一气呵成不带丝毫停顿的写在冀东王银安殿的两面墙壁上，直到把两面墙壁都题满了诗才停下。银安殿中所有人都惊呆了，他们什么时候见过如此才情？不带丝毫迟疑的写出这么精妙的二十四首诗，不要说现在没有人能做到，就算是三百年前的一代奇才诗圣李辅国重生，恐怕也没有这样的能耐。

　　更不要说风清遥的这二十四首诗每一首都是用不同的书法所写成的，从第一首的狂草到飞白、王体行书、瘦金体、颜体、柳体、苏体、黄体……每一种字体都是马伯元和李子清他们从来没有见过的。每一种字体都能看到先贤拱拜的情形，都是开创一代先河的宗师境界。

　　当风清遥最后一笔落下之后，两面墙壁上同时闪起一片华光。两面墙壁轰然一震，银安殿中众人甚至觉得自己脚下都在微微颤抖，好像整个银安殿都在颤抖似的。

　　两面墙壁上的华光汇聚到一起的时候，银安殿中猛然传来了一阵墨香，银安殿正中出现了一杆长三尺六寸五分的毛笔虚像。

　　“天下奇才！天下奇才啊！”

　　李子清看着墙上的二十四首诗除了喃喃说出天下奇才这四个字已经一句话都说不出来了。马伯元和李世靖也只是呆呆的看着眼前的墙壁一句话都说不出来。

　　“果然，以后的流觞诗会不用再办了，有这二十四首诗在这里，再去听流觞诗会上的那些破烂有什么意思？”冀东王也是目瞪口呆喃喃说道。

　　“怎会如此？怎会如此！怎会如此啊！”

　　小诗圣陶子健更是目瞪口呆回不过神来，眼前的这二十四首诗随便一首都远远超过他以前所做的最好的。更重要的是陶子健心里清楚，自己也永远做不出如此大气磅礡震人心魂的诗来。也就是说风清遥的才情超过自己不知多少倍，远远不是自己能望其项背的。

　　风清遥看着墙壁上的这二十四首诗哈哈一笑，将手中的极品自豪丢在地上转身就走。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮。谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。”

　　看着风清遥的背影，冀东王心中一动再次弹出了风清遥所送的《笑傲江湖》，琴声响起的时候，风清遥的歌声也随之传来，所有听到歌声的人都感觉到一股豪壮不羁的气息扑面而来。

　　李志奇对着小诗圣陶子健冷笑一声，转身哈哈大笑着追着风清遥的背影离开了。

　　纪嫣然眼中更是异彩连连，微微对冀东王和三公福身一礼跟着风清遥离开了。

　　“就你也想和我们姑爷相比？你算是什么东西啊！我们姑爷才华绝对举世无双，这世上根本就没有人能和我们姑爷相比。你根本就死自取其辱。”

　　秋香对着陶子健冷笑一声嘲讽了陶子健一番之后也追着风清遥的背影离开了。

　　“噗！”

　　陶子健盯着墙上的二十四首诗看了许久，突然一口鲜血狂喷而出跌倒在地步上了吕昊卿的后尘，昏迷在地不省人事。

　　一天之间……两名先天高手，分别在自己最擅长的领域，被风清遥举手投足间击败，并且都从先天强者，生生打落到了后天武者的行列之中！

　　“老马，这小子……这小子……唉。”

　　李子清看着风清遥的背影神色复杂之极，风清遥的才情无可置疑，绝对是这世上最顶尖的。可是这六首诗以及临走之时的那一首歌之中所蕴含的狂傲不羁的情怀，说明风清遥根本就不是任何人可以驾驭的了的。当今圣上更加没有这样的才能，也就是说他们想要让风清遥出仕的念头基本上达不成了。

　　“这算什么？他还没答应我教我下棋呢！”

　　十三公主朱晓璇突然回过神来大声喊道。

　　冀东王再一次弹奏完这首笑傲江湖起身来到风清遥题诗的墙壁前，伫立许久突然大声喊道：“来啊，用纱罩把这两面墙壁给本王罩起来！哈哈哈哈哈！这是本王有史以来收到的最重的礼物。”

　　“唉，冀东王赚翻了，这两面墙可以说是千古最贵的两面墙了。”李子清一脸羡慕的看着冀东王说道。

　　马伯元相较而言比李子清淡定多了，不过眼中也是羡慕之极。

　　“今天的事足以流传千古啊，你还真说准了，我们二人磨墨，冀东王抚琴给风小友助兴，千百年后定然会成为大大的佳话。”


第0272章 是你？！

　　“师父，怎么这么长时间了，这个叫术赤的犬戎人还是没有被人击败，依旧在这里摆擂。难道京城真的没有高手了么？要不……让我去教训教训这个叫术赤的犬戎人怎么样？”

　　离开冀东王府之后，纪嫣然、秋香、李志奇、纪东楼追上风清遥乐呵呵的向纪府走去。

　　今天冀东王的寿宴最出彩的毫无疑问就是风清遥，所有人都被风清遥的绝世风采压在了下面，身为风清遥最亲近的人，纪嫣然、秋香、李志奇、纪东楼脸上自然也是极为光彩的。纪嫣然、秋香、李志奇三人不用说，纪东楼对风清遥的感觉也变了。

　　以前纪东楼对风清遥不爽一个是因为以前的风清遥对纪嫣然不好，二一个是觉得风清遥没有一点本事，配不上自家二姐。

　　不过现在两个原因都不存在了，风清遥对纪嫣然的态度只要是个人就能看见，风清遥对纪嫣然可以说是非常治好，基本上没有人能做到这样。而风清遥的能力现在更是不用说了，能一招击杀天南一剑聂云飞武功之高是不用说的。现在棋艺上又超过了小棋圣吕昊卿，甚至直接下的吕昊卿口吐鲜血境界下降。诗词歌赋上也比的小诗圣陶子健黯然失色，这样的人如果还说才能不足，那这世上有没有才子了。

　　一路上纪东楼都用一种极为怪异的眼神看着风清遥，虽然对风清遥的偏见已经不存在了，但他还是怎么都想不通风清遥为什么要隐瞒自己的能力。

　　李志奇和秋香则在一边叽叽喳喳不停的说着风清遥今天超绝的表现，脸上兴奋的神色一点都不加掩饰。

　　不经意间四人就走到了术赤摆擂的地方。

　　术赤自从在京城摆擂之后，这里一直就是整个京城最热闹的地方。刚开始京城的百姓都是在凑热闹、看热闹，等着看术赤出丑。

　　京城百姓是非常骄傲的，对他们来说大齐的京城是这个世界的中心，京城的一切都是最好的。也就是说在他们眼中，没有任何人或者东西能比京城的更好的。术赤在京城摆擂绝对是自取其辱，不过是给他们一个看热闹的机会罢了。也就是说在京城人眼中，术赤不过是一个跳梁小丑。

　　可是……这个京城人眼中的跳梁小丑却在京城摆擂一个多月时间。这一个多月的时间里，京城无数的高手败在术赤的手中，在京城人的脸上狠狠地甩了几个巴掌。打的京城人头晕眼花眼冒金星。

　　现在每天术赤摆擂的地方都会聚集起无数的百姓，不过现在他们可都不是来看热闹的，而是等着有人能打败术赤给京城、给大齐挣回面子。可是每天他们都是兴冲冲的来然后又一脸丧气的离开。

　　看到术赤还在这里摆擂，对自己的能力已经有了极大信心的李志奇兴冲冲的想要上台去击败术赤。

　　“你这一个月虽然有不小的长进，不过想要击败他还是不可能的。”

　　风清遥淡淡的对李志奇说道。

　　“哦。”

　　虽然有些不服气，但李志奇对风清遥本来就是毫无疑问的相信，既然风清遥说自己不是术赤的对手，李志奇自然是不会怀疑的。可看着术赤在那里耀武扬威李志奇心里还是很不舒服。李志奇也是京城人，而起还是当场太保的孙子，对大齐、对京城的认同感还是非常高的。

　　“这都一个多月了，这个犬戎人还在我大齐的京城耀武扬威，实在是有些让人看不下去。要么……师父你上去教训教训这个叫术赤的犬戎人吧，不然还让犬戎人以为我大齐无人。小瞧了我大齐。”

　　既然自己不是术赤的对手，李志奇变相撺掇风清遥去教训术赤。在李志奇眼中术赤绝对不可能是风清遥的对手，甚至还有些胜之不武。如果是术赤的师祖，犬戎第一高手克里莫来才配让风清遥出手。可术赤在京城耀武扬威已经有一个多月的时间了，继续看着术赤这么嚣张下去也是非常不爽。

　　“是啊夫君，这克里莫在京城耀武扬威一个多月，视我大齐如无物，再这么下去对我大齐民心的打击会非常大的。夫君就出手将他击败，免得给我大齐带来莫名其妙的损失。”纪嫣然也赞同李志奇的说法，在一边帮腔道。

　　“哦，既然如此，那我就把他从擂台上打下来吧。”

　　风清遥只想过轻松如意的生活，并不想去惹事。不过纪嫣然和风清遥都是自己亲近的人，对于自己亲近之人的要求，风清遥还是不会拒绝的。再者说了，击败术赤对风清遥来说不过是一件简单的跟一一样的事，随手就可以打发掉他，出手也就无所谓了。

　　“你们南齐难道没有高手了么？一个多月我竟然没有遇到一个可以让我使出全力的武者，你们也配称大国？哈哈哈哈哈！”

　　术赤又将一位上来挑战的先天高手打飞擂台之外，看着周围围观的人群哈哈大笑道。

　　周围的京城百姓听到术赤的话一个个都气的面红耳赤，可是术赤摆擂这一个多月以来，京城以及听到消息赶来的其他地方的高手无一是术赤的对手。擂台下的百姓就算是想要驳斥都不知道该怎么说，实在是张不开嘴。

　　“出手吧。”

　　术赤正在仰天狂笑突然听到前方不远处有人跟自己说话，不由得大惊失色忙向声音传来的地方看去。

　　刚才他虽然在仰天狂笑，但并没有放弃自身的警惕。可是……风清遥说话的时候他竟然没有丝毫的感觉，根本没有感觉到眼前有人存在的。也就是说如果当时风清遥向他偷袭的话，他根本就发现不了，不会有丝毫的反应。

　　这样的情形自然是让术赤后怕不已，对于一个武者来说，不能掌控自己周围的一切信息就意味着死亡。等看到站在自己眼前的人是谁的时候又是微微一愣。

　　“是你？那天在马市我就发现你是一个高手，我也早就想和你一战。今天你来了自然是再好不过了。等了一个多月，你们南齐什么小棋圣、法主之类的所谓的俊杰一个都没有出现，我都快有些不耐烦了。今天终于来了一个稍微够份量一点的。”

　　等看到出现在自己眼前的是风清遥，术赤的面皮微微泛红，显然是极为兴奋。虽然术赤来大齐的目的是给师兄报仇和打探消息，但作为一个武者，和高手交手终究是一件极为让人兴奋的事。一个多月的时间终于等来了一个可以让自己看在眼中的高手，术赤自然是非常高兴的。

　　“不要废话了，赶快动手吧。我还有事要会去处理。”


第0273章 一招

　　“不要废话了，赶快动手吧。我还有事要会去处理。”

　　术赤显得极为兴奋，风清遥却是显得兴致缺缺。本来就是，风清遥的修为已经达到先天巅峰，差一步就能突破先天达到更高的层次。境界更是已经超出了先天的境界，术赤对别人来说或许还能算是一个高手，可是和风清遥比起来根本就只能算是一个蹒跚学步的幼童，和术赤交手又怎么可能会有什么感觉呢？

　　“混蛋！”

　　风清遥的话让术赤微微一愣紧接着勃然大怒。

　　风清遥的这句话显然是根本就不把他放在眼中，根本就没有把他当成是对手。这让对自己武功极为自负的术赤怎么能不愤怒呢？

　　不过术赤毕竟也算是天才，是克里莫五弟子哈哲门下最出色的弟子，战斗的经验也是极为丰富。知道自己不冷静的话对自己实力的发挥是非常不利的，而且在术赤眼中，风清遥是自己来到大齐之后所遇到的最强大的对手，自然不敢有丝毫的马虎。

　　更不要说风清遥刚才无声无息间在自己没有察觉的情形下来到自己眼前，这让术赤更加的警觉。将自己的愤怒转化为战意，一股狂猛无涛的杀气轰然向着风清遥冲去。

　　感觉到术赤身上所放出的杀气，风清遥淡淡一笑放开自己身上的气势，一股霸气冲天而起。术赤身上所散发出来的那一股足以让普通人精神崩溃的杀气遇到风清遥的霸气，就好像猛虎变成了温顺的小猫一般。完全臣服在风清遥的霸气之下。

　　感觉到自己杀气的变化术赤不由大吃一惊，虽然他已经把风清遥估计的非常高了，可没有想到还没有动手，风清遥仅仅是散发出自己身上的气势就让自己吃瘪了。

　　所谓此消彼长，术赤身上的杀气在风清遥霸气的压制下越来越弱越来越低，术赤觉得自己就像是站在刮起沙暴的沙漠之中一样，狂暴的风沙一波波不停的袭击着自己，使得他有一种随时都会被风暴卷走的感觉。

　　就好像他面对的敌人不是一个人，而是天地之威，一个人再强大也无论如何无法和天地之威相比。在天地之威面前，他的强大不过是一只纸老虎罢了，随时都有可能被戳破。

　　几乎在眨眼间，术赤额头上的冷汗就冒出来了，一波波狂暴无边的霸气不停的冲到他的身上，原本挺直的腰杆也慢慢弯下来了，就好像他的身上压着千万斤的山岳一般。

　　“不行！再不能这么下去了！”

　　很快，术赤就发现自己的信心受挫，如果再这么下去自己恐怕连出手的机会都没有就会直接被风清遥身上的霸气压服跌落擂台。

　　“哈！”

　　想到这里，术赤趁着自己还有勇气出手的时候，怒喝一声全力使出自己的炎阳大法，一股炽热的气流冲天而起，周遭的空气都好像要被融化了一般，术赤的人影也变的模模糊糊看不清楚。

　　脚下一顿，整个擂台轰隆一声响颤抖了一下，好像要被术赤的这一脚给踩塌了一般。术赤的身影闪电一般冲向风清遥。

　　术赤使用的乃是克里莫所创出的炎阳大法，炎阳大法虽然不算是克里莫最强的武功，却也是克里莫体验大漠风情所创出的一门绝学，乃是一门纯阳炙热的武功，练到极致号称可以练出太阳真火。

　　术赤虽然还没有修炼到能练出太阳真火的地步，但此时的术赤全力使出炎阳大法威力还是极为不俗，若是普通人被术赤这一掌打中难免会被烧成一堆焦炭。

　　术赤在京城摆擂的这一个多月时间里从来没有全力出手过，这次全力使出自己的炎阳大法虽然针对的是风清遥，但周围的百姓、武者还是都感觉到了一股炽热的气流扑面而来，也能感受到术赤这一招的厉害。不由得都惊呼出声。

　　虽然他们很想出现一个英雄击败术赤给京城人争一口气，可是风清遥一袭儒衫相貌俊秀，怎么看都不像是一个高手。现在术赤又使出如此威势的一招，顿时都为风清遥担心起来。担心风清遥死在术赤这一招之下。

　　“快躲开！”

　　有那心肠软的更是闭上了眼睛，不忍心去看风清遥的惨状。纪嫣然也微微有些担心的看着风清遥，害怕风清遥万一出个什么差错。

　　秋香和李志奇对风清遥却是极端的有信心，虽然术赤这一击表现出来的实力极为强大，但他们对风清遥一点都不担心，丝毫不觉的术赤能打伤风清遥，只是紧紧的盯着风清遥，等着看风清遥怎么击败术赤。

　　那些闭上眼睛的人很快就后悔了，而且还是后悔了一辈子，因为他们错过了一个极为精彩的场面，一个可以向其他人夸耀许久的场面。可这么一个场面却因为他们闭上了眼睛没有看到！身在现场却没有看到这一幕，让他们事后都极为后悔。

　　许久这些闭上眼睛的人没有听到风清遥的惨叫声，反而周围一片寂静，睁开眼睛看向擂台却看到擂台上不但没有出现他们所想象的凄惨场面，而是风清遥依旧站在擂台上，而术赤却已经趴在擂台下吐血不止。

　　出乎他们意料之外的情形自然惹得众人那些闭上眼睛的人一阵惊奇，连忙向身边的人询问刚才到底发生了什么。

　　“好！”

　　不过没等他们问出个接过来，就听到一阵震天的喝彩声。

　　原来就在术赤冲向风清遥，带着炽热气流的一掌打向风清遥的时候，只见风清遥淡淡一笑，随手一掌挥出。一枚淡金色的印玺凭空出现在空中，无声无息的向术赤迎去。

　　风清遥已然领悟大音希声的境界，出手之时和以前完全不同。以前风清遥出手的时候总是伴随着轰隆隆的雷声，可是现在出手却是悄无声息没有一点声响。只有霸主印神功所形成的印玺迎向术赤。

　　风清遥霸主印一出，术赤立马就感觉到原本笼罩在自己周围的冲天霸气又强横了三分。原本冲向风清遥的身形直接停在了空中，就好像一只黏在蜘蛛网上的小虫一般无法有丝毫的动弹。


第0274章 名动京华

　　擂台外的百姓和观战的武者根本感受不到风清遥身上所散发出来的霸气，可是正对着风清遥的术赤却觉得呼吸困难，好像周遭的空气都被风清遥身上的霸气挤走，他处在一个真空的环境中一般。

　　风清遥霸主印神功所形成的淡金色印玺似缓实疾，术赤只不过是心中念头一转，霸主印神功所形成的印玺就已经到了他眼前，撞在术赤胸前。

　　被霸主印打中的术赤只听得卡嚓连响，浑身上下所有骨骼全部被风清遥这一招打碎。就好像他躺在地上被千万匹骏马踏过一般。

　　口中一口鲜血狂喷而出，原本被固定在空中的身体也倒飞而出跌落在擂台下。

　　直到此时，术赤才一口鲜血喷出。

　　那些胆大的没有闭上眼睛的百姓、武者看到眼前这一幕一个个都呆住了，愣愣的站在原地脑中一片混乱。他们没有想到等了一个月的术赤的落败竟然就这么在不经意间到来了，而且还是被一个他们绝对没有想到的，看似是一个书生的人给打败了。

　　等到他们被那些闭上眼睛的人唤醒之后才同时大声叫好喝彩。

　　这些看到风清遥一招击败术赤的人都在欢呼雀跃的高声喝彩，对身边询问的人置之不理。压抑了一个月的情绪终于散发出来，热情不是那么容易就能消散的。

　　那些闭上眼睛没有看到风清遥如何击败术赤的人，虽然在看到风清遥安然无恙的站在擂台上，而术赤则躺在地上口中鲜血流水一般不停从口中喷出的时候就知道是风清遥获胜了。可没有看到风清遥获胜的经过终究是让他们心痒难耐，不停的询问着周围的人。

　　知道周围看到这一幕的人心中的情绪宣泄完了之后，他们才从那些激动莫名的人口中得知刚才所发生的一切。随后他们也加入了欢呼喝彩的人群之中，不过心中却是不住的后悔。后悔由于自己的胆小没有看到那精彩的一幕。

　　对周围观战的百姓和武者来说，这是极为精彩、兴奋的一幕。可是对风清遥来说不过是再简单不过的一件事了，自然不可能有什么表情。

　　转身离开擂台来到纪嫣然三人身前说道：“好了，他已经被打下去了，我们该回家了。”

　　看着周围不停的向着自家夫君欢呼叫好，用崇拜的眼神看着自家夫君的百姓，纪嫣然心中自豪、兴奋不一而足。轻轻挽着风清遥的胳膊向家里走去。

　　“师父，您实在是太厉害了。那术赤在京城摆擂一个多月没有人是他的对手，师父您一出手只是一招就击败了。”

　　李志奇跟在风清遥身边，兴奋的满脸通红。嘴里得吧得吧不停的说着。秋香虽然也兴奋之极，不过却没有说话，只是用仰慕的眼神看着风清遥。

　　擂台周围观战的百姓、武者尾随着风清遥一行人不愿离去。对于这个挽救了京城声誉的年轻高手他们都是极为喜欢。不过他们并不敢追上去和风清遥说话，只是跟在风清遥一行人身后，想要知道这位英雄到底是谁。

　　等风清遥一行人回到家中之后，百姓们还是围绕在纪府外面高声叫好喝彩，打听清楚风清遥的来历之后才依依不舍的慢慢散去。

　　以前风清遥虽然说在高层之中名声不小，不过普通百姓对风清遥几乎没有什么印象。今天这一战之后，风清遥才真正算是名动京华，走进了普通人的视线之中。

　　“陛下，陛下。”

　　大齐皇宫之中，当代大齐皇帝宣武帝朱载德正在批阅奏章，突然听到殿外传来一阵喧哗声。眉头微微一皱停下手中的动作，心中极为不满。

　　虽然此时的大齐情况很是不妙，北面有犬戎人虎视眈眈，西面元蛮神庙时时进犯，西南方的蛮族京城叛乱，东海的盗寇也日日骚扰。更有听调不听宣的平西王盘踞在凉州。不过宣武帝朱载德绝对称不上是昏君，反而是一个勤政爱民的好皇帝，能力也是非常不错的。

　　大齐变成现在这个样子也不是他的错，而是前几代帝王的一次次错误造成的。

　　宣武帝接受大齐之后，能让大齐变的政通人和百姓安居已经很不容易了。

　　不过从宣武帝给自己的年号宣武就能看出，宣武帝朱载德想要的并不仅仅是眼前的政通人和百姓安居，而是想要在武功上也有所成就。为了能夺回幽燕十六州击败犬戎一雪前耻，宣武帝自从登基以来二十年兢兢业业勤于国事，每天有七八个时辰都在处理朝政。这还不算每天半个时辰到一个时辰的朝会。

　　如果算上朝会的时间，宣武帝每天工作的时间更长。可以说宣武帝是整个大齐最为劳累的一个人。甚至还不如普通的农夫，农夫还有农闲的时候，宣武帝却几乎没有休息的时间。恨不得每时每刻都花在处理国事上。

　　宫中的宫女、内侍也都很清楚，在宣武帝处理朝政批阅奏章的时候，是绝对不允许别人打扰的，如果有人敢在这个时候打扰宣武帝，后果会非常非常严重。只有十三公主是唯一的例外，敢在宣武帝批阅奏章的时候干扰宣武帝的工作。

　　这会听到外面传来的尖叫声宣武帝自然是极为不满，对着门外大声喊道：“什么人在外面喧哗！进来！”

　　听到宣武帝的声音，外面进来一个十七八岁的小太监，虽然看到宣武帝一脸怒容，但小太监并不惊慌，疾步走到御案前叩首道：“陛下，那个叫术赤的犬戎人败了！”

　　本来一脸怒容的宣武帝听到小太监的话顿时变的喜笑颜开，放下手中的御笔笑吟吟的问道：“那个叫术赤的犬戎人败了？是谁击败他的？吕昊卿？韩啸天？孙伯元？还是小神僧妙愿？或者是王渊？孟建伟？”

　　术赤在京城摆擂的事宣武帝自然不可能不知道，本来宣武帝并没有把这件事当成什么大事。可是术赤摆擂一个月还没有人击败的时候，宣武帝的脸上不怎么好看了。这等于是在打宣武帝这位大齐皇帝的脸，术赤摆擂的时间越长，宣武帝脸上的耳光也就挨的越多。

　　术赤的武功虽然算是很不错，不过大齐能胜过术赤的人还是很多的。但是术赤是犬戎第一高手克里莫的徒孙，乃是年青一代的人物。大齐自然不能出动前辈高手去和术赤打，如果出动前辈高手的话，就算是胜了也等于败了。


第0275章 上达天听

　　可是京城以及京城周围的年轻高手在这一个多月来几乎全部都输在了术赤的手中，就算是京城年轻武者之中的翘楚京城十虎也有四个人输在了术赤的手中。剩下的六个人直接自认不敌干脆就没有出手。脸上极为不好看的宣武帝便一直派人去盯着术赤的擂台，一旦术赤落败就马上报告自己知道。

　　宣武帝所说的几人是大齐年轻一代名气最大的几个，其中韩啸天、孙伯元、王渊、孟建伟四人则是大齐世家之中最杰出的四位，被称为四大天王。

　　宣武帝每说一个，那小太监就摇一下头。等宣武帝说完之后小太监开口说道：“陛下，击败术赤的不是这几位中的任何一个。”

　　“不是这几个之中的任何一个？也对，吕昊卿这会应该还在给皇弟祝寿，妙愿小神僧应该也在皇弟那里，就算没去想来以妙愿小神僧佛门弟子的身份也不会轻易去和别人打擂。韩啸天还没回来，孙伯元也美誉结束闭关。王渊和孟建伟也很早就出去游历了，没听得他们回来的消息。那击败术赤的到底是何人？”

　　宣武帝一脸高兴的问道。

　　对于一个国家来说，最重要的无疑就是人才。而人才之中年轻人才更加重要，因为他们代表着未来。新出来一个自己不知道的年轻俊杰宣武帝自然很高兴，因为这代表着大齐年轻俊杰很多，大齐的未来充满希望。

　　小太监叩首说道：“陛下，击败术赤的人教风清遥，是纪大人所招赘的二女婿。”

　　“哦？”

　　宣武帝听到小太监的回答有些惊讶了。

　　纪老爷身为朝中众臣，家里的情形宣武帝也是知道一些的，清楚纪嫣然是怎么个情况。赘婿的地位本来就不怎么高，一般来说有才能的人都不会去当赘婿的。再加上纪嫣然的情况很不好，入赘的人应该不会有什么才能才是。

　　可偏偏就是这个应该没什么才能的人竟然击败了术赤，宣武帝自然是有些惊讶的。

　　“看来纪爱卿找了一个好女婿啊。那术赤是先天高手，纪爱卿的女婿能击败术赤，一身修为应该也达到了先天，很不一般啊。

　　唔……既然是纪爱卿的女婿，那就更要重赏了。传旨，赏赐风清遥黄金五百两，绫、罗、绸、缎各二十匹，赐玉带一条。”

　　“领旨。”

　　听到宣武帝的旨意，小太监忙退下前去纪府传旨。

　　“风清遥，好样的。呵呵。”

　　等小太监离开之后，宣武帝在一边的纸上写下风清遥的名字，看着风清遥这三个字微微一笑开始继续处理眼前的奏折。

　　不过听到术赤落败的好消息，宣武帝的心情好多了，脸上一直都带着笑容，好像眼前纷杂的朝政也不是那么枯燥麻烦了。

　　……

　　“几位爱卿，昨天那犬戎武者术赤被人击败的事你们可都知道？”

　　第二天，朝会一结束宣武帝就把朝中包括三公在内的几位大臣交到御书房，等几位大臣坐下之后笑吟吟的开口问道。昨天一整天，宣武帝的心情都是非常好的，今天对几位大臣说起昨天的事还是带着满脸的笑容。

　　术赤在京城摆擂的事说大不大说小却也不小，原本一个武者摆擂并不算是什么事，甚至可以说与宣武帝以及朝中大臣没有一点关系。可是如果摆擂的是一个敌对的犬戎人，更重要的是这擂台摆了一个多月没有人能战胜术赤，这就关系到大齐的脸面问题了。

　　朝中大臣对这件事也是非常关心的，几乎每一位大臣都派人去盯着术赤的擂台，每天给自己通报消息。

　　术赤落败的消息也很快就传遍了整个京城，以三公为首的一众大臣自然也都知道了打败术赤的就是那位奇才风清遥。

　　听到宣武帝询问，太傅马伯元捋须笑道：“陛下，术赤落败的事我们都知道了。更重要的是术赤是被一招击败，这表明我大齐不是没有人才，而是真正的人才不屑于和术赤交手，所以才对术赤摆擂的事置之不理。不过术赤太过于嚣张，惹得我大齐真正的人才不满，出手将术赤击败。”

　　马伯元的话让所有人脸上都微微一红，什么叫大齐真正的人才不屑于和术赤交手，京城十虎在大齐年轻武者之中也算是翘楚了，不过却不是术赤的对手。所以才造成术赤在京城摆擂一个多月都没有人能击败，现在被风清遥击败可以说是意外而已。

　　不过并没有人反驳马伯元的话，一个人要面子，一个国家就更加要面子了。马伯元这么说也算是挽回了大齐的一点颜面。

　　宣武帝干咳两声开口问道：“诸位爱卿，这位风清遥你们可有人知道？”

　　马伯元笑道：“陛下，如果是问其他的人，我们可能不是很清楚。不过这位风清遥我们却是非常了解，我想朝中很多大人都对风清遥有一些了解的。”

　　“哦？这位风清遥还是个名人？满朝公卿知道风清遥的还很懂？不过朕怎么从来没有听过这位风清遥啊。”宣武帝有些奇怪的问道。

　　“呵呵，陛下，您不知道也是正常的。说风清遥是个名人不错，不过这个名并不是所有人都知道的，只有少数接触过风清遥的人才知道。”李子清笑着向宣武帝解释道。

　　“哦？只有少数接触过风清遥的人才知道？那不知诸位爱卿对这位风清遥的了解多少？他有什么样的才能啊？”

　　“说起才能嘛，这位风清遥还真不简单。武功就不说了，能一招击败术赤，已经足以说明风清遥的武功之高。在我大齐年青一代之中绝对是最顶尖的。不要说在年青一代之中，就算是整个大齐武功比风清遥高的可能也是屈指可数。”李子清笑吟吟的说道。

　　“嗯，不错，术赤在京城摆擂一个多月没有人能击败，却被风清遥一招击败，足以说明风清遥武功之高已经到了出神入化的地步。”宣武帝点头赞同道。


第0276章 出宫

　　“陛下，风清遥不但武功高，对于理财算学之术也是极为精通。恐怕整个户部在理财算学上能超过风清遥的也几乎没有。”户部尚书孙嘉晋想起上次跟着风清遥斗蛐蛐的时候所发生的事，连忙起身说道。对于孙嘉晋来说，风清遥的算学能力绝对是非常出色的，如果能到户部任职对户部的工作是一个极大的帮助。

　　宣武帝话中的意思已经很明显的想要启用风清遥为官，孙嘉晋便想早一点给宣武帝留下一个风清遥适合在户部工作的印象，到时候把风清遥拨到户部来。

　　宣武帝听到户部尚书孙嘉晋的话微微愣了一下，一般来说武人对算学这类东西都是不怎么感兴趣的，风清遥武功那么高竟然还精通算学，这就很有些怪异了。

　　不过宣武帝还没有来得及表达自己的看法就听太傅马伯元开口说道：“不仅如此，风清遥还精通佛学。其佛学造诣之深连妙愿小神僧都交口称赞，认为风清遥的佛学造诣在他之上。甚至曾表示愿意向了空大国师引荐，让了空大国师收风清遥为徒。”

　　“嗯？”宣武帝微微愣了一下，没有想到会听到这么一条。

　　“风清遥棋艺精湛，不说我们几个老家伙都不是对手，连有小棋圣之誉的吕昊卿都远远不是他的对手。我大齐当今之世恐怕只有棋圣胡荣华能赢得了他了。”李子清接着说道。

　　“风清遥精通书法，无论行、草、楷诸体都造诣极深，甚至可以说每一种都已经达到了宗师的境界。”马伯元等李子清刚一说完就接着说道。

　　“风清遥精于诗词歌赋，其在诗词上的造诣已经超越前代先贤，甚至说他在诗词上的造诣空前绝后也不为过。”

　　“不仅如此，风清遥还精通医术，冀东王家的清宁公主的怪病曼成名医束手无策。杏林斋的董神医也只能缓解清宁公主的病痛却无法治愈。后来被风清遥治愈。董神医也亲口承认，风清遥的医术远在他之上。”

　　……

　　等到马伯元与李子清说完之后，宣武帝直接呆住了，愣愣的看着马伯元与李子清说到：“太傅，太保，两位爱卿确定你们说的是人而不是什么神仙怪物么？按照你们所说，这风清遥好像无一不会无一不精，所会的每一样都达到了顶点。这世上有这样的人么？或者说他还能算是人么？”

　　马伯元和李子清他们本来还没有注意，被宣武帝这么一说也微微觉得有些怪异。风清遥真的好像怪物一样。这世上的学问好像没有风清遥不会的，没有风清遥不精通的。这世上怎么可能有这样的人呢？完全就是一个生而知之的怪物。

　　不过从某种意义上来说，说风清遥是一个生而知之的怪物也没有错。以前的风清遥已经消失了，现在出现的风清遥乃是带着前世的记忆穿越来的。对这个世界来说，现在的风清遥就是一个新出现的人，是带着前世记忆转世的人，说是生而知之好像也是正确的。

　　马伯元微微愣了一下苦笑着说道：“陛下，这么说出来老臣等人也觉得有些怪异。好像风清遥就是一个怪物一样，这样的人完全不应该出现在这世上。可……事实就是风清遥确实是这么一个人，这世上好像没有他不会的，没有他不精通的。完全就是一个全才、通才、奇才。”

　　李子清也连连点头说道：“没错，和风清遥蛟王这么长时间以来，我好像还没有发现风清遥不会的东西。确实是个怪物。”

　　这句话说完之后，李子清好像还有些意犹未尽的感觉，想了想接着说道：“甚至我觉得，风小子一个人就可以代替满朝官吏。只要风小子出仕，满朝官吏都可以回家抱孙子了，朝廷上下所有事都可以由风清遥一个人解决。其他人根本就用不上了。”

　　如果说马伯元和李子清前面的话还勉强能用夸奖来形容的话，那刚才李子清所说的话完全就是吹嘘了。没有人相信李子清说的是真的，这世上怎么可能有这样的人呢？一个人取代满朝官吏的职司。这样的人已经不能说是人了，根本就是神仙。

　　所有人都微微一笑，只是觉得李子清对风清遥极为欣赏，所以在竭力为风清遥造势，推举风清遥罢了。

　　可实际上呢？风清遥还真有这样的能耐。

　　风清遥的才学、能力是不用说的，朝廷上下所有的事没有风清遥不会处理的。管理一个超级大的地下世界和管理一个国家，实际上从本质上来说并没有什么太大的区别。

　　风清遥能经营好自己的地下世界，管理一个国家自然也就不是什么大问题。而且以风清遥现在的修为，每天不休息只打坐一半个时辰完全就已经足够了。也就是说风清遥有着足够的时间去处理朝中大大小小所有的政务。

　　当然，这样的事风清遥是不会去做的。来到这个世界之后，风清遥的目的就是为了享受生活。这种没日没夜劳心劳力的操劳的事风清遥自然不可能去做，况且也没有人会让风清遥这么做。

　　“呵呵，父皇，太保大人说的虽然有些夸张了。不过这风清遥确实是一个天下奇才，医术什么的孩儿没有亲眼看到不清楚。不过棋艺、书法、诗词上的才能都是孩儿亲眼看到的，确实是都达到了宗师的级别。可以称得上是天下奇才。”跟在宣武帝身边听政的大皇子听到李子清的话也微笑着对宣武帝说道。

　　宣武帝听到大皇子的话更加好奇了，自己这个儿子宣武帝还是很清楚的。才学、能力都很不错，而且眼光也挺高的。能让自己的大皇子如此称赞，风清遥定然是有着非凡的能力。况且还有太傅、太保、户部尚书等一众大臣的左证。

　　“照皇儿与众位爱卿所言，纪爱卿确实是找了一个了不得的女婿啊。这样一个才能出众的人还是我大齐的子民，却没有在我大齐出仕，实在是我大齐的损失，也是朕的失误。”宣武帝笑着对眼前的一众大臣说道。

　　“陛下，此事并不算是陛下的过错，而是我等为臣之人的失误。这样的大才没有能引荐给陛下，老臣身为太傅，乃是百官之首，对这件事所负的责任更大。陛下每天操劳国事，有些事注意不到也是正常的。”太傅马伯元听到宣武帝的话一脸内疚的说道。

　　“呵呵，老爱卿不必自责。朕现在知道了也不晚嘛。”宣武帝自然不可能因为这么一点点小事就去责怪当朝太傅的。

　　“父皇，孩儿要出宫一趟，还请父皇恩准。”

　　看宣武帝的心情挺好，大皇子朱桓趁机开口说道。

　　听到大皇子说要出宫一趟，宣武帝很是有些奇怪。


第0277章 微服私访

　　“父皇，孩儿要出宫一趟，还请父皇恩准。”

　　看宣武帝的心情挺好，大皇子朱桓趁机开口说道。

　　听到大皇子说要出宫一趟，宣武帝很是有些奇怪。

　　宣武帝的身体非常好，估计在皇位上还能坐个二三十年，所以宣武帝并不着急立太子。而是让几位皇子在自己身边观政，看自己如何处理国事，听朝中大臣的讲述。增长他们的见识。以便从几位皇子之中选择出一个最合适的。

　　大皇子作为一众皇子之中年龄最大的，观政的时间也是最长的，向来是极为稳重的。对这样学习治国方略的机会也一点都不放过，平日里没有特别重要的事绝对不会离开的。今天竟然自己请求离开，宣武帝自然是极为惊讶。不知道大皇子出了什么事了。

　　“皇儿可是出了什么大事要去处理？”

　　被宣武帝这么一问，大皇子朱桓也微微有些尴尬，毕竟自己要做的事绝对算不上是什么大事，甚至可以说与观政来说根本就不是个事。可既然已经答应了人家，也不好言而无信。更不要说答应的还是十三公主朱晓璇了。

　　有些尴尬的笑了一下说道：“父皇，并不是什么大事，而是儿臣答应了十三妹要去给一家小店开业剪彩祝贺。”

　　“皇兄，不过是一家小店开业剪彩，算的什么事。我等兄弟奉父皇之命观政，正是好好学习诸位老大人和父皇治理天下方略的时候，怎么能轻易离开。父皇和几位老大人讨论的都是关系到我大齐国计民生的大事，难道为一家小店剪彩的事还能比这些事更重要么？”

　　大皇子说完之后，宣武帝和其他人都还没有开口呢，宣武帝右边就传来了一个冷厉严肃不带一点点感情的声音。每一个字都好像带着冰渣子一样落在地上卡嚓直响。

　　御书房中原本温暖如春，可是这人一说话整个御书房都好像到了寒冷的冬天一样。让人不由的打了一个哆嗦。

　　整个满脸寒霜说话不带一丝表情的人正是宣武帝的二皇子朱雍。

　　朱雍的这番话明面上好像是在劝大皇子朱桓不要去参加什么小店的剪彩，那不过是微不足道的小事。我们这边的事是关系都整个大齐的大事，你应该把重心放在这边。实际上却是暗指大皇子朱桓不分轻重，为了一点点小事就耽误了军国大事。

　　二皇子朱雍也是宣武帝重点培养的对象之一，观政的皇子之中自然少不了这位二皇子。朱雍做事向来一丝不苟严守规矩，所以说出这番话来没有一个人觉得奇怪的。就算是大皇子朱桓好像也没有听出朱雍的诛心之言。

　　有些尴尬的摸了摸鼻子说道：“这边的事有父皇和诸位老大人在，肯定不会有什么差错。愚兄答应十三妹的事确实也不是什么大事，可是愚兄既然已经答应了十三妹却是不好推脱。”

　　“皇兄……”

　　二皇子朱雍的话还没有说完就被宣武帝给挥手打断了。虽然朱桓所说的话有些过分，为一个小店剪彩的事就放弃听政，实在是有些太荒唐了。

　　可是宣武帝不仅仅是一位皇帝大齐的天子，更是一个父亲。对于一个天子来说，自然是要求所有的臣子都勤于国事。可是对于一个父亲来说，最注重的肯定是一家和睦。儿女们都能和睦相处兄友弟恭。

　　大皇子朱桓的行为让宣武帝很是高兴，认为朱桓是一个非常好的兄长。答应了妹妹的事能记得去做，为此不惜冒着挨骂的风险，非常不错。

　　笑着说道：“既然答应了晓璇要去，那就去吧。不然晓璇闹腾起来可是会非常麻烦的。还会怪我这个做父皇的捣乱。”

　　二皇子朱雍脸上表情没有丝毫的变化，不过朱雍对自己的父亲宣武帝也是非常了解的。虽然支持几位皇子相护竞争，但要求的是良性的竞争而不是恶意竞争、诋毁。对几位皇子、公主之间的感情也是非常看重的。

　　宣武帝既然已经这么说了，自己要再说下去肯定会惹恼了父皇，对自己是非常不利的，便也开口说道：“父皇，那孩儿也去给十三妹撑一撑场面吧。观政也不差一天半天。”

　　被朱雍这么一说，宣武帝的心思也动了。想到自己已经很久都没有出去逛逛了，便笑着说道：“今天的事朝会上也已经处理的都差不多了，朕也就忙里偷闲出去逛一逛吧。朕也很久都没有去微服私访体查过民情了，今天就当是去体察民情了。”

　　宣武帝勤于政事马伯元他们自然也是非常高兴的，可这位宣武帝有些太勤劳了，每天几乎没有什么娱乐完全就是在工作。这样的情形马伯元他们也是微微有些担心的，所以对宣武帝出宫去逛一逛不但不阻止反而大加赞赏。都认为皇上也应该休息休息，不能过于操劳。适当的休息能让人更好的工作，而且也能顺便体察一下民情。

　　皇宫之中普通士子的衣服也是有的，宣武帝和两位皇子以及几位众臣换好衣服从偏门离开皇宫，去参加小蝶的果冻店的开张。

　　虽然说是微服私访，但并不代表者就没有必要的防卫。白龙鱼服却被误伤的事世上并不是没有，虽然京城的治安很不错，但不怕一万就怕万一不是。跟随在宣武帝身边的大内侍卫的数量并不少。

　　不过这样的情形并不扎眼，京城富贵之人多了去了，出门带几个护卫一点都不奇怪。当然除了明面上由大内侍卫所装扮的护卫之外，儒、道两家在皇宫的高手也跟出去了一部分在暗中保护着宣武帝。而且这些暗中保护宣武帝的人才是皇宫中真正的高手，就算真的有胆大包天想要行刺的人，恐怕还没等他动手，只是露出一丝杀气就会被暗地里保护的这些人轰杀成渣。

　　佛门弟子的标志实在是有些太明显了，大街上突然出现一群和尚也有些扎眼，便留下来保卫皇宫。


第0278章 药王阁

　　“李公子、南荣姑娘，你们来到京城也已经有一段时间了，不知可否查到了长生水的蛛丝马迹？”

　　客栈之中，白海利看着眼前的一男一女淡淡的问道。

　　这一男一女正是风清遥从道阁下来得到长生水离开之后，出现在厮杀现场的那一对出身于平西王府的男女。

　　听到白海利的话那李公子根本就没有理会白海利，端着茶盏，眼睛盯着手中的茶盏，好像手中的茶盏上长出来了一朵花似的。

　　南荣姑娘看了李公子一眼微微摇了摇头对白海利一拱手说道：“白将军，我们虽然有了一点线索，不过并不敢肯定。而且从当时争斗的现场来看，夺走长生水的那人武功极为高超，所以我们才发信请王爷派来援兵。白将军既然招呼我们前来商议，想必是已经有一点线索了。”

　　对于李公子的无礼，白海利心中也是很不爽的。不过白公子和南荣姑娘都是属于平西王府内堂之中的供奉，地位超然。在王府的地位远在他之上，所以虽然心里有所不满但脸上却没有表露出来。对南荣姑娘点点头说道：“末将确实是有了一点线索，不过也不敢肯定。”

　　“哦？没有想到白将军刚到京城就找到了线索，不愧是王爷所倚重的大将。不知白将军所找到的线索是什么，说出来让我们听听。”

　　李公子一边把玩着手中的茶盏一边阴阳怪气的说道。尤其是说到白将军这三个字的时候语气更是怪异。白海利不过是一员参将，而按照大齐的惯例，只有成为郎将才能真正被称为将军。白海利还差着一等，李公子话中讽刺的味道也就非常浓了。

　　李公子阴阳怪气的声音让白海利心中一怒，对于白海利这些沙场大将来说，李公子这些所谓的内堂供奉在他们心中是没有什么用的。对这些所谓的供奉居于高位也是很看不惯的，不过想到平西王对这些内堂供奉的看重，白海利强压下心中的不爽淡淡一笑说道：“末将本来也没有什么能力，无法与李公子相比，自然找不到什么重要的线索。

　　不过末将来京城之前，王爷派寻灵师苟大师跟随相助。末将所说的线索也不是末将发现的，而是苟大师无意间发现的。”

　　李公子虽然高傲自大，但对于寻灵师还是很重视的。寻灵师或许武功并不高，但是由于他们不可替代的能力，在任何势力寻灵师的地位都是比较超然的。听到是寻灵师苟大师发现的线索李公子自然不能不重视。直起身子问道：“原来是苟大师发现的线索，不知苟大师发现了什么线索。”

　　坐在白海利下手的苟大师微微一拱手说道：“昨日前去参加冀东王的寿宴，在寿宴上老夫发现一个少年身上带着一丝长生水的气息，虽然这一股气息非常淡，但老夫确认自己的感觉绝对没有错，那一股气息肯定就是长生水的气息。”

　　“一个少年？非常淡的长生水气息？不知这个少年是谁？”南荣姑娘听到苟大师的话精神一振看着白海利问道。

　　“这个少年是谁我不知道，不过他是一个叫风清遥的年轻人的徒弟。”白海利开口说道。

　　“果然没错！”

　　李公子手中的茶盏不知道什么时候已经放在了桌上，听到白海利的话猛的一鼓掌说道。

　　“哦？李公子的意思是你们所查找到的线索也落在了这个少年身上？”白海利眼前一亮看着李公子问道。

　　不过对于白海利的问话，李公子根本就没有搭理，眼睛上翻好像在思考什么重要的问题一样。

　　南荣姑娘却是点头说道：“我们这一个多月来所调查到的消息也隐隐指向风清遥师徒。

　　白将军所说的少年应该是李志奇，乃是当朝太保李子清的长孙。他师父风清遥是文渊阁纪大人所招赘的女婿。当日我们发现城外打斗的痕迹，根据进城的时间推算，当时最有可能出现在现场的就是风清遥他们师徒和风清遥一个叫秋香的丫鬟。事后我又找来李志奇的脚印比对，发现现场其中有一个脚印确实是李志奇的。追击李家余孽的王府侍卫的尸体和那李家余孽的尸体全部都消失不见了，由此推断长生水很有可能就是落在风清遥、李志奇师徒手中。”

　　对于南荣姑娘的能耐白海利也是很清楚的，听到南荣姑娘的推断白海利也是连连点头。

　　“而且我们还有一个左证，那李志奇的修为原本不过是后天，可是却在很短的时间内就达到了先天境界，这是非常不正常的。刚才苟大师说在李志奇的身上感受到了淡淡的长生水的气息，这说明李志奇很可能已经服用过长生水了。”南荣姑娘接着说道。

　　“很有可能！不过李志奇服用的可能不是那一滴长生水，而是用长生水所炼制的丹药。所以李志奇身上长生水的气息才会非常淡。冀东王寿宴的时候，听说李志奇曾拿出来一颗名为小还丹的丹药，说是效果非凡，不但可以增强修为，让人从后天一步达到先天。而且无论受了多重的伤吃下小还丹之后都会恢复。

　　如此神奇的丹药一定是以长生水为主药炼制出来的，这世上除了长生水之外还有什么灵物能有这样的效果？”白海利击掌笑道。

　　“唔，既然我们双方的线索都指向那个什么风清遥和李志奇，那我们就去拿下这师徒两人便是了。拿下他们之后长生水也就找到了，我们就可以回凉州向王爷交差了。”李公子这会也兴奋起来了。

　　“可是……如果长生水已经被炼制成丹药了，甚至有一些已经被别人服下了，我们就算是抓住风清遥师徒恐怕也无法拿回长生水了。”白海利一脸颓丧的说道。

　　“哼！白将军你莫不是忘了我的出身？我乃是药王阁的弟子。对我药王阁来说这根本就不是什么问题。只要抓住风清遥师徒之后，我就可以从那些丹药之中提取出药物中所蕴含的长生水。就算是那些被服用的丹药也无所谓。抽干他们的血液，我也可以从他们的血液中提取出长生水的成分。到时候依旧是一滴完整的长生水。”李公子有些洋洋得意的说道。

　　白海利他们虽然说都是见惯生死之恩，甚至这世上死在他们手中的人可以说多不胜数。可是听到李公子的话还是有些不寒而栗。抽干一个人的血液，从血液中提取长生水的成分，这实在是有些太过于残忍了。


第0279章 剪彩

　　更重要的是李公子说这句话的时候那种无所谓的态度更让白海利有些不寒而栗的感觉，好像他所说的不是一个人，而是一只牲畜一般。

　　“李公子，你的方法虽然好。可是……那风清遥的武功高深莫测，想要擒拿住他们师徒恐怕不是一件容易的事。”白海利抛开心中有些恶心的感觉皱眉说道。

　　“哼！武功高深莫测？白将军你所说的有些太过于夸张了吧？高深莫测这四个字也是能随便说的？就算是那风清遥有些武功，又怎么可能是我们的对手？”李公子一脸不以为意的说道。

　　“李公子，这件事确实是要从长计议，从那日现场的情形就可以看出，那风清遥的武功确实是非常厉害，我们恐怕不是对手。况且昨天传来的消息，风清遥一招击败了那犬戎人术赤。要知道术赤也是先天高手，就算不是我们的对手，恐怕也不是一招就能击败的。由此可见那风清遥的武功确实是非同小可，我们还是上报王爷在做决断的好。”

　　南荣姑娘也是一脸慎重，赞同白海利的话。

　　“不错，我们先上报王爷，等王爷派来了高手之后我们再行动也不迟。”白海利见南荣姑娘也赞同自己的意见，忙点头说道。

　　“哼！”

　　李公子冷哼一声不说话了，只有自己一个人同意马上出手擒拿风清遥，这个决议显然是通不过了。不过李公子并不准备等着平西王的援兵到了再动手，他有自己的打算。

　　“一群无胆之人，那术赤虽然也是先天高手，不过克里莫的徒孙又能有多强的实力？只不过是被风清遥捡了一个便宜罢了。若是由我出手，那术赤早就被我击败了。你们不做我一个人去做，到时候功劳也就是我一个人的了。

　　等我抓住风清遥师徒，从他们师徒的血液中提取出那一滴完整的长生水来，一定可以得到平西王爷的看重、奖赏。我在我药王阁的地位也会大幅上升，以后说不定还可以成为我药王阁的继承人。

　　在平西王的支持下，我药王谷也一定可以发展壮大，到时候成为六大门派之一也不是不可能。我将会成为我药王阁除创派祖师之外最有名的人，一定可以流传千古。

　　就算是那风清遥武功真的很高又能如何？我药王阁最出名的可不是武功而是药！我身上所携带的‘君子之交’乃是我药王阁最厉害的麻药。无色无味融入水中任何人都无法发现，只要一滴‘君子之交’那风清遥绝对会被我放翻，到时候那风清遥还不是任我处置，我让他圆他就圆，我让他扁他就得扁。”

　　心中暗暗嘲笑了南荣姑娘和白海利之后，打定主意下药放翻风清遥师徒，无声无息的擒下风清遥师徒提取他们血液之中的长生水。到时候他就可以返回凉州，带着长生水去向平西王讨赏，独自占据这份大功。

　　见李公子只是哼了一声就不说话了，南荣姑娘和白海利也松了一口气，他们本来还担心李公子不服自己两人的决断闹将起来，现在看到李公子虽然不满却没有说什么都轻松多了。这里毕竟是大齐的京城，而且李志奇还是当朝太保的孙子，处理起来肯定是麻烦的紧，一个不小心就有可能惹来大麻烦。可是他们却不知道，李公子已经打定主意要自己单干了。

　　白海利、苟大师、南荣姑娘、李公子他们在商议如何夺取长生水的时候，宣武帝和大皇子朱桓、二皇子朱雍，以及三公等朝中大臣也游荡到了小蝶新开张的小店门口。

　　来到门口之后，宣武帝他们都躲在人群中，大皇子朱桓和二皇子朱雍则上前走进小蝶的小店之中。准备给这家小店剪彩。

　　“皇兄，你怎么才来啊。吉时马上就要到了，你要再不来可就来不及了。”

　　朱桓和朱雍刚走进小店，早先一步过来的十三公主朱晓璇就一脸埋怨的上前说道。不过等朱晓璇说完之后却看到了二皇子朱雍。

　　对于这个常年冷冰冰的二皇兄，朱晓璇从心底是有一丝畏惧的。看到朱雍之后脸色马上就变了，有些怯怯的说道：“二皇兄你也来了。”

　　“嗯，皇兄也来看看。”朱雍说话永远都是那么冷冰冰的，好像根本就没有感情似的。

　　“唉，皇弟啊，我们是来给十三妹长脸的，你能不能不要摆这么一张冷脸啊。好像你不是来剪彩道贺，反倒是来讨债似的。”大皇子朱桓一脸无奈的说道。

　　二皇子朱雍看了大皇子朱桓一眼什么话都没有说，脸上依旧是冷冰冰的样子。

　　十三公主朱晓璇缩在朱桓身边怯怯的说道：“两位皇兄，吉时到了，我们去剪彩吧。”

　　“好，我们现在就去剪彩。”朱桓宠溺的摸了摸朱晓璇的脑袋答应道。

　　朱雍没有说话只是点了点头和朱桓一起向外面走去。小蝶忙在前面领路，布置人准备放爆竹开始剪彩。

　　所谓的剪彩实际上不过是让人把小店上方写着店名的匾额上的红布拉下来罢了。一般来说都是请最贵重的一个客人单独拉下来就可以了。今天本来是说大皇子一个人来，可是现在二皇子也来了，小蝶根本就不知道该怎么办了。

　　对于小蝶这些普通百姓来说，皇族全部都是高高在上高人一等的。是和普通百姓完全不同的两种人，平常能见到一位皇子或是公主都可以让人夸耀许久了。在听说大皇子要来给自己的小店剪彩之后，小蝶本来就非常惶恐了。现在又来了一个二皇子，两位对小蝶来说和天一般的大人物一起来，小蝶根本就不知道该怎么协调了。

　　来到店外之后，朱桓看着垂下来的红布笑着对朱雍说道：“二弟，你来动手给小店剪彩如何？”

　　“还是请皇兄动手吧。皇兄为长，又是十三妹请来的主宾，自然要皇兄动手才合适。”说完朱雍双目微微下垂不再说话，好像眼前的事和自己没有一点关系似的。


第0280章 史上最奢华的开业

　　看到朱雍的态度，朱桓知道朱雍是不会动手的，淡淡一笑上前拉下匾额上的红布。风清遥亲笔书写的“水晶果冻”四个字出现在众人面前。

　　看到匾额上风清遥所写的四个字，朱雍万年不变的神色也微微有了一丝变化。显得极为惊讶。

　　朱雍也是一位文武全才，自然能分辨出字的好坏。风清遥的“水晶果冻”这四个字飘逸大气灵动非凡，只是看着这四个字就有一股轻灵之气扑面而来。而且是他从来没有见过的新字体，由不得朱雍不惊讶。

　　看到朱雍微微有些惊讶的样子，朱桓笑着说道：“能看到二弟你露出惊容可是非常不容易啊。这四个字便是那风清遥所写的，二弟你看如何？”

　　“很好。”

　　虽然依旧是言简意赅，但能听到朱雍的称赞本来就是非常不容易的一件事，朱桓笑了笑没有再说什么。

　　“这家店到底是什么来历？竟然能请来大皇子给小店开业剪彩，大皇子恐怕也是第一次给这么小的店剪彩吧。”

　　大皇子在京城也是极为有名的人物，认识大皇子的人很不少，看到大皇子给这家新开业的小店剪彩都震惊莫名，不由的议论纷纷。

　　“什么叫大皇子是第一次给这么小的店剪彩，大皇子压根就是第一次给店面剪彩，以前大皇子从来没有出席过任何商店的开业。这家店肯定来头很不一般，说不定是那位王公大臣、皇室贵胄所开的。”

　　“不能吧？王公大臣、皇室贵胄会开这么小的一家小店？”

　　“没见识了吧？店面小并不代表生意也小。你难道不知道这世上有些店是三年不开张开张吃三年的么？店面虽然小，谁知道里面卖的是什么样的奇珍异宝？说不定里面每一样东西都是价值连城的稀世奇珍。”

　　“唔，不错，还是老兄你有见识，这家小店卖的说不定真的是各种价值连城的稀世奇珍。等正式开业了我一定要进去看看，虽然买不起但咱总是看的起的吧？不过……大皇子身边那位是谁啊？怎么从来没有见过？”这位问话的人看到大皇子身边的二皇子朱雍有些奇怪的问道。

　　一直给这位回答问题的人转头一脸鄙夷的看了他一眼说道：“亏你还是京城人，真是有够丢人的。竟然连这位都不认识。”

　　“这位……很出名么？”

　　“当然出名，那位就是陛下的二皇子，被称为冷面王的那位。”

　　“二皇子？冷面王！不是吧！听说这位冷面王为人虽然刻板无情，不过对普通百姓非常好，经常替普通百姓说话，是最有可能继承皇位的皇子之一。不过听说这位冷面王是从来不参加这些高官巨富的商店开张的，今天怎么也来了。”

　　“所以说今天的这家店很不一般啊，不但大皇子来了，就连很少出现在这种场合的二皇子都来了。能请动这两位皇子，这家店的来头可不是一般的大。”

　　“确实，能请动两位皇子给自己的店开业剪彩，这家店的来头绝对非常大。谁要敢在这家店生事，绝对是自己找死。”问话之人一脸赞同的连连点头，不过说完之后却看到一直帮自己回答问题的那位老兄面色苍白，额头上冷汗直流。不由有些奇怪的问道：“老兄，你怎么了？脸色怎么这么难看，是不是患病了？如果是患病了就赶快去看大夫吧。”

　　“没……没……我没事……没事。”

　　问话之人一脸疑问的说道：“你真的没事么？怎么脸色这么难看？如果真有病不要硬撑着，这个场面确实是热闹，不过不能为了看热闹把命搭上吧。”

　　“没事……我真没事。”结结巴巴的回答了一句，连忙转头看向即将开张的小店，视线不敢有丝毫的移动。

　　这位“百事通”当然并不是患病了，而是被吓到了。刚才他转头说话的时候看到了不远处的宣武帝以及极为一品大员。宣武帝虽然很少出现在民间，但民间并不说没有认识宣武帝的人。有那极个别的幸运儿曾经见过宣武帝，这位“百事通”老兄就是其中之一。

　　猛然间见到当场皇帝出现在一家小店的开业现场，怎么能不让他觉得惊恐。

　　“这家店到底是什么来历？竟然连皇帝陛下都亲自来了。就算这家店是三公或者哪位王爷开的，也用不着陛下亲自前来观礼吧？一家店铺开业不但有两位皇子前来剪彩，还有当今圣上前来观礼，这恐怕是有史以来最奢华的开业了。不但是空前恐怕也绝后了。”

　　面色苍白的百事通两股颤颤的站在原地不敢有丝毫动弹，深怕自己万一有个什么动作，惹得宣武帝身边的大内高手起了疑心，给自己带来麻烦。

　　于此同时，小点周围看热闹的人群之中两股颤颤汗如雨下的人还有好些个。都是无意中看到了宣武帝的身影，一个个变的胆颤心惊，担心自己有什么事被皇帝给撞上。又不敢轻易离开，只能是胆颤心惊的留在原地等着典礼结束。这些人基本上都是朝中大臣家的子弟，他们前来这家小店是听说了昨天在冀东王府所发生的事，都是来抢先品尝果冻的。

　　一种能让当朝最受宠的公主都赞不绝口的小吃，他们自然也是想要尝尝的。可是没有想到竟然会碰到微服出巡的宣武帝。

　　作为纨裤子弟，多多少少都会有一些不法之事的。不过这些事一般没有人计较，可如果被当场皇帝现场抓住，那可真的就是谁都救不了了。

　　这会这一帮纨裤一边祈求果冻店的开业典礼赶快结束，另外一边也祈求自己的对头不要现在找上门来，不然可就真的要完蛋了。

　　好不容易等到鞭炮放完了，两位皇子也给拉下了红布走进店中。周围围观的人也都一个个兴冲冲的走进果冻店，宣武帝他们也随着人群一起走进去了。那一干纨裤才脱水一般浑身无力的软倒在地，让自己的跟班、下人把自己扶走。


第0281章 男女平等

　　“老先生们请坐，请问你们要吃些什么？”

　　宣武帝他们刚来到雅间坐下，就有一个娇俏的小姑娘来到他们桌边娇笑着问道。

　　“你们这不是卖果冻的么？自然是要吃果冻了，不然还能吃什么？”宣武帝笑着对身边的小姑娘说道。

　　“果冻有很多种口味的啊，有原味的，有苹果味的，有菠萝味的，有蜜桃味的，有蜜桔味的等等等等，看老先生你们喜欢什么口味的，我们就为您拿来什么口味的。而且我们店里也并不仅仅只买果冻，除了果冻之外还有一些小吃、坚果之类的，不过这些小吃就不是我们店自己做的了。另外我们店里也供应茶水，虽然不是什么顶尖好茶却也能止渴解乏。”小姑娘听到宣武帝的话笑着解释道。

　　“哦？还有各种不同口味的？那就每种口味的都来一点吧，我们都尝一尝。再随便来点坚果什么的，泡一壶茶。”对于这种平民的生活，宣武帝也是很享受的。很享受这种别人把自己当普通人对待的感觉。

　　“好的，老先生请你们稍待，你们要的东西马上就送上来。”说完小姑娘带着一脸的微笑转身离开了。

　　宣武帝转头四处打量了一下，有些惊奇的发现殿中充当小二的这些个姑娘一个个都极为出色，不但相貌过人而且一个个都是彬彬有礼不由有些惊讶。

　　“几位爱卿，这家店的主人格调可不是一般的高啊。这些姑娘都是百里挑一甚至是千里挑一的，竟然只是在这里做小二的活。可是比朕还要奢侈三分吶，怪不得能请动嘉陵求皇儿你来剪彩。”

　　宣武帝的话吓了大皇子一跳，这个误会可不能存在于宣武帝的心中，如果让宣武帝误会自己是贪图这家店主人的金钱或者美色的诱惑而前来剪彩，对自己可是极为不利的，忙说道：“父……付老爷，这些个姑娘可不是普通的侍者、小二，而是朝中诸位大人的千金。来这家店也都是来义务帮忙的。”

　　大皇子本来还准备叫父皇的，不过又怕被外面的其他人听到，连忙改了口叫付老爷。虽然说是雅间，实际上不过是用木板和周围隔开罢了，隔音的效果绝对不怎么好。声音一大绝对会被其他人给听到。

　　“嗯？是朝中一众大臣的千金？那怎么会来这里做侍者？不要告诉我朝中一众大臣都穷的连女儿都养不起了，需要让女儿自己来挣钱养家。”大皇子的话让宣武帝一阵惊讶。大齐奉行的是高薪养廉的政策，官员的俸禄是非常高的。就算是一个九品官的俸禄也足以让他一家六七口人舒舒服服的过日子，还能雇四五个仆人。至于高级官员那就更加不用说了，俸禄之高是以前数朝所无法比拟的。

　　能被太子称为大臣的人，官阶肯定是低不了的，他们的千斤出现在这里自然是让宣武帝极为吃惊的。

　　“付老爷，我也是来了之后才知道这件事的。据这家店的老板小蝶姑娘说，好像是因为那风清遥说了一句世上男女平等，没有女人也不可能有男人。男人能做的事女人都可以做。这些姑娘听到风清遥的话很是赞同，所以一个个都来这里帮忙。”大皇子朱桓有些不可思议的说道。

　　朱桓觉得这些个姑娘一个个绝对都是吃饱了撑的，自己的千金大小姐不当，跑来这里做伺候人的活，还做的这么高兴。就是为了证明一个男人可以做的事女人都可以做，实在是有些莫名其妙。

　　宣武帝听到大皇子的解释也笑着连连摇头，对这些姑娘的行为无语之极。

　　宣武帝这些原本早就知道这家店是做什么的人进来之后直接都开始要果冻，那些不知道这家店是做什么的人进来之后都一阵惊讶。因为他们看到店里面的摆设有些像是酒楼饭店，完全不是他们所想象的买卖奇珍异宝的地方。

　　等打听清楚这家店是做什么的之后，一个个也都要了果冻上来品尝。虽然没有看到想象之中的奇珍异宝，但能让两位皇子前来剪彩的店一定是非常不一班的。他们也想要尝尝这水晶果冻到底是什么东西。

　　等吃了一个之后，所有人都忍不住连连称赞，称赞这种自己从来没有吃过的美味。加上果冻卖的并不贵，一个果冻才五文钱，比两文钱的菜肉包子也才贵着三文钱，一个个都吃的不亦乐乎。

　　大齐的货币以铜钱为主，八百个铜钱为一吊或者一贯，等于一两银子，而十两银子则等于一两金子。所以说五文钱的东西对大齐百姓来说是非常便宜的，基本上所有的百姓都消费的起，加上果冻又是这么好吃的而且从来没有吃过的东西，一个个也就不在乎这么一点小钱了。

　　可实际上呢？一个果冻不过寸许大小一口就吃下去了。加上果冻的口味种类又多，一个人吃那么一二十个也并不稀奇，稍不注意上百文钱就出去了，再加上其他的茶水、坚果什么的几个朋友坐在一起很短的时间就会消费一两吊钱。而且还让人察觉不到贵。

　　“嗯，果然味道不错。怪不得能吸引晓萱过来。”

　　果冻上来之后，宣武帝吃了两个也是连连称赞，果冻放在嘴里凉爽滑腻口感独特，虽然宣武帝是一个对口舌之欲并不怎么在意的人，却也觉得这种东西很是不错。

　　“对了，晓萱呢？怎么进来就没有看到她？”吃完果冻宣武帝想到自己的宝贝女儿了，开口向两位皇子询问。

　　“呃……妹妹在后面，从一进来就在哪不停的吃果冻，都没有停下来，现在都不知道吃了多少了。”对这个馋嘴的妹妹，大皇子朱桓也有些无可奈何。完全没有皇室公主的样子。

　　“哦，由她去吧，晓萱毕竟还是一个小孩子，馋嘴也是正常的。”作为最疼爱的小女儿，宣武帝对十三公主朱晓璇可以说是极为纵容，只要不是什么特别了不得的大事，一般都不会和朱晓璇计较什么的。不过话说回来了，朱晓璇又怎么可能做出什么特别了不得的大事呢？良好的教育使得朱晓璇素质极高，欺负人的事是不会去做的。

　　“好了，热闹看完了，这果冻也尝过了，我们回去吧。”

　　宣武帝出来本来就是为了散心的，现在果冻吃过了，心也散过了，又想起自己还没有处理完的国事了，准备回宫继续处理国事。

　　宣武帝这么说了其他人自然不会反驳，一个个起身准备离开。

　　“几位老先生要走了么？”


第0282章 说书讲故事

　　宣武帝他们还没有走出雅间，招待他们的那位姑娘就又进来了，笑吟吟的向宣武帝问道。虽然看到大皇子和二皇子出现在这里，这位姑娘却也没有想到眼前的这位老先生是当朝皇帝，只是以为是朝中地位比较高的老臣，心里是一点都不犯怵。

　　宣武帝笑道：“我们来就是为了尝鲜的，现在果冻尝过了，自然就要回去了。”

　　“老先生你们现在走可就吃亏了，待会可是有讲书听的，是京城第一才子风清遥风相公所编的故事。非常精彩、非常好听的，你们要是不听一听可是会后悔的。”

　　“呵呵，不过是一个故事罢了，再精彩也依旧是一个故事，听不听也不打紧吧？无论如何都不会因为一个故事让人后悔吧？”

　　宣武帝听着这姑娘有些夸张的话摇头笑着说道。

　　宣武帝的话却让这姑娘有些不高兴了，出现在这家小店的姑娘并不仅仅是因为风清遥男女平等那一句话，更因为这家店是风清遥开起来的。而这些姑娘都是疯狂崇拜风清遥的，对风清遥的一切都极为欣赏，现在看到宣武帝有些看不起风清遥所编写的故事，立马脸色就变了。

　　“哼，你这老先生真是不知好歹，我好心好意提醒你你还不领情。风相公乃是京城第一才子，他所编写的故事和普通人编写的故事能一样么？一个故事听不听不打紧？我告诉你们，风相公所编写的《三国演义》故事可是非常精彩的，连当朝三公都连连称赞，称在这故事里能得到不少启发的。

　　连三公三位老大人都说在故事里能得到不少的启发，你还能看不起这故事么？你总不至于比三公三位老大人还厉害吧！”

　　“哦？连当朝三公都觉得这故事有意思？”宣武帝看了马伯元三人一眼笑着问道，这会他确实是对这什么《三国演义》的故事感兴趣了。

　　“什么叫有意思？是三公三位老大人都能从故事中得到一些启发！”

　　“呵呵，是启发、启发，老夫有口误。”

　　宣武帝自从继位之后，什么时候被别人这么甩过脸子，猛然间被人这么甩了脸子不但没有生气，反而觉得很有意思。转头笑着对马伯元他们说道：“既然连当朝三公都能从这故事里面得到启发，那我们就听听？”

　　虽然宣武帝是用询问的口气在说，但实际上却已经做出了决定，返回自己原来的位置又坐下了。

　　马伯元他们自然不会反对，也都一个个回到原来的位置上坐下，等着听讲书的先生开讲三国演义。

　　虽然仅仅才两天时间，但京城第一才子的名头也已经传遍了整个京城。京城上上下下几乎所有人都知道了风清遥风大才子武功卓绝才学非凡。听到很快就有讲书先生要开讲风大才子所编写的故事，那些原本要走的客人都留了下来等着听故事，涌进来的客人也随之更加多了。

　　大皇子所找的这家店铺说是小店，实际上可是一点都不小。所谓的小是与千金一笑楼这等京城顶尖酒楼相比较而言的，果冻店也是上下三层很是宽敞，一层上有了五尺方圆的小台子，上面摆着一张方桌，本来本来人们还有些奇怪这个地方是干嘛的，现在也算是都知道了。

　　没有多长时间，说书的先生就来到书案后，一拍醒木开始讲说三国演义。

　　“果然有些意思。”听完第一回宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功宣武帝笑着点头称赞。虽然仅仅是第一回，宣武帝却已经从故事中听到不少的东西。不说故事的构思大气磅礡但只是故事里面的讯息就足以让宣武帝觉得不虚此行。

　　宦官乱政、主少国疑，全部都是会造成国家动荡扰乱朝纲的事，而草民虽然单个的力量微不足道，但聚集起来也是会撬动一个帝国的根基。

　　“能写出这种故事的人，绝对是胸中自有沟壑之人，绝对不是普通人。这风清遥现在在做什么？”

　　短短的一节故事就让宣武帝对风清遥有了兴趣，准备趁着说书先生讲完一回休息的时候，向身边众人询问风清遥的情况。一位君王一旦开始询问你一个人的情况，显然是已经对此人有了兴趣，准备启用他了。如果是一般人恐怕会兴奋的不知所以，但风清遥……如果知道了这个消息恐怕会头疼不已。

　　李子清是众人之中和风清遥接触最多的，听到宣武帝问这个问题，马伯元看着李子清说道：“老李，你最近和风小友接触的比较多，他的情形你应该是最清楚的吧。”

　　说到风清遥的近况，李子清却是有些尴尬，不知道该怎么和宣武帝说。因为风清遥最近的所作所为一点都不像是胸中有沟壑胸怀大志的人。不过宣武帝既然问了，李子清也不好不回答，只能老实回答道：“风小子最近……那个一直呆在家里。制作了一副卡牌游戏和家里人玩游戏，听说还准备出门去游玩，不过暂时好像还没有准备好。偶尔出门也是上街闲逛，基本上没有什么正事。

　　哦，听说昨天有好几家书院请那小子前去讲课，不过全部都被那小子给推掉了。

　　每天所做的事貌似和那些纨裤子弟没有什么区别……”

　　李子清越说声音越低，脸上显得有些尴尬。

　　宣武帝被李子清所说的风清遥的所作所为弄得有些发愣，他怎么也没有想到这么一个名扬京城的才子，每天所做的事竟然是这样。

　　刚准备开口说话，听到旁边的雅间中有人提起风清遥便不再说话而是侧耳倾听。

　　“小棋圣吕昊卿自从成名以来就是我京城青年俊杰的代表，没有想到这一次竟然输给了风清遥，成为了风清遥的垫脚石。真是让人意想不到啊！”

　　“是啊，小棋圣师承棋圣常荣华老先生，其他的就不说了，这棋艺绝对是世上最顶尖的，没有想到竟然会输给风清遥这么一个无名之辈。”

　　“呵呵，没有什么想不到的。我大齐藏龙卧虎，民间隐藏着多少能人异士谁也不知道。这风清遥恐怕就是以前隐匿于民间的奇人异士，小棋圣输了也没有什么不正常的。”


第0283章 全才风清遥

　　听到这里宣武帝连连点头，任何一个国君都希望自己的国家人才辈出，民间隐匿不出的奇人异士多了怎么说也都算是一件好事。

　　宣武帝刚点完头就听到第一个开口说话的人继续说道：“呵呵，输一盘棋没有什么很正常。这世上没有长胜不败的人，就算是棋圣常荣华他老人家也不能保证在棋盘上百战百胜，有时候乱拳打死老师傅一个不小心输给一个缸学会下棋的人也是有可能的。

　　可是……小棋圣吕昊卿这次的情形却不一样。你们想想看，听说那吕昊卿被风清遥一盘棋下的一头黑发顷刻间变成了银丝吐血晕倒，武功修为更是直接从先天被打落到后天。这是一般的输赢么？要知道境界的跌落可是致命的！”

　　“是啊，吕昊卿这下子恐怕是废了！境界跌落和一般的输赢绝对不可同日而语，以后吕昊卿能不能继续被称为小棋圣都不好说了。”另外一人摇头叹息道。

　　“我觉得未必，所谓破而后立，说不定小棋圣经过这一次的事之后反而大彻大悟，以后更上一层楼也说不定。到时候和风清遥又是一番龙争虎斗。”有人看衰吕昊卿，自然也有人看涨。吕昊卿毕竟享誉京城多年，许多人对吕昊卿的信心还是非常大的。

　　“这个也说不准，那吕昊卿毕竟也算是一个天才，说不定真的能破而后立重新站起来。不过这都是后话了，我现在关心的是风清遥会怎么样。要知道那吕昊卿可是棋圣常荣华老爷子的弟子。常荣华老爷子现在还在闭关并不知道这件事，等到常荣华老爷子出关之后知道这件事，恐怕会去找风清遥的麻烦。到时候风清遥……”

　　“那是肯定的，吕昊卿可是常荣华老爷子的衣钵传人，现在在风清遥手中输的这么惨，直接连境界都跌落了，常荣华老爷子能饶得过风清遥么？一旦出关知道这个消息肯定会去找风清遥报仇。到时候风清遥可就有大麻烦了。”说话的这人用一副幸灾乐祸的口吻说道。这件事的两个当事人都和他没有一点关系，对于他来说只不过是一场热闹罢了。到最后不管是谁输输赢都和他没有关系，只要等着看热闹就行了。

　　“我觉得不会，常荣华老爷子毕竟是前辈高人，被称为棋圣。休养定然不是普通人可以相比的，吕昊卿虽然输给了风清遥，但风清遥赢的光明正大，以常荣华老爷子的气度，应该是不会去找风清遥的麻烦的。”这番话却是另外一个雅间的人说出来的。

　　却原来是宣武帝他们隔壁的这个雅间争论的声音稍微大了一点，隔壁雅间的人听到了忍不住开口争论。毕竟风清遥赢了吕昊卿的事这两天算是京城比较热门的话题，听别人谈起自然也就掺和进来了。

　　“嘿嘿，那可未必了，常荣华老爷子确实是前辈高人，气度也不是常人可以相比的。但吕昊卿不一样啊，什么叫衣钵传人？那是可以托付后事和嫡子一般的人。常荣华老爷子就算是气度再大，这样的事恐怕也忍不下去。”

　　“以小人之心度君子之腹，常荣华老爷子的心胸岂是你这样的小辈可以揣测的？”

　　吕昊卿在大齐都有不少的粉丝，常荣华享誉天下数十年，崇拜常荣华的人自然更多。听到有人诋毁常荣华又有人忍不住开口说道。

　　“你说什么！”

　　……

　　原本的讨论很快就变成了争吵，一群人各说各的道理，却都无法说服对方。

　　“诸位！诸位！不要吵了！我们都不过是随便说说自己的看法罢了，何必去为这点事争吵呢？不管这件事怎么发展，斗门都只能看着参与不进去，何必在这里争吵呢？”眼看众人眼红脖子粗的要干起来了，自然有人连忙劝阻。

　　讨论这件事的基本上都是书生辈，有人劝阻自然就都消停下来了，哼了急声不再争吵了。不过虽然不再争吵了，但是对风清遥的讨论却没有停下来。

　　“你们说，风清遥会不会去参加科考然后入仕为官。或者直接等待儒门的召唤，入儒门为学士？那风清遥的才学可是非常不错的，不但精于棋道，诗词歌赋样样精通，据说那天一口气二十四首诗写的小诗圣陶子健也吐血了。二十四首诗写完之后冀东王爷家的两面墙上是熠熠生辉直接放出毫光。这样的才学入儒门为学士也是足够了。还是等着陛下直接简拔为官一步登天。”

　　“我说老兄，这话你也姓？写完诗词之后冀东王爷家的两面墙放出毫光熠熠生辉？你以为风清遥是哪位圣人啊？在棋盘上能赢得了小棋圣，写诗写的小诗圣口吐鲜血，我承认风清遥确实是有才，可是要入儒门为学士？他根本就不够格！

　　当今儒门十八学士，苏、黄、米、蔡、柳、王、杨、韩、曾、张、秦、蔺、魏、马、牛、羊、朱、成，哪一位不是享誉我大齐数十年的大贤，他风清遥有什么资格和十八学士相提并论？就算是参加科考，他也未必就能考中。

　　他不过是精于诗词书画，可是这些都不过是小道罢了。那陶子健被称为小诗圣，诗词歌赋上的造诣也是不凡，可参加科考却连三甲进士都中不了，一直顶着一个举人的名头。他风清遥恐怕也是这样的人。”

　　人生在世脱不了名利二字，而这些读书人求的也无非就是名利二字，一朝成名天下知是所有人都想要的好事，可如果这样的好事落在别人的身上，那就让人不舒服了。所以看风清遥不爽的人也是大有人在。

　　“没错，诗词歌赋再好对于治国没有半分帮助。只有能安邦定民的人才能算是真正的人才，那风清遥顶多算是一个才子罢了，入仕为官未必就能真正成为一个好官。他最好的结果就是能进入儒门为学士，可惜他的才学未必能达到被儒门看中破格成为学士。”

　　“难道你们没听说么？那风清遥可是一个全才，无所不会无所不精，文武双全才华盖世。安邦定民的本事未必没有。”

　　……


第0284章 议论纷纷

　　“你们说风清遥的才学到底如何？到底能不能成为一个安邦定国的好官？”

　　听到周围的议论声，宣武帝向眼前众人问道。才子宣武帝是喜欢的，因为才子标志着国家的文教昌盛。不过宣武帝更喜欢的是能安邦定国的人才，安邦定国的人才对一个国家的重要性是不用说的。如果风清遥只是一个风流才子，宣武帝会欣赏但并不会怎么重视。可如果风清遥是一个能安邦定国的人才，那宣武帝可以说是赚到了。

　　听到宣武帝的问话，太傅马伯元开口说道：“风小友的才学不凡，而且也不是那种读死书的书呆子，治国安邦是绝对可以的。”

　　太保李世靖也连连点头说道：“微臣与风清遥接触的虽然不算是太多，不过从其行事、才学来看，不像是那种只会读书的书呆子。”

　　大皇子朱桓对风清遥的感觉也是非常不错的，也点头说道：“风清遥的才学应该是有的，不可能是那种只会吟诗作赋的普通才子，治国应该也是有些本事的。”

　　“其他的不敢说，但微臣敢担保，风清遥如果进了户部，一定是一个贤才的。就算是其他才能不足，在户部锻炼一段时间，其他的才能也偶读能锻炼出来。”户部尚书孙嘉晋也连连点头说道。对风清遥的才能很是认可。

　　其他和风清遥有过接触的几位大臣也都笑着点头，认同孙嘉晋所说的话。

　　和风清遥认识的几位大臣都说了自己的看法，唯独对风清遥最为熟悉的太白李子清一句话都没有说，让宣武帝有些奇怪，看着好像有些发呆的李子清问道：“李爱卿怎么看？爱卿一直不说话，难道是认为风清遥不足以立足朝堂？”

　　其他几人也都有些奇怪的看向李子清，按照李子清前面对风清遥的夸奖，不像是会说风清遥不行的样子，怎么这会却不说话了。

　　“哦，您说什么？我刚才没有听清楚。”被宣武帝一叫，有些走神的李子清才回过神来有些尴尬的问道。皇帝问你问题，你却在那里走神，怎么说都是一件比较过分的事。

　　“呵呵，朕是问你们风清遥的才能到底如何？能不能入朝堂成为一个对国家有用的贤臣。”宣武帝不知道李子清为什么发愣，不过宣武帝对李子清这样的老臣还是比较宽容的，没有在乎李子清刚才的失礼笑着又问了一遍。

　　李子清正颜说道：“当然是可以的，如果风清遥都不能成为贤臣，那我大齐能成为贤臣的年轻人也就没有几个了。”

　　李子清刚才发呆是因为他在为风清遥担心，方才隔壁的几个书生提起棋圣常荣华，李子清也不由自主的想到了棋圣常荣华的身上。

　　那些书生都是在猜测常荣华出关之后会不会去找风清遥的麻烦，李子清却是可以肯定的告诉所有人，常荣华绝对会去找风清遥的麻烦。

　　作为朝廷官员之中对围棋最为喜爱的一位，李子清和大齐的一干国手都是非常熟悉的。也算是世上最为熟悉棋圣常荣华的人，对常荣华秉性的了解无人能及。

　　常荣华能被称为棋圣，棋术确实是已经到了出神入化的地步。按照一般的情况，到了常荣华这个境界，心中确实应该是没有了胜负之念，就算是自己的徒弟输给了风清遥那也是徒弟学艺不精，应该不会去找风清遥的麻烦。

　　可是棋道不一样，棋道和武学、兵家一样，都是争胜的一门学问。所谓文无第一武无第二，一个好的棋手就和一个武学高手一样，永远容不得别人骑在自己的头上。对于胜负是极为看重的。

　　风清遥战胜了吕昊卿，可以说是打了常荣华的脸，常荣华出关之后一定会去找风清遥的麻烦。

　　虽然风清遥所表现出来的能力很是不凡，但常荣华享誉天下数十年，不仅棋艺高超，一身武功也是高深莫测，一旦常荣华去找风清遥的麻烦，恐怕会给风清遥带来极大的不便。李子清不由得对风清遥有些担心，一时间有些走神。

　　李子清走神的原因宣武帝不知道，就算是知道了也不会太在意。只是听到李子清斩钉截铁的话，说风清遥一定能成为贤才。如果风清遥都不能成为贤臣，那大齐所有的年轻人就都没有这样的可能了有些惊讶。

　　不论你多大的官，在皇弟面前说话总是要留三分余地的，就算是有百分之百的把握话也不能说死。免得万一出现了什么差错，给自己带来麻烦。可是李子清完全就是一副毫不担心的样子，对风清遥的信心不是一般的足。

　　“哦？爱卿怎么如此肯定？要知道为官治理一方并不是一件容易的事，有才学有能力却也未必能当好一个官。”宣武帝笑着对李子清说道。

　　李子清也是微微一笑，说道：“陛下，为官治理国家说白了就是管人。只要能管好人，自然能成为一个好官。风清遥管人，教育人的能力可是非常强的。”

　　“哦？爱卿如何知道这一点的呢？”

　　李子清笑了笑有些兴奋的说道：“陛下，我那孙子志奇你应该也是知道的，微臣拿他都几乎没有什么办法了。可是自从我把他交给风清遥之后，很短的时间内就有了不凡的成就。不仅武功从后天达到了先天境界，文学也有了不小的进展，看的书更多了，明白的道理也更多了。”

　　“哦？是这样么？李志奇以前可是和朕的老九差不多，现在竟然变化这么大么？”

　　宣武帝也是微微有些惊讶。李志奇是什么样子宣武帝也是很清楚的，虽然不能说是顽劣不堪，但也绝对算不上好。光打跑的老师都不知道有多少了，基本上可以说是不服管教。可是到了风清遥手中竟然不但能乖乖的读书，连武功也达到了先天境界，这可不是一般人能做到的。

　　“陛下，难道微臣还会骗你么？志奇他是不是先天境界只要陛下找人一查就知道了，才学陛下也可以亲自考较，绝对比以前要强很多。”

　　虽然说的是风清遥教人的能力，但李子清说起来也是异常的兴奋，因为有了这个翻天覆地变化的是自己的孙子。自己家的孩子长本事了，作为家长自然是很高兴的。


第0285章 从中作梗

　　“陛下，九皇子的性子和我家志奇差不多，陛下您也一直都在为教导九皇子的人头疼，不如也罢九皇子交给风清遥去教导。日后定然能还陛下您一个贤王。”李子清顿了一下接着说道。却是提起了一直让宣武帝觉得头疼的事。

　　“如果志奇的变化真的和爱卿说的那么大，那这风清遥其他的能力不说，教导人的能力也是非常出色的。或许朕真的可以把老九交给他去教导。”宣武帝微微笑着点头说道。

　　“父皇，这是不是太草率了一点。太保大人的话儿臣是相信的，但就这么冒然把九弟交给风清遥教导是不是有些太轻率了？应该考较风清遥一番之后再做决定。”二皇子朱雍突然开口说道。

　　“考较？殿下，不是老臣说什么。可事实是……风清遥还未必愿意教授九皇子。风清遥的才学、能力是毋庸置疑的，更麻烦的是风清遥为人极为傲气，如果惹的他不快，任何人都无法勉强他去做什么他不想做的事。

　　一旦让风清遥知道陛下考教他是为了给九皇子选老师，那风清遥恐怕就算是原本愿意的也不会答应了。因为这根本就是在怀疑他的能力。

　　按照风清遥的话来说，既然不相信他又何必选择他呢？”

　　听到二皇子的话，李子清在一边摇头说道。显然觉得二皇子是出了一个馊主意。

　　二皇子眉头一皱显得很不高兴。开口说道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣：风清遥也是我大齐的子民，就应该无条件的遵从父皇的旨意，哪里有他选择的余地。如果他真的这么想，那就应该早日将其诛杀，不然日后定是麻烦。”

　　二皇子朱雍本来就是一副冷冰冰的样子，眉头一皱更是狠戾之色让人不寒而栗。说出来的话冷冰冰硬邦邦使人觉得浑身不舒服。

　　不能为我所用者便杀之，这是霸道而非王道，在座的不是儒家学子就是儒家的支持者，听到二皇子的话都是暗暗皱眉。觉得二皇子说的有些过分了。

　　不过毕竟是自己的儿子，纵然是有一点点不好宣武帝也是可以原谅的。摇了摇头说道：“我大齐地大物博人杰地灵，纵然是有那么一两个不愿意为朝廷出力的也不影响大局。皇儿这句话说的却是有些过了。日后再不能有这样的想法，此非圣人之道。”

　　虽然听到了宣武帝的责骂，不过二皇子脸上还是没有丝毫的表情。只是躬身一礼说道：“孩儿知道了。”

　　“纵然那风清遥真的有能力，那也得去参加科考，如果能德中解元、会元，到时候再点为状元，三元及第也算是一段佳话。未来国家也能多一个有用之才，成为治理国家的一个助力。”略微一沉吟，二皇子接着说道。

　　前面宣武帝他们说话的时候声音都压的比较低，免得让其他人给听到了。二皇子说这句话的时候声音却稍微高了那么一点，被隔壁雅间的人给听到了。

　　隔壁的人并不知道是谁在说话，不过听到二皇子说风清遥中状元还是有些不服气，高声说道：“状元是那么容易中的？风清遥诗词歌赋上的才华确实不错，不过未必科考策论文章也做得好，状元可不是那么容易中的。小诗圣陶子健诗词那么好不也中不了进士。还是两年前的状元公姚斐，飞白书院的莫君言那样的才是真正的人才。要我说明年的状元一定是飞白书院的莫君言。”

　　“莫君言的才学确实不错，不过状元却也未必就一定是他。你也说了，中状元不是那么容易的一件事，天时地利人和缺一不可，才学好也未必就能中状元。明年的状元是谁还不好说呢。”

　　“就是，两年前听说姚斐要参加会试，那莫君言直接退缩了连会试都没有敢参加。显然是对自己的才学不自信，明年的状元到底会是谁还不好说呢。”

　　所谓人无完人，这世上就没有一个人能得到所有人认可的。飞白书院的莫君言虽然说也是赫赫有名的大才子，但并不是所有人都认可他的。

　　“哼，两年前是有姚斐在，明年的会试又有谁能是莫君言的对手？会试得中会员是肯定的，然后殿试被点为状元也没有什么问题。风清遥根本不可能是莫君言的对手，他能不能入一甲都不好说呢。”

　　“呵呵，我们争论什么？不管是谁当这个状元，总之是与我们没有什么关系的。我们又考不中状元，说那么多干什么？”有人争论自然也有人不以为意。

　　听到这句话，所有人都不由笑出声来，不再讨论这个问题。

　　宣武帝他们听到隔壁的争论也是额尔一笑。

　　“父皇，那风清遥恐怕不会去参加科举的。”等笑完之后，大皇子朱桓想了想说道。

　　“不会参加科举？为什么？”宣武帝有些奇怪的问道。所谓学的文武艺买与帝王家，不论文武两途，入朝为官都是被视为正途，也只有入朝为官才能真正发挥出自己的才学。

　　大皇子苦笑一声说道：“父皇，风清遥那天在冀东王叔银安殿上所题写的二十四首诗词每一首都是大气磅礡气势雄浑。里面有些句子儿臣到现在都记的很清楚。可是里面有些句子……”

　　“有些句子怎么了？难道有什么亵渎皇权的言语么？”宣武帝皱眉问道。

　　“这个倒是没有，不过里面有这么几句。比如‘士甘焚死不公侯’；‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜’；‘天子呼来不上船，自称臣是酒中仙’。从这些句子里面所表露出来的意思来看，风清遥恐怕并不在乎权势地位。科举对他来说恐怕也是一个可有可无的东西，并不会在乎科举所带来的荣耀。”大皇子苦笑一声说道。

　　马伯元也叹口气说道：“没错，这才是臣真正担心的。臣从来不担心风清遥的才学不足以治理天下，担心的是风清遥并不想参加科举入朝为官。”

　　“是啊，一个连拜了空国师为师的机会都不放在眼中的人，怎么可能会在乎权势、声望呢？风清遥不参加科举的可能性是非常大的。”户部尚书孙嘉晋也摇头叹息说道。


第0286章 报名乡试

　　看有人和自己的看法一致，大皇子忙接着说道：“所以说，父皇，想要让风清遥出仕为官，等待风清遥参加科举恐怕是不现实的。父皇如果真的想要风清遥入仕为官，还是直接征召或者延请的为好。科举那风清遥未必会参加，就算是参加了也未必会出仕。

　　而父皇直接征辟或是延请就不一样了，绝对可以感动风清遥，让风清遥入朝为官。”

　　宣武帝闻言微微点头，显然是正在考虑大皇子朱桓所说的事。要不要不经过科举直接征辟风清遥。

　　二皇子朱雍见状眉头一皱冷冰冰的说道：“父皇，直接征辟绝对不行。虽然朝廷有这样的法令、规矩，给那些不愿意参加科举的大贤一个步入朝堂的机会。可是以前所征辟的都是享誉天下数十年的大儒，风清遥不过才刚刚出名，父皇就直接下特旨征召，恐怕天下人都不会服气的。对维护皇权的威严不利。

　　况且风清遥是不是真的有大才还在两说之间，毕竟他没有真正显露过自己的才学。现在征召也有些太早了，说不准就闹了笑话。前朝大儒黄汝成学问、才能、人品都是最顶尖的。可是由于不懂变通未经考验就坐在了首相的位置上，所推行的法令都是华而不实，使得前朝最终发生大乱灭国。黄汝成本人也被灭了十族。可见学问并不等于才能，尤其是关系到国家大事，就更加不能轻率。

　　所谓前事不忘后事之师，这样的错误父皇可要当心啊。还是谨慎一点的为好，等风清遥真正展露出自己的才能的时候父皇再征辟也不迟。这样做对风清遥也是一种爱护。”

　　二皇子的话让宣武帝连连点头，觉得二皇子说的一点都没有错。直接征辟风清遥的事绝对要慎重。因为直接征辟来的人一开始就是身居高位，一旦出错了对国家造成的伤害也是非常大的。

　　“皇儿说的不错。桓儿，我知道你的心思是好的。是为了让我大齐能有一个栋梁之才，不过直接征辟风清遥的话确实是有些鲁莽了。你考虑的不如雍儿周到、稳重。以后要记住了，做事万万不能凭自己的一时喜好去做。”

　　大皇子有些无奈的点头说道：“父皇教训的是，是孩儿有些鲁莽了。”

　　虽然得到了宣武帝的夸奖，不过二皇子朱雍脸上还是看不出一丝半点高兴的样子，依旧是一副冷冰冰的样子，拱手说道：“父皇，皇兄虽然鲁莽了一点，但出发点也是好的。父皇就不要责怪皇兄了，皇兄也是求才若渴为我大齐着想。”

　　作为一个父亲，宣武帝对儿女们能和睦相处是非常看重的。眼前这一幅兄友弟恭的样子让宣武帝非常高兴，笑着连连点头。

　　虽然宣武帝认为二皇子朱雍说的很有道理，可是风清遥的才学按照三公他们所说也是非常不错的。如果真的不参加科举也是蛮可惜的，宣武帝心中不由猜想风清遥到底会不会去参加科举。如果参加的话会有什么样的名次，取得好名次之后，自己该怎么安排风清遥。

　　“夫君，乡试马上就要开始了。父亲也早就已经给你报名了，到时候你参加不参加？如果不去的话父亲已经给你报过名了，恐怕有些不太方便，需要早作打算。”

　　纪府之中，纪嫣然一边做着手上的女红一边随意问道。

　　坐在桌边正在看，《道藏·雷卷》的风清遥没有抬头淡淡的说道：“乡试还是会参加的。”

　　纪嫣然听到风清遥的回答很是有些奇怪，停下手上的女红看着风清遥问道：“夫君决定要去参加乡试？”

　　这段时间来风清遥的表现，让纪嫣然觉得风清遥无心科举不想当官。猛然间听到风清遥说要去参加科举自然是极为惊讶。

　　风清遥没有抬头继续说道：“自然是要去参加科举的。有一个举人的名头出门在外方便很多，不需要随时去换路引。我过段时间还想去大齐四处走走，看看大齐的风土人情山川河岳，如果每到一处都要去换路引，实在是太麻烦了。有个举人的身份就不用这么麻烦了。”

　　大齐对百姓户籍的管理是非常严格的，普通百姓只能在本县范围内活动，如果要去其他地方必须要有路引。路引上还要表明此人是哪里人要去哪里，路线半点都不能错的。如果错了的话说不定会惹来杀身之祸，至少也是刺字发配的下场。

　　而秀才就比普通百姓强多了，可以在本省范围内随意活动，只要不出本省范围去哪都没有人管。这也是为了方便秀才们相互之间探讨学问。就像风清遥，现在可以随意在京畿地界活动，不受任何约束。

　　不过要想去其他地方，就必须到京畿学政那里去开证明，说要去哪个行省。可到了要去的那个行省之后再想去其他地方就比较麻烦了，还得去找当地的学政，再开一个证明然后才能去其他地方。

　　可以说是非常麻烦的，风清遥想要游山玩水这样是非常麻烦的。

　　可如果有了举人的身份那就不一样了，全国各地随便你走，只要你带着你的身份证明就没有任何人来约束。只要不出国，绝对没有人来管你。风清遥也是了解到这一点之后才决定去考一个举人出来的。不为别的，只为自己能方便一点。

　　听到风清遥的解释纪嫣然愣了一下很是无语，秋香则在一边低声偷笑。其他人参加科举都是为了当官，可风清遥参加科举为的不过是出门在外的时候方便一点。不过这样的心态反倒让秋香觉得正常，秋香觉得只有这样才是真正的姑爷。姑爷能耐非凡，所谓非常之人行非常之事，如果姑爷不这么做反而不正常了。

　　“哦，既然夫君决定去参加乡试，那就现在要去复合了，不然到时候是进不了贡院的。”纪嫣然愣了一下也笑着说道。对风清遥的决定没有丝毫的疑问。

　　“哦？报了名不算，还要复合么？那就让志奇去吧。秋香，你把我的户籍拿给志奇，让志奇去贡院复合。免得今年参加不了乡试还得等明年。”风清遥抬起头看着秋香一脸无所谓的说道。

　　秋香答应一声，从箱子里取出风清遥的户籍去找李志奇了。


第0287章 瑜伽

　　在院外练武的李志奇听到有能出去的机会，笑呵呵的从秋香手中接过风清遥的户籍去贡院帮风清遥复合了。

　　安顿完之后，风清遥转头看了一眼更漏，把手中的《道藏·雷卷》收起来对纪嫣然说道：“嫣然，时间到了，该联系瑜伽了。这瑜伽是需要每天都坚持练习的，一天不练就有可能生疏。”

　　好不容易有了减肥的希望，纪嫣然自然不会放弃，点点头开始在风清遥的指点下练习瑜伽。

　　“嫣然姐姐，我来看你了。”

　　纪嫣然开始练习瑜伽没有多长时间，就听到屋外一个清脆的声音喊道。紧接着门帘就被掀开清宁公主走了进来。

　　“咦，嫣然姐姐，你这是在做什么啊？”

　　正在练习瑜伽的纪嫣然不好停下快要做完的动作，站在原地继续做着自己的瑜伽动作。清宁公主进屋之后看到纪嫣然所做的动作很是有些好奇。

　　瑜伽不仅仅是一套套的动作，还要求与呼吸相配合。正在做瑜伽的纪嫣然自然不好回答清宁公主的问题。一边的风清遥开口说道：“这是瑜伽术，不但可以用来强身健体，也可以减肥，塑造完美的身材。”

　　“减肥？塑造完美的身材。这就是嫣然姐姐这段时间瘦下来的秘方么？”

　　对于一个女人，不管是什么身份什么地位，不管处在哪个朝代哪个时空，对身材都是非常重视的。清宁公主自然也不例外。

　　听到风清遥说这一套动作可以用来减肥、塑造完美的身材，顿时眼前一亮看向风清遥问道：“这套动作可不可以教我？”

　　“当然可以。”风清遥淡淡的说道。

　　说完开始教兴致勃勃的清宁公主练瑜伽。

　　清宁公主在一边看的时候，觉得纪嫣然这些动作做起来很轻松，可是等她自己开始做的时候才发现，这套动作不是自己想象的那么简单。不过看到纪嫣然那么庞大的身材都在努力坚持做，也就咬牙在那里坚持。

　　“秋香，你要不要也来一起做？”

　　以前风清遥的注意力主要是集中在纪嫣然的身上，现在纪嫣然基本上已经掌握了，清宁公主也要教，纪嫣然便想让秋香也一起来练，反正教一个是教，教两个也是教。便趁着一套动作昨晚之后开口向秋香问道。

　　听到纪嫣然的话，秋香却是连连摇头说道：“小姐，我就不要练了。减肥以后我的力量就小了。而且我现在所练的武功是姑爷按照我现在的体型专门为了我创造出来的，瘦下去之后就发挥不出现在的威力了。再说我觉得我现在的体型很好啊，用不着减肥。”

　　听到秋香的解释纪嫣然笑了笑没有说什么，每个人都有每个人的选择。秋香不愿意减肥纪嫣然自然不会去强迫秋香，认认真真的在那里做着瑜伽动作。

　　好不容易所有的动作都做完了，纪嫣然擦了擦额头上的汗，坐在一边看着风清遥教清宁公主。

　　清宁公主虽然是第一次接触瑜伽，不过清宁公主的身体可比纪嫣然好多了，一套动作做下来比纪嫣然第一次做要轻松多了。不过就算是这样，一套动作做完清宁公主也是气喘吁吁香汗直流。

　　坐在椅子上擦了擦脸上的汗水，笑着说道：“怪不得嫣然姐姐你能瘦下来，这套动作做完可真不容易啊。不过，做完之后身体好像轻松多了，很舒服。”

　　纪嫣然笑着说道：“刚才夫君不是说了么，瑜伽不仅能减肥，塑造完美的身材，也能增强自身的身体素质。”

　　“哦，原来是这样啊。”清宁公主身为太后最喜欢的孙女，所能接触到的皇家秘典不是一般的多。对于瑜伽能增强身体素质的事并不在意。

　　“小姐，姑爷，周雪姑娘她们来了。”

　　清宁公主刚端起手中的茶盏，秋香就走进屋子说道。

　　“哦？周雪姑娘他们来了？快请她们进来。”

　　纪嫣然一边说，一边准备出门去迎接周雪她们。不过没等她出门周、王珞丹她们就已经掀开门帘走了进来，向清宁公主行过礼之后王珞丹就迫不及待的看着风清遥说道：“风先生，昨天你的故事讲到孙坚隐藏了玉玺，我们都很想知道后面怎么样了，今天是特意来听风先生你讲故事的。不知道风先生你方便不方便。”

　　“夫君，我也很想知道后面怎么样了，就给我们讲讲吧。”三国演义的故事纪嫣然也很喜欢，笑着对风清遥说道。

　　这会反正也是没事，风清遥也无所谓，便准备开始讲三国演义的故事。

　　“清遥……你们……在做什么？”

　　风清遥刚准备开始讲，就见纪老爷走了进来。纪老爷看到满屋子的女子不由有些发愣。

　　“父亲，我们正准备听夫君讲故事。”

　　一众女子向纪老爷行过礼之后，纪嫣然笑着向有些奇怪的父亲解释道。

　　昨天在冀东王的寿宴上一鸣惊人，可以说一夜之间名声响彻京城。纪老爷原本还以为风清遥会借着这个机会走上仕途，以后在仕途上有所发展。所以今天是特意来向风清遥叮嘱一些必要的常识的。可没有想到却看到风清遥依旧在女人堆里打转，心中微微有些失望。

　　不过纪老爷现在也知道风清遥是一个非常有主意的人，自己的话对风清遥并没有什么作用，说了也是白说。虽然风清遥对女儿极好，可失望还是蛮失望的。女婿等于半个儿子，如果风清遥走上仕途，在仕途有所建树的话，自己这个老丈人脸上也光彩，对纪家也是有好处的。

　　听到女儿的问话，纪老爷笑了笑说道：“没什么，我就是过来看看你们。既然你们要听故事，那你们就继续听吧，我走了。”

　　说完纪老爷转身走出了风清遥夫妇的房间。

　　纪老爷神情似乎有些恍惚，出门掀门帘的时候袖中一本文书掉在地上却没有发现。屋中其他人都在等着听风清遥将故事，也没有发现纪老爷所掉下来的文书。

　　纪府之中风清遥在给纪嫣然、清宁公主、周雪、王珞丹他们讲三国，果冻店中，说书先生也在那里接着讲三国。说书先生一直一口气讲到第六回，焚金阙董卓行凶，匿玉玺孙坚背约。

　　等听到十八路诸侯虽然破了虎牢关，不过却一个个心怀鬼胎，孙坚更是隐匿了具有象征意义的传国玉玺的时候，不由得连连摇头叹息。


第0288章 九龙夺嫡

　　等听到十八路诸侯虽然破了虎牢关，不过却一个个心怀鬼胎，孙坚更是隐匿了具有象征意义的传国玉玺的时候，不由得连连摇头叹息。

　　“风清遥的这故事直指人心啊，利益的诱惑是所有人都无法抗拒的。只要有足够的利益，孙坚这样的忠臣竟然也变成了乱成贼子。唉。”

　　这一段马伯元他们都已经听过一遍了，可是第二次听还是一个个都摇头叹息。为孙坚的变化而惋惜。听到宣武帝的话，知道宣武帝被风清遥的故事给打动了。有些话说到宣武帝的心坎里去了。

　　“嗯？怎么换了一个故事？”

　　宣武帝正准备接着往下听呢，想知道接下来发生了什么样的变化，却听到下面的说书先生所讲的故事换了一个不由微微皱眉。

　　不等宣武帝让人去询问，其他的客人便也都喧哗起来了，一个个吵着让说书先生继续讲三国。正听到过瘾的时候不说了，所有人都心中不爽。

　　“诸位，诸位静一静。”

　　那说书先生见所有人都在那里叫嚷，自己有些犯众怒的意思，额头上汗不由自主的就流了下来。忙拱手高声向所有人解释。

　　“诸位老少爷们，不是三国演义的故事我不讲了，而是下面的故事我也不知道啊。我这里只有风大才子让人送来的这么一点内容，后面的内容风大才子还没有送来。等改日风大才子送来了后面的内容，我自然会接着讲。

　　不过诸位也用不着失望，下面的这个故事也是风大才子所编写的。”

　　风清遥那天发现三国演义的故事所有人都喜欢听之后，回去便把三国演义的故事默写下来一段，让人找一个说书先生在果冻店宣讲。风清遥觉得以三国演义的故事定然能吸引很大一部分的听众，对果冻店的生意也是有好处的。

　　不过风清遥却没有一口气把整部三国演义都写下来，只是写了六回让人拿来宣讲。

　　俗话说好奇心可以杀死猫，实际上人类的好奇心比猫要大多了。等三国演义的故事惹起所有人的好奇心之后，为了听三国演义的故事，果冻店的生意也会越来越好。

　　当然风清遥也不指着这一个故事来吸引客人，在不讲三国演义的时候，穿插一些其他的故事也是非常不错的。

　　说书人所讲的这个故事却是听的所有人都浑身直冒冷汗心中害怕不已，原来风清遥放出来的第二个故事乃是康熙末年的九龙夺嫡。九位皇子为了太子之位相互抱团各出奇谋，各种阳谋、阴谋层出不穷，为的就是那九五之尊的位置。

　　三国演义的故事让宣武帝从中感受到了很多道理，可是这九龙夺嫡的故事却让宣武帝感触更深。因为这个故事所揭露出来的皇室宫闱争斗是历朝历代都避免不了的，也是最贴近宣武帝生活的。

　　听到故事里面的康熙帝为自己的儿子们头疼、心痛的情形，宣武帝更是深有感触。不由得一阵阵摇头叹息。

　　“风清遥的故事是直指人心，一切动乱都是人心中的欲求不满所造成的。风清遥对人心如此了解，就算是没有其他的才能，也绝对可以成为一个能臣。朕现在真的是想要提前见一见这位风大才子。”宣武帝一边听故事一边说道。

　　周围的一众重臣却都没有答话，一个个脸色都有些怪异，偶尔还瞥一眼二皇子朱雍。

　　故事中的主角是雍亲王，二皇子名叫朱雍。雍亲王人称冷面王，二皇子也被称为冷面王。雍亲王以能干亲民著称，二皇子也是一样。怎么看都会让人觉得风清遥是在影射这位当朝二皇子。

　　尤其是听到故事中雍亲王那种狠辣的手段，不但对别人狠对自己也狠的手段的时候，几位重臣的心思都不由得乱转，猜测眼前的这位冷面王是不是也是这样。就连大皇子朱桓都一脸怪异的看了二皇子一眼。

　　如果说其他人只是觉得怪异的话，二皇子朱雍心中则是掀起了惊涛骇浪。因为他也觉得故事中的雍亲王和自己实在是有些太像了，行事的手段、心性几乎都是一模一样。而且他也有着和故事中粘杆处类似的隐秘人手。

　　“难道说……这个叫风清遥的知道了些什么么？还是我曾经得罪过这位风清遥，所以故意编出这样的故事来找我的麻烦？”

　　朱雍虽然心中翻起了惊涛骇浪，脸上的表情却丝毫没有变，依旧是那么一幅冷冰冰的样子。殊不知朱雍的背心已经是冷汗直流。

　　如果一旦宣武帝真的把故事里面的雍亲王和自己联系在一起，对于自己来说可是大大的不妙。很有可能会让自己继位的机会泡汤。朱雍心中对风清遥也是生出了一丝杀机。

　　既然已经对风清遥生出了杀心，二皇子自然不能容忍风清遥见宣武帝。万一风清遥真的知道些什么，把这些东西在宣武帝面前说出来，那可就麻烦了。听到宣武帝说想要提前见见风清遥忙开口说道：“父皇，此时见风清遥恐怕有些不合时宜。

　　京畿乡试马上就要开始了，如果父皇见了风清遥之后，觉得风清遥确实有才华，夸奖风清遥几句。消息传出去，主持此次乡试的官员还能以一颗平常心来判卷么？到时候就算是不想让风清遥中举都不可能了。这对其他秀才是很不公平的。

　　如果风清遥真的有才华，等乡试过后他中举了父皇你再见他也不迟。会试的主考官是太傅大人，定然不会出现徇私之时，也没有了这样的担忧。”

　　宣武帝刚准备说自己只是私下偷偷见一见风清遥就行了，可是转念一想，对于一个帝王来说，根本就是没有秘密可言的。虽然在场的都是朝廷重臣，这里所发生的事是没有人会说出去的。可是自己见风清遥的事还是瞒不过满朝官员的，用不了多长时间所有人就都知道了。到时候确实是会给乡试的主考、阅卷官带来困扰。

　　摇了摇头苦笑一下不再说话。


第0289章 吃多了会拉肚子？！

　　大皇子朱桓听到二皇子的话不以为意的说道：“父皇，那风清遥确实是有大才之人。见一见根本无关大碍，以风清遥的才学中举是轻而易举的事。就算是被主考官知道了定为解元也没有什么大不了的。况且以风清遥的心性，会不会去参加乡试都没准呢。”

　　“父皇，不如让儿臣代父皇去见一见这位风清遥，看看他到底有什么能耐。是不是除了诗词歌赋之外再没有其他的本事。如果他真的有本事的话，到时候父皇再见他也不迟。”二皇子见宣武帝有些心动的样子连忙开口说道。

　　虽然二皇子知道自己这句话说出来会惹得三公、大皇子、户部尚书不满，让他们觉得自己在怀疑他们的眼光、才能。不过这时候也已经顾不上这些了，只要能阻止风清遥和宣武帝见面，这一点点不满以后再想办法化解就是了。

　　宣武帝想了想说道：“待朕再考虑考虑。”

　　“终于能出来逛一逛了，多久没有这么轻松的闲逛过了。自从跟随师父学艺以来，我好像就一直都没有这么轻松的逛过街了。跟随师父学艺什么都好，就是师父要求太严了，一点点空闲时间都没有。”

　　走在大街上，看着周围喧闹的人群，李志奇心头一阵轻松。觉得周围的一切都是那么的有趣，兴致勃勃的看着周围喧闹的人群，哼着小曲向贡院走去。

　　“就是他，给我紧紧地盯住这小子。掌握他平日行动的规律，他平时喜欢去什么地方，在一个地方会呆多长时间全部都要搞清楚。等你全部都调查清楚之后，我有重赏！”

　　“是，李公子，属下这就去。”

　　说完那个看起来普普通通没有一丝特点，扔在大街上谁都不会在意的一脸憨厚的汉子混进人群之中跟在李志奇的身后监视着李志奇。

　　李公子看着远去的李志奇的背影嘴角露出一丝狞笑，在他的眼中李志奇已经不是一个人，而是一滴可以活动的长生水，是他获得平西王器重的媒介。

　　“李公子，我们已经把消息传回了王府。现在我们所要做的就是紧紧盯住李志奇和风清遥师徒两人，让他们不要消失在我们的视线就可以了，李公子千万不可轻举妄动。万一坏了王爷的大事我们谁都担待不起。”

　　南荣姑娘看着李公子微微有些担心的说道。

　　作为搭档，南荣姑娘对李公子的了解没有人可以相比。南荣姑娘很清楚，自己的这位搭档虽然能力不错，可是心高气傲自命不凡。甚至可以说有些狂妄，谁都不放在眼里。虽然他们已经做出了一致的决定，等待平西王府的消息和援兵，可南荣姑娘还是担心李公子会擅自行动。

　　李公子有些不耐烦的一摆手说道：“本公子知道了，在援兵和王爷的指令没有到之前，我不会轻举妄动的。”

　　“李公子知道就好。长生水之事关系到王爷的大事，一旦处置失误，不仅自身遭殃，连师门都会受到波及。希望李公子知道轻重，不要鲁莽行事，给自己和师门带来灭顶之灾。”

　　虽然听到了李公子的答复，不过南荣姑娘还是再次叮嘱了一声。

　　“哼！”

　　李公子哼了一声转身就走，并没有答复南荣姑娘的这句话。

　　“唉。”

　　南荣姑娘有些担忧的看了李公子一眼，对着白海利摇摇头和白海利一起举步离开了。

　　“一群无胆之人，畏畏缩缩能成什么大事。等我抓住风清遥、李志奇师徒，从他们师徒身上提取到那一滴长生水，这一次的功劳就全部都是我的。一定能得到王爷的嘉奖，你们没有半点功劳，就等着受王爷责骂吧。”

　　李公子一边走一边洋洋得意的想道。

　　乡试复合原则上是要自己亲自来的，不过凡事都是有例外的。风清遥是文渊阁大学士纪大人的女婿，又是最近名震京城的新鲜出炉的京城第一才子。李志奇拿着风清遥的户籍前去复合也没有受到什么刁难，很快就复合完毕离开了贡院。

　　“既然已经出来了，那就顺路去买点果冻。虽然师父说果冻不能当主食，不过偶尔尝尝鲜还是可以的嘛。况且今天是果冻店第一天开张，我也该去向小蝶姑娘道喜。”

　　离开贡院之后，李志奇本来是准备直接回家的。不过想到好不容易出来一次，便准备找个由头再逛逛，买一点果冻然后再回去。

　　“李公子你来了。”

　　刚走进果冻店，小蝶姑娘就笑着迎上前来。

　　自己能离开丽春院那虎坑，能开这家果冻店，能过上正常人的日子，全靠了风清遥。小蝶心中对风清遥的感激是不用说的，爱屋及乌之下对李志奇这个风清遥的徒弟也非常不错。况且那天李志奇也帮了她的忙，算是救了她，看到李志奇进来自然是要亲自招待的。

　　李志奇笑嘻嘻的说道：“小蝶姑娘，我来买点果冻。各样口味的随便拿一点就可以了。”

　　小蝶姑娘听到李志奇的话笑着说道：“那请李公子稍候，我这就去给你准备。”

　　说完小蝶就亲自去给李志奇准备过冬。

　　九龙夺嫡的故事非常不错，可是对李志奇却没有丝毫的吸引力。对李志奇来说，这种充满了阴谋诡计的故事是非常烦人的，百无聊赖的四处打量果冻店里面的客人。看到坐在那里不停的吃着果冻的十三公主朱晓璇哑然一笑上前拱手说道：“公主也在啊。”

　　十三公主咽下嘴里的果冻翻了一个白眼说道：“我当然在，我答应了今天要来给果冻店剪彩自然是要来的。”

　　“公主……你不会从果冻店开张到现在就一直都在吃果冻吧？”

　　听到十三公主的话，李志奇突然想到一个可能，有些目瞪口呆的问道。

　　十三公主脸上微微一红，自己所表现出来的样子确实是有些太嘴馋了。干咳一声翻了一个白眼说道：“我喜欢你管得着么？”

　　“嗯，公主要做什么我当然是管不着的。这世上除了陛下也没人能管得了公主。不过……公主，我师父可是说过。果冻性极凉，当小吃吃一点无所谓可是如果吃多了对身体却不怎么好，会拉肚子的……公主你……”李志奇对十三公主的白眼不以为意，笑嘻嘻的说出果冻吃多了的害处。

　　“啊？吃多了还会拉肚子？”十三公主有些傻眼了。

　　“当然，所谓物极必反。就算是吃饭吃多了都会吃出问题来，更不要说果冻了。公主还是稍稍节制一点的好。况且一次性吃太多了说不定就厌恶了，以后再吃就没有什么感觉了。为了保持自己对果冻的新鲜感，公主也不宜多吃。”


第0290章 爱屋及乌 恨屋及乌

　　看着摆在桌子上的果冻，十三公主脸上露出舍不得的神色，她已经很久都没有吃过让自己觉得好吃的东西了。可是也觉得李志奇说的有道理，有些颓丧的把眼前的果冻一推，说道：“不吃了。”

　　说完又迟疑着拿起一个嘟囔着说道：“今天就吃最后一个，然后等明天再吃。”

　　十三公主说话的声音虽然低，可是李志奇已经是先天境界的高手，十三公主的话还是被李志奇听在耳中。忍不住噗嗤笑了一声，惹得十三公主又对李志奇翻了一个白眼。

　　“你还呆在这里干什么？你爷爷老太保也在这里，你不去见你爷爷么？”

　　“我爷爷也在这里？爷爷来这里做什么？”

　　听到爷爷李子清也在果冻店，李志奇有些好奇。爷爷不是那种特别好奇的人啊，对这样的事应该是不感兴趣才是。就算是果冻再好吃，对爷爷来说也不会稀奇才对。

　　“我哪里知道，不仅你爷爷在，太傅大人、太保大人他们都在。哦，我父皇也在。”十三公主一边舔着手上的果冻，一边一脸无所谓的说道。

　　“哦？都在啊，那我过去看看。”

　　李志奇听到连皇帝都来了，心中更加奇怪了，提着小蝶刚送过来的果冻向楼上走去。

　　十三公主和李志奇一脸无所谓的在那里对话，声音虽然不大，但却足以让走到李志奇身边的小蝶听见。

　　听到皇帝到了自己的小店中，小蝶吓的手足发凉半天回不过神来。

　　对于普通百姓来说，皇帝那可是天子，是整个大齐最高贵的人。这么一个高贵的人来到自己的小店，小蝶一时间都不知道该怎么做了。

　　小蝶在楼下发呆，李志奇提着果冻施施然上楼，来到十三公主所说的雅间去见皇帝和祖父以及几位大人。坐在周围桌子上的大内高手都是认识李志奇的，也都没有阻拦李志奇。

　　“小子李志奇参见陛下。”

　　掀开门帘走进雅间，第一眼就看到了坐在上位的宣武帝。李志奇拱手躬身说道，神态自然举止随意，一点都看不到局促的样子。

　　以前李志奇虽然胆子大，不过面对宣武帝的时候还是会有些胆颤心惊的感觉。那是至高无上的皇权所带来一股压迫感。

　　不过现在李志奇却不会有这样的反应了，跟了风清遥这么长时间，不仅仅让李志奇长了见识增长了知识，气度心胸也变的和普通人截然不同了。

　　对现在的李志奇来说，皇权的压迫已经不是那么强烈了。在李志奇心中宣武帝也不过是一个权力比普通人大的人而已。脱去了皇权这个外壳，也就和普通人没有什么区别了。既然和普通人没有什么区别，李志奇自然也就不会害怕了。

　　李志奇镇定自若的样子不仅仅让李子清等一干大臣惊讶万分，宣武帝也是满肚子的好奇。宣武帝以前也是见过李志奇的，当时李志奇在自己面前可是有些进退失据畏畏缩缩。可是今天竟然能如此自然，长进的壳不是一点半点。

　　要知道就算是许多三四品的官员在见到宣武帝的时候也是一脸紧张，又时候话都不会说了。远远不如李志奇这个还没有长大的少年。

　　李子清心中的惊讶比任何人都大，昨天在冀东王府的时候，李志奇不停的跳出来作怪，好像一点都不把冀东王放在眼里似的。

　　那天还可以说冀东王不过是一个闲散王爷，地位虽然高但并不可怕，而且风清遥也在旁边，足以给李志奇壮壮胆子。

　　可是今天面对的是大齐至尊！风清遥也不在，李志奇能有这样的表现可就弥足珍贵了。李子清心中那个舒畅，摸着颌下胡须连连点头微笑。

　　马伯元也是一脸赞赏的看着李志奇，对李志奇的表现称赞不已，暗暗为李子清高兴。老友能有这么出色的一个孙子，足以保证李家三代不衰。

　　“小猴子，不必多礼。起来坐吧，你来买果冻？”

　　宣武帝看到李志奇提在手里的果冻笑呵呵的说道。

　　李志奇坦然直起身子笑呵呵的说道：“是啊，小子来买果冻。听公主说陛下和我爷爷、马爷爷都在这里，所以我来拜见。”

　　说完之后，李志奇又笑着对大皇子朱桓和二皇子朱雍拱手一礼说道：“拜见两位皇子殿下。”随后又向马伯元他们一一行礼。

　　李志奇以前有多顽劣在坐的所有人都知道，现在竟然能这么守礼所有人都惊讶不已。一个个都笑着回应李志奇。

　　只有二皇子朱雍冷着脸哼了一声没有说什么。一则朱雍一直就是这么一副死人脸，不管对着谁都不会有什么变化；二则朱雍已经知道李志奇是风清遥的弟子，对风清遥的不爽多少也转移了一些到李志奇的身上。

　　这世上有爱屋及乌的说法，自然也就有恨屋及乌了。

　　看到二皇子的冷脸，还有那一声意味不明的冷哼。李志奇脸上原本的笑容也淡了三分，看了二皇子朱雍一眼也微微哼了一声。

　　以前李志奇面对二皇子朱雍的时候可不是这个样子，对这个天天冷着脸，能从脸上刮下一层寒霜来的二皇子李志奇从心底还是有三分畏惧的。可是现在连皇帝都不害怕了，又怎么会去害怕二皇子呢？

　　看到李志奇的表现宣武帝不由得乐了。

　　自己的二皇子身上的气场有多强大宣武帝是很清楚的，不说普通官员，就算是几位皇子和权势不是那么重的二品官员，看到这位二皇子的时候也有些胆颤心惊。以前李志奇遇到二皇子更是躲得远远地见都不敢见。可是现在不但面对着二皇子一副坦然自若的样子，还敢对着二皇子表达自己的不满，这可是非常难得的。

　　“这风清遥真是不简单吶，能教授人知识并不难，能教好知识也顶多算是一个好老师。可是能改变一个人的性格、气场，这却不是普通人能做到的。这么短的时间内能让这小猴子有这么大的变化，已经不是能用能人这两个字来形容的了。”

　　看到李志奇身上的变化，宣武帝对风清遥更加好奇了。当然对风清遥的能耐也初步有了一些认识。前面虽然李子清说李志奇的变化非常大，但对于一个长辈来说，自己的子孙有一点点进步，在长辈心中都能夸大到无限大。

　　所谓耳听为虚眼见为实，现在宣武帝是真的相信了。


第0291章 皇帝的好奇

　　“小猴子，听你爷爷说你最近跟着风清遥学了不少的东西，看起来你长进不少啊。”宣武帝笑吟吟的看着李志奇说道。

　　说起风清遥，李志奇的精神立马就不一样了。一脸自豪的说道：“我师父学究天人，一身所学浩若星辰，天上地下就没有我师父不知道哦的东西，也没有我师父不会的东西。我虽然跟着师父才一点点时间，不过也从师父那里学到了一点点皮毛。”

　　前面三公和户部尚书孙嘉晋说风清遥的时候，宣武帝就觉得已经够夸张的了。到李志奇这里，竟然说风清遥学究天人，一身所学浩若瀚海，天上地下就没有风清遥不会的。宣武帝不由得笑出声来，看着李志奇问道：“那你跟着风清遥具体学了些什么东西？”

　　“学武习文是最基本的，除了学武习文之外，琴棋书画、天文地理、兵法韬略、物理化学什么都随便学了一点点。”李志奇一脸惭愧的说道。

　　琴棋书画、天文地理、兵法韬略这些宣武帝他们都知道是什么，可是这物理化学是什么东西宣武帝他们就纳闷了，有些莫名其妙。

　　“物理化学是什么东西？”李子清实际上也不知道李志奇在风清遥那里具体学些什么东西，只是知道孙子现在和以前不一样了，变化非常大。听到李志奇跟着风清遥还学什么物理化学，有些纳闷的问道。

　　李子清这么一问却是把李志奇给问住了。那些知识风清遥告诉他叫物理化学，可是为什么叫物理化学李志奇也是不知道。听到李子清询问愁眉苦脸的想了想说道：“就是……就是搞明白一件东西为什么是这样的，比如说用铁打人为什么比木头疼，锋利的刀刃为什么比钝刀更容易切开东西等等。”

　　“哦，原来是格物致知啊。”

　　李志奇这么一解释宣武帝他们都有些明白了。

　　“呃，不是格物致知。不过……也差不多就是了。”李志奇知道风清遥教给自己的并不是什么格物致知，但要他详细的解释清楚他也不知道怎么说，也只能就这么着了。

　　在大齐，士农工商四等人之中“士”无疑是站在最顶尖的，而格物致知这样的学问一般都是工匠做的，读书人很少有人去做这玩意。听到风清遥还去钻研工匠摆弄的玩意，众人都是微微皱眉，觉得风清遥有些不务正业。

　　二皇子朱雍淡淡的说道：“格物不过是末流之技，风清遥身为儒门士子，不去钻研治国之道习读经书，竟然去格物，实在是有失体统。你方才说风清遥学究天人，如果他所知道的都是这样一些问题，那这样学究天人的人才不要也罢。”

　　以前李志奇还有些怵朱雍，不过自从跟随了风清遥之后，心态变化极大，早就不再害怕朱雍了。现在听到朱雍诋毁风清遥直接怒气勃发，转头怒冲冲狮子一般瞪着朱雍说道：“二殿下，不知道就不要乱说。你知道个屁，我师父所知道的都是大大的学问，格物也是学问。

　　你以为士子就一定比工匠高很多么？如果没有工匠，你拿什么去耕地？如果没有工匠士卒哪来的兵器铠甲？如果没有工匠你出门哪来的马车坐？如果没有工匠你难道去睡大街么？而这些都是你所看不起的格物带来的。

　　对于一个国家来说，士子和工匠是一样的，都是为国家在做贡献，没有谁比谁高贵之分。甚至可以说，一个国家就算是没有士子，老百姓照样过日子，可如果没有工匠，老百姓的日子就过不下去。

　　从这一方面来说，工匠甚至比士子对一个国家还重要。”

　　二皇子明明觉得李志奇说的不对，和士子比起来工匠绝对是低贱的，匠人也绝对是贱业。可对于李志奇的话他又不知道该怎么反驳。因为李志奇说的全部都是事实，如果没有工匠去格物的话，对一个国家来说确实是灾难。

　　眉头紧皱不知道该怎么反驳李志奇的话。

　　宣武帝他们也知道李志奇是在强词夺理，不过李志奇的话还真是没有办法反驳。

　　其他人纠结的问题对宣武帝来说根本就不是问题，士农工商都是自己的子民，每一种人都是自己和这个国家所需要的。没有谁更重要这么一说，本来就是缺了谁都不行的。让宣武帝感兴趣的是李志奇的反应。

　　面对二皇子不但不犯怵反而敢对着二皇子高声喝骂驳斥二皇子的言论，要知道这是很多二三品的高官都不敢做的事。李志奇一个少年竟然做的毫不畏缩，其他的不说光是这份心态就已经非常非常了不起了。再想想李志奇以前的样子，简直是判若两人。宣武帝对让李志奇发生这么大变化的风清遥兴趣更浓了。

　　“小猴子，看到你的变化，朕更想见一见你师父了。看看到底是什么样的人能让你有这么大的变化。能让你有这么大的变化，你师父很不简单啊。”

　　宣武帝的话让李志奇喜笑颜开，伸出大拇指对着宣武帝比划了一下说道：“还是陛下您有眼光，知道我师父不是凡人。等陛下您见了我师父就会知道，这世上是真正有天才、全才、奇才的。和我师父一比，这世上其他人就根本都是废物。

　　不过我师父最近很忙，陛下要见他恐怕有些麻烦。”

　　李志奇的话让所有人都愣住了，面见皇帝，对任何人来说都是莫大的荣耀。怎么到了风清遥这听李志奇的意思还懒得见。

　　宣武帝却丝毫不生气，笑着问道：“哦？你师父最近很忙，他在忙什么？乡试快到了，是不是在读书备考准备参加乡试？”

　　作为和风清遥最亲近的人，风清遥会不会去参加乡试李志奇应该是很清楚的。宣武帝拐着弯的向李志奇询问风清遥会不会去参加乡试。

　　李志奇撇了撇嘴说道：“读书备考？我师父要参加乡试还用得着备考？随便去参加怎么都会中举的，对其他人来说中举或许是一件大事。但对我师父来说不过是举手之劳罢了，哪里用得着读书备考。”

　　“哦？不是读书备考？那他在忙什么？”宣武帝依旧没有从李志奇口中得到确切的答案，笑着向李志奇询问道。套一个少年的话对宣武帝来说是很丢人的一件事，做一次就已经很过分了，既然没有问出来，宣武帝也就不会再去套李志奇的话。


第0292章 三江涝灾

　　“师父准备过段时间去旅游，看一看我大齐的风土人情，领略我大齐秀丽的山河风光。最近在为出游做准备。”

　　“为出游做准备？出游还需要做什么准备？”大皇子朱桓有些奇怪的问道。

　　大皇子所问的问题刚好是宣武帝想要问的，听到大皇子已经替自己问出来了，宣武帝也就不再多问。笑吟吟的等着李志奇的答案。

　　“出游当然需要做一些准备啊，比方说急救的药材、舒适的帐篷、减震的马车等等。”李志奇一脸理所当然的说道。

　　急救和减震这两个词都是宣武帝他们以前所没有听过的，不过听字面意思很快就知道李志奇说的是什么意思。

　　李志奇刚说完风清遥准备去旅游的时候，宣武帝就在暗暗皱眉。既然风清遥已经在准备去旅游，那么就算是自己下诏征辟风清遥，风清遥也很可能会推掉不奉诏。

　　大齐对士大夫是很优渥的，虽然没有说和地球宋朝那样号称与士大夫共天下，但对读书人的礼遇程度也是非常高的。皇帝的旨意只要有合适的理由是可以推辞不就的，尤其是这种特旨征辟，只要征兆的人不愿意出仕，随便找个理由就可以推掉。比如说自己才学不足不足以让皇室征辟、身有疾病不方便等等。

　　“呵呵，看来要见你师父一面还真不容易啊。”宣武帝笑着调侃道。

　　如果是其他人听到皇帝说出这样的话来一定会吓的胆颤心惊，不过李志奇却是一脸无所谓的说道：“我师父没空，陛下您想见我师父的话可以去见我师父啊。我看陛下您今天就挺闲的，不如就和我一起回去见我师父吧。”

　　李志奇的话让宣武帝哑然失笑。

　　“混账！你师父是何等人物，竟然要劳驾父皇亲自去见？就算是三位大国师父皇一道旨意也会亲自前来参揭，你竟然让父皇亲自去见你师父，实在是无礼之极。”

　　二皇子听到李志奇说让宣武帝去见风清遥眉头皱的更深了，直接呵斥出声。在二皇子心中，皇权是至高无上的，没有任何人可以凌驾于皇权至上。圣旨一下不管你有什么事，就算是天上下刀子也得赶着来见皇上才对。

　　李志奇无所谓的耸了耸肩膀说道：“陛下不愿意去就不去呗，何必发这么大的火呢？况且陛下都还没有生气，二皇子你生生么气？”

　　“志奇，你去叫风小子来这里，就说我在这等着他，请他吃果冻，顺便再对弈几局。他要是不来就是不给我面子，小心我发飙。”李子清见孙子和二皇子好像有些起冲突的样子忙开口说道。

　　二皇子是很有可能继承皇位的一位皇子，风清遥是自己非常欣赏的一个年轻人，李志奇更是自己的嫡亲孙子。不管是风清遥还是李志奇和二皇子有了冲突都不是李子清愿意看到的。

　　“爷爷，那吕昊卿号称小棋圣都被我师父一盘棋下的白头吐血，爷爷你怎么可能是我师父的对手。和我师父下棋不是自己找虐么？爷爷你什么时候有自虐的倾向了？”

　　“混小子，还不快去！爷爷做事还要你教！”

　　李子清被李志奇的话气的吹胡子瞪眼睛的。虽然经过昨天风清遥和吕昊卿的一盘棋之后，李子清很清楚自己绝对不是风清遥的对手。可被孙子这么当着众人的面说出来，还是让李子清有些尴尬。

　　李子清被孙子的一句话气的吹胡子瞪眼睛的，周围的其他大臣却是极端的无语。李子清身为当朝太保位高权重，平日里都是被大小官员赶着巴结的，太保大人还懒得理会。这会却好像求着风清遥来见他一样，还用了给他面子这句话。者如果让那些平日里赶着巴结李子清却还巴结不上的人知道了情何以堪。

　　看到爷爷有些生气了，李志奇也不敢多说什么了，毕竟李志奇对爷爷还是非常尊重的。只不过从以前的第一位降到了风清遥后面列第二罢了。撇着嘴摇了摇头说道：“陛下，那小子这就回去了。”

　　说完对众人拱手一礼提着自己的果冻下楼回家去了。

　　朱雍既然觉得风清遥是在故意针对自己，已经对风清遥起了杀心，自然是不愿意让宣武帝见到风清遥。等李志奇刚一离开就皱眉说道：“父皇，那风清遥现在看来不过是一介狂生。就算是有些能耐也不足取用。父皇万乘之尊召见一介平民竟然还需要在这里等着，儿臣觉得有些不合适。我们还是回宫，然后再来召风清遥觐见吧。”

　　从这段时间与众人的对话中，朱雍觉得风清遥是一个极为狂傲的人，本来说好了在这里见皇帝，结果皇帝跑到皇宫去了，让他接着去皇宫找。风清遥肯定会觉得皇帝故意折辱他是绝对不会去的，甚至以后都不可能去见。

　　这样一来也基本上可以说算是堵死了风清遥和宣武帝见面的路，自己的目的也就达到了。以后就算是要暗杀风清遥也容易多了，顾虑也小了很多。

　　宣武帝端起眼前的茶盏轻轻喝了一口说道：“不急，朕好不容易出来一趟，自然是要好好品味一下普通人的生活才好。况且风清遥编写的这些故事也很有意思，朕想要继续听下去。我们可以一边听故事一边等着风清遥，也不算是特意在这里等着他。

　　再说现在相关人员除了纪嘉陵纪爱卿之外都在这里，我们也可以讨论一下三江涝灾之事。也不会耽误正事。”

　　说完之后宣武帝还抬头看了二皇子一眼，平日里二皇子做事是非常稳重的，可是今天涉及到风清遥的事都让宣武帝觉得有些毛躁，心头微微有些奇怪。

　　看到宣武帝有些奇怪的眼神，二皇子心中一惊，知道自己有些反常的行为惹得宣武帝怀疑了。对于不见风清遥的话题也随之不敢再说。

　　“父皇，三江涝灾之事虽说是天灾却也是人祸！救灾很要紧，可是更要紧的是整顿吏治！处决一批贪官，狠狠的杀一杀这一股歪风邪气。不然就算是朝廷拨下钱粮去救灾，真正能落到灾民手中的恐怕也不会太多。大头还是会被那些贪官污吏给贪污掉。

　　纪大人是清官能吏，纪大人在的时候或许那些管理不会贪，可一旦纪大人离开，那些贪官污吏定然会固态萌发。况且纪大人再有能力，终究也不过是一个人罢了，分身乏术，不可能代替那些贪官污吏去救灾。

　　真正做事的还是那些原本的贪官污吏，就算是纪大人还在的时候，也未必能面面俱到，把救灾的事做好。

　　真正做事的还是那些原本的贪官污吏，就算是纪大人还在的时候，也未必能面面俱到，把救灾的事做好。

　　所以儿臣认为，此次纪大人前去三江救灾不能让纪大人一个人去，而是应该让都察院、御史台的人一起去。先将那些贪官污吏诛杀一空，然后纪大人再开始救灾才会成功。”


第0293章 赈灾之法

　　听完二皇子杀气腾腾的一番话，周围的一众重臣没有一个人说话。

　　二皇子所说的问题他们怎么可能不知道呢？可是知道归知道，解决起来却没有二皇子说的那么简单。

　　三江的官员盘根错节，上下牵扯极深。谁知道会不会拔出萝卜带出泥来，万一带出的泥太多，可是会影响到朝政的稳定，动摇大齐的根基。

　　而且还有一个二皇子所不知道的问题，那就是各地的胥吏。

　　官员你可以撤换诛杀，那些胥吏却几乎是无法撤换的。有时候不是官员不清廉，而是官员在某种程度上被这些胥吏给绑架了，如果不能解决胥吏的问题，你杀再多的官员也是没有用的。

　　二皇子出身高贵，从来没有接触过这些胥吏，不知道这些不入流的胥吏的厉害，以为只要解决了官员的问题就什么都解决了，实际上哪里有那么容易。

　　宣武帝是知道吏治难治的原因的，可是却不好向二皇子详述。难道让宣武帝告诉二皇子，自己这个皇帝在某些时候可以说也被那些胥吏给绑架了？

　　看着周围一片沉默的样子，二皇子心中很是纳闷，不知道为什么没有人说话。

　　大皇子也是一脸奇怪，他觉得二皇子的方法是很不错的，虽然杀气重了些，不过非常之时行非常之事，为了挽回被那些贪官污吏打碎的民心，杀气重一些也是可以理解的。

　　“今日我们说的是救灾，整顿吏治之事，我们改日再说。”

　　许久宣武帝只能如此说道。

　　“父皇……”

　　“皇儿不必多说了，还是好生考虑该怎么救灾才是。”

　　……

　　果冻店中开始讲“九龙夺嫡”的时候，风清遥这边的三国演义也讲完了。

　　看到风清遥闭口不讲端起了茶杯，一众姑娘虽然还有些意犹未尽的感觉，不过也都没有催促风清遥接着继续讲。风清遥毕竟也有自己的事，不可能专门给她们讲故事不是。

　　周雪虽然很想向风清遥讨教画技，可是她和风清遥毕竟还不是很熟，冒然向别人请教也是不太合适的。准备等自己和风清遥更加熟悉了之后再想风清遥讨教。带着一众姑娘起身说道：“打扰风相公了，我们告辞了。”

　　纪嫣然起身笑着说道：“没有什么打扰的，几位妹妹无事尽可以前来。”

　　周雪她们等的就是纪嫣然这句话，听到纪嫣然的话周雪眼前一亮笑着说道：“那就多谢姐姐了，改日我们再来叨扰。”说完便告辞准备离开。

　　“咦，这是什么？”刚走到门口王珞丹就看到了纪老爷掉在门口的表章，弯腰捡起掉在地上的表章转头问道：“这是你们谁掉的么？”

　　所有人都连连摇头，说自己并没有带这么一份东西前来。

　　“那可能是风相公家里谁掉的吧。”见不是自己这一群姐妹掉的，王珞丹便把表章递给了风清遥。

　　风清遥翻开眼前的表章一看字迹就知道是老丈人掉的，笑着对王珞丹说道：“是我们家的东西，多谢王姑娘了。”

　　等周雪、王珞丹她们离开之后，风清遥打开手中的表章仔细阅读。刚才风清遥就觉得这应该是老岳父写给宣武帝的奏章，仔细一看发现确实是老岳父写给当今皇上宣武帝的奏章。奏章上说的是前去三江救灾的策略。

　　不过风清遥看完之后却是连连摇头。

　　纪嫣然把周雪他们送出门，刚一进屋就看到风清遥在那里摇头，遂开口问道：“夫君，这是什么东西是夫君你写的么？怎么看起来夫君你不是很满意？”

　　风清遥摇头说道：“不是我写的东西，是岳父大人写给皇帝的奏章。上面说的是前去三江救灾之事。”

　　“是父亲的奏章？那夫君摇头是因为这奏章有什么不对的地方么？”关系到父亲的大事，纪嫣然也微微有些紧张。纪嫣然知道风清遥是有大才的，奏章上的东西既然让风清遥连连摇头，显然是有不完善或者不对的地方。便想替父亲问清楚。

　　“不是这奏章有什么不对的地方，而是奏章中到处都是漏洞，很容易被别人钻了空子。如果照着这个方法去救灾，不但救不了灾民，可能连岳父大人都会陷进去无法自拔。”风清遥晃了晃手中的奏章说道。

　　这份奏章上所说的就在的策略在一般人看来已经很完善很不错了，如果按照奏章上所说的去施行的话。三江的涝灾应该不会造成太大的损失。可是在风清遥的眼中，这份策划之中的漏洞是非常多的。

　　“啊！那怎么办？”纪嫣然一脸着急的说道。关系到父亲的安危，纪嫣然自然是无法镇定下来的。

　　“没事，我帮岳父大人改一改就好了。”

　　说着起身走到书桌旁拿起笔在纪老爷的奏章上开始修改，把纪老爷所没有考虑到的一些问题添加进去，弥补一些纪老爷疏忽了的东西。

　　从总体上来说，纪老爷奏章上所说的东西是很不错的。不过纪老爷忽略了一样东西，那就是人性！

　　人生在世无非是求名求利，或者说到根子上都是在求利。民也是利的一种，甚至可以说名才是最大的利。

　　三江的涝灾要救治单靠朝廷是绝对不行的，朝廷运转本来就需要大量的钱粮，此次在三江救灾所能拿出来的钱粮毕竟是有限的。想要真正做好救灾的工作必须得靠当地的士绅出力才行。可是纪老爷的奏章中对当地士绅的利用几乎为零。或者说有些得罪三江的士绅。

　　因为三江的士绅说他们也没有存粮，甚至他们受到的损失比普通百姓还要大很多。

　　可事实真的是如此么？天灾是谁都无法抵御的，士绅和普通百姓都受到涝灾的侵袭。可是那些士绅本来就是拥有大量土地的地主，抵御灾害的能力比普通百姓强了不知多少。

　　虽然此次三江涝灾他们也受到了影响，但他们往年肯定是有大量的存粮的。就算是今年的收成受到了影响，三江士绅们家中的存粮也绝对是堆积如山的。

　　可他们却是睁着眼说瞎话，说自己也受到了大灾的影响，家中都快揭不开锅了。


第0294章 杀猪

　　朝中大臣不知道这些士绅们的真实情形么？答案自然是否定的。朝中大臣自身便是士绅，或者说朝中官员基本上都是士绅的代表，他们都是某些士绅推出来的代表。就算是那些所谓的寒门出身的士子，在成为官员之后，慢慢也就会变成士绅，身边也会聚集一部分士绅，或者融入其他士绅的圈子。

　　至于王孙韩荀柳孟等世家，他们可以说是大齐最大的士绅，自然也是要帮着士绅说话的，考虑问题的角度也是站在士绅的角度。

　　所以士绅们的真实情形他们是非常清楚的。可清楚归清楚，有些话他们却是没有办法说出来的。他们是士绅推出来的代表人，一旦得罪了那些士绅，士绅们自然可以换一个代表人，也就是说让他罢官丢职。

　　不要以为这样的话是在危言耸听，实际上这样的话一点都不过分。因为你和士绅作对，得罪的可不仅仅是一两个士绅，而是整个大齐所有的士绅。因为你今天既然能得罪三江的士绅，那就也有可能得罪其他的士绅。会让其他的士绅产生危机感。

　　而一个会让他们产生危机感的人，自然是消灭他最为保险。

　　钱粮三江的士绅自然是有的，可是这些士绅是绝对不会平白拿出来救灾的。所有的士绅都在等着百姓手上没有半点存粮的时候用手里的粮食来谋取更大的利益。说的严重一点就是准备发国难财。

　　所谓断人财路犹如杀人父母，而杀父之仇不共戴天。纪老爷奏章中所描述的救灾方法会断了三江士绅财路，也就等于是杀了三江士绅的父母。

　　实际上历朝历代发生大灾的时候，不管是洪涝灾害还是旱灾、蝗灾，真正造成百姓损失严重的不是天灾而是人祸。天灾总是有办法抵御的，可人祸却是防不胜防。

　　一众士绅地主们在发生天灾的时候积压手中的粮食不放出，造成粮价高涨，百姓为了活命只能是用自己的田地去换取活命的粮食，所以每次发生大灾的时候都是土地兼并最为严重的时候。可以说大灾过后的人祸才是百姓最大的杀手。

　　一次次的灾害最后造成的结果就是土地全部归各大家族所有，老百姓完全失去了自己赖以生存的土地。没有了土地的百姓失去了生活来源，也就只有两种结果了，要么饿死要么造反。当再犯的声势越来越大的时候就会有以大家族为代表的士绅加入到其中。最终导致改朝换代。

　　在改朝换代的过程中不可避免的会让一部分的士绅消失，死伤大量的百姓。

　　当新的朝代建立之后，土地重新分配使得人人都有了土地。百姓便会有一段勉强算得上安乐的时期。

　　可是等到新的士绅阶层越来越庞大的时候，他们所拥有的土地便不足以满足他们的欲望，新一轮的土地掠夺、兼并就又开始了。紧接着出现的便又是农民起义王朝推翻，特三年后又是土地重新分配。

　　可以说历史一直是在按照这个套路在不停的循环。在以土地为主要生产资料的时期，这个循环几乎是不可破坏的。

　　但是这种循环并不是说无法改变。风清遥认为在以土地为主要生产数据的时期，这种情形想要改变只有一个办法——那就是杀猪！

　　把士绅、大家族当成猪来养，当猪足够肥硕的时候就宰杀掉这头已经养了很久的肥猪。当然不可能全部都杀死，而是杀一批留一批。如果想要全部都杀掉的话，带来的后果可能是士绅挑头造反，危及到王朝的生命。

　　杀掉一批士绅之后，把从士绅手中的来的土地一部分收归朝廷，另外一部分则分配给失地的农民，缓和社会矛盾。这样王朝就又会有一段比较安定的时间。然后过一段时间，当矛盾比较尖锐的时候，再杀掉一批士绅。所得到的土地继续按照前面的方法，一部分收归朝廷所有，另外一部分则分配给失地的农民。

　　这样一步步蚕食，所造成的最后结果自然是所有的大家族都被消灭，而土地则全部都集中在朝廷手中。到时候朝廷再把土地以极为廉价的价格租给普通百姓，使得百姓有活下去的能力。对于普通百姓来说，只要能让他们活下去，或者说让他们看到能活下去的希望，他们就绝对不会造反。

　　如果不这么做，而是让历史正常发展的话，土地迟早还是要集中到少数人的手中，到时候百姓没有了活路迟早是要造反的。或者当某个家族聚集了太多的土地的时候，自然而然的就会产生野心，起兵造反也就几乎是理所当然的事了。

　　而造反势必会造成社会动荡，百姓的生活也会越来越差，也就会有越来越多的百姓加入到造反的行列之中，王朝的覆灭也是无法避免的。

　　而如果用了风清遥的方法，对于一个王朝来说，皇权会越来越大，对皇家来说是非常好的一件事。到时候就真正可以说整个国家的土地都是属于皇帝的，整个社会的财富也都是属于皇帝的。

　　可对于皇帝来说，钱财在某种意义上来说又是最没有用的东西，到时候把所有的土地都便宜租给农民，一切也就都安定了。

　　当然，这样的方法并不是完全没有一点隐患。凡事有利就有弊，风清遥所想的这个办法也不例外。如果帝王操之过急，可能会直接逼反了那些士绅大家族最终带来的肯定是王朝的覆灭。所以要缓缓而行，一点一点的来，就算是花上一二百年，用七八代帝王来完成这件事都是可以接受的。

　　不过一旦这件事完成之后，权利便会高度集中，皇权也就会失去制约，真正成为了至高无上的权利。一旦遇上昏君、暴君，那百姓的日子……也就可想而知了。

　　当然这世上所有方百都是有利有弊见仁见智的，风清遥的方法虽然很有些操蛋甚至可以说是不要脸。但在某种意义上来说是一个非常好的方法。


第0295章 放长线钓大鱼

　　风清遥前世地球上有一个大国使用的就是这种方法。把全国上下所有的土地都集中在国家手里，以租借的名义让百姓来使用。不过百姓却只有使用权而没有所有权，所以虽然前世那个国家的百姓对国家有很多的不满。可是却没有办法反抗国家，顶多就是发几句牢骚罢了，最终并不会给国家带来什么麻烦。

　　当然，前世那个大国标榜的是民主，号称全国所有人都拥有相同的权利和义务，实际上却是少数几个人掌权轮流坐庄。最终的利益还是落到那少数几个人手里，而不是让什么百姓得利。

　　虽然说这种方法也不能保证一个王国长盛不衰永世长存，但终究比纪老爷的方法要好的多。纪老爷在奏章里虽然说的方法不少，不过最终只有一个意思，那就是让皇帝下旨，他带着皇帝的圣旨去三江，强行让三江的士绅开仓放粮。

　　可是这样的方法所起到的作用真的不会太大，那些士绅都在等着用自己家中的粮食赚大钱，怎么可能会放出太多的粮食去救灾呢？所以就算是有圣旨，士绅们也只不过会像征性的放出一点点粮食，把前去赈灾的纪老爷糊弄过去就可以了。绝对不会真正的去救灾。

　　就算是知道士绅们不过是在应付自己，纪老爷也不可能有太多的办法。因为救灾对于士绅来说并不是义务，他们没有这样的义务去做这件事。做了是情分，不做是本分，谁也没有资格去说什么。到时候放出一点点粮食之后说自己家里没有粮食了，纪老爷也拿不出什么办法去治那些士绅的罪。

　　并不是所有的士绅都是粮商的，粮商你还可以用囤积居奇图谋不轨来治罪，其他的士绅你怎么办？

　　所以用纪老爷的方法是没有办法从根本上解决问题的，不但无法解决问题，反而还会因为断了那些士绅的财路，得罪了那些士绅从而给纪老爷带来天大的麻烦。轻则罢官免职，重则会有性命之危，甚至还会连累家族。

　　可是用风清遥的方法就不存在这个问题，至少不会太得罪那些士绅。虽然那些士绅囤积居奇的目的是为了农民手中的土地，但是把土地换成银子士绅们也是可以接受的。

　　大多数士绅都不会有什么太大的野心，也想不到土地大量的集中到自己的手中以后可能会给家族带来天翻地覆的变化，只不过是想把土地这种生产资料聚集在手中。到时候就可以用土地来产生更大的利益。

　　虽然说得到土地之后可以源源不断的得到金钱，比直接卖粮食得到银子的细水长流要差一点，但一次性得到大量的财富也是可以接受的。

　　更何况朝廷未必就要在三江地区买粮食，三江地区由于遭受了涝灾粮食绝收，在那些士绅的操控下使得粮价大帐。但三江周围地区的粮价就算是涨了也不会涨的太离谱的。三江周围都是鱼米之乡，是大齐最重要的产粮基地，粮食绝对是有的是。只要三江周围的士绅手中的粮食愿意买，朝廷就全部都买下来。

　　而且还可以给那些卖粮食给朝廷的士绅立碑做传，让他们不但得到了利益而且还得到了好名声。对于士绅来说，一个好的名声也是非常重要的。因为好的名声可以让他在乡人面前有更高的地位，做事也会更加方便。

　　甚至如果卖的多的话，还可以给那些士绅免税，一年、三年、五年都可以。总之从名利各个方面来诱惑三江周围那些士绅。

　　可以想象得到，三江周围的士绅和三江的士绅肯定会有些联系，达成一些协议。分给他们一些利益，但三江士绅分出去的这部分利益并不会太多。朝廷可以把三江士绅所分出去的这一部分利益直接就给三江周围的那些士绅。

　　相比较三江士绅，朝廷有着莫大的优势。朝廷不但可以给三江周围的士绅利，还能给那些士绅名，这是三江士绅无论如何都给不了的。

　　双管齐下绝对可以轻松的打破三江士绅和周围士绅之间那一点都不牢靠的联盟。

　　得知朝廷在周围卖粮食之后，三江的士绅肯定会着急，也会想方设法的向三江周围的士绅卖粮。但他们的财力怎么能和整个大齐朝廷相比呢？一个家族富可敌国终究只是一种说法，这世上根本就不可能有富可敌国的家族。

　　况且朝廷卖粮的地方还多着呢，也未必一定要买精粮。对于灾民来说，只要能吃饱饭就满意之极了，根本不会在意吃下去的到底是什么。甚至各种用来给牲口吃的杂粮也可以掺和在一起用来赈济灾民，想来灾民是绝对不会在意的。

　　可是那些士绅会愿意花大价钱去买那些杂粮、粗粮么？答案显然是不可能的。

　　甚至朝廷可以引诱、蛊惑三江士绅多买粮食，把他们手中的浮财现银都套光。

　　等到灾民手中有了足够可以度过灾荒的粮食，三江士绅谋取普通百姓土地的想法自然就破灭了。而且由于士绅们手中都已经没有了现银，剩下的只是暂时来说派不上用场的粮食，到时候朝廷就可以慢慢的拿捏三江士绅，剥夺他们手中的财富，甚至可以借机剪除一部分士绅。

　　纪老爷一边看一边连连点头，脸上震惊的笑容从一开始就没有消失过。

　　说震惊是因为风清遥的方法实在是有些太霸道了，按照风清遥的方法去做，有不少的士绅会家破人亡。不过一家哭总好过百家哭，以卑劣的手段行光荣之事也不是不能接受。

　　而脸上带着笑容则是因为纪老爷对风清遥这个女婿实在是太满意了，这样的方法可不是一般的才子能想出来的。甚至纪老爷相信，就算是三公也不太可能想出这样绝妙的办法来消除士绅世家对朝廷的威胁。

　　从某种意义上来说，皇族也是世家，是天下最大的世家。所以其他世家的存在对于一个王朝来说绝对是最大的敌人。风清遥前世世界上有一句话叫堡垒往往都是从内部被攻破的，放到这个世界来说那就是每一个王朝几乎都是被世家颠覆的。虽然最先撬动王朝根基的一把都是农民起义，但最终让王朝灭亡的全部都是那些世家大族。

　　所以说世家大族是一个王朝最大的隐患，是皇室最大的敌人绝不为过。


第0296章 青苗法

　　所以说世家大族是一个王朝最大的隐患，是皇室最大的敌人绝不为过。

　　不过皇室和世家也是处于一种相互依存的状态下，想要完全消灭世家大族，对任何一个王朝来说都是非常困难的一件事。无数帝王想过各种各样的方法，最终却都没有见到效果。甚至还有一些帝王由于操之过急，使得世家大族造反掀翻了王朝的统治。

　　等看到最后的时候，纪老爷发现风清遥竟然还给出了一个灾后重建，并能适当避免出现土地兼并的方法。整个方法更是看的纪老爷如痴如醉无法自拔。

　　纪老爷觉得，如果按照风清遥所说的方法去施行的话，很可能大齐以后就永远不会出现灾后土地兼并的情形。如果真的以后永远都不会出现土地兼并的情形，那么风清遥前面所说的那种把世家大族当猪来饲养的方法也就可以不用施行了，随之而来的风险也就小了许多。

　　其实风清遥所列出来的方法不过是北宋神宗年间拗相公王安石的青苗法而已。当然，风清遥稍稍做了一些改变。

　　王安石的青苗法可以说是在当时的情形下改变土地兼并最好的方法，按照青苗法规定，各州县各等民户在每年夏秋两收之前，可以到当地官府借贷现钱或是粮谷以补助耕作。贷款数额根据各户资产的不同分为五等，一等胡每次可借十五贯，末等则只能借一贯，当年的借贷则随着春秋两税归还。每期利息二分。

　　青苗法是好法，可是却被歪嘴和尚念歪了经，为了讨好王安石，下面的官员不管民户是不是需要，都强迫民户借贷以彰显自己的政绩。有那贪婪小人把朝廷规定的二分利变成了三分甚至是四分利。多出来的那一部分便落入了私人腰包。

　　很短的时间内青苗法青苗法就变成了官员敛财的工具。成为了官府放高利贷收取利息的苛政，使得青苗法最终没有能施行下去被取消。

　　风清遥结合这个世界的实际情况对青苗法做了一些修改，首先借贷的额度大了许多。这个世界的百姓的富裕程度远比北宋时期要强很多，民户虽然还是分为五等，不过就算是最低一等的借贷数额也有五贯；至于第一等的则可以借贷五十贯。

　　当然风清遥也在上面提醒了，对于贪官污吏的监管要非常重视，不然如果任由那些贪官污吏随意施行的话，这部青苗法会变成什么样子可就不好说了。

　　除了青苗法之外，风清遥还提议建立常平仓。所谓的常平仓就是指在每个县都建立一定数量由朝廷监管的公用粮仓。在丰年的时候，农户拿出全年收入的二十分之一存入常平仓之中。其他民户也可以自愿存入一定量的钱粮。

　　如果当地发生了灾害，你存入了多少粮食就可以提取出多少粮食。这样就算是发生了灾害，在朝廷的救援到达之前，农民也可以有一些粮食用来活命。不至于出现卖儿卖女典屋卖地的情形。

　　同样，常平仓的监管也要跟上去，不然常平仓中的粮食恐怕又会落在那些贪官污吏手中。一旦发生灾害，百姓自己存进去的钱粮拿不到，对朝廷的威信是一个致命的打击。

　　对于整顿吏治风清遥也写下了自己的看法，第一条当然是要加强监管的力度，不给那些贪官污吏钻空子的机会。第二条是要适当的增加官吏的薪水，虽然这个世界官员的薪水非常高。可是处于底层的小吏却没有那样的待遇，如果单靠朝廷的俸禄根本养不活一家人。所以小吏的贪污受贿也就几乎是不可避免的了。

　　第三条则是严刑峻法！

　　民太祖朱元璋当政时期几乎可以说是整个华夏两千年封建王朝时期管理清廉程度最高的，不是因为其他什么原因。就是因为朱元璋心狠手辣敢杀人。

　　杀一个人或许没有人害怕，可是如果杀一百个、一千个甚至上万个的时候，所有人就都会感到恐惧的，自然就会去遵守规矩。

　　当薪水已经被提高足以养活家人，而违法的代价又是自己的性命这么高的话，大部分小吏还是会选择遵纪守法的。虽然不可避免的还是会出现顶风作案的，但当付出和收获所得不成正比的时候，这样的人还是会变的非常少的。

　　“贤婿，你这方法都是怎么想出来的？如此才能若不能出仕为官造福百姓社稷，绝对是朝廷的损失！万民的损失啊。”

　　纪老爷不知道什么时候又返回来了，看到风清遥在那里不知道在写什么东西便凑过头去看。越看纪老爷就越是惊讶，到后来直接变成了震惊、狂喜。

　　好不容易等风清遥写完了，纪老爷满脸通红的看着风清遥说道。

　　风清遥淡淡笑了一声没有说话。

　　实际上风清遥可以设置出比这个更加完善的方法，不过风清遥并不想劳心劳力的去做这件事。想要完美的解决这件事是一件极为劳心劳力的事。之所以修改纪老爷的奏章，是为了避免纪老爷遭到士绅大家族的报复而已。让他为了这个世界去出力，几乎是不可能的。

　　“这……这是风先生所写的？”

　　就在纪老爷站在哪里感慨的时候，纪老爷身后突然传来了一个极为惊讶的声音，却原来是周雪不知道什么时候又返回来了。

　　不过由于纪老爷和纪嫣然都在专心致志的看着手上的奏表，所以没有察觉到周雪的到来。风清遥苏日安看到了周雪的到来，但并不在意。所以直到周雪惊讶出声的时候，纪老爷和纪嫣然才发现了周雪。

　　看到周雪惊讶的表情，纪嫣然又是骄傲又是担忧。骄傲的原因自然是风清遥的才学不凡，让其她女子都非常嫉妒。担忧的却是风清遥奏表上所写的有些东西实在是太过于骇人听闻，如果传播出去对风清遥是极为不利的。

　　至少那些世家大族绝对会对风清遥产生深深的恨意，甚至直接动手来刺杀也不是不可能。可是现在里面的东西也都已经被周雪看到了，想要隐瞒也都来不及了。

　　看到纪嫣然眼中的忧虑，周雪忙开口说道：“嫣然姐姐，小妹知道轻重。不该说的话是不会往出说的。我不是那种长舌之人。”


第0297章 商议

　　纪嫣然有些勉强的笑了一笑没有说什么，周雪这么说她也只能是暂且相信了。不相信还能怎么的？难道杀了周雪？如果周雪是一个普通人，就算是纪嫣然不动手，纪老爷也绝对会让人杀了周雪的。

　　可是周雪的身份却不是能轻易诛杀的，一旦真的杀了周雪所引发的一系列问题会让人无比麻烦的。

　　看到纪嫣然有些勉强的笑容，周雪并没有说什么。知道这样的事一般人都不会轻易相信的，换了自己站在纪嫣然的位置也是一模一样的。所以对纪嫣然的心情还是理解的，既然理解纪嫣然的心情，也就谈不上生气。

　　抬头一脸仰慕的看着风清遥，一时间不知道该说什么。

　　“风相公果然是天下奇才，无论做什么都会取得别人所无法相比的成就。这张奏章上所写的东公历来都是所有人都无法解决的问题，可是到了风相公手中竟然好像非常简单。随手就给解决了。如此大才以前怎么从来就没有听说过？

　　若是……若是早先就知道风相公如此才学，怎么会轮到他纪嫣然……”

　　周雪原本对风清遥只是佩服，可是现在对风清遥已经变成了仰慕。

　　当一个人的才学、成就达到别人所无法比拟的程度的时候，根本就不可能产生妒忌心，只会剩下仰慕和崇拜。

　　不过当一个女子开始仰慕、崇拜一个男子的时候，所出现的后果却是纪嫣然绝对不愿意看到的。而此时的周雪却正在向这一方面发展。

　　“贤婿，这份东西我要马上进宫给陛下送去。这绝对是治国之良策，和你一比，为父都成无能之辈了。而且也要马上让陛下停止以前所商议的方法，不然可能真的会酿成大祸。”纪老爷收起桌上的奏章准备马上进宫去送给宣武帝看。

　　一边的李志奇突然开口说道：“皇上不在皇宫。”

　　“呃？皇上不在皇宫？陛下之勤政乃世所少有，怎么可能不在皇宫呢？”纪老爷有些奇怪的看着李志奇问道。而纪老爷更奇怪的是李志奇怎么知道皇上不在皇宫。

　　“皇上和我爷爷他们在果冻店。”李志奇直接给出自己所知道的答案。

　　“陛下在果冻店？陛下去果冻店做什么？”纪老爷更加奇怪了。

　　“我怎么知道……，不过皇上、我爷爷、马爷爷、李爷爷、大皇子、二皇子还有还写个大臣都在那里，纪爷爷你要去见皇上的话，还是去果冻店吧。”

　　说完一拍脑门对着风清遥说道：“我差点忘了，爷爷让我请师父您去果冻店见皇上。好像是皇上有什么事要问师父您。我爷爷说让师父一定要给他找个面子。”

　　风清遥对宣武帝要见自己也是微微有些奇怪，自己和这位宣武帝从来没有任何交集，宣武帝叫自己有什么事？不过李子清叫自己去果冻店的缘由风清遥还是能猜出来的。无非就是想要把自己推荐给宣武帝罢了。

　　这个对其他人来说求之不得的机会，对风清遥来说却是个麻烦，而且还是个大麻烦。风清遥不想牵扯到朝廷的事里面去。有些事一旦牵扯进去想要抽身出来可就非常不容易了。风清遥不想给自己找麻烦。

　　“是皇上要见我吧？”风清遥看着李志奇淡淡的问道。

　　李志奇一耸肩膀说道：“是啊，是皇上想见师父您，不过话由我爷爷说出来罢了。而且那位二皇子对师父您好像很不客气，好像有些看不起师父您。不过大皇子对您赞誉有加是个好人。”

　　风清遥听到李志奇的话眉头微微一皱，更加不想去果冻店了。

　　牵扯到朝廷里面的事本来就已经非常麻烦了，如果再牵扯到两位皇子之间的争斗之中那可就更加麻烦了。风清遥绝对不愿意蹚这趟浑水。只要想想康熙末年九龙夺嫡使得多少人牵扯进去家破人亡满门抄斩，就可以知道，掺和到皇位争夺战之中一点都不好玩。而且是非常不好玩的一件事。

　　不过风清遥虽然霸道，却是一个你对我好我就对你好的人。李子清对风清遥是非常不错的，又说出了让自己给面子这样的话，让风清遥微微有些为难，不好直接拒绝李子清。

　　想了想指着纪老爷手中的奏章说道：“志奇，你把这个东西去拿给你爷爷，就说是我写的救灾条文。算是我的道歉，果冻店我就不去了。”

　　虽然说是太保要见风清遥，可实际上却是宣武帝召见，听到风清遥不愿意去，纪老爷不由有些担心，违逆君王的意愿总是落不下好的。

　　“知道了师父。”

　　纪老爷担心，李志奇却没有一点异状。在李志奇心中，师父是世上最高贵的人，就算是三大国师和当今陛下都不能超过师父。宣武帝要见师父自然是要亲自来见才合适，就这么随便宣传还是通过别人的口来说，李志奇觉得是宣武帝对师父的不尊重，自然不能就这么去见。

　　从风清遥手中接过奏表转身就向着屋外走去。

　　“贤婿，这样不好吧？”

　　纪老爷依旧有些不安心，觉得这样的情形实在是有些太过分了。很可能会惹来宣武帝的愤怒，对风清遥以后的发展是非常不利的。

　　风清遥无所谓的笑了笑说道：“不妨。岳父大人不是要去见皇上么？那就和志奇一起过去吧。”

　　看到风清遥无所谓的样子纪老爷也只能无奈的摇摇头，这个女婿的变化实在是太大了，现在已经不是他能影响的了的。忙追着李志奇出去了。

　　……

　　“纪爱卿也来了，朕与众位爱卿正在商议三江救灾之事，相关人员就差纪爱卿一个人，纪爱卿来的正好。”

　　看到纪老爷进来，宣武帝笑着开口说道。不过没有看到风清遥，显然是风清遥不愿意过来，让宣武帝心中多少有些不舒服。

　　李子清没有看到风清遥，拉住孙子李志奇皱眉问道：“志奇，风小子不在家里么？”

　　李志奇一脸无所谓的说道：“师父他老人家有事，过不来。”

　　李志奇说话的声音虽然说不大，不过在座的所有人都能听到。大皇子、马伯元、李子清他们心中都为风清遥捏了一把冷汗，为风清遥担心不已。

　　二皇子心中微微一愣，紧接着却是恼怒之中带着一丝轻松。


第0298章 九皇子

　　二皇子发愣是因为他没有想到风清遥竟然如此狂傲，虽然说是李子清让风清遥过来，不过这样的情形只要是正常人都能想到实际上是宣武帝想要见他。不然皇帝的面岂是普通人能见到的？可明知道是皇帝要见他，风清遥还是没有过来，放弃了这么一个让所有人都会兴奋的机会，确实让二皇子有些想不通。

　　风清遥这样的态度肯定会惹的宣武帝不满，这样一来宣武帝以后召见风清遥的可能就低了很多，二皇子自然也就轻松多了。

　　可二皇子更多的却是恼怒，在二皇子心中，皇权是至高无上凌驾于所有人之上的。没有任何人是能凌驾于皇权至上的。只要皇帝一声令下，所有人就都应该听命行事。可是风清遥的行为显然是没有把至高无上的皇权放在眼中，这么一个不把皇权放在眼中的人物，在二皇子心中是非常危险的。心中杀死风清遥的念头也更加强烈了。

　　“陛下，爷爷，我走了。”

　　奏表已经在纪老爷的手中，李志奇来只是为了说一声师父风清遥不来了，现在事做完了，呆在这里也觉得没有意思，李志奇便想回去了。

　　“呵呵，你回去吧。”

　　宣武帝笑呵呵的对李志奇说道，虽然心中对风清遥有了一丝不满，但这一丝不满却不会转嫁到李志奇的身上。

　　李志奇向宣武帝施了一礼转身走出雅间，和小蝶姑娘和十三公主告辞之后便离开了果冻店向纪府走去。

　　“嗯？跟踪我？是谁这么大胆？竟然敢在京城跟踪我？”

　　离开果冻店不久，李志奇就发现了平西王府派来的监视跟踪自己的人。

　　白海利、南荣姑娘、李公子他们派来跟踪李志奇的人确实是一个非常好的探子，是他们这一批先期到来的人之中最精于跟踪探秘的人。可这人不过是一个后天高段的武者，虽然有一些隐匿踪迹改变相貌的手段，但对于一个先天高手来说，这样的手段根本是没有用的。

　　先天高手和后天武者之间的区别并不仅仅是真气的变化，更重要的是对周围环境和气机的敏锐反应。

　　这世上所有人的气机都是不同的，没有任何两个人的气机是完全一样的。就算是双胞胎，体内的气机也是完全不同的。普通人或许分辨不出来，但对于一个先天高手来说，要分辨两个人不同的气机并不是什么难事。

　　虽然跟踪李志奇的那人不停的改换相貌，但在李志奇的感应下还是能发现这是同一个人一直跟在自己身后。

　　南荣姑娘她们虽然知道李志奇是先天高手，但是从心里还是不怎么把李志奇放在眼中。一个小孩子而已，觉得李志奇应该不会那么敏感。

　　就算是正常的先天高手，自信心也多少有些膨胀，除非是进入非常危险的地方，不然对周围的环境不会太在意的。更不要说在李志奇这个年纪就成为先天高手，一定是狂傲之极，一副不把天下人放在眼里的样子，对自己自信过头了，绝对想不到有人会监视自己。而李志奇在冀东王府的表现更是让他们确信这一点。

　　有这么一种狂傲的心态，自然是发现不了他们派出去监视的探子的。可是他们怎么知道，在风清遥的教导下，李志奇对于外界的危险比普通的先天高手要小心许多。

　　“我看你能跟我到什么时候。”

　　如果是荒郊野外，李志奇可能会直接动手将跟踪自己的这人拿下，可是在京城之中动手却是非常麻烦的，谁知道会引来什么样的牛鬼蛇神。眼珠子一转不准备回纪府了，直接向着皇宫走去。

　　“我去见九皇子。”

　　来到皇宫门口，李志奇从怀中掏出一枚腰牌对皇宫门口的侍卫晃了晃就走进了皇宫。

　　皇宫之中自然是有规矩的，就算是一二品的高官没有得到召见的情况下也是无法进入皇宫的。不过凡事都有例外，一些深受皇帝宠信的官员会得到皇帝的特制，有一个特殊的腰牌，可以随时进入皇宫。

　　当然这个随时也是有限制的，当皇宫中宫门落锁之后，你就算是有天大的事也没法直接进入皇宫，只能一层层报进去等着皇帝下令召见。

　　李志奇的情形却又不一样，所有皇子在未成年之前学习的时候都会有几个伴读。皇子从小都是长在宫内，除了太监之外几乎接触不到正常的男人，这对皇子的成长是很不利的。这些伴读就是皇子仅有的玩伴，也几乎是皇子了解外面世界的唯一窗口。

　　当然，伴读更重要的任务是陪伴皇子读书、学习。

　　李志奇就是九皇子的伴读，自然有随时可以进入皇宫的权利。

　　走进皇宫，李志奇发现那个跟踪监视自己的人就停留在皇宫百丈之外，嘴角微微露出一丝笑容向九皇子所在的弘智园走去。

　　“哈！志奇你来了！这一个多月你去哪了？怎么一直都没有来看我，我都快被憋疯了。这群书呆子除了读书就是读书，什么都不会。”

　　李志奇刚走进弘智园，正在院中习武的九皇子朱晓聪就眼前一亮大声喊道。武功也不练了，笑呵呵的来到李志奇面前，捶着李志奇的肩膀说道。

　　一位皇子当然不可能只有一位伴读，加上李志奇的身份特殊更加不可能天天陪在九皇子朱晓聪的身边。九皇子还有其他几位全职伴读。

　　九皇子可以说是一众皇子之中最不守规矩的一个，为人跳脱。性子可以说和李志奇一模一样，这么一个性子的人想让他安安静静的读书其难度自然不是一般的大。九皇子的一众伴读平日里被九皇子也是折磨的不轻。

　　看到李志奇出现的那一剎那，他们也都松了一口气，至少今天他们解脱了，不用受九皇子的折磨了。原本对李志奇还有些不屑的眼神，现在都欣喜的看着李志奇。

　　“嘻嘻，这一个多月我没有来可是有很重要的事。”李志奇嬉笑着对九皇子朱晓聪拱手一礼说道。

　　“很重要的事？什么很重要的事能比你我教技更加重要的？”九皇子有些不满的说道。

　　作为一个性子跳脱的皇子，他身边的一众伴读之中只有李志奇最和他的胃口。也只有李志奇所说的事能引起他的兴趣，而每天和李志奇的比武更是他最爱做的事。这一个多月李志奇没有出现，确实让九皇子憋的极为难受。


第0299章 交手

　　“嘿嘿，我这一个多月在拜师学艺。现在九皇子你可远远不是我的对手了。”李志奇一脸得意的说道。

　　“哈！你小子一个多月不见口气大了不少啊！你以前可从来都没有战胜过我，才过了一个多月竟然敢说我远远不是你的对手？你拜的师父不是教你吹牛的师父吧？”九皇子拍着李志奇的肩膀哈哈笑道。

　　以前李志奇的武功虽然说和九皇子差不了多少，不过九皇子能接触到的秘法却不是李志奇能相比的。只要九皇子使出这些秘法，李志奇每次都是落败不敌。

　　听到九皇子说起自己以前的战绩，李志奇脸上微微一红。本来两人的武功相差不多，可他从来没有赢过九皇子，确实是有些不怎么光彩。不过现在可不一样了，他已经成为了先天高手。九皇子虽然说不至于在原地踏步，不过进步的速度绝对无法和自己相比，战胜九皇子可以说是轻而易举的事。

　　“九殿下，饭可以乱吃，话可不能乱说。我们关系好归关系好，但是如果你侮辱我师父，我是绝对不能答应的。”

　　如果是其他人说风清遥是教他吹牛的师父，李志奇绝对会当场翻脸。不过九皇子和他的关系毕竟不一样，只是板着脸说了这么一句话。但是脸上不高兴的表情谁都能看得出来。

　　“咦！”

　　看到李志奇的表现，九皇子大吃一惊。

　　李志奇的为人九皇子实在是再清楚不过了，和自己是一模一样的。尊师重道是绝对谈不上的，以前从来没有任何一个人可以获得李志奇的佩服的。就算是偶尔教导他们的太傅马伯元，李志奇也只是尊敬，佩服却是绝对谈不上的。

　　一个连太傅都谈不上佩服的人，竟然对现在的师父这么尊重，九皇子怎么能不吃惊。

　　“志奇，你是不是病了？怎么突然好想变了一个人似的？”

　　九皇子极为惊讶的问道。

　　“哼！那是因为你不知道师父他老人家有多厉害！我师父他老人家一身所学可以称得上是学究天人，天上地下无一人能和师父他老人家相比。和他老人家相比这世上所有人都不过是碌碌无为之辈。任何人只要见了师父他老人家都会佩服、尊重他老人家的。”李志奇一脸肃穆的说道。

　　“啊！”

　　听到李志奇的话，看到李志奇脸上的表情，九皇子心中的惊讶更加重了。甚至可以说惊的话都不会说了，呆呆的看着李志奇半天没有回过神来。

　　“你这是什么表情？用得着这么奇怪吗？”看到九皇子惊讶的表情，李志奇有些不爽的说道。

　　“没什么，我只是没有想到你对你这个师父竟然这么尊重，更没有想到这世上竟然还有你佩服的人？这个人到底是什么样子？能让你都佩服的？”九皇子一脸惊讶的说道。

　　“哼！那是你没见过我师父，如果你见过我师父了，你就也会和我一样的。现在我们还是赶快开始比武吧，我都等不及想要击败你了。也让你品尝一下败北的滋味！”李志奇捏了捏拳头，做出一副恶狠狠的表情说道。

　　“哼！来吧，让我看看你这段时间到底有了什么样的长进，竟然敢对我说出这样的话。”九皇子哼了一声看着李志奇说道。

　　“嘿嘿，以前是以前，现在你绝对不是我一招之敌！”李志奇自信满满的说道。

　　李志奇确实有自信的资本，先天对后天根本是压倒性的优势。普通情况下后天根本不可能对先天造成任何麻烦，更不要说李志奇还是风清遥这个近乎宗师的人教出来的。

　　“来来来！我们好好比比，让你知道天有多高，地有多厚。”

　　一个人没有吃亏的时候，肯定是不会对自己有什么怀疑的。这时候也懒的和李志奇多说什么了，直接准备开始和李志奇交手，打倒李志奇之后再好好奚落李志奇一番。

　　李志奇闻言嘿嘿一笑，很随意的站在原地对九皇子招招手说道：“来吧九殿下，我们动手吧。”

　　看到李志奇随意的样子，九皇子微微一皱眉说道：“志奇，你不做准备么？就这么和我交手是不是太大意了一点？”

　　李志奇嘻嘻一笑一脸无所谓的说道：“现在和你交手还要做什么准备啊，随手一招就可以击败你。”

　　被李志奇这么轻视，九皇子顿时怒了，冷哼一声说道：“志奇，看来你说大话吹牛的本事确实是不小，口气大的不是一般啊。就让我好好教训教训你。”

　　说完恼怒的九皇子也顾不上什么公正之类的了，怒喝一声直接一拳向着李志奇打去。

　　随着九皇子一拳击出，拳头上闪现出一丝金光，呼呼风声伴着九皇子的右拳以雷霆万钧之势向着李志奇打去。

　　李志奇脸上带着淡然的笑容，双脚纹丝不动，随手一挥轻轻握住九皇子的拳头笑嘻嘻的说道：“九殿下，你出拳太慢了，力量也太小了。”

　　九皇子没有想到自己的攻击竟然被李志奇这么轻松的就挡住了，一时间有些回不过神来了。许久才讷讷的说道：“你……你……不行，我们重新来一次！”

　　李志奇刚才挡住九皇子的攻击看起来简单，可实际上李志奇已经使出了风清遥所传授的须弥山掌。

　　须弥山掌乃是佛门绝学，号称一掌击出如须弥山般沉重。更难得的是须弥山掌使出有一种举重若轻的感觉。每一掌都看起来轻松如意，实际上却蕴含着极大的力量。挡住九皇子的攻击也就看起来轻松之极。

　　须弥山掌可以称得上是无上绝学，九皇子虽然学到了不少的秘法，但和李志奇是所学的须弥山掌根本就无法相比，第二次出手被李志奇轻轻伸手一挥就打飞两丈开外。

　　“殿下！”

　　九皇子宫中的护卫看到九皇子被李志奇一掌击飞顿时都惊的魂飞天外，如果九皇子受了什么损伤，他们可都是死罪，一个个急匆匆的上前查看九皇子的伤势。

　　不过没等他们跑到九皇子身边，九皇子朱晓聪就自己爬了起来。

　　既然能自己爬起来，那就说明九皇子并没有受什么伤。一众侍卫都长出了一口气，不过心头都是后怕不已。

　　李志奇乃是太保的孙子，就算是比武的时候打伤了九皇子也不会受到太重的责罚。他们这些守护九皇子的侍卫可就惨了。

　　如果是在李志奇刚吃过小还丹成为先天境界的时候，一旦李志奇出手击败九皇子，九皇子恐怕唯一的结果就是重伤。因为李志奇那时候还无法完好的控制自己的力量。


第0300章 想拜师

　　但经过一个多月和智海头陀的交手之后，李志奇对体内力量的掌控已经达到了一个非常高的境界，面对九皇子的时候只击败不打伤已经不是什么难事了。

　　“好你个李志奇，没有想到还真有一些本事。来来来！我们再较量较量。”

　　虽然被李志奇一招击败了，但九皇子脸上却看不到一点恼怒的表情，有的只是兴奋。他和身边的侍卫交手，不管身边侍卫的修为有多高，对上九皇子的时候都不敢真正出手，九皇子打的也就无聊之极。

　　也只有李志奇会真正认认真真的和他交手，一点都不放水。不过以前李志奇的武功企却不是他的对手，几乎就没有战胜过九皇子。也就使得九皇子自从习武以来，战绩竟然是未曾一败。这让九皇子骄傲的同时又有些无趣，现在终于有人能打败自己了。九皇子心中自然是非常兴奋的。

　　九皇子想要和李志奇继续交手，李志奇却已经没有兴趣和九皇子交手了。

　　以前九皇子或许还算是李志奇的一个大敌，可是现在……和九皇子交手对李志奇来说基本上可以说是索然无味。两人之间的差距太大了，李志奇自然也就懒得和九皇子交手了。

　　“算了，现在和你交手很没有意思。”

　　李志奇嬉笑着摆手说道。

　　“李志奇！你很么意思？看不起我是吧！”

　　看到李志奇不愿意和自己交手，九皇子顿时不高兴了。

　　九皇子不高兴，李志奇却一点都不在意。李志奇对九皇子的性子也是非常了解的，知道九皇子并不会真的生气，笑嘻嘻的说道：“九殿下，你我之间的差距现在太大了，和你交手我一点收获都没有。殿下你也得不到什么经验，交手自然就一点意思都没有了。”

　　九皇子皱眉说道：“志奇，你虽然学了一些什么秘法，不过修为和我相差不会太多，和你交手怎么无法得到经验？”

　　李志奇嘻嘻一笑没有说话，九皇子身边的侍卫首领苦笑一声对九皇子说道：“殿下，李公子此时的修为……已经达到了先天境界，和殿下确实已经没有什么可比性了。”

　　九皇子的侍卫之中，只有侍卫首领勉强达到了先天境界。虽然在先天之中不算是什么高手，但判别出李志奇的境界还是可以的。

　　不过这位侍卫首领也是一脸不可思议，一个多月前李志奇的修为和九皇子差不多，甚至还有些不如九皇子。现在竟然已经达到了先天境界超过了九皇子这么多，甚至可能比自己还要强。他心中自然是震惊莫名。

　　“什么？！先天！你说志奇他达到先天境界了？你不会是看错了吧！”九皇子一脸不可思议的说道。

　　侍卫首领苦笑一声说道：“殿下，臣也觉得不可思议，一李公子的根基，一个多月是无论如何都无法达到先天境界的，可李公子身上所散发出的波动确实是先天境界。”

　　“哈哈哈哈哈哈！九殿下，不要猜了，我确实已经达到了先天境界。在我师父手中，什么事都是有可能的，无论多难的事，在我师父手中都可以化不可能为可能。”

　　李志奇大笑数声，一脸骄傲的说道。

　　“你……你真的已经达到先天境界了？不是用什么秘法短暂提升的？”九皇子依旧有些不敢相信。一个多月时间让一个人成为先天高手实在是太虚幻了一点。

　　“当然是真的，难道你不知道那些让人在短时间内达到先天境界的秘法都是用来拼命的么？很短的时间就会让施展秘法的人死无葬身之地，我现在像快死的样子么？”李志奇笑嘻嘻的说道。

　　“志奇，你师父在哪？我也要让你师父教我。”九皇子两眼放光的说道。

　　不仅仅是九皇子，九皇子身边的那些侍卫都是两眼放光的看着李志奇，虽然他们都很清楚，能让一个人在一个多月时间就达到先天境界的人绝对是高手中的高手，他们几乎不可能拜入这样的顶尖高人的门下，但就算是无法拜入这样的顶尖高手门下，见一见这样的绝世高人也是好的啊。

　　“你也要拜我师父为师？这个……我师父恐怕不会收你的。”李志奇迟疑了一下说道。

　　“为什么？连你都能收下，为什么不会收我？”

　　“哼！连我都能收下？你什么意思？少爷我根骨奇佳资质卓绝，这才让我师傅动了心，收下我为弟子，九殿下你的资质一般，师父他老人家是不可能看上你的。”听到九皇子的话李志奇有些不爽的说道。

　　“你根骨奇佳资质卓绝？如果你算得上根骨奇佳资质卓绝的话，那我就是这世上从来没有的盖世天才了。”九皇子鄙夷的看了李志奇一眼说道。

　　“你！”九皇子的话让李志奇为之气结。

　　“好了，以后我们会成为师兄弟，我就不打击你了。快带我去拜师吧。”九皇子很大气的一摆手对李志奇说道。

　　李志奇摇摇头说道：“九殿下，我说的是实话，你真的不太可能拜入我师父门下。”

　　“为什么？”

　　“师父他老人家怕麻烦，其他的不说，九殿下你是皇子。如果师父收你为徒会有很多麻烦，这个估计会让师父厌烦，所以不太可能收你为徒。”李志奇这时候也不逗九皇子了，老老实实的告诉九皇子原因。

　　“呃？怕麻烦？那你是怎么回事？收你为徒的麻烦并不比我少吧？”九皇子有些傻眼的问道。

　　“这个我就不知道了，说实话到现在我也不明白师父为什么会收我为徒。虽然我的资质确实是万中无一的，但还不至于让师傅动心。”李志奇双手一摊一脸无奈的说道。

　　“那你师父都有些什么喜好？说给我听听，我也能对症下药，说不定到时候会让你师父动心收下我。实在不行我可以让父皇下旨。”九皇子有些着急的抓耳挠腮的说道。

　　李志奇很清楚师父风清遥是不会把当今圣上的圣旨当一回事的，不过九皇子毕竟是自己最好的朋友，李志奇也不忍心太过于打击九皇子，也就忍住没有说。而是开始对九皇子说自己所知道的师父的往事。

　　直到这时候九皇子身边的一众侍卫才都知道，李志奇的师父竟然就是最近这段时间传遍整个京城的京城第一才子风清遥。

　　对于风清遥其他的才能他们不敢确定，可是单凭风清遥能在短短的一个多月时间内就让李志奇达到先天境界，一众侍卫就可以确定，风清遥确实是天下奇人。


第0301章 无双国士

　　“好！很好！非常好！”

　　看着手上的奏表，宣武帝大声叫好。他们都已经想过了很多方法，可是没有一种方法有眼前的奏表上的方法好。不但能救急而且还能治本，到最后完全解决这个让历朝历代都几乎束手无策的难题。

　　虽然过程有些血腥，甚至可以说有些无耻，但对于一个帝王来说，保住自家的江山比什么都要强。只要能保证自家的江山千秋万代的传承下去，无论什么事以为帝王都会愿意去做的。更何况眼前这份奏表上的东西对宣武帝来说还不算是什么太过分的事。

　　“纪爱卿，你果然是有大才啊，若是我大齐能千秋万代传承下去，则定是因为你的功劳。”宣武帝一脸赞赏的看着纪老爷说道。

　　听到宣武帝称赞的话，纪老爷有些尴尬的说道：“陛下，这张并不是微臣所写，而是我那女婿修改出来的。里面的内容与微臣刚开始所写的已经大相径庭。”

　　“哦？是风清遥所写的！”

　　宣武帝一脸震惊的看着纪老爷。这张奏表里面的东西，宣武帝觉得一定要是一个对朝政和世事以及人心都非常了解的人才能写出来，当然自身的才学也是必不可少的。纪老爷能拿出这张奏表来已经让宣武帝很是惊讶了，更让他没有想到的是这张奏表竟然是风清遥所写的。

　　“看来纪爱卿这位女婿的才能并不是他所表现出来的那一点啊。”

　　合上手中的奏表，宣武帝一脸惊讶的说道。

　　“陛下，风小子到底写了什么？让陛下如此赞叹，能不能让老臣等人也看看？”李子清有些急性子，在宣武帝说话的时候就有些心急难耐，听到这张奏表是风清遥写的，李子清就更想要看看了。

　　宣武帝看了眼前的几位大臣一眼，微微有些迟疑，毕竟这张奏表里面涉及到一些削弱甚至是消灭世家的事。这样的奏章让几位出身世家的大臣看到可不怎么好。

　　人常说家国天下，家可是在国之上的。对于那些世家出身的官员就更是这样，家比国可是要重要多了。就像王、孙、韩、荀几家，每一家传承的时间都要比大齐长好几倍，家族的利益绝对看的比国家的利益更重。

　　一旦让这几家的人看到奏表上的内容，绝对会引起轩然大波，甚至直接就有可能引起这几家的叛乱。不过这件事要施行是绝对绕不过三公的，而且身为三公的马伯元、李子清、李世靖都不是世家出身。宣武帝迟疑了一下还是把手中的奏章递给了李子清。

　　李子清迫不及待的接过奏表，刚一打开就大声赞道：“好！好字！这确实是风小子的字，我见过他的字，除了风小子，我也想不出谁能把字写的这么好。”

　　称赞完之后，李子清才仔细翻阅手中的奏表。看完之后李子清皱眉沉默不语，只是默默的把手中的奏表给了马伯元。

　　马伯元有些奇怪的看了李子清一眼，不明白李子清怎么变成这个样子。等看完之后，马伯元知道李子清为什么会沉默了。淡淡的说道：“好字，好方法。”

　　说完就把手中的奏表给了太尉李世靖。

　　李世靖看完风清遥所写的东西之后直接到吸一口冷气，在他眼前，这一份奏章已经不是用墨写出来的，而是渗透着无数的鲜血。如果这奏章上所写的东西真的实行下去，大齐说不定真的会千秋万代的传承下去，不过因此而死的人也会堆积成山。

　　皱眉把手上的奏章递给已经一脸好奇的大皇子朱桓坐在那里和马伯元、李子清一样陷入了沉思之中。

　　三公异样的表情早就引起了所有人的好奇心，看到奏表到了大皇子手中，二皇子朱雍等不及大皇子看完便凑到大皇子身边一起看奏章上的内容。

　　奏章上的内容让大皇子到吸一口冷气眼睛睁的浑圆一时间有些回不过神来。二皇子则是眼睛微微一眯，心中受到的震撼一点都不比大皇子小。

　　“这风清遥果然是大才！竟然能想出这样的方法，对我大齐来说此人确实是有大用。若是此人能为我所用该多好！可惜……”

　　二皇子心中极为矛盾，风清遥怠慢皇权，又写出九龙夺嫡的故事来隐射自己，二皇子已经把风清遥列入了必杀的行列之中。可是风清遥在这张奏章上所表现出来的才能又让二皇子心中很是有些不舍。一时间心中很是矛盾。

　　两位皇子看完手中的东西之后，对视一眼直接把奏章交到了宣武帝的手中。

　　其他的大臣虽然对两位皇子没有把奏章传过来让他们看有些好奇，但也仅仅是好奇而已，心中并不怎么在意。如果他们知道奏章上所写的东西是什么之后，恐怕就不会这么淡定了。

　　“父皇，风先生的方法确实是比二弟的方法要好很多，我看这次三江救灾的事就按照风先生的方法去办吧。一定能完美的解决此次三江涝灾。”大皇子斟酌了一下自己的语气说道。大皇子只是提了三江救灾的事，里面那些解决世家大族对皇室威胁的事可是一点都没有提。他很清楚这样的事一旦泄露出去会有什么样的后果。

　　二皇子这次只是点了点头没有说话，显然也认同大皇子的话。

　　“风清遥如此才能已经不是有才干可以形容的了，实乃无双国士！朕现在越来越想见见这位风清遥了。如此无双国士，就算是朕亲自去见他也是应该的。”宣武帝看着手中的奏章一脸感慨的说道。

　　“陛下，风小子不愿意来恐怕已经表明了他的态度。而且以那小子的性子，就算是陛下您现在亲自去见他，他也未必会给您面子。真要到了那个地步，陛下您心胸开阔不会往心里去。可是其他人却不会这么想了。

　　日后对风小子的发展很是不利，会把风小子放在所有人的对立面。一旦风小子被所有人都视为异类，就算风小子有天大的才能，恐怕也发挥不出来。还是缓一缓过段时间再说吧。”

　　这次却是太保李子清开口阻止宣武帝的念头。

　　宣武帝听到李子清的话想了想觉得也对，不过还是一脸惋惜的说道：“如此无双国士却不能为国效力实在是太可惜了。”

　　李子清笑呵呵的说道：“陛下，不能出仕并不代表就不能为国出力。此次纪大人去三江赈灾可以带风小子一起去嘛，反正这小子想的是出去游玩，跟着纪大人出去赈灾也不耽误他游玩，三江地域的景色在我大齐也是很有名的。

　　而且让风小子跟着去还有两个好处。一则这个方法是他想出来的，让风小子去实施出现差错的机会是最小的。二则也可以看看风小子处理实事的能力怎么样。毕竟嘴上说的再好，没有经过实践总是无法让人放心的。”


第0302章 太保的打算

　　“嗯，这样做倒也稳妥，那就这么定了。”宣武帝想了想笑着说道。他还真是担心去了纪府之后风清遥不给他面子，到时候可就不是一般的丢人了。

　　“小子，你想要轻轻松松的过一辈子，老夫是绝对不会让你如愿的。如此才学却不能出仕为民未免太可惜了一些。老纪是你老丈人，老丈人开口让你帮忙你总不会拒绝吧？这任何事有了第一次就会有第二次。办完了这件事以后你想要推脱都不好推脱了。

　　就算是你一直不出仕，我们也可以一直给老纪委派差事，有什么为难的事全部都让老纪去做，看你会不会袖手旁观。”

　　李子清心里有些得意的捋须想道。

　　自从知道风清遥的才能之后，李子清就不停的想着怎么能让风清遥出仕为官。刚才看到那份奏章之后想让风清遥出仕的念头就更强了。准备用纪老爷慢慢的一点一点的把风清遥拖下水。等到事做的多了，到时候风清遥想不出仕都不行了。

　　而且这次让纪老爷拉着风清遥一起去，还可以让他看看风清遥处理实事的能力到底怎么样。确认风清遥到底是一个军师型的人物，还是一个能干实事的。

　　对于李子清的方法，大皇子和二皇子都没有反对。大皇子想的是有风清遥一起去，三江赈灾之事一定能做的更好。让三江的百姓少受一点苦楚。

　　而二皇子则是有些拿不准到底该怎么和风清遥相处，心中对风清遥的杀意并没有减少，可是也觉得风清遥这样的才能杀死了有些可惜。干脆还不如让风清遥离开京城，给自己一段缓冲的时间，想想该怎么处置风清遥的事。

　　纪老爷心中也是非常高兴的，对李子清也很是感激。觉得有了李子清的照应，风清遥以后的路会少很多弯路。

　　“父皇，此次前去三江赈灾孩儿也想跟着纪大人一起去。”大皇子突然开口对宣武帝说道。

　　宣武帝微微一皱眉问道：“皇儿也要去？你去坐什么？”

　　“父皇，孩儿对风先生的才学很是佩服，觉得跟在风先生身边可以学到不少东西。风先生这样的大才，身上的能耐肯定不仅仅是所表现出来的这一点。跟在风先生身边学到一些东西，日后不管是孩儿登基为帝还是辅佐那位弟弟，我想都可以用到。

　　我也不用什么特权，此次前去三江还是以纪大人为主，我只是跟在风先生身边做一个普通书吏，学习一番就好。”大皇子一脸诚恳的说道。

　　大皇子的这番话让宣武帝很是高兴，大皇子跟在自己身边观政已经有好几年了，怎么处理政务实际上已经没有什么好学的了。现在该到了让大皇子接触到实事的时候了，现在大皇子能主动提出去三江去学习，宣武帝心中很是欣慰。

　　“皇儿你有这份心很好，这件事就这么定了，父皇准了。到时候你就跟着纪爱卿一起过去就是了。”宣武帝一脸笑容的说道。

　　“谢父皇。”大皇子满脸笑容的说道。

　　二皇子朱雍冷冷的看了大皇子一眼，眼中闪过一丝忌惮的神色。不过这一丝忌惮的神色只是一闪而过，所有人都没有注意。

　　“陛下，这次就让九皇子也一起跟过去吧。九皇子之顽劣实乃几位皇子之首，这次跟着风小友过去，希望风小友也能教教他。”一边的太傅马伯元突然开口说道。

　　太傅的话让所有人都大吃一惊，以前太傅可是从来不让其他人教几位皇子的。担心其他人把皇子们教坏了，宁可自己累一点也不让其他人插手，这次竟然让风清遥帮着自己教九皇子。

　　其中以宣武帝最为惊讶，宣武帝可是不止一次的对马伯元说过再选几位侍讲学士帮着马伯元教导几位皇子，可马伯元一直都没有同意。这次竟然主动提出来了。

　　“这位风清遥竟然能让太傅大人如此看重，看来以后定然会成为朝中重臣，现在就结交一番应该是有好处的。”

　　三公之外的其他几位重臣脑中都转着类似的心思。

　　只有李子清在一边哈哈大笑。

　　“既然太傅这么说了，那就让小九这次也跟着一起去吧。风清遥既然能教好李志奇，那想来也是能教好小九的。就算是小九真的顽劣不堪无法成才，出去看看百姓的疾苦也是有好处的。”

　　九皇子朱晓聪的情形已经让宣武帝极为头疼，太傅基本上都没有办法了。现在看到和九皇子一样顽劣的李志奇能变成现在这个样子，宣武帝对风清遥也抱了三分希望。希望风清遥能帮自己教好九皇子。

　　太傅自己开口说，宣武帝也已经同意了，其他的大臣自然不会有什么意见。这件事就算是这么通过了。

　　“诸位兄弟，我们是不是去见一见风清遥？当初我们和风清遥可是还有一点交往的。”

　　“没错，没错，我们应该去见见风清遥。当初我们和风清遥赌斗的时候可还输给了风清遥不少钱的，这世上能和风清遥这样的大才子赌钱的人又有几个呢？”

　　“对对对，当初在八风楼我们和风清遥可是还斗过蛐蛐的。没有想到风清遥不仅斗蛐蛐斗的好，而且还是一个无所不能的全才。能写出当今最好的诗词，书法也可以称得上是当今之冠，连武功都那么高。那个叫术赤的犬戎人在京城摆擂一月时间都没有人能击败，连京城十虎都输在了术赤手上。风清遥上去之后仅仅一招就击败了那术赤。不愧是能在斗蛐蛐上赢了我们的人，京城第一才子的称号当之无愧。”

　　“正是，也只有风清遥这样的人才能真正称得上是京城第一才子。任何事都没有他不会的，没有他不精通的。以前那些所谓的才子，不管是吕昊卿还是陶子健，虽然他们在各自的领域都算是不错。可是他们斗蛐蛐能赢得了我们么？”

　　“嗯，我们确实是应该去见见风清遥，能在斗蛐蛐上赢过我们的人，才能真正算得上是京城第一才子。也只有得到我们承认的人，才能真正被称为京城第一才子。我们确实应该去见见风清遥，杨公子你说呢？”

　　“照我说，我们应该去见风清遥，让后让风清遥当我们的老大，也只有风清遥这么厉害的人才配当我们的老大。以前的那些什么才子根本就不够格。”


第0303章 认老大

　　如果风清遥在这里就会发现，这位杨公子就正是当初在八风楼第一个和自己斗蛐蛐的人。杨公子虽然不算是这群纨裤的首领，但在这群纨裤之中的地位还是比较高的。听到杨公子说去认风清遥当老大，所有的纨裤略一思索便都高声叫好。

　　“好！这主意太好了。我们这些人一直以来都没有一个为首的，现在终于出现了一个我们所有人都认可的人，我们确实应该去认风清遥当老大。”

　　“没错，没错，我们这就去认风清遥当老大。现在就走，去买礼物拜见老大。”

　　一众纨裤都不是有什么耐心的人，说做就做，大家都同意拜风清遥当老大，一个个急匆匆的就离开果冻店去买礼物拜见风清遥了。

　　……

　　这一帮纨裤所坐的雅间距离宣武帝他们所坐的雅间并不算远，这一帮纨裤对话的声音也不算小，对话的声音宣武帝他们自然也都听到了。

　　“斗……蛐蛐？风清遥？”

　　宣武帝有些瞠目结舌的看着眼前众人结结巴巴的问道。

　　在座的一众大臣之中，除了太傅马伯元和太保李子清之外，还有户部尚书孙嘉晋等几人也是和风清遥一起去斗蛐蛐，还一起押了注的。

　　以他们的身份地位，去和那些纨裤弟子斗蛐蛐绝对是非常丢人的一件事。那天过后他们基本上都把这件事给忘了，现在突然间又听到别人提起，一时间都有些尴尬。

　　除了正陷入尴尬之中的马伯元、李子清他们之外，其他的大臣以及两位皇子都和宣武帝一样变的目瞪口呆。斗蛐蛐在他们的眼中绝对是不务正业的典范，只有那些不求上进的纨裤才会去做的事。

　　风清遥的才学他们都是认可的，就算是二皇子，虽然对风清遥有些不好的感觉，但对于风清遥的才学并没有什么二话。猛然间听到风清遥和这一帮纨裤斗蛐蛐，还赌钱，所有人都有些无法接受。才子和纨裤在他们眼中都应该是完全对立的两个阶层，可风清遥这么一个才子中的才子竟然去和别人斗蛐蛐……

　　“诸位爱卿，朕方才没有听错吧？”

　　对于自己的听力宣武帝一直都是很相信的，可是这次宣武帝真的觉得自己是不是听错了。怎么可能会听到这样的话。

　　“咳咳，陛下，您没有听错。”

　　马伯元轻咳一声有些不好意思的说道。

　　“这位风清遥……还真是多才多艺，什么都会啊……”

　　宣武帝这会也有些无语，不知道该怎么形容风清遥。多才多艺到连纨裤子弟们必修的飞鹰走马、斗犬、斗鸡、斗蛐蛐都会的时候，确实很让人无语。

　　“外面的这些孩子好像都是朝中重臣的子嗣？几位爱卿也有子嗣在里面吧？”宣武帝对外面的这些纨裤还是都蛮熟悉的，听到外面的声音笑着对眼前的几位大臣说道。

　　听到宣武帝的话，在场众臣之中有几位很是有些尴尬。

　　“不过这些孩子虽然有些不务正业，不过一个个却都是非常傲气的，很少有人能让他们心服的。这次竟然都对风清遥如此服气，风清遥也算是不容易了。”想到风清遥让这些纨裤子弟服气的原因，宣武帝也有些哭笑不得的感觉。

　　宣武帝他们在果冻店中对风清遥让一众纨裤子弟佩服的原因苦笑不已的时候，杨公子等一群纨裤已经才、离开果冻店去买礼物拜见风清遥。

　　这一帮纨裤子弟虽然由于那次和风清遥赌斗蛐蛐输了不少的东西，有些人甚至连传家之宝都输了，使得他们现在能拥有的钱财并不多，但是这么多人聚集在一起，还是让他们能凑出不少的钱财，所买来的礼物还是很不错的。

　　买好礼物之后，一群纨裤簇拥着向纪府走去。

　　这一帮纨裤在京城是相当有名的，看到这一群纨裤同时出动，提着礼物兴冲冲的前行，所有人都连忙闪躲，怕自己万一冲撞了纨裤，给自己惹来麻烦。

　　不过看热闹是所有人的共性，站在街道两边的百姓都一脸好奇的看着呼呼啦啦谈笑着向前走的纨裤们，不知道他们要去做什么。还有一些胆子大的更是跟在一群纨裤后面前行，想要知道这些纨裤做做什么。

　　看到身后跟着一群人，纨裤们不但没有生气，反而一脸兴奋的向身后的人招手嬉笑。

　　百姓们很少能看到这些纨裤这么和气的，虽然在纨裤们招手的时候会有些畏惧的向后闪躲，但等到纨裤们转身之后又都紧跟在纨裤们身后。

　　果冻店距离纪府并不是很远，纨裤们很快就来到了纪府门口。

　　“哥几个，上前敲门吧。”杨公子摇着手中的折扇说道。

　　杨公子刚说完，一个纨裤上前挽起袖子开始用拳头咚咚咚的砸门，砸的纪府的大门轰隆巨响。

　　“笨蛋，有你这么敲门的么？我们是来拜见老大的，不是来找事的。”

　　看到同伴敲门的样子，杨公子急声大骂。

　　他们是来拜见风清遥，拜风清遥当老大的可是这么敲门怎么看都会让人感觉是来找事的。肯定会引起风清遥的不满，与他们的初衷背道而驰。

　　“唔，对啊，这么敲门确实是有些不怎么好啊。”

　　正在敲门的纨裤听到杨公子的话觉得也对，挠了挠挠头说道。说完对着门环开始轻轻拍击，很正常的敲门。自从成年以后，这些个纨裤恐怕还是第一次正常的敲门，而不是直接踹门进去。周围正在围观的百姓都在那里啧啧称奇，猜测这些个纨裤跑到纪大人家门口要干什么。

　　随着吱丫一声，纪府的小门被打开一条小缝，门房小心翼翼的露出半个头来问道：“你是谁？来纪府做什么？”

　　虽然这纨裤后面敲门正常了，但前面用拳头咚咚咚的敲击还是让门房有些担忧。不管来的是谁，敢这么重的敲门绝对不是什么好事。

　　“我们是来求见风大才子的，我们这群人要拜风大才子为老大，你快点去给我们同通报。”

　　听到这句话，门房又伸头看了一下，这才发现不远处站着的那一群纨裤。

　　这群纨裤在京城也是有很大名气的，认识的人也挺多。纪府的门房虽然不是全部都认识，但里面有几个门房还是能认出来的。

　　认出几个，其他的都是什么人门房也就大概都能猜出来。所谓物以类聚人以群分，能和有名的纨裤在一起的自然也是有名的纨裤。

　　听到这群纨裤全部都是来找姑爷的，门房也是吓了一跳，彭的一声关上门跑去给风清遥通知了。下意识的就认为这些纨裤是来找姑爷的麻烦的，至于什么拜姑爷为老大的话门房根本就没有当真。

　　“这是什么态度？我们又不是老虎不吃人。”

　　看到门房的行为，敲门的那纨裤一脸不爽的对其他人说道。


第0304章 赶走他们

　　看到门房的行为，敲门的那纨裤一脸不爽的对其他人说道。

　　“这正说明我等兄弟威名远扬，难道不是好事么？”杨公子摇着手中的折扇得意洋洋的说道。

　　“没错，这正说明我等兄弟威名远扬。”其他的纨裤子弟也都大声呼喊。

　　不远处围观的百姓听到这一群纨裤竟然是来拜风清遥当老大的，一个个面面相觑心中很是距地怪异。这些大家族的纨裤虽然很少会出现欺男霸女的事，但在普通百姓心中绝对算不上什么好人。

　　现在这么一群不算好人的纨裤子弟竟然想要风清遥这位京城第一才子当他们的老大，这让所有的百姓都觉得十分怪异。一个个都在那里窃窃私语。

　　……

　　“姑爷，姑爷！”

　　门房快跑着来到风清遥与纪嫣然居住的小院，在院外大声呼喊，心中很是有些着急。外面那些纨裤可都不是省油的灯，等的时间长了谁也不知道会做出什么事来。

　　“夫君，外面好像是门房马远，不知道发生了什么事。”

　　听到外面门房马远有些惶急的声音，停下手上的女红看着风清遥说道。

　　对于风清遥来说，这世上根本就没有什么事是能让他感到恐慌的，对他来说世上就没有难题，没有过不去的坎。淡淡一笑说道：“让马远进来吧，听听是什么事。”

　　看到风清遥淡然的表情，原本还微微有些担忧的纪嫣然顿时安心了许多。对于一个女子来说，丈夫就是她的天，风清遥的淡然自然就影响到了纪嫣然的心绪。

　　“秋香，让马远进来吧。”

　　听到纪嫣然的话，秋香答应了一声就出门去叫马远。

　　马远有些惶急的声音让纪嫣然有些担忧，但秋香却没有一点的担心。在秋香心中，风清遥是无所不能的，没有任何事可以难住风清遥。虽然马远的声音有些惶急，秋香心中却没有一点着急。

　　走出院外看到站在院外不停的翘首企盼的马远皱了一下眉头说道：“马远，你喊什么啊。天塌了也有姑爷撑着，你看你的样子太给我纪府丢脸了。”

　　秋香虽然只是一个丫鬟，不过身为纪嫣然的贴身丫鬟，秋香在纪府的地位还是非常高的。马远这么一个门房，在纪府的地位远远无法和秋香相比。听到秋香有些埋怨马远也不敢顶嘴，只是诺诺答应。

　　“好了，进来吧。以后记住，你是纪府的家人，和其他家的人不一样，遇事不要这么慌张，免得给我纪府丢人，给姑爷丢人。”

　　秋香又教训了马远几句才带着马远走进了院中。

　　“什么事这么慌张？”风清遥淡淡的看着马远轻声问道。

　　听到风清遥淡然的声音，马远觉得自己心中焦躁的情绪也平缓了不少。定了定心神开口说道：“姑爷，外面来了一群人，全部都是京城有名的纨裤。他们说要拜姑爷您为老大。”

　　“嗯？一群纨裤要拜我为老大？”

　　虽然想过很多事，可风清遥从来没有想到自己会遇上这样的事。一群纨裤子弟竟然要拜自己为老大。

　　纨裤子弟风清遥前世的时候并不是没有接触过，不过前世所接触过的纨裤子弟全部都是自命不凡招惹到风清遥，结果最后被风清遥修理收拾，还从来没有遇见过有想要拜自己为老大的，猛然间遇到有要认自己当老大的纨裤子弟突然间觉得有些怪异。

　　“夫君，这……该怎么办？”纪嫣然也有些哭笑不得的感觉，这帮纨裤前来的目的竟然是为了拜自家夫君当老大。

　　“让他们回去吧。”

　　风清遥笑了笑摇头说道。

　　风清遥觉得这些纨裤子弟虽然有些自以为是，但却也蛮耿直的，并不惹人厌反而有些可爱。不过自己身为一代霸主，曾是整个地球地下世界独一无二的霸主，就算是想要收小弟那也是经过精挑细选的。不是一时俊杰根本不可能成为风清遥的小弟。

　　这些纨裤子弟几乎都可以说是无能之辈，风清遥又怎么会收这样的一些人当小弟呢？况且风清遥就算是收小弟，也只会是自己看上之后去收，而不是别人说要当自己的小弟就被自己收为小弟。

　　马远听到风清遥的话却没有动，脸上显出一丝踌躇的神色。

　　杨公子他们这一帮纨裤子弟的名声京城几乎所有人都知道，虽然一般不主动惹事，不过绝对不是省油的灯，而且一个个都是不容别人违逆的性子，如果想要做什么事却没有做到，绝对不会善罢罢休的。

　　这些个纨裤平日里都是从来不服人的，现在来求风清遥做他们的老大，如果风清遥拒绝的话，马远觉得这一帮纨裤一定会找麻烦的，会做出什么事来马远真的是无法猜测。

　　现在风清遥让自己出去告诉那些纨裤不收他们当小弟，马远担心自己会遇上麻烦，挨打都是小事，说不准会在纪府门前闹事，那身为纪府门房的自己可就不好交代了。

　　马远一脸迟疑的样子所有人都能看出来，也都能猜出马远为什么会有这样的表情。不过不管是风清遥还是纪嫣然都没有说什么，身为下人自然要给主人排忧解难，不能什么事都让主人自己去做吧？这件事本来就是马远身为门房该做的，风清遥和纪嫣然都不会多做理会的。

　　秋香能在纪府受到所有下人的尊敬，甚至是畏惧，靠的可不仅仅是自己是纪嫣然的贴身侍女在纪府的地位高，更重要的是秋香的心肠极好，经常会帮其他人做一些事。做一些其他下人无法做的事。有时候也会为犯了错的下人在纪嫣然面前求情。

　　就像现在，马远见姑爷和小姐都没有改变想法的意思，眼神很自然的就落在了秋香的身上，带着一丝乞求的表情，想要让秋香帮一帮自己。

　　“唉，好了，我们一起去吧。我帮你把那些人赶走。我说你们这些人都真是够废物的，这么一点点小事都做不好。”

　　秋香毕竟心软，马远一个大男人做出这么一副楚楚可怜的样子，虽然有些可笑，却也觉得马远挺可怜挺为难的，便决定帮一帮马远。

　　听到秋香的话，马远脸上顿时露出了笑容。连连点头说道：“谢谢秋香姐，谢谢秋香姐。您真是救苦救难的活菩萨啊。”


第0305章 秋香出马，一个顶两

　　以前秋香只是在纪嫣然面前受宠，现在在家中地位已经急速上升的姑爷风清遥对马远也是另眼相看。就算是秋香事没做好，也不会受到什么责罚。更怪不到他这个门房的身上，也避免了他受到责罚。

　　“不要废话了，前面带路。一个大男人，笑的跟个太监似的。”

　　秋香很大气的摆了摆手让马远在前面带路。

　　马远有些尴尬的笑了笑，弯着腰在前面带路，带着秋香去见那些纨裤子弟。替风清遥拒绝这些纨裤子弟想要拜老大的要求。

　　门外的一帮纨裤子弟这会正站在门外整理衣装，争取让风清遥看到自己最光彩的一面。随着门吱丫一响，所有人都急匆匆的端正站好，收起平日里吊儿郎当的样子。

　　等们打开，看到走出来的不是风清遥而是秋香的时候，所有人都很是有些失望。不过想到马上就可以见到风清遥了，也就把这一丝失望的心情收起来，一拥上前恬着脸对秋香说道：“秋香姐姐，风大才子竟然让你来唤我们进去，我们兄弟可有些当不起啊。”

　　秋香的名字这一帮纨裤也都是知道的，那天风清遥让秋香打他们的时候，是喊出秋香的名字的。对于一个把他们揍的那么狠的人，他们自然也记住了名字。

　　看到一群人凑了上来，秋香也吓了一跳微微向后退了一步。不管多彪悍的女子，看到一群男人向自己冲来，总是会有些畏惧的。纵然是这些男人之中没有任何一个人是自己的对手，甚至这一群男人对于她来说和草鸡一样。

　　听到这帮纨裤所说的话，秋香马上想起来自己出来是干嘛来了。

　　不过没等秋香说出拒绝的话，就见一个纨裤凑上来一脸贱笑的看着秋香说道：“秋香姐姐，还记得我么？那天秋香姐你可是一拳就打在我眼睛上的。”

　　“还有我，还有我，秋香姐，那天我也是挨了秋香姐你一拳的。”

　　“嘁，你们挨拳头算什么，我还挨了秋香姐一脚的。要论起来，我和秋香姐的关系比你们可近多了。”说挨了秋香一脚的这位脸上不但没有羞愧的神色反而一副有与荣焉的样子，好像挨秋香的打是多么光彩的一件事似的。

　　其他人见状也都一个个上前争着说自己那天在八风楼和秋香有过的接触。

　　“诸位爱卿，这些……真的是你们的子嗣么？”

　　宣武帝在这一帮纨裤离开之后，觉得一帮纨裤子弟去请风清遥这么一个才子来做他们的老大很是有些意思。今天出来闲逛本来就是为了放松的，这么好玩的事自然是要来凑一凑热闹，便带着一众大臣前来看热闹。

　　看到这一帮身为朝中重臣子弟的纨裤们，对着一个丫鬟在那里献媚，怎么看都觉得让人有些丢人。

　　有子嗣在那里的大臣都掩面不语，一个个恨的牙痒痒，决定回去之后一定要好好收拾这些个让自己丢脸的孽障。那些没有子嗣在的大臣都庆幸不已，庆幸自家的弟子还算涨精神，没有和这帮纨裤混在一起。不然今天丢人人里面可就也有自己一个了。

　　“停！停！停！”

　　一帮人争着上前说被自己打过的事，秋香也被闹了一个莫名其妙，觉得这帮孩子是不是出什么毛病了，会不会是上次被自己给打傻了。不过转念一想就算是打傻了也有姑爷顶着用不着害怕，随手把围绕在眼前的纨裤子弟们推开说道：“离我远点，我是出来给我们家姑爷传话的。”

　　“大家都静一静，老大让秋香姐来给我们传话。”杨公子大圣对其他纨裤喊道。虽然风清遥还没有承认，不过在他们嘴里，风清遥好像已经是他们的老大一样。

　　秋香瞪了杨公子一眼说道：“我们姑爷说了，各位公子都是一时翘楚，乃是当世俊杰，用不着拜别人当老大。”

　　秋香的话说完，一帮纨裤子弟一个个大眼瞪小眼看了半天，然后转头看着秋香说道：“秋香姐，您……说了那么多我们没怎么听懂。”

　　秋香忍不住翻了一个白眼，自己的话已经说的这么明白了，这帮废物竟然还是都没有听懂，只能继续开口说道：“我们姑爷说他没空陪你们玩，让你们该干嘛干嘛去。”

　　“该干嘛干嘛去？”

　　这一次这帮纨裤们都听懂了，眨巴眨巴眼睛问道：“秋香姐你的意思是……老大不愿意收我们？”

　　“没错。”秋香见这些人终于懂了也损了一口气。

　　“不要我们？！竟然不要我们！他风清遥虽然是京城第一才子，可是我们也都不是无名之辈，我们这么诚心的来求他当老大，他竟然拒绝了！他未免有些太把自己当回事了！太不把我们当人物了。”

　　听清楚秋香的意思，一众纨裤之中有人很不爽的说道。显然是觉得风清遥在这种情形下都没有答应收自己等人当小弟有些太过于狂傲了，太不把自己这些名闻京城的人物当回事了。

　　啪！

　　这位纨裤话刚说完，后脑勺就被杨公子拍了一下。

　　“你胡说什么？风老大乃是真正的高人，既然是高人那就要有非同一般的行为。我们这些人都是京城的名人，我们找上门来求风老大给我们当老大风老大都能拒绝，这正说明风老大的不一般，是一个非同寻常的人。

　　也只有这样非同一般的人才能当我们的老大。如果是那种看到我们一来就乐的屁颠屁颠的同意当我们老大的庸才，我们会来求他当我们老大么？”

　　杨公子指着那位纨裤的鼻子大声说道。

　　“没错！没错！只有这种有才能还特例不凡的奇才才能成为我们的老大。普通人配当我们的老大么？”

　　“就是，大人物就要有大人物的个性，如果我们来一次，风老大就答应当我们的老大，那才是有些丢风老大的人。配不上风老大的身份。”

　　其他的纨裤也都连声赞同杨公子的话。

　　看到所有的同伴都在训斥自己，这位对风清遥没有收自己等人当小弟而不满的纨裤也有些慌神了，连连作揖说道：“各位兄弟，各位兄弟，小弟我错了，刚才是我说错话了。”

　　看到这位道歉，其他纨裤才停止对他的斥责。


第0306章 靠谱的方法

　　一帮纨裤的对话声音并不小，周围正在围观等着看热闹的百姓们一个个都是目瞪口呆。没有想到这一帮平日里在京城横行霸道谁都不看在眼力的纨裤们竟然对风清遥这么的佩服，甚至可以说是把风清遥都有些当成是神一样的感觉。让围观的这一干百姓有些不敢相信自己听到的是真的。

　　宣武帝他们也都是惊诧莫名，一脸不可思议的看着不远处的那些个纨裤，口中都不知道该说些什么了。实在是这样的情形让人太过于奇怪了。

　　围观的百姓和宣武帝他们是惊诧，站在这一帮纨裤面前的秋香则是惊吓。盯着这些纨裤看了一会突然带着门房马远闪进门中，关上门去向风清遥回报了。

　　“坏了，坏了。姑爷坏了。”

　　秋香一边大声喊着一边冲进了风清遥的屋子。

　　秋香慌慌张张的样子让纪嫣然有些担心，还以为那些纨裤闹事了。不过听到秋香的话却是有些不高兴，皱眉说道：“秋香，你说什么呢？姑爷怎么坏了！”

　　虽然语气中没有责备，不过不高兴是个人就能听出来。

　　秋香听到纪嫣然的话也才反应过来自己说的话好像有些不对劲，轻轻给了自己一个耳光说道：“我不是说姑爷坏了，我是说外面的那些纨裤坏了。一定是上次在八风楼姑爷让我打他们的时候，把他们打坏了，都打出问题来了。”

　　“都打出问题来了？”

　　一听外面那些纨裤全部都被打出问题来了，纪嫣然也有些担心，这些纨裤子弟的身份背景都不一般，虽然都不是各自家中最受重视的精英子弟，但这么多人，分属不同家族的人同时被打出问题来也是非常麻烦的一件事，甚至有可能给风清遥日后带来数不尽的麻烦。

　　风清遥却是一点都不担心，不要说秋香那天出手的时候还是很有分寸的，虽然会让那些纨裤子弟受一点苦楚，不过说把那些纨裤子弟打坏是根本不可能的。况且就算是真的把那些纨裤子弟给打坏了风清遥也不会当回事的。就算是大齐所有的世家家族都要和风清遥作对为难，风清遥也只会觉得麻烦而不会害怕。

　　轻轻放下手中的书卷看着秋香问道：“那些孩子被你那天打坏了？”

　　“是啊，一定是被我打坏了，不然怎么会在姑爷你拒绝当他们的老大的时候不但没有生气，反而帮姑爷你辩白呢？”

　　说着秋香把刚才发生在门口的事都说了一遍。

　　等秋香说完之后，不仅风清遥笑了，纪嫣然也是忍不住连连摇头。

　　“夫君，这帮孩子虽然有些不靠谱，不过对夫君您确实是非常佩服、非常尊重的。”

　　风清遥笑着答道：“确实是非常有趣的一帮孩子，本性也不算是太坏，好好教一教或许还是能步入正途的。”

　　纪嫣然笑着点了点头，看了风清遥一眼忍不住又乐了。实在是纪嫣然想不到风清遥竟然能让这一帮纨裤子弟如此服气。

　　秋香听到风清遥和纪嫣然的对话也长出了一口气，显然风清遥和纪嫣然都觉得外面那些纨裤子弟都没有问题。没有问题也就意味着自己没有给姑爷惹来麻烦。

　　……

　　“弟兄们，我们现在怎么办？风老大不收我们，不愿意当我们的老大。”

　　看到秋香关门离开，其中一位纨裤有些焦急的问道。

　　“我们既然已经认定了风老大是我们的老大，那就绝对不能半途而废，一定要让风老大收下我们，给我们当老大不可。”

　　“话是不错，可是我们总得想个办法让风老大收下我们吧？”

　　“有了，我有一个办法。”

　　纨裤们堵在门口苦思怎么让风清遥收下他们当小弟，许久其中一人得意洋洋的开口说道。一副我知道办法，你们来问我的样子。

　　“有办法还不赶快说，都到了这时候了，还卖什么关子啊。”

　　这位纨裤装模作样的样子却是引起了其他人的群起而攻。

　　“别打别打，我说，我说。不是有一句话叫锲而不舍么？今天风老大没有收下我们，那我们就天天来，每天都来求见风老大，迟早有一天风老大会被我们的诚意所感动，到时候一定会收下我们的。”

　　说完洋洋得意的看了周围的其他纨裤一眼，一副我的方法不错，快来夸奖我的样子。

　　“嘁，你这是什么破方法啊。你这不就是死缠烂打嘛。风老大是何等人物，怎么会吃你这一招死缠烂打？你就不要把你追恬然舫雪雁姑娘的方法拿出来丢人了。”

　　“我说这方法怎么听着这么耳熟，原来是徐老六追雪雁姑娘的时候所用的方法。”

　　“就是，这样的方法是绝对不行的，你以为风老大和雪雁姑娘一样么？风老大乃是天下奇才，怎么会吃你这一招。”

　　出主意的这位被众纨裤称为徐老六的纨裤本来还等着其他人夸奖自己，没有想到听到的竟然是这样一番话。

　　当初他用这一招可是感动了雪雁姑娘，最终抱得美人归的。可是现在竟然被所有人都喷，徐老六顿时不高兴了。一撇嘴说道：“我的方法你们看不上，那你们倒是想出一个更好的方法啊。”

　　“唔，数朝以前不是有负荆请罪的典故么？不如我们也来这么做？”

　　“嘁！你这方法更不靠谱，你也说了是请罪，我们又没有得罪风老大，这么做反倒会惹得风老大笑话，说我们不学无术。”

　　新的主意刚一出来，徐老六就嗤之以鼻。

　　“唔，徐老六说的不错，这个方法是绝对不行的，绝对会让风老大觉得我们不学无术，不如我们来学那什么程门立雪？用这个来感动风老大。”

　　“哈哈哈，你这个方法更加不靠谱。现在是什么时候？怎么可能下雪！你要真站到下雪的时候还不把你站成人干？”徐老六又嗤笑着反驳。

　　“这也不行那也不行，你倒是想出一个可以使用的方法来啊！”

　　徐老六不停的驳斥让其他纨裤都很是不爽。

　　“我的方法不是已经告诉你们了么？你们不用我有什么办法？”徐老六一撇嘴说道。

　　“好了好了，大家不要吵了，还是赶快想一个靠谱的方法吧。”

　　杨公子看众人有吵起来的趋势忙上前把众人隔开说道。

　　“这里是纪学士家么？”


第0307章 书院来人

　　众纨裤还没有想出什么合适的方法，突然听到一个淡然之中又带着傲气的声音。众人转头看去，只见身后站着一个高冠广袖一脸傲然的中年书生。

　　“这里是纪学士家，你谁啊？来纪学士家干嘛？”徐老六斜眼看着这位中年书生问道。

　　“我乃是玉兰书院教谕张文清，奉我玉兰书院山长之命前来见风清遥。那风清遥是住在这里吧。”

　　张文清一脸冷傲的说道。

　　“没错，风老大是住在这里。你们玉兰书院来找风老大做什么？”

　　杨公子看着张文清一脸傲然的样子很是不爽，平日里都是他们给别人摆这么一副脸色，现在竟然看到别人在自己眼前露出这么一副样子，心里自然不会舒服。

　　“你等是风清遥何人？是纪府之人么？若不是，此事便与你等说不着。”张文清扫了杨公子一眼淡淡的说道。

　　“嘿！你……”

　　杨公子话还没有说完，就听到旁边又传来一个声音。

　　“这里是纪学士家么？风清遥是不是住在这里？你们是什么人？”

　　众人顺着声音看去，只见另一边又出现了一个一身儒生打扮的中年壮汉。不过此人身上却没有普通儒士身上那种淡雅的味道，反而有一种凌厉雄壮的感觉。

　　“你又是谁？来找风老大做什么？”

　　看又来了一个找风清遥的，杨公子、徐老六他们都有些奇怪的看着后来的这人。

　　“袁坤，你来这里做什么？”

　　杨公子、徐老六等一帮纨裤还没有来得及说话，那边的张文清就皱眉开口问道。

　　张文清早就站在那里，袁坤自然早就看到了，不过却懒得去理会张文清。而且张文清出现在这里，让他微微有些担心，自然更加不会去理会张文清了。听到张文清的问话瞥了张文清一眼淡淡的说道：“我来这里做什么用不着你管。”

　　说完转头看着杨公子他们说道：“我是白马书院教谕袁坤，奉我白马书院山长之命前来寻风清遥的，请风清遥去我白马书院当教授，你们谁是纪家的人，帮我通报一声吧。”

　　看到张文清出现在这里，袁坤有了一些压力，不等进门就说出了自己前来的目的。

　　“等等！袁坤，你来迟了！我也是奉我玉兰书院山长之命前来请风清遥去我玉兰书院当教授的，你还是回去吧。”

　　“哼！凭什么让我回去？你既然还站在这里没有进门，那就是没有得到风清遥的应承。既然没有应承，那就是该你离开。”袁坤冷哼一声说道。

　　“虽然风清遥还没有同意加盟我玉兰书院，不过那是因为我还没有见到风清遥。况且凡事都有个先来后到，既然我是先来的，那你就应该等我走了再来。”张文清冷着脸说道。

　　“先来后到？张文清，先来后到也要分什么事吧，有些事是没有所谓的先来后到的。况且，风清遥乃是一位武艺高超的先天高手，这样的人自然是应该去我白马书院，你玉兰书院来凑什么热闹啊。”袁坤冷笑着说道。

　　“去你白马书院，你说错了吧？风清遥乃是一个琴棋书画、诗词歌赋样样精通的文学全才，这样的人自然是要去我玉兰书院才最合适。你们白马书院来凑什么热闹啊。”张文清对袁坤的话嗤之以鼻。

　　玉兰书院乃是五百年前一代奇才东坡先生所创建的，自从创建以来就一直是大齐最好的书院之一，书院之中出了无数的才子栋梁，书院中的教授也大多都是举世闻名的大儒、贤者。与白马书院并称为京城两大书院。

　　不过玉兰书院更重视的是习文，书院中的弟子也大多都是一些文人世家的子弟以及全国各地来的才子。

　　白马书院虽然名为书院，实际上却是兵家与儒家联合起来所创办的书院，更重视的则是武艺、兵法、韬略等。里面的弟子也大多都是武将世家的子弟，习武、研究兵法的时间比研读儒家典籍的时间可是要多多了。所以虽然与玉兰书院并称为京城两大书院，不过文人世家的子弟很少有去白马书院的。

　　两家书院都可以说是天下一等一的书院，只不过侧重点不同而已。想要维持书院的名声不坠自然是需要好的学生，不过有了好的学生还需要好的老师。虽然说只有状元学生没有状元师父，但一个废物是绝对教不出好学生来的。

　　风清遥突然间在京城冒出头来，而且各方面都表现的极为强悍，这么一个文武两途都表现的极为强大的人，自然走进了两大书院的视线，想要把风清遥招进自家书院。如果只是一家书院前来延请，或许还会有一种极为傲然的态度，可是现在两家书院同时前来，张文清和袁坤姿态自然就稍微放低了一点。免得被对方请去，自家书院就稍微有点吃亏。

　　现在两家书院派来请风清遥的人撞上了，自然都想让对方离开，而让风清遥去自家书院。

　　听到张文清和袁坤的对话所有人都呆住了，玉兰书院和白马书院不要说在京城，就算是在整个大齐也都是最顶尖的。平常如果有谁能进入两大书院为教谕都会让此人赶到极为骄傲。可是现在竟然是两家书院同时来请风清遥，而且还不是最低级的教谕而是教授。

　　杨公子、徐老六他们虽然表面上看起来好像对两大书院不屑一顾，一点都不把两大书院的人放在眼中。可是猛然间听到两家书院都是来请风清遥当教授的，一干人还是都愣住了，嘴张的拳头都能放进去了。

　　宣武帝听到张文清和袁坤的话微微一皱眉。

　　虽然宣武帝还想要再考察考察风清遥，不过对风清遥的才学已经很是认可了。准备等这次风清遥跟着纪老爷回来之后就用风清遥，让风清遥出仕的。没有想到现在两大书院却跑来请风清遥当教授。

　　一旦入了两大书院当教授之后，基本上也就断绝了风清遥入仕的可能。这是为了避免有人利用自己的学生来掌控朝堂。现在宣武帝是真的担心风清遥会答应两大书院的请求，不仅仅是宣武帝，马伯元、李子清他们也都非常担心。


第0308章 没兴趣

　　虽然有些人对为官一方造福一方或者说治国平天下有非常大的兴趣。可是有些人却对教书育人，看着自己的学生成才有着莫大的兴趣，宣武帝他们现在更担心风清遥是这样的人。如果风清遥是这样的人，几乎可以肯定会加入两大书院。入仕的路也就等于是断了。

　　门外吵吵嚷嚷的一直不停歇，纪府的门房马远在里面听不真切，担心这些纨裤子弟是在门口闹事，忍不住开门看了一眼，想要确认这些纨裤子弟是不是真的在纪府门前找麻烦。

　　听到开门时吱丫的声音，张文清和袁坤两人也不再争吵而是同时看向了开门露出一个头来的马远。

　　“我乃是玉兰书院教谕张文清，奉我玉兰书院山长之命前来请你家姑爷风清遥去我玉兰书院为教授。还不快去通报。”

　　张文清刚说完，稍微慢了一步的袁坤忙接着说道：“我乃是白马书院的教谕袁坤，奉我白马书院山长之命前来请你家姑爷风清遥去我白马书院为教授，还不快去通报。”

　　身为一个京城人，对于两大书院的名声马远自然是知道的。听到是两家书院同时前来要请自家姑爷当教授，马远不由得呆了一呆。因为能被两家书院延请的，全部都是闻名大齐的大贤、大能。自家姑爷现在能得到两家书院的同时延请，那以后自家姑爷的名声可就会变的更大，真正名震全国。

　　马远不敢耽误这件事，连忙进去通报。

　　“姑爷！姑爷！”

　　来到风清遥院外，马远再次大声呼喊起来。刚才那一帮纨裤来说要拜风清遥当老大马远只是惊奇和担忧，可是现在却是玉兰书院和白马书院的教谕前来请风清遥去两大书院当教授，马远心中确实是非常着急的。

　　那帮纨裤顶多会闹事，给风清遥带来一些麻烦。可是两大书院前来延请却不一样，这关系着风清遥的未来、成就。虽然入了两大书院之后想要入仕基本上就不可能了，但在普通人眼中，能入两大书院做教授依旧是非常光荣的一件事。甚至从某些方面来说，普通人对两大书院的教授比朝廷官员更加尊重。

　　人类之所以能成为这个世界上最强大的生物，靠的就是知识。对于知识的畏惧使得普通人对传播知识的人极为尊重或者说敬畏。

　　更重要的是在大齐，传播知识的人几乎可以说是舍弃了自己发展的机会来培育后人，所以书院的教授更受到普通人的尊敬。

　　如果风清遥进入两大书院之一成为教授，那将是整个纪府的荣耀，当然也是风清遥的极大荣耀。至少在马远的心中是这么想的，所以一点都不敢迟疑，连忙跑来通知风清遥。

　　屋中风清遥听到马远再次在屋外有些焦急的大声吼，眉头微微一皱，看着秋香说道：“秋香，你出去看看。”

　　和周雪在一边闲聊的纪嫣然眉头微微一皱有些担心，担心是不是被风清遥拒绝的那些纨裤真的搞出了什么麻烦。

　　这些个纨裤其他的本事没有，可是闯祸惹事的能耐是绝对不小。尤其是这么一堆纨裤子弟聚在一起的时候，所能闯出来的祸绝对不会太小的。

　　周雪也有些担心的看着风清遥，现在周雪对风清遥已经是佩服的五体投地，对风清遥可能遇到的任何一个麻烦都会担忧。

　　秋香走出院外，瞪着马远问道：“你老一惊一乍的干什么啊？你是我纪府的门房，代表的是纪府的脸面，姑爷的脸面。你老这么一惊一乍的会给我纪府丢脸，给姑爷丢脸的。”

　　马远连忙拱手说道：“秋香姐，不是我老一惊一乍的，实在是这次的事有些太大了。”

　　“什么事？是不是那些纨裤开始闹事了？”秋香有些无所谓的问道。对秋香来说，只要那些纨裤没有被自己给打坏，那就算是那些纨裤闹的再凶也不是什么大问题。所以秋香现在是一点都不担心。

　　“不是，秋香姐。这次不是那些纨裤的问题，是玉兰书院的张文清教谕和白马书院的袁坤教谕一起来了，说都是奉书院的山长之命前来请姑爷去书院做教授的。”

　　“啊？两大书院同时来请姑爷当教授？”

　　虽然在秋香心中，风清遥无论发生任何事都是正常的不足以奇怪，可是听到两大书院同时来人请姑爷去当教授，秋香还是吃了一惊。

　　“你等着，我这就去告诉姑爷知道。”

　　说完匆匆忙忙的走进了院中，去通知风清遥了。

　　看到秋香急匆匆的样子，马远捂嘴偷笑了一下。刚才那些纨裤来的时候，秋香表现的极为镇定让马远极为佩服。不过这会看到秋香也露出了惊慌的神色，顿时觉得秋香也是一个正常人，和自己也没有什么区别，真正遇到所担心的事是的时候也是会着急的。

　　“姑爷，出大事了！”

　　秋香一脸喜色的冲进了屋中对着屋中众人喊道。

　　本来秋香的声音还吓了纪嫣然和周雪一跳，等看到秋香脸上欣喜的表情的时候就知道自己猜错了，不是那些纨裤搞出了什么麻烦。

　　“出什么大事了？”风清遥笑吟吟的问道。

　　“姑爷，玉兰书院和白马书院一起派人来了，说要请您做教授。”秋香听到风清遥询问，忙开口答道。

　　“哦，两家书院同时来了？”风清遥头都没有抬，依旧一脸淡然的看着手中的雷卷淡淡的开口问道。

　　“是啊姑爷，两大书院同时来了一位教谕，说要请姑爷您去做教授。”秋香一脸兴奋的说道。虽然在秋香的心中，风清遥是无所不能的。无论做什么对风清遥来说都是正常的。可是猛然间听到两大书院同时要来请风清遥当教授秋香心中的骄傲、惊讶不一而足。

　　“出去告诉他们，让他们回去，我对去这两家书院做教授没有兴趣。”

　　“哦，知道了姑爷，那我现在就去告诉两大书院来的人。”秋香虽然有些惊讶但并不奇怪，在秋香心中，风清遥无论做出什么样的决定都是正常的，是应该的，不用她来怀疑。

　　“秋香，先等等。”

　　看到秋香转身准备走，纪嫣然忙喊住秋香。

　　秋香有些奇怪的停下脚步转头看着纪嫣然，以前小姐可是从来没有反对过姑爷的决断的，现在竟然开口阻止她去执行姑爷的命令，秋香很是有些奇怪。

　　“夫人有什么事吗？”

　　风清遥抬起头看着纪嫣然淡淡的问道。


第0309章 强大的理由

　　“夫君，你为什么要拒绝两大书院的邀请呢？要知道玉兰书院和白马书院不但是京城最著名的书院，就是在整个大齐也是最顶尖的。多少饱学之士、皓首大儒都以能进入玉兰书院为教谕而自豪。更何况他们还是直接请夫君为教授，这样的机会可是非常难得的。

　　夫君既然已经决定不走仕途，那进入两大书院为教授也是非常好的一件事，对夫君日后是非常有好处的。夫君为什么要拒绝啊？”

　　纪嫣然有些着急的看着风清遥问道。

　　纪嫣然一个是为风清遥就这么放弃一个绝好的机会而着急，另外一方面却也是因为一旦风清遥同时拒绝两大书院的延请，很可能会得罪两大书院。

　　以两大书院在大齐的地位，一旦同时得罪了两大书院，给风清遥造成的危害是非常大的，甚至有可能让风清遥以后在大齐寸步难行。

　　风清遥刚开始拒绝的时候周雪还没有什么反应，因为周雪以为风清遥是要走仕途，可是听纪嫣然这么一说也着急起来了。不准备走仕途，又拒绝了两大书院的延请，最后造成的结果可能会非常恐怖的。

　　忙开口劝道：“风相公，玉兰书院和白马书院是我京城最有名的两家书院，虽然侧重点稍有不同，玉兰书院更注重文艺，白马书院更注重武学。但毫无疑问都是我大齐最顶尖的书院，既然风相公无意仕途，那进入这两家书院绝对是风相公最佳的选择。说不准日后还能被儒门征召成为十八学士之一，风相公为什么不去呢？”

　　纪嫣然和周雪话中关心的味道风清遥自然能感觉得到，不过风清遥来到这个世界之后唯一所想的就是好好生活，轻轻松松的过日子。一旦进入两大书院做教授，肯定需要劳心劳力的教导学生，这是风清遥所不愿意的。

　　看着纪嫣然淡淡一笑说道：“为夫对去书院教书育人没有什么兴趣。”

　　说完转头看着秋香说道：“秋香，让马远去告诉两家书院派来的人，就说我对去书院做什么教授没有兴趣，让他们回去吧。”

　　看到风清遥坚持，纪嫣然也就叹口气不再多说。周雪看纪嫣然都不多劝了，自己一个外人就更加不好劝解了，只能皱着眉头看着秋香出去吩咐马远。

　　站在院外焦急的等着风清遥消息的马远，听到秋香的话不由得暗暗诧舌有些惊呆了。被秋香瞪了一眼才匆匆向大门跑去，准备告诉两大书院的两位教谕风清遥的决定。

　　马远关门去通知风清遥的时候，张文清和袁坤都负手站在纪府大门前冷冷的盯着对方，周遭的空气都好像有些凝固的样子，让周围围观的百姓大气都不敢喘一口。

　　当马远打开门的时候，所有人的目光都聚集在了马远的身上，等着听马远说出风清遥的答案。

　　能成为纪老爷家的门房，马远自然不会太怯场。可是猛然间被这么多人盯着看，马远也不由咕咚咽了一口唾沫十分紧张。

　　张文清和袁坤原本以为风清遥听到消息之后一定会快跑着前来迎接自己两人或是其中的一人。可没有想到开门出来的还是马远这个门房，心中顿时都有些不喜。身为两大书院的教谕，他们平时不管走到那里都是被人所尊敬的，这样通报之后主人没有出来迎接的情形可以说是从来没有遇到过的。

　　如果是只有自己一个人在这里，两人绝对会直接甩袖子就走。可是现在是两大书院的人都在他们反而不好离开了，免得让对方说自家书院失礼，只能强压着心中的怒火站在这里继续等着。要知道两家书院的竞争可是无处不在的。

　　而且他们来之前，书院的山长都叮嘱过他们一定要把风清遥带去，他们也就更加不能就这么离开了。

　　“两位先生有礼了。”

　　马远出来先对张文清和袁坤躬身一礼，然后才开口说道：“两位先生，我们姑爷说了，他对去两家书院当教授没有什么兴趣。”

　　听到马远的话，张文清和袁坤都愣住了，他们还从来没有遇到过这样的事。连面都没有见一面就竟然被直接拒绝了。以前就算是所要邀请的人不想去书院任职，也会客气的把他们请进去然后告诉他们原因。而且每个人都是有正当的原因的。可是风清遥竟然直接连面都不露，让家中下人来告诉他们不去，而且还是没有兴趣！

　　按照他们两人所想，风清遥一定会答应他们两人之中某一人的延请，或者请他们进去之后告诉他们要去走仕途。绝对没有想到会出现这样的情形。风清遥在他们心中已经被打上了狂生的记号。

　　张文清和袁坤被惊的目瞪口呆，周围围观的百姓比他们好不到那里去，甚至可以说周围围观的百姓更加惊诧。竟然用没有兴趣这么一个强大的理由拒绝了两大书院，这在普通百姓的心中是绝对无法想象的。

　　不远处的宣武帝他们心里都松了一口气，不过对风清遥如此狂傲的态度也都苦笑不已。二皇子心中却是微微有些失望，他是真心希望风清遥可以答应两大书院之一的延请，去书院当教授的。这样一来他就不用再做什么决断了。

　　可是风清遥拒绝了两大书院的延请，也就意味着他还需要继续纠结。

　　“哈哈哈哈哈，果然不愧是风老大。只有这样的人才能成为我们的老大。”

　　其他人都在那里震惊莫名，聚集在门外的一干纨裤们却是大声欢笑高声叫好。

　　他们这些人或是进不了两大书院，或者是直接被两大书院开除的。从心底来说对两大书院是没有什么好感的。

　　刚才听到两大书院同时来请风清遥去做教授，虽然心里很是有些骄傲，为自己等人选择的老大这么厉害而骄傲。可多少心里还是有些不舒服的，毕竟两大书院的强势可没有给他们留下什么好印象。

　　没有想到风清遥竟然直接拒绝了两大书院的延请，而且还是用没有兴趣这么一个强大到极点的理由。狠狠得落了两大书院的面子，让一干纨裤们心中舒畅不已。

　　“对对对，风老大就是风老大，就是这么与众不同。”

　　“听见了吗，风老大对你们的书院没有兴趣，你们还是早点回去吧。哈哈哈。”

　　张文清和袁坤听到一干纨裤们的话脸色更加难看了，他们是各自书院派出来的，也就代表着两大书院的脸面。平日里不管去哪里，就算是王公大臣的家中，也是非常受礼遇的，从来没有人敢对他们无礼。


第0310章 趾高气扬

　　多年来的经历使得他们变的心高气傲，有些不把别人放在眼里。下意识的觉得不管他们走到哪里都应该受到礼遇。属于被惯坏了的典型。

　　可是今天在纪府不但连门都没有进去，反而还受到这一干纨裤的奚落，这让心中已经骄傲的不知所以的两人怎么能受得了。先是被气的脸色通红，紧接着变的一片煞白浑身直哆嗦。

　　“这话真的是风清遥说的？你是不是根本就没有将我们二人前来的事告诉风清遥知道，而是私自拒绝了我们二人。若是你私自拒绝了我二人就马上前去通知风清遥，免得给你带来祸事。”

　　张文清铁青着脸对马远说道。

　　虽然张文清心中极为愤怒，却又有些怀疑，怀疑是不是马远根本没有把消息告诉风清遥知道。

　　听到张文清的话袁坤眼前一亮，觉得也有这种可能，开口说道：“没错，这对你可是弥天大祸，还不速速进去通报。”

　　“两位先生，小人哪里有这么大的胆子啊，敢代替我们姑爷拒绝两位先生。这话真的是姑爷说的。”马远苦着脸对张文清与袁坤说道。

　　“唉，一家人就没有一个让我省心的。好不容易东楼变的有些模样了，清遥又惹出这么大的乱子来。”

　　跟在宣武帝身后的纪老爷一阵摇头苦笑，心中暗想道。

　　以他对风清遥的了解，那句对两大书院没有兴趣还真有可能是风清遥亲口说出来的。况且马远也没有那么大的胆子敢代替风清遥做决断，对于自家的下人，纪老爷还是有底的。

　　纪老爷更担心马远再次进去通报，风清遥说出什么更难听的话来，那时候可就真的不好收场了，会彻彻底底的让张文清和袁坤两人丢了面子。彻底的得罪两大书院。

　　一旦彻底得罪两大书院，对风清遥、对纪家来说都是一场大灾难。

　　虽然两大书院的山长、教授、教谕碍于规矩无法入仕，可是两大书院数百年来教出了多少学生？这些学生和京城的各大家族又有多少牵扯？当今朝中又有多少官员是出身于这两大书院的？

　　一旦让两大书院丢了面子，那些出身于两大书院的官员脸上又怎么可能光彩的起来？到时候要找风清遥麻烦的人真的会人山人海。

　　“陛下，臣去招待一下两大书院的教谕，还请陛下见谅。”

　　想到这里纪老爷忙低声对宣武帝说道。

　　纪老爷能想到的事宣武帝自然也能想到，知道纪老爷是有些害怕了。当然宣武帝也能理解纪老爷的心思，点点头说道：“爱卿自去便是。”

　　听到宣武帝准许了，纪老爷忙拱手一礼挤出人群来到张文清和袁坤面前笑着拱手说道：“两位先生能来到寒舍，让寒舍蓬荜生辉，老朽方才不在家未能迎接二位先生，请二位先生恕罪。有什么事还请屋中叙话。”

　　张文清和袁坤两人看到纪老爷的时候也松了一口气，刚才马远的话让他们丢人之极，现在有了纪老爷出面，请他们进家门，这丢出去的面子好歹算是挽回来三分。对视一眼也不说话跟在纪老爷身后走进了纪府。

　　马远看到自家老爷回来了，早就打开了门。等纪老爷和张文清、袁坤进门之后才慌忙进去关上门。

　　纪家这边闹的这么热闹，前来围观看热闹的人自然越来越多，正如纪老爷所料那般，不少在两大书院求学的学子听到风清遥拒绝了两大书院请他去做教授，而且还是用没兴趣这么一个彪悍的理由，一个个都气的面红耳赤。一个个都在心中大骂风清遥狂妄，对风清遥的观感也直线下降。

　　跟随在宣武帝身边的朝中重臣之中也有出身这两大书院的，一个个脸上表情都不怎么自然。心中对风清遥的观感也下降了不少。

　　“这风清遥好生狂妄，竟然如此对待我玉兰书院（白马书院），若是不能给我们一个交代，日后定然不与他善罢罢休。让他知道我玉兰书院（白马书院）不是可以随意欺凌的。”

　　几个出身两大书院的重臣面色不善的看着纪府大门暗想道。

　　“诸位爱卿，这笑话我们也看完了，想来接下来也没有什么热闹好看了。我们走吧。”宣武帝看着纪老爷带着两大书院的两位教谕走进门中，觉得后面应该再没有什么事了。自己出来的时间也够长了，便准备回宫。

　　“咦，那不是小九么？他怎么到这来了？”

　　宣武帝他们刚转过身子，大皇子朱桓就看到了和李志奇一起走过来的九皇子朱晓聪，不由有些惊讶的想道。

　　大齐虽然并不禁止皇子出宫接触平民百姓，但九皇子作为一个未成年的皇子，出宫是受到严格控制的。一般来说想要出宫一定要得到宣武帝的允许，可是现在宣武帝人在这里，九皇子朱晓聪自然是偷跑出来的。

　　“嗯？志奇怎么把九皇子给带出宫来了？这孩子真不让人省心。”

　　看到李志奇私自把九皇子带出宫来，李子清微微一皱眉有些尴尬的看了宣武帝一眼。

　　宣武帝看着李子清微微一笑却没有说什么。

　　马伯元在看到九皇子私自出宫的时候本来皱着眉头有些不高兴，不过看到李志奇和九皇子是向纪府走去紧皱的眉头顿时舒展开来了。风清遥的才学、人品马伯元都是非常欣赏的，九皇子去见风清遥，马伯元自然不担心会跟着学坏。

　　而且马伯元本来就想让风清遥教导九皇子一番，现在先让九皇子和风清遥见个面自然也不算是坏事。

　　“老九怎么也和风清遥扯到一起去了？”

　　二皇子朱雍看到九皇子朱晓聪走进家门却是暗暗皱眉，虽然九皇子因为年纪的原因基本上已经没有继承皇位的可能。但是如果让大皇子和九皇子通过风清遥牵扯到一起，对二皇子还是非常不利的，由不得他不担心。

　　纪老爷带着张文清和袁坤走进家门之后，一边请这两位前去纪家的客厅，一边让马远去将风清遥叫来。

　　纪老爷的态度让张文清和袁坤立马就回到了以前的状态，自己无论到那里，都是代表着自家书院的荣光，不论高官巨富、皇亲贵胄都对自己礼遇有加。趾高气扬的跟着纪老爷来到书房，等着风清遥来给他们道歉。

　　对于张文清和袁坤的底细，纪老爷还是非常清楚的。虽然这两位挂着一个教谕的头衔，实际上这两位并不是两大书院的老师，而是两大书院的学生。


第0311章 学生会的教谕

　　两大书院的老师都是精研学问的大儒，哪里来的时间去做这些杂事？所以在两大书院之中就选出一批学生来，挂着教谕的名号做一些杂事。可以说在两大书院之中，管理两大书院的除了山长之外，其他人都是这些学生。

　　而能成为两大书院的山长，自然都是学问、武艺极高的高人，对于书院杂乱的管理并不怎么上心，所以这些被选出来挂着教谕头衔的学生才是两大书院真正的管理者。手中的权利也是非常大的。

　　换成风清遥前世的说法，这些挂着教谕头衔的学生实际上是一个类似于学生会的组织。只不过这个学生会的权利比风清遥前世的学生会要大很多，而且和风清遥前世的学生会不同的是，两大书院的学生会确实是在管理着两大书院，权利也是非常大的。

　　当然加入这个类似于学生会的组织对这些学生并不是一点好处都没有，虽然他们挂着教谕的头衔，实际上却依旧是学生，所以对参加科举并没有受到什么限制。一旦中了进士之后，有在书院挂教谕的这么一个经历，对他们日后的受官都是有好处的。如果你真的不愿意做官，想要为教育事业出一份力的话，转为正式的教谕也比外人进入两大书院为教谕要容易很多。

　　张文清和袁坤在两大书院的“学生会”中负责的不过是一些跑腿的事，可以说是两大书院“学生会”中等级最低的。日后基本上是没有一点可能成为两大书院正式的教谕的。

　　这一点张文清和袁坤也是很清楚的，自己距离成为两大书院的教谕都遥遥无期。可是风清遥不过是一个秀才，连举人的功名都没有，竟然就能成为书院的教授，心中肯定是有些不服气的。更加让他们没有想到的是风清遥竟然拒绝了成为两大书院的教授。

　　风清遥这种狂傲的态度彻底让张文清、袁坤心中那一丝妒忌的火焰腾升起来。对风清遥是极为看不过眼，都等着风清遥一会来了之后给风清遥一个难堪。

　　“岳父大人，不知您叫小婿来有何事吩咐？”

　　马远在去叫风清遥的时候就把纪老爷将两大书院来的人请进来的事告诉了风清遥，虽然风清遥懒的理会两大书院的人，但是自己岳父的面子还是要给的。只能来到客厅来见岳父和两大书院的张文清和袁坤两人。

　　张文清和袁坤本来在等着风清遥向纪老爷行礼之后再向自己两人行礼，可是却看到风清遥向纪老爷行完礼之后就坐在了一边的椅子上，对自己两人视而不见，就好像自己两人根本不存在似的。

　　这种漠视甚至可以说是无视的行为，让张文清和袁坤两人勃然大怒。本来他们就已经在心里给风清遥打上了一个不知天高地厚的狂生的标签，现在更是对风清遥厌恶至极。

　　“好个狂妄的小子，我身为玉兰书院对外联络的教谕，出门在外代表的是玉兰书院的脸面。就算是一二品的大员见了我也是客客气气，你竟然这样无视我？你以为你是谁？不过是一个突然冒出来的小辈罢了，难道还真当你是名扬天下的大儒？

　　就算你真的是名扬天下的大儒，在我玉兰书院又算得了什么？我玉兰书院难道缺了大儒么？等回去之后我一定要禀报山长，让山长好好惩罚你这个不知天高地厚的混蛋。”

　　张文清气的脸色铁青双手发抖，自从进入玉兰书院“学生会”成为教谕之后，他已经不知多长时间没有受到这样的冷遇了。内心早就膨胀到一定程度了，对于一般的官员儒士完全不放在眼里，今天的遭遇让他完全无法接受。

　　袁坤的涵养比张文清更差一点，看到风清遥没有向自己两人行礼，甚至连打招呼都没有，直接冷哼一声瞪着风清遥没有说话。

　　“这小子能击败那个犬戎人术赤，想来修为已经达到先天，估计还有可能已经快要达到先天巅峰了。如果不是我不是你的对手，我一定会好好教训你一番，让你知道天高地厚！回去之后我一定会把消息传遍整个白马书院，让你知道怠慢我白马书院会有什么样的下场！”袁坤恶狠狠的想到。

　　白马书院既然是以武学为主，书院中学生都有着武人的血气，一旦听说风清遥如此怠慢书院的代表，一定会怒气勃发前来找风清遥讨要个说法。

　　虽然这些来讨要说法的学生未必看得起袁坤，但风清遥的行为毫无疑问是落了白马书院的面子，间接地也就等于落了所有白马书院学生的面子，这是那些白马书院的学生所无法容忍的。

　　虽然张文清和袁坤两人这时候已经对风清遥恨得要死，但他们前来的目的是为了请风清遥去自家书院做教授，而且这命令还是书院山长所下达的。现在既然已经见到了本人，他们自然不能一句话不说就回去。

　　如果他们现在受不住气转身就走，回到书院之后倒霉的绝对是他们。

　　深吸一口气压下心中的怒火，袁坤强挤出一丝笑容看着风清遥开口说道：“风清遥，你一招击败术赤，说明你的武功很是不错，而且传说你在诗词歌赋、琴棋书画上都有不浅的造诣，我白马书院山长他老人家觉得你还有些能力，所以派我来请你去我白马书院做教授。为我大齐培养未来的栋梁之才尽你的一点微薄之力。”

　　袁坤刚说完，张文清就接着说道：“我也是奉我玉兰书院院长之命前来的，你能在棋道上战胜吕昊卿，在诗词歌赋上战胜陶子健，说明你的才学不俗。山长他老人家特意开恩让你去书院做教授。”

　　张文清和袁坤在前来纪府之前都对风清遥做过一些了解，根据他们了解，以前的风清遥基本上是一个一无是处的废物。身体孱弱的不象样，几乎是一阵风就能吹倒的样子。学问也可以说是差劲，连考秀才都考了几次才考上。

　　曾经也报考过玉兰书院和白马书院，不过却没有被录取而是被拒绝了。后来在纪老爷的帮忙下才得到了一个玉兰书院读书的机会，不过还没有去报道。


第0312章 滚下去

　　这样一个可以说是废物的人，突然间变的厉害了起来，不仅摆脱了原本孱弱的样子，变成了一个先天高手；学问也是突飞猛进让人诧舌。简直就像是换了一个人似的。

　　当然风清遥确实是换了一个人，不过这件事除了炉灵之外任何人都不可能知道。张文清和袁坤两人绝对想不到，他们所猜测的是最正确的答案。可惜这个念头在他们心中仅仅是一闪而过根本没有当回事。

　　由于来之前对风清遥有过一些调查，所以虽然现在的风清遥已经和以前完全不一样，表现出来的能力远不是他们能相比的，但是张文清和袁坤还是下意识的把风清遥当成是以前的风清遥来对待。

　　人的本性就是如此，想当然的把别人想的不如自己。把自己无限拔高而把别人无限压低，给自己带来一种心灵上的满足感。

　　在张文清和袁坤的心中，风清遥不过是一个走了狗屎运得到书院教授这个职务的。以前报考书院没有考上，现在竟然不用当学生直接当教授了。风清遥应该欢天喜地的答应去书院做教授才是，绝对没有想到会出现被拒绝的情形。

　　风清遥却对张文清和袁坤视而不见，淡淡的转头看着马远说道：“马远，我不是吩咐过你了，让你告诉他们，我对去两家书院没有兴趣么？怎么还把他们放进来了？”

　　风清遥当然知道张文清和袁坤能进来是岳父纪老爷带进来的，不过风清遥既然对两家书院没有兴趣自然也就懒得搭理他们。接着训斥马远来让他们知道自己的态度。

　　张文清和袁坤两人本来以为既然已经见面了，而且自己两人几乎可以说是有些低声下气的样子，风清遥对他们的态度应该大有变化才是。不管怎么说自己两人都是代表着大齐最顶尖的两家文武书院。

　　可是他们两人怎么也没有想到风清遥竟然会说出这样的话来，对他们依旧是这么一副态度。顿时愣在原地。

　　纪老爷和马远两人也愣在原地不知道该说什么了，他们也没有想到风清遥竟然会当着张文清和袁坤的面说出这样的话来。一时间不知道该说什么了。

　　“风清遥，我们二人是代表玉兰书院和白马书院前来请你做教授的！不管是玉兰书院还是白马书院都是我大齐最顶尖的书院，在大齐有着莫大的名声，多少人求着进入我两大书院都没有机会，你竟然放弃这样的机会？

　　而且两位山长都是直接任命你为教授，越过了教谕这一阶。对其他人来说可是可遇而不可求的待遇。你要搞清楚，这样的待遇放弃了以后可就不可能再有了。”

　　张文清一脸诧异的看着风清遥说道。

　　实际上张文清对风清遥已经恼怒之极，恨不得直接用鞋底印在风清遥的脸上。不过一则他知道风清遥的武功极高，他虽然也会武功但和风清遥比起来估计差距极大根本不可能做到，反而有可能自取其辱。

　　二则自己前来的目的毕竟是为了请风清遥去书院做教授，一旦不能把风清遥请去，到时候倒霉的还是他。要知道以前可从来没有人拒绝过两大书院的同时延请，一旦在自己手上开了这个先例，他在玉兰书院真的会丢人丢到家。

　　更重要的还不是丢人，如果真的让这件从来没有发生过的事出现在自己身上，自己恐怕就会成为整个书院的笑柄。被认为是废物，这对他们以后的发展是非常不利的。

　　袁坤心中所想的和张文清一般无二，听到张文清的话连连点头说道：“是啊，风清遥你要搞清楚，我白马书院和玉兰书院可是整个大齐最顶尖的书院，直接进入书院做教授的机会可不会随意出现。你若是放弃这个机会，以后有的你后悔的。”

　　“你们好啰嗦！我师父已经说了他对去你们两家书院没有兴趣，你们难道耳聋了吗？还是说你们根本就听不懂人话！”

　　纪老爷刚准备说一些缓和的话，就听到屋外传来一个嚣张到极点的声音大声说道。紧接着李志奇抬脚走进了屋中。

　　听到李志奇的话，纪老爷不由得心中苦笑一声。他把张文清和袁坤请进来本来是为了缓解这二人的怒气，可是没有想到风清遥的行为和所说的话不但无法让张文清二人的怒气和缓，反而有加重的趋势。而且现在又来了一个不怕事大的。所说的话也更加难听了。

　　果然和纪老爷所猜想的一样，听到李志奇的话原本坐在椅子上的张文清和袁坤刷的一下就站了起来，恶狠狠的瞪着李志奇问道：“你是谁？竟然敢在我们面前大放厥词？难道没有人教你做人最基本的礼仪么！”

　　对着张文清和袁坤要吃人一般的怒火，李志奇冷哼了一声，若是碰到寻常的秀才，自己还会平和的回答，但眼前这两位自恃书院身份，平日里外出也算骄纵惯了，对这种人根本不需要什么和气，跟他们和气，只会让他们觉得别人怕了他们。

　　“我是风师的弟子。”李志奇的脸上流露出了一股自豪。

　　这股自豪看到张文清和袁坤的眼睛里，那就是跋扈！平日里名士，才子！见了书院教谕的自己，最差都是礼让三分，照顾的殷勤客气，这小子竟然这种神情？请你是看得起你，请你！你就该立刻感激涕零的来！现在还摆谱？你当自己是三大宗师吗？

　　这时候张文清和袁坤已经认定，风清遥和李志奇这师徒两人就是故意来羞辱自己两人的，对进入书院当教授根本就没有一点诚意。不然李志奇身为风清遥的弟子，说话这么冲，风清遥这个当老师的怎么没有一点反应。

　　联想到风清遥曾报考过书院，结果却被书院拒绝了，张文清和袁坤心中更加认定风清遥就是在故意消遣、羞辱自己两人。用来报复他曾经被书院拒绝的事。

　　甚至张文清和袁坤两人把在纪府外替他们挽回颜面，请他们进来的纪老爷都恨上了，认为纪老爷是和风清遥、袁坤一个鼻孔出去。合起伙来消遣他们。

　　“哼哼！原来是风清遥的徒弟，怪不得如此无礼。真是有其师必有其徒啊！”

　　张文清冷笑数声瞪着李志奇说道。

　　“你算是什么东西？一个乳臭未干的小儿竟然敢在我二人面前放肆！我二人乃是玉兰书院与白马书院的教谕，代表着两家书院。就算是一品大员世之大儒面对我二人也得以礼相待！你竟然对我二人高声呵斥，真是无礼之极，一点教养都没有！还不快滚下去！”


第0313章 丢出去

　　张文清到了这时候已经绝了把风清遥请去书院的心思，张文清认为风清遥带着他的弟子这样羞辱自己，是绝对不可能进入书院当教授的。就算是现在风清遥反悔愿意去了，玉兰书院也不能要这么一个侮辱过书院的人。所以也就撕开脸皮大骂起来。

　　李志奇愣住了，随即面色渐渐升腾起了一股怒意。如果张文清仅仅是骂自己，李志奇可能还不会当回事。毕竟张文清只是一个书生，李志奇一个习武之人是不会和一个书生做什么争斗的，没有这个必要。

　　可是刚才张文清骂自己没有教养，那就等于是在骂爷爷李子清。更重要的是张文清还辱骂了风清遥，这是李志奇绝对不能容忍的。

　　在李志奇的心中，风清遥绝对是不容任何人冒犯的，就算是当今天子也不行，更不要说张文清这么一个书院还没有毕业，只是担着教谕虚名的学生了。

　　李志奇上前一把揪住张文清的领子，把张文清悬空提起。

　　“你……你要做什么！快放下我！真是有辱斯文！我是玉兰书院的教谕！你竟然敢动我！”张文清没有想到李志奇竟然会直接动手，一边用手掰张文清的手指一边涨红着脸大声喊道。

　　“只会逞口舌之能，却手无缚鸡之力。于国于家没有丝毫好处，你这样的人小爷我也懒的理会，还是赶快滚吧！”

　　说着李志奇一甩手就把张文清给丢出去了。

　　“阿弥陀佛，小施主好大的火气。”

　　李志奇刚把张文清从屋中丢出去，就被恰好前来的妙愿小神僧伸手接住放在地上。避免了让张文清灰头土脸颜面扫地。

　　虽然没有被摔在地上，可是被别人揪着衣服领子丢出来还是让张文清觉得丢人之极，而且还被妙愿小神僧看到了，这丑都出到佛家去了。一时间气的浑身发抖站在原地指着李志奇，却哆嗦着一句话都没有说出来。

　　正所谓兔死狐悲物伤其类，张文清身为玉兰书院的教谕被李志奇直接这么丢出去。同样作为白马书院教谕，而且和张文清一起前来的袁坤顿时有些同仇敌忾的感觉。李志奇既然没有把张文清放在眼里，自然也不可能把自己当回事。怒喝一声挥拳向着李志奇打去。

　　“养不教父之过，教不严师之惰！既然没有人管教你，我今天就替你师、父管教管教你！让你知道上下尊卑！”

　　袁坤今天也早就已经积攒了一肚子怒火，可是风清遥先天境界的修为让他望而却步根本不敢向风清遥动手。但是面对着李志奇却没有这样的顾虑，袁坤绝对不相信自己的武功还比不上这么一个小孩。教训李志奇绝对是非常轻松的一件事。

　　李志奇面色一沉，出手这么狠？我若是一个普通武技的孩子，你这一击，我恐怕要在床上躺半个月！我没对你动手，你却辱我师父，又动手打我？过分了！

　　李志奇眼睛眯起，盯着一拳中的漏洞，把手一搭！压住对手的拳面，手腕一抖！先天威能全开，将对手平衡卸掉，身体一式游龙八卦，钻到对手身后，一把揪住他的领子从屋里丢了出去。

　　刚才张文清还有妙愿小神僧给接住，现在妙愿小神僧已经进屋了，刚走到门口的智海头陀可没有这份闲心去理会他。看着袁坤从屋中飞出直接侧身让开，袁坤直接啪的一声摔在地上，摔了一个灰头土脸。

　　李志奇这一下也摔的稍微狠了一点，袁坤被摔的浑身骨头像散架了一般，趴在地上半天翻不起身来。

　　刚才张文清被丢出去袁坤起了同仇敌忾的心思，现在换了袁坤被摔出去，张文清心里却是舒坦多了。因为他不像袁坤这样灰头土脸的。当别人比自己还要倒霉的时候，张文清心里竟然还稍稍舒服了那么一点。不过心里再舒服还是赶上前把袁坤扶了起来。

　　袁坤此时不仅仅是羞愤，更多的却是惊讶。李志奇没有动手的时候他感觉不到，可是等到李志奇一动手，他马上就知道李志奇的修为到底是什么境界了——先天！

　　先天高手袁坤不是没有见过，白马书院之中并不是没有先天高手。可是不要说白马书院，就算是整个大齐，袁坤也没有听说过这么年轻的先天高手。这要什么样逆天的资质才能在这个年纪成为先天高手！

　　“这……这小子是谁？他是从哪里冒出来的？我大齐什么时候有了这么年轻的先天高手！风清遥何德何能竟然能让这么年轻的一个少年先天成为自己的弟子！”

　　在袁坤的心中，风清遥是绝对不可能教出这么年轻的一个先天高手的。因为就算是大国师了空圣僧的关门弟子妙愿小神僧都没有在这个年纪达成先天。连了空大国师都做不到的事，风清遥这么一个“废物”怎么可能做到呢？

　　既然不是风清遥教出来的，那就只有一个可能，李志奇之所以有现在的修为，完全是因为李志奇有着超凡脱俗远超众人的资质。一个资质这么强悍，直接可以称得上是怪物的少年先天竟然成为了风清遥的弟子，袁坤心中那个羡慕嫉妒恨。

　　不过李志奇虽然表现出了先天的修为，但袁坤并不怎么害怕。虽然说只有状元徒弟没有状元师父，但一个庸碌的师父是绝对不可能教出什么太杰出的弟子的。就算是李志起这样在少年就能成就先天的天才中的天才，如果让一个废物来教的话，最终的结果只能是让这个天才变成普通人。

　　就算是能比普通人厉害一点，也绝对不会厉害到那里去。身为白马书院的教谕，这就是一张护身符。只要有这张护身符在，袁坤相信就算是先天高手也拿自己没有什么办法。所以袁坤心中一点都不害怕李志奇。

　　有的只是被李志奇从屋中摔出来所带来的耻辱和愤怒。

　　张文清虽然没有什么武功，但是眼力还是很不错的。袁坤的武功虽然算不上喝高，但能被李志奇轻而易举的丢了出来，显然李志奇的武功高的可怕，扶起袁坤之后并不敢上前和李志奇计较。只是一脸愤恨的站在原地。

　　“小子！我身为白马书院的教谕，你打了我就是打了整个白马书院！我白马书院乃是大齐最顶尖的书院，小子你以后就等着寸步难行吧！”袁坤顾不上拍身上的尘土，恶狠狠的瞪着李志奇说道。


第0314章 灰溜溜的离去

　　张文清也一脸愤恨的说道：“还要加上我玉兰书院，同时得罪了我两大书院，小子你日后在京城乃至整个大齐将会寸步难行！永无出头之日！”

　　看到张文清和袁坤两人被自己教训之后竟然还这么嚣张，站在那里口放厥词威胁自己，李志奇一挽袖子说道：“我没招惹你们，只是传师傅的话！你们竟然这样对我，你们圣贤书都读到狗肚子里去了！还敢威胁小爷？信不信小爷今天拆了你们！”

　　说着李志奇就上前准备再给张文清和袁坤一个教训。

　　张文清和袁坤本来以为李志奇不过是泄愤，现在无论自己二人说什么都绝对不敢动手的，毕竟自己两人代表的是两大书院。可是看到李志奇挽袖子上前的动作就知道，李志奇是真的还敢动手，不由有些惊慌。连连后退说道：“小子！你要干什么？我们两人代表的是两大书院！”

　　玉兰书院和白马书院同在京城，自然就有着相互竞争的关系，张文清和袁坤平日里也是都相互看不顺眼。不过这会两人却是平生第一次共同进退。

　　“志奇，不要动手！”

　　纪老爷看到李志奇真的准备上前再揍张文清和袁坤两人一顿忙开口阻止。刚才把这两人丢出去已经得罪了这两人，如果让李志奇接着再把这两人打一顿，那可就真的彻彻底底的得罪了两大书院了。到时候李志奇一个小孩子可能没事，可纪家说不准就真的变成寸步难行了。

　　李志奇虽然心中不忿，不过纪老爷毕竟是师父的岳父，老人家开口了这个面子可不能不给。瞪着张文清和袁坤二人哼了一声停下脚步。

　　看到李志奇停下了脚步，张文清和袁坤同时长出了一口气。

　　“李志奇，你小子又要打谁？你这火爆性子要改一改了，不然你如果把人给打坏了，最终还要我老人家来治疗，不是给我找麻烦么？”

　　张文清和袁坤刚松了一口气还没有来得及说什么，就听到身后传来一个声音。

　　这话说的好像李志奇打伤他们不算是什么事，只是给他带来了麻烦。如果不是怕给他带来麻烦，需要他医治的话，他们两人挨打也是活该。这番话完全是对他们两人的藐视，张文清和袁坤不由得转头对来人怒目而视。

　　可是等他们转过头之后脸色却变了，因为他们二人看到说话的竟然是京城第一神医杏林斋的董君义董神医。

　　对于人来说，不管你是什么身份，有着多高的地位多高的武功，总是难免会生病的。而生病了就需要看大夫，所以一般很少有人敢于得罪大夫的。尤其是真正有大能耐的大夫，比如董君义这样的。

　　医术到了董君义这个地步，可以说是百无禁忌，谁的面子都不用看。而且谁得罪了董君义还会有无数的人来找你麻烦给董君义买好。尤其是董君义给穷苦人看病还经常不收钱，一旦得罪了董君义，光是普通百姓的口水就足以淹死他们。

　　张文清和袁坤看到是董君义脸上的表情立马就变了，由愤怒变成了微笑，变脸的速度之快让李志奇有些发愣。

　　张文清和袁坤虽然对董君义一副笑脸，不过董君义却没有理会这两人。对董君义来说，多厉害的人物的笑脸都见多了，这么两个小虾米自然是懒的理会。

　　董君义并不知道发生了什么事，不过是听到纪老爷阻止李志奇动手，所以笑着调侃了李志奇一句罢了。

　　董君义走进屋中之后，笑着向纪老爷和妙愿小神僧打了一个招呼，又郑重其事的对风清遥施了一礼。

　　董君义这么一郑重其事的施礼，张文清和袁坤两人直接都愣住了。呆呆的看着董君义半天回不过神来，好像看到什么怪物一般。

　　董君义的臭脾气整个京城所有人都是知道的，历来是不给任何人面子的，而是现在竟然郑重其事的向风清遥施礼。张文清和袁坤一时间有些怀疑自己看到的董神医是不是真的，是不是别人冒充的。

　　紧接着两人就又想起刚才还看到了了空大国师的关门弟子妙愿小神僧，刚才他们都在气头上没有注意，这会却是想起来了。

　　妙愿小神僧身为了空大国师的关门弟子，日后几乎有一半的可能成为佛门大国师的人物，身份地位远远不是他们两人可以相比的；董君义是名扬天下的神医，脾气火爆谁的面子都不给。这两位在京城中名气极大，几乎是人人都想要结交的人，可是去一起出现在这里，而且看样子对风清遥都极为尊重。

　　两人就算是再笨也都知道这次出岔子了，风清遥绝对不是他们所想象的那么简单。想想就能知道，一个能让妙愿小神僧和董神医尊重的人，可能是简单人物么？

　　看到张文清和袁坤傻眼了，纪老爷心中也微微一乐。刚才张文清和袁坤的态度说实话让纪老爷心中极为不爽。只不过是因为张文清和袁坤身后的两大书院不得不忍着两人而已。现在看到两人吃瘪也是很高兴的。

　　“两位先生，老夫送两位先生。”

　　纪老爷捋须微笑着来到张文清和袁坤面前说道。

　　此时张文清和袁坤身上的傲气已经完全都没有了，灰溜溜的跟着纪老爷离开了。

　　周雪并不知道风清遥与妙愿小神僧和董君义的关系，看到妙愿小神僧和董君义对风清遥如此恭敬心中惊讶不已。心中对风清遥也更加佩服了。

　　妙愿小神僧和董君义向风清遥行礼的时候，风清遥只是淡淡点了点头，并没有出什么其他的神色，不卑不亢宛若常人。

　　看到风清遥的态度，周雪心中更是惊诧莫名。如果是普通人，能让这两位如此恭敬，就算是再沉稳的人也难免露出一丝得色。可是风清遥却没有露出一丝骄傲或是狂傲的神态，就和面对正常人一模一样。

　　这样的气度是周雪从来没有见过的。

　　“风相公的气度果然异于常人，也只有风相公如此的气度，才能有这样的才学。若是能和风相公多多相处一段时间，我一定能得到莫大的好处。若是没有宽大的胸襟，在任何事上都不会有太大的成就的。”

　　周雪眼放异彩的看着风清遥，一边的纪嫣然看到周雪的样子却是心中微微由此而吃味。虽然纪嫣然也知道以风清遥的优秀，定然会有很多女子对风清遥产生钦慕之心。可是知道归知道，亲眼看到这样的情形，纪嫣然心里还是不舒服。


第0315章 九皇子的疑惑

　　九皇子朱晓聪从一进来就在打理不停的打量着风清遥，可是看了这么半天一点异状都没有看出来。好像风清遥就是一个普通人似的，九皇子心中顿时有些怪异。

　　“他就是李志奇的师父？不可能吧？怎么看他都是一个普通人，是一个手无缚鸡之力的书生，一点都没有高手的风范啊？而且他的年龄也太小了一点吧？高人不都应该是鹤发童颜满面红光的么？这位……一点都不像是高人，怎么看都是一个普通的秀才。

　　李志奇这小子不会是在骗我吧？故意随意找一个人来让我拜师，等到我拜师之后再取笑自己。不过……以我和李志奇的关系，他也不至于和我开这样的玩笑啊……”

　　九皇子心中极为诧异，暗自猜想是不是李志奇在准备和自己开玩笑，可是又觉得以自己和李志奇的关系，李志奇不至于和自己开这样的玩笑。

　　更重要的是，九皇子隐隐从风清遥身上感受到一股与众不同的气势，那是一种让万物臣服令强者俯首的气势。甚至让九皇子觉得这一股气势和自己父皇身上的气势有些相像，但又有不小的差别。

　　不过这一丝气势非常淡，若隐若现让人发现不了。九皇子如果不是身在皇家，本身就带着一丝天潢贵胄之气，又长时间和宣武帝接触，能感受到宣武帝身上的皇者之气的话，根本就察觉不了风清遥身上那一丝淡淡的让他觉得怪异的气息。

　　九皇子所感受到的那一股让他觉得怪异的气息就是风清遥身上所具有的霸气，霸者和皇者虽然都是让所有人臣服的气息，但霸者和皇者之间确实是有不小的区别的。

　　平时风清遥是把自己身上的霸气收敛起来的，如果时刻把身上的霸气散发出来，那风清遥的日子也就没法过了，周围根本没有一个人能站着。普通人自然是察觉不到风清遥收敛起来的霸气的，就算是先天高手也是察觉不到的。

　　可是九皇子毕竟不是普通人，而是皇室子弟，经常接触到与霸气相似的皇者之气，自然能感受到风清遥身上隐隐约约散发出来的霸气。

　　当然，如果风清遥突破此时先天顶峰的境界，达到下一个境界——玄妙之境，一旦达到玄妙之境，风清遥身上的气息就会完全收敛起来，那时候只要风清遥不想，就没有任何人可以感受到风清遥身上的霸气了。

　　九皇子虽然觉得风清遥不太像李志奇嘴里所说的高人，但是又感觉到了风清遥身上那若隐若现的霸气，觉得风清遥可能很不一般，一时间有些踌躇，对是不是拜风清遥为师有些迟疑了。思忖半天最终决定还是先缓一缓，先观察一段时间再说。

　　风清遥人就在这里，只要自己发现风清遥真的是有本事的高人，自己到时候再拜师也不迟。如果风清遥真的不是什么高人，那自己更加没有问题了。从始至终九皇子就没有想过风清遥会不收他的念头，他觉得风清遥既然能手下李志奇，自己不管从哪一方面来说都不比李志奇弱，只要自己提出来，风清遥一定会收下自己为徒。

　　九皇子在那里不停的转着心思，风清遥却没有理会这个身上带着皇者之气的小孩，对于风清遥来说，任何身份、地位都是虚的，对风清遥都没有一点点的用处。真正是皇帝和乞丐都是人，没有什么区别境界。

　　等纪老爷把张文清和袁坤带出去之后，风清遥转头看着李志奇问道：“志奇，今天的功课做了没有？该读的书读了没？”

　　李志奇本来还想介绍九皇子给风清遥认识，听到风清遥的话顿时变成了一副苦脸，耷拉着脸说道：“今天还没有读书。”

　　“既然今天的功课还没有做完，那还呆在这里做什么？还不快去读书，要知道做学问如同逆水行舟不进则退，一天不学习就会落后。去吧。”

　　风清遥淡淡的对李志奇说道，语气中并没有什么责怪的意思，但李志奇还是忍不住打了一个冷颤。头一缩拉着九皇子就离开了。

　　“志奇，你不是说你师父是绝代高人么？怎么还叫你读书？”

　　九皇子跟着李志奇一边走一边有些奇怪的问道。

　　“谁告诉你师父只是教我习武了？我不是告诉过你么，师父他老人家乃是文武全才，琴棋书画、诗词歌赋、儒释道墨、兵法战阵、医卜星象无一不通无一不精，乃是世上罕见的全才。他老人家不仅仅教我习武，还教我很多其他的东西，读书自然也是其中之一了。”李志奇一边带着九皇子向书房走去，一边悄悄的说道。

　　“哦，是这样啊，那你每天都看什么书啊？刚才你师父好像没有交代你。”九皇子有些惊讶的问道。

　　“师父本来就不会给我指定什么书去读，想要读什么书凭我自己喜欢。喜欢看什么书就去看什么书，没有一点约束。”李志奇苦着脸说道。

　　“啊？没有一点要求？太傅可从来不会这样，每次都会指定一些书让我读，也不管我喜不喜欢，能不能看进去。”九皇子一脸羡慕的看着李志奇说道。

　　“嘿嘿，太傅他老人家虽然是大才，可是和我师父比起来还是有所不如的。教授学生自然是比不上我师父的。师父他老人家管这个叫兴趣培养。”

　　“兴趣培养？什么情况？”九皇子又向好奇宝宝发展的趋势。

　　“师父他老人家说，这世上的学问瀚若星海，每一门学问都可以说是无穷无尽的，不肯能人人都成为全才、通才。大多数人穷尽一生之力都未必能搞懂一门学问，想要搞懂一门学问就必须先对这门学问有兴趣。

　　如果你对这门学问没有兴趣，那么不管你有多大的才华也不可能把这一门学问学到极致的，甚至可能连普通人都不如，可以说是事倍功半。而如果你去学习你感兴趣的学问，那么就很容易达到一个比较高的程度，达到事半功倍的效果。

　　所以我师父从来不约束我刻意的去学什么，只是让我喜欢什么就去看什么书。”


第0316章

　　只要一提起风清遥，李志奇总是会变的得意扬扬兴致勃勃，看到九皇子羡慕的眼神，李志奇一脸骄傲的说道。

　　“啧，这样的老师真好，竟然可以让自己选择自己喜欢的学问。这样的日子实在是太舒服了，简直可以说是神仙果的日子。太傅他老人家就只会逼着我去学哪些我根本不想学不感兴趣的东西。唉！”

　　李志奇身为九皇子的伴读，自然也是听过太傅讲课的，听到九皇子提起也是一脸心有余悸的样子连连摇头。

　　“呵呵，实际上也不是你想象的那么轻松。师父要求也是非常严格的，虽然从来不要求我背书，甚至不要求我理解，但要求我去感受书中的意境。”

　　“感受意境？”

　　“是啊，感受意境。你说意境这玩意虚无缥缈的，让人怎么感受？可是每天读完书师父都要我说出今天从书中感受到了什么样的意境，对错不论，但每天都必须说出我从书中感受到了什么样的意境。”

　　“啊？对错不论？那这样做有什么用？”九皇子听到李志奇的这番话直接有些瞠目结舌的样子。

　　李志奇一耸肩膀双手一摊做出一副莫名其妙的样子说道：“我也不知道有什么用，而且跟师傅学习这么长时间了，师父从来没有说过我感受出来的意境到底是对是错，只是让我不停的去感受。”

　　听到这里九皇子更加莫名其妙，不知道风清遥的教导到底是怎么一回事。

　　“实际上读书感受意境虽然有些难但并不是太让人难受，真正让人难受的是练武的时候。如果说师父教我读书非常轻松几乎没有一点要求的话，那么习武的时候就非常苦了，甚至可以称得上是凶残！”说到练武的时候纵然是李志奇这样对习武极为喜爱的人也是忍不住打了一个冷颤。

　　“凶残？习武又怎么能和凶残牵扯在一起？”

　　九皇子有些莫名其妙，想不明白要怎么样的习武才能称得上是凶残。在九皇子的心中，习武无非就是练内功和招式两种。内功只要勤加打坐增强内力就可以了。武功招式就更加简单了，只要练习熟练就可以了。无论如何都与凶残牵扯不上半点关系。

　　“怎么牵扯不到一起？你试试看，同样的招式你不间断不停的演练上一百遍、一千遍甚至更多。到时候你就知道什么叫凶残了。同样的招式你使用数千遍真的会让你发疯。”李志奇苦着脸对九皇子说道。

　　“同……同一个招式不间断的练习数千遍？”九皇子瞠目结舌的问道。这样的情形实在是太让人惊讶了，他还从来没有听说过同一个招式连续不停接连不断的演练数千遍的。就算是再喜欢习武的人，面对这样枯燥乏味的情形也绝对是会受不了的。真的会像李志奇说的直接发疯。

　　“知道我的苦楚了吧？想要学到高深的武艺不是那么容易的。我这些日子就是这么过来的。不过这样坚持的效果也是显而易见的，我对一些招式的熟练度达到了一个你无法估量的地步。

　　按照师父他老人家说的，熟能生巧，当你对一招招式熟悉到一定程度，遇到恰当的时候就会自然而然的使出这一招来，让你的一切招式都变成你本能的反应，这昂才算是真正吃透了这一招武功。

　　这还只是最基本的，当对武功招式达到一定程度，遇到袭击的时候会在最恰当的时机使出最合适的武功招式的时候，就要开始体会这一招武功之中所蕴含的意境了。只有体会到招式之中的意境之后，你才算是真正掌握了这一招。到时候一招使出才会带有相应的气势，而武功带有相应的气势才是高手和庸手的真正区别。”

　　九皇子对习武也是非常有兴趣的，一直以来都是把习武当成乐趣的。可是按照风清遥这样说的话，习武就变成一桩苦事而不是什么乐事了，基本上也就丧失了对习武所产生的乐趣。

　　“志奇，你这样习武的话，还有什么乐趣可言么？”

　　“呵呵，九殿下。以前我也只不过是把习武当成是一件趣事来做的。可是师父告诉我，习武的最终目的是让自己编的强大能击败其他人。可以说习武就是为了争斗。如果按照我们以前的想法去习武，以后绝对是要倒霉的。学艺不精的唯一下场就是被别人杀死。

　　如果不会武功或许那些习武之人还懒得和你计较，可如果你会武功却又不精，最后的结果绝对是灾难性的。

　　况且有所谓吃得苦中苦，方为人上人。既然已经练了武功，那我就要达到一定的境界，让大多数人都仰望我，而不是让我去仰望其他人。我现在练武虽然苦了一点，但也是乐在其中。”

　　李志奇笑着对九皇子说道。

　　听完九皇子的解释，李志奇若有所思的点了点头。

　　“风相公，刚才那孩子乃是当今陛下的九皇子。”

　　等李志奇和九皇子一离开，董君义就善意的提醒风清遥。董君义自己都不怎么畏惧皇权，他觉得风亲眼更加不会去畏惧皇权。可是不畏惧并不代表会轻易的去得罪。一旦得罪了皇家，麻烦事还是不少的。董君义觉得自己有必要提醒一下风清遥。

　　风清遥淡淡的点了点头说道：“我知道，虽然不知道那孩子是那位皇子，但他身上的天潢贵胄之气是隐瞒不了的。”

　　看到风清遥淡然的样子董君义微微一愣，紧接着却是释然一笑，和风清遥接触了这么长时间，董君义对风清遥的性子多少也算是有些了解了。在风清遥的心中，好像没有什么事是可以让风清遥动容的，对于任何事风清遥都非常的淡定。

　　一边的周雪看到风清遥淡然处之的样子，对风清遥的气度更加佩服了。要知道刚才那孩子可是当今陛下的九皇子，是真正的天潢贵胄，和普通的皇室子孙、皇亲国戚是绝对不一样的。可是看风清遥的态度却好像对待一个普通的孩子没有什么区别，隐瞒不了。

　　虽然很多人说蔑视权贵什么的，可是当他们真正遇上皇室子弟的时候，多少都会有些不一样。说的和做的并不完全相同。可是风清遥却真正做到了，这更加说明风清遥的气度非凡，非常人所能及。

　　“姑爷！姑爷！”

　　这时候客厅外又传来了门房马远的声音。


第0317章 拒战

　　“姑爷！姑爷！”

　　这时候客厅外又传来了门房马远的声音。

　　再次听到马远喊叫自己的声音，风清遥不由得微微皱眉。今天的事实在是有些太多了，多的让风清遥都有些不耐烦了。

　　“什么事，进来说吧。”

　　虽然心中很是有些不耐烦，但风清遥的语气依旧平淡，好像什么事都没有发生似的。

　　“姑爷，外面来了一个人，送来了一张战帖……”

　　说着马远把手中的战帖递到秋香手中。

　　所谓战帖是习武之人在准备挑战别人的时候，送去给对方约定时间约定地点的东西。与之类似的还有“生死贴”！

　　生死贴是一种约定和对方不死不休，必须有一方倒下的比武帖子。而一旦接了生死贴，在擂台上是死活不论，就算是朝廷也不会去追究。战帖则只是一种切磋、挑战性质的东西，一旦有一方认输比武自然结束。

　　风清遥来到这个世界已经有一段时间了，对战帖的性质也有了一些了解。眉头微微一挑看着秋香问道：“这是谁送来的？我不记得我和谁有过什么冲突。”

　　这战帖在风清遥看来完全是一个莫名其妙的东西，所以风清遥连看都懒得看。

　　听到风清遥询问，秋香打开战帖看了一眼说道：“姑爷，这战帖是金刚门混元金刚陈不忧送来的。他说他前段时间在闭关，没有能来得及和术赤交手，术赤就被姑爷你打败了。所以心里有些不服气，想要和姑爷你较量一番。让世人知道京城的高手并不仅仅是姑爷您一个人，他也可以轻松的打败术赤。”

　　“陈不忧？好像是京城非常有名的一个年轻高手。修炼金刚门的金刚不坏神功已经达到相当高的境界，虽然还没有达到传说中的金刚不坏的境界。但一身皮肉也已经是刀斧不伤，就算是神兵利器也轻易伤不到他。”

　　一边的董君义怕风清遥不知道陈不忧的底细，忙向风清遥解释陈不忧的来历。

　　“金刚门也算是我佛门的一个旁支，金刚不坏神功原本也是我佛门护教神功之一，能练成金刚不坏神功的资质一般来说都是还不错的。这陈不忧被称为是金刚门百年不遇的天才，名声很是不小。”妙愿小神僧也笑着介绍陈不忧的来历。

　　虽然陈不忧的名气非常大，远远超过了所谓的京城十虎，是和法主韩啸天能相提并论的人物，但不论是董君义还是妙愿小神僧，都不认为陈不忧有挑战风清遥的资格。对这件事根本就没有当一回事来看。

　　妙愿小神僧和董君义对这件事不以为意，风清遥更是觉得有些莫名其妙的感觉，淡淡的说道：“既然他想要证明自己比术赤强，那就去找术赤比试就是了，找我做什么？”

　　“陈不忧的战帖已经送来了，如果你不答应陈不忧的挑战，会被其他人认为是你害怕陈不忧不敢和陈不忧交手，会影响你的名声的。”智海头陀瓮声说道。

　　风清遥淡然一笑说道：“别人的看法又何必去在意？还是你觉得我是会在意别人的看法的人？”

　　妙愿小神僧第一次遇到风清遥的时候，风清遥告诉妙愿小神僧，“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”当时妙愿小神僧就有一种豁然开朗的感觉，觉得困扰了自己许久的问题得到了解决。

　　不过这一段佛偈乃是风清遥前世著名的禅宗六祖慧能禅师所作出的，而且这一段佛偈也是六祖慧能证道的根本，当然不是那么简单。妙愿小神僧对这一段佛偈越是体会就越是觉得妙不可言。每次当他觉得他已经完全理解了这段佛偈的时候，马上就会有新的感触。

　　好像这段佛偈是一个源源不绝的宝库，可以随他意不停的从中得到他想要的东西。刚才风清遥的话让妙愿小神僧又有了一些触动。

　　人虽然是一种社会动物，不过却也是一个个的个体，每个人都是单独独立的。而且每个人的想法都是不同的，没有任何一个人可以完全获得所有人的喜欢。总是会有人对你不满意的，如果想要迎合所有人的想法是根本不可能的。

　　况且每个人都是有个性的，如果真的去迎合所有人的想法，只会随波逐流失去自己的个性，那样的人根本就没有一点用处。

　　佛祖诞生之时曾言天上地下唯我独尊，这个我却不是指佛祖自己而是指世间所有人。是说这世上所有人都是独一无二的，既然是独一无二的，何必去在意别人的看法呢？只要做好独一无二的自己就可以了。

　　“本来无一物，何处惹尘埃。呵呵，贫僧还是不及风相公啊。有时候太过于在乎其他人的看法了。”

　　妙愿神僧笑着摇了摇头，连声称赞风清遥。

　　周雪听到风清遥的话更是双目异彩连连，对风清遥佩服的五体投地。特立独行不在乎别人的看法，这才是真正的奇人异士。

　　……

　　“什么？风清遥不愿意接受我的挑战？”

　　得到风清遥的回答之后，门房马远连忙出门将风清遥的答案告诉前来挑战的陈不忧知道。对陈不忧来说，姑爷毕竟是自己人，而且姑爷也是名扬京城的京城第一才子。陈不忧不过是一个武夫，这么一个武夫也想要挑战姑爷，实在是不自量力。

　　姑爷无论身份、地位都远远在陈不忧之上，陈不忧根本就没有资格挑战风清遥，拒绝陈不忧的挑战也很正常。心中并没有什么不合适的想法，很淡定的告诉陈不忧，风清遥没有兴趣和他比武。不像听到风清遥拒绝两大书院的延请的时候心中惊讶、惶恐难安。

　　“没错，我家姑爷没那闲工夫接受你的挑战，你还是赶快走吧。”

　　微微抬着头淡淡看了门前的陈不忧一眼说道。

　　“风清遥莫不是怕了！不然怎么会不接受挑战！”

　　“肯定是害怕了，好不容易有了现在的名声，一旦接受二师兄的挑战，一定会输给二师兄，好不容易得来的名声也会全部丧失，换了谁也不敢接受这样的挑战。”

　　……


第0318章 嫌麻烦

　　挑战别人被拒绝是非常丢人的一件事，因为这代表你所挑战的人看不上你，不愿意和你交手。陈不忧须发皆张对着马远怒目而视。虽然陈不忧也知道拒绝自己的是风清遥而不是陈不忧，不过作为说话的人，陈不忧难免会被陈不忧迁怒。

　　陈不忧愤怒，跟着陈不忧前来下战帖的师兄弟以及陈不忧的一些跟班小弟则是大声喧闹起来。

　　在他们心中，陈不忧绝对是大齐年青一代之中武功最高的，风清遥之所以拒绝一定是害怕了陈不忧。不由得一个个开口对风清遥大肆嘲讽。

　　“混账东西！你们胡说什么呢！”

　　陈不忧跟班们的嘲讽却是惹得杨公子和徐老六这一帮纨裤子弟心中不爽。

　　在这些纨裤子弟的心中，风清遥已经是他们默认的老大了，虽然风清遥还没有承认，但这并不能阻止这一帮纨裤把风清遥当成是他们的老大。

　　既然已经认定了风清遥是他们的老大，那自然送就要维护老大的脸面。况且如果作为他们老大的风清遥丢了面子，身为小弟的他们脸上会更加难看。

　　听到陈不忧跟班的话不由得鼓噪起来，对着陈不忧等一群人破口大骂。

　　“你陈不忧算是什么东西？不过是一个假和尚罢了，风老大是何等人物，又岂是你想要挑战就能挑战的！”

　　“就是！风老大乃是公认的京城第一才子，京城第一青年高手。你陈不忧算什么身份？有什么资格挑战风老大？”

　　“说风老大怕你？哈哈！这个笑话实在是太好笑了，你试试说出去看有人相信么。风老大不和你交手只不过是因为你的身份不够，还不够让风老大出手的。和你这样档次的人交手，等于是降低了风老大的身份！风老大怎么可能为了和你交手而自降身份呢？”

　　“诸位，我觉得陈不忧一定是早就猜出了风老大不会和他交手，所以才急匆匆的跑来要挑战风老大，不然时间怎么就这么巧呢？

　　术赤在一开始在京城摆擂，他陈不忧就闭关了。术赤在京城耀武扬威一个多月没见他出关，风老大一击败术赤，他陈不忧恰好就出关了。这世上有这么巧的事么？

　　还不是他胆小懦弱，根本不敢和术赤交手，怕自己输给术赤所以找了一个闭关这么拙劣的借口。现在术赤被风老大打败离开了，他就立马跳出来说自己多厉害多厉害。而且明知道风老大懒得和他交手，所以还跑来向风老大挑战，以彰显自己的能耐。实在是太无耻了，太不要脸了。”

　　“没错，这样的人实在是太无耻了，也亏他脸皮厚不然早就羞死了。”

　　……

　　杨公子、徐老六他们这一帮纨裤平日里做的最多的事就是和别人吵架放嘴炮，陈不忧一个武人怎么可能说的过他们。而且陈不忧想要辩白也不知道该怎么说，实在是这件事有些太过于巧合了。刚好在术赤摆擂的时候他就闭关了。

　　只要是习武之人就都知道，闭关对一个习武之人来说是多么重要的一件事。每一次闭关都是提前几个月甚至是几年就要开始做准备，等到身体状态调整到最佳的时候才会开始闭关。绝对不是随便找一个时间就可以开始闭关的。

　　陈不忧闭关的计划早在半年前就有了，恰好就在术赤开始摆擂的这天。可是这样的话要对普通百姓解释实在是解释不通……

　　普通百姓可不知道习武之人闭关的重要性和一些禁忌，以为只要是想闭关随时就可以闭关，听到那一帮纨裤这么一说，马上就觉得陈不忧一定是在躲避术赤。现在术赤走了，又知道风清遥不会和他动手，所以跑来挑战风清遥。一个个不由发出一声声嘘声，对着陈不忧嘲笑不已。

　　陈不忧憋得面红耳赤，却不知道该怎么和周围嘲笑自己的百姓解释。

　　陈不忧在门外憋的面红耳赤，风清遥却在家中悠哉游哉的和妙愿小神僧他们聊天。不过和每个人所聊的话题都不太一样。

　　和妙愿小神僧聊天的时候说的是一些佛家的禅理，和董君义聊天的时候更多的则是说的医家的事或者治疗某种病的方法。周雪也见缝插针的和风清遥聊一些作画方面的事。

　　对于周雪来自己家的目的，风清遥其实也是能猜到一二的，所以对周雪向自己请教作画的事风清遥也都笑着回答了。毕竟教人作画并不是什么太大的事。

　　虽然和三个人聊天所说的东西都是不同的，与另外两人所要听的东西关联并不是很大。但当风清遥和其中一人说话的时候，其他两人还是耐心的听着风清遥所说的每一句话。因为他们发现虽然风清遥说的并不是自己最想要听的东西，但这些话对自己也是很有帮助的，可以让自己触类旁通得到不少的启发。

　　“风相公，你现在这样恐怕不行，别人来请你你不去，来挑战你你也不应，如果一直这样下去的话，以后会很麻烦，恐怕很长时间内你都会处于这样的情形之中。想要清闲是根本不可能的。”

　　等到所有人都讨教了一些问题之后，董君义说起了风清遥现在所遇到的麻烦。毕竟风清遥不是他们的老师，没有义务一直教授他们，老是和风清遥说自己关心的事也不是太好，总要说一些风清遥现在所关注的事或是现在与风清遥相关的事。

　　对于这件事确实是让风清遥觉得有些麻烦了，微微一皱眉说道：“如果我接受了那个叫陈不忧的人的挑战，以后会更加麻烦的。前来挑战的人会更多的。甚至会源源不断的来找我，想要用打败我来彰显他们的能力。

　　世上大多数人，最缺少的无疑就是自知之明。明明自己没有什么本事，却自视甚高，觉得这世上大多数人甚至是所有人都不如自己。

　　就算是我接受了陈不忧的挑战击败了陈不忧，前来挑战我的人依旧不会停止的。在他们心中，我能击败陈不忧不是因为我强而是因为陈不忧太弱。所以陈不忧才会被我击败，而他是绝对可以击败我的。

　　就算是我再多击败几个人，也依旧会有人认为是前面那些挑战我的人太弱的原因，麻烦依旧是存在的。

　　至于说让我去两家书院当教授的事……，呵呵，我想要教谁，怎么教，教什么都是我自己的事，用不着别人向我指手画脚。也没有人有资格向我指手画脚！况且也不是所有人都有资格让我教的，有些人就算是再出色我也懒得去教。”


第0319章 厉害的敌人

　　风清遥说自己想要教谁没有人能勉强，如果是自己不愿意教的人他懒得去教的时候，风清遥语气虽然平淡，但那一股从平淡之中所透露出来的强势霸气却让周围所有人都觉得心神一震。

　　被风清遥身上的霸气所震慑，董君义半天都没有能回过神来，许久才打了一个激灵，有些尴尬的笑了笑开口说道：“风相公，你说的没错，只要你长时间不接受其他人的挑战，不接受其他人或者学院的邀请，时间一长也就会淡下来。

　　但是这样做所需要的时间是非常长的，短时间内恐怕还无法享受到风相公你想要的平静生活。”

　　风清遥点点头说道：“董神医说的不错。短时间内想要享受平静的生活基本上是不可能的。这件事是我当初想的太过于简单了一点，是我思考不周。我本来以为在冀东王府做出那几十首诗，然后又击败术赤之后，以后就不会有人来骚扰我了。

　　可是我忘记了，这世上多的是不自量力的人，没有自知之明的人比能清楚认识到自己的人要多太多了。等再过段时间，等我参加完乡试考中举人之后，有了举人的名头我就马上外出旅游，观赏大齐的山川美景。

　　等我走了他们爱怎么就怎么，反正烦不到我，无论他们要做、要说什么都与我没有一点关系。”

　　今天接连而来的事确实是让风清遥有些烦躁了，这不是风清遥想要的生活。风清遥想过的是没有什么约束轻松的日子，可是现在却陷入到了麻烦之中。

　　风清遥第一次迫切的想要参加乡试成为举人，然后离开京城出去旅游，不要再让这些麻烦事纠缠着自己。

　　当然，风清遥并不是害怕，这世上也没有什么人什么事会让风清遥感觉到害怕，仅仅是觉得现在很麻烦，想要摆脱现在所面临的麻烦而已。

　　风清遥刚说完，妙愿小神僧就轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，风施主所言不差，确实应该出去转转免得被那些庸人纠缠。小僧下山之前师父曾说让我到大齐各地都走走，体会人生百态。京城我呆的时间也够长了，现在应该离开京城去其他地方转转了。

　　小僧的几位师兄也在外游历，去外面转转说不定还能撞到我的几位师兄，也可以和师兄探讨一下最近这段时间的得失。

　　风施主的佛法修为是小僧所见过的所有人之中除师父之外最高神的，可是风施主你的佛法修为高出小僧太多了，虽然小僧从风施主你这里得到了非常多的启示，但对我也造成了一些困扰。如果能遇到几位师兄，和几位师兄相互探讨一番，对小僧来所好处应该会更大，让小僧有更大的好处。”

　　“诸位爱卿，你们如何看待风清遥此人？从现在的情形来看，风清遥好像是不求名、不求利，心中好像没有一点欲望，没有任何想要的东西。这世上真的有这样什么都不要的人么？”看着纪老爷走进了家门，宣武帝带着一众大臣缓步向着皇宫方向走去，静声走了许久，宣武帝突然一脸狐疑的说道。

　　刚才路上，宣武帝一直在思考这个问题，也在猜想风清遥到底在想什么，对风清遥实在是有些猜不透看不穿的感觉。自己想不通便说出来准备让众人陪着自己一起想。

　　大皇子朱桓对风清遥其实也是很好奇的，人生在世所要的无非就是名利二字，又有大丈夫不可一日无权这样的话。基本上所有人一辈子追求的就都是名、利、权这三个字。可偏偏风清遥对这三样好像都不是很在意。

　　如果一个人真的对名、利、权三样都丝毫不在意，那活着还有什么意思？这样的人生还有色彩可言么？

　　当然还有另外一个可能，那时就是风清遥所追求的不是小利、小名、小权，而是大名、大利、大权，所以才要装出一副淡泊名利的样子来掩饰自己。

　　这世上拥有最大的名、利、权的人是谁？毫无疑问就是当今皇帝，也就是说风清遥是有造反的心思的。不过这一点在大皇子心中只是一闪而过，根本没有当真。

　　大皇子能想到的事马伯元、李子清、李世靖这一帮老臣自然也是能想到的。虽然都觉得风清遥是不可能去造反的，宣武帝也不会相信风清遥这么一个没有任何势力的人会去造反。但这样的念头一旦出现就是非常危险的，会给风清遥带来许多不必要的麻烦。

　　李子清起身淡淡一拱手说道：“陛下，这世上不求名利的人还是有的，比如说了空大师、清微真人、五柳先生，他们都对名利看得很淡，或者说他们心中根本不在乎任何的名利。”

　　李子清的这一番话却是把所有人都吓住了，三大国师是何等人物？说是整个大齐最尊贵的人也不为过。况且三大国师并不仅仅是因为武功高而成为国师的，更重要的是他们对儒、释、道三家典籍的研究已经到了其他人所无法理解的地步。思想境界达到了所有人都无法揣测的地步。

　　到了这个地步的人，对于名利二字自然也就丝毫不放在心上了。

　　可是风清遥是什么人？不过是一个二十来岁的年轻人，一个刚刚冒出头来崭露头角的青年才俊！李子清竟然把风清遥和三大国师放在一起比较，确实是有些让人无法想象。

　　众人之中以二皇子朱雍最是惊讶，心中的惊讶已经不能用不可思议来形容了。虽然二皇子学的乃是帝王之道，并不是儒释道三家任何一门，但这一点都不妨碍二皇子对三大国师的尊重。现在突然听到李子清把风清遥和三大国师放在一起比较，心中难免有些接受不了的感觉。毕竟风清遥已经算是他所认定的敌人了。

　　拥有一个这么厉害的敌人，对任何人来说都是一个噩梦。


第0320章 旅游

　　虽然这件事很有些让人难以接受，但一则李子清身为当朝太保不是会胡乱说话的人，尤其是在当今皇上面前，随便乱说话的可能性也就更加小了。但所有人还是都觉得非常怪异。一个个呆在那里不说话了，不是不想说，而是实在不知道该说什么了。

　　宣武帝虽然对李子清把风清遥拿来和三位大国师相比有些不能相信，但也确实觉得风清遥是一个非常有才华的人。如果不能用是非常可惜的，笑了笑说道：“风清遥此人才华卓绝，不过确实是非常特殊的一个人，想要让他为国出力恐怕不是那么容易。

　　其淡泊名利甚至可以说是不思进取，每次都是被别人逼到墙角了才显露一点自己的本事。这样的人就算是朕亲自去请，恐怕也未必会为国效力。想要让他为国出力，恐怕得想一些不是办法的办法才可以。”

　　“是啊，风小子这人确实是不逼到墙角就不显露自己的能耐，从他以前和现在截然不同的表现就可以知道，日子能过得去的时候，他是绝对不会显露出半点能耐的。只有实在没有办法的时候才露出一点来，还不是一次都表现出来，而是一点一点的显露出来，只要能渡过眼前的难关就可以了。

　　陛下说他不思进取确实是非常贴切，除了这个词再没有任何一个词能完美的形容他了。”

　　听到宣武帝说风清遥不思进取，李子清想了想突然笑着说道。因为李子清觉得宣武帝说的实在是再恰当不过了。

　　其他大臣也都嘴角含笑微微点头。

　　“呵呵，今天出来收获不小，朕的心情也放松了不少。现在诸位爱卿该和朕一起回宫，继续商议国事了。”宣武帝一边走一边说道。

　　“陛下，老臣就不去了。老臣先去纪府，把风小子跟随他老丈人嘉陵一起去三江地域赈灾的事先搞定再说。对我大齐来说，现在没有任何事比这件事更加重要的。”李子清想了想发现自己好像没有什么要禀奏宣武帝的事，便想去把风清遥赈灾的这件事先搞定。

　　宣武帝闻言站住脚步，看着李子清微微笑道：“如此，就劳烦爱卿了。”

　　“食君之禄，忠君之事。老臣既然坐在这个位置上，自然要为陛下解忧。”

　　说完李子清便拱手一礼告辞离开了。

　　李子清对现在的纪府来说，也算是熟客了。门房马远也知道眼前这位老人是谁，自然不敢怠慢，直接开门让李子清进来，自己带着李子清向客厅走去。

　　就算是王、孙、韩诸大家族，也不敢让朝廷三公在门房等着通报的，纪府连世家都算不上，自然更加不敢了。当然，还是有其他人快步跑去客厅通报消息的。

　　“风小子，老夫又来找你了。”

　　刚一道客厅，李子清就对着风清遥大声喊道。

　　“风小子，最近这段时间你过的可好？忙不忙？老夫可是快忙疯了。”

　　风清遥在看到李子清的时候便微微摇头苦笑，起身对李子清拱手一礼说道：“李老请坐。我刚才没有去见李老，李老可是来兴师问罪的？如果是，我先给李老道歉了。如果是往常，李老召见我一定会前去的。可是当今皇帝和两位皇子都在，我却有些不想前去。

　　李老想来也是知道我的性子的，朝堂之事我实在是不想掺和。”

　　虽然风清遥自己不是那种为国为民呕心沥血的人，但对这样的人风清遥还是非常佩服的。因为只有这些人才能撑起一个国家、一个民族，如果没有这些人，一个国家、名族所面临的绝对是源源不断的灾祸、麻烦。

　　来到这个世界之后，这位当朝太保也是接触非常多的，风清遥也了解到这位老人确实是一个全心全意为国为民的人。况且李子清本身也是一身正气铁骨铮铮，风清遥对李子清自然是非常佩服的，对李子清的态度自然也就和其他人不一样。

　　马伯元虽然也是非常不错，但或许是因为是百官之首的原因，面对的问题不一样，马伯元身上多了一丝圆滑，使得风清遥更加愿意和李子清相处。

　　李子清听到风清遥向自己道歉也是微微吃了一惊，经过这段时间和风清遥的接触，李子清也知道风清遥虽然看起来很是和善，实际上却是极为自傲的一个人。想要让风清遥认错道歉那几乎是不可能的。

　　现在风清遥竟然能当着这么多人的面向自己道歉，显然是已经真的把自己当成是自己人了，心里也是一阵高兴。

　　既然风清遥已经把他当成是自己人了，李子清自然就更加不会客气，直接开口说道：“风小子，我这次是来是来骗你跟老夫一起出门的，跟老夫去做事。”

　　听到李子清的话，风清遥又是一阵无奈，那里有这么直接的，直接告诉别人我是来骗你的。虽然说诚实是一种美德，但是也不能这么诚实的。周围妙愿小神僧众人脸上也都露出怪异的神色。有些忍俊不禁的样子。

　　“李老，你这叫骗？有这样骗人的么？”风清遥苦笑着说道。

　　李子清坐下端起茶盏喝了一口才叹口气说道：“我也想骗，但你小子粘上毛比猴都精，我怎么可能骗得到你？既然骗不到还不如直接实话实说。况且以你小子的性子，恐怕也是不能容忍别人欺骗你的。老夫也只能是实话实说了。

　　实话说，这次带你出去的目的就是前去三江赈灾。这次三江赈灾明面上的主持人是你岳父，你去帮忙三江赈灾对你岳父是非常有帮助的。等从三江回来之后，你岳父一定会向前一步的，我想你是不会拒绝的。”

　　“李老说岳父大人是明面上的主持人？那就是说还有另外一个暗地里的主事人了？”

　　“我就说你小子沾上猴毛比猴都惊。没错，你岳父是明面上的主事人，不过老夫也是要前去的。我们已经准备按照你所写的奏表上所说的方案去做，那样的话有些事你岳父可就镇不住，也没法当场下决断。老夫跟着去就方便处理这些事，你小子跟我去一方面可以保护我们的安全，另外一方面也能给我们拿拿主意，毕竟这方案是你想出来的。

　　再者，你最近应该是相当烦恼的，那些前来挑战你、邀请你的人绝对会源源不断的前来，不是你想躲就能躲开的。跟着我老人家一起出去也能躲一躲这些事。顺便你也可以去旅游嘛。

　　三江的风景在我大齐来说也是非常不错的，你小子不是早就想着要去旅游么？这次也算是一个好机会。不然以你秀才的身份是没有办法到处乱走的。”


第0321章 大道至简

　　风清遥他们刚才就已经决定出去走走，不过刚才想的是等自己中举人之后再去，不然出门会很不方便的。也就意味着他还要忍受一段时间的骚扰。

　　现在既然是李子清邀请，自己出门也就方便多了也可以提前躲开那些来骚扰自己的人。风清遥自然是不会拒绝的，笑着点头说道：“李老替我考虑的很周到啊。既然李老都替我想的这么周到了，我又有什么理由拒绝呢？

　　京城确实是有许多烦人的事，这京城呆着也没什么意思了。秋香，你赶快去收拾东西，等李老准备好了我们大家随时就可以走了。”

　　秋香自从出生就一直在京城，从来没有走出过京城，对外面的世界也是非常向往的。听到风清遥的话欢笑着就去收拾东西了，准备随时动身出门。

　　看着秋香兴高采烈地出门去准备收拾东西，风清遥心中有些无奈的摇头苦笑。前世在地球的时候自己什么时候有过躲避别人？就算是再强大的敌人自己也没有躲避过，一直以来都是以狂风扫落叶之势将敢于挑衅自己的敌人击败。

　　如果以前地球上被自己杀死的敌人知道自己现在所做的事恐怕都会从棺材里跳出来嘲笑自己，嘲笑自己变的心慈手软了。

　　看到风清遥的苦笑所有人都有些奇怪，不知道风清遥为什么会露出这样的表情。在他们心中，躲避麻烦是再正常不过的行为了。可是他们哪里知道作为绝代霸主的风清遥，面对麻烦的时候都是以泰山压顶之势将自己的敌人击败。

　　只有智海头陀笑着说道：“风施主是在为前段时间所做的事后悔吧？嘲笑以前的自己。”

　　对智海头陀的话所有人都不以为然，一朝闻名天下之是所有人都想要的事，风清遥前段时间所做的事又有什么好后悔的呢？况且到了风清遥这个层次，任何事做了就是做了，怎么可能去后悔呢？

　　风清遥却笑着说道：“智海所言不差，我确实是有些后悔了，在嘲笑以前的自己。”

　　风清遥的话让所有人都一阵惊讶，没有想到智海头陀竟然说对了。

　　看到所有人脸上不可思议的表情，风清遥淡淡一笑说道：“你们都是想的太多了，智海有一颗赤子之心，心中杂念少想的自然也就少，任何事在智海这里都会化繁为简。

　　虽然说化繁为简或者化简为繁都是好事，都有助于自己理解万事万物。但大道至简，有些事想的越简单反而越是明白，越是简单的想法反倒越是接近真正的道。”

　　“大道至简？好像这句话也可以用在作画上？有些东西没有必要用复杂的手法、绚丽的颜色去表现，只需要最简单的线条、最基本的丹青就可以表现出来。而且这种用最简单的方法表现出来的东西更加接近真实，有一种返璞归真的味道。”

　　周雪听到大道至简这两个字，心中一动马上就想到自己作画的事上去了，觉得自己以前所追求的东西或许有了偏差，有些东西并不是画的越复杂用的颜色越多就越好。有时候简简单单的一笔所能表现出来的东西反倒越好。

　　想到这里周雪看向风清遥的眼神变的更加炽热了，觉得自己决定和风清遥多多接触的想法实在是太正确了。因为她觉得自己长久以来所面对的瓶颈在刚才那一剎那好像有了突破的迹象，如果不是跟在风清遥身边听到那句大道至简，还不知道什么时候才能触动那道屏障，甚至永远都不可能触动。

　　董君义听到风清遥的这一句大道至简也微微愣了一下，自己钻研医术好像已经陷入到了一个死胡同之中。有时候对于一些疑难杂症的治疗所用的方法实在是有些太麻烦了，如果换一个角度，或许用最简单的药物也能治好。

　　“大道至简，用在治国上也是一样啊。有些问题是我们自己想的太麻烦了，实际上用最简单的方法就可以解决，可是我们考虑的都太多了，顾虑这个顾虑那个，最后反倒把很容易就能解决的问题弄复杂了。

　　如果一开始就用最简单的方法说不定反倒能起到最好的作用。”

　　李子清不自觉的就想到了治国上，觉得自己和马伯元他们以前所想到的治国方略每次都想要尽善尽美，把所有的问题都考虑到，可实际上有些事反倒不如直接用最简单的方法，说不定效果反而更好。

　　“阿弥陀佛，风施主一句大道至简确实是直指本心啊。”

　　妙愿小神僧双手合什微笑，觉得自己对于佛法的理解又有了一个增长。

　　看到周围所有人都好像有所领悟，风清遥也是微微一笑。

　　沉默了一会李子清才回过神来，想起了前面风清遥所说的话。虽然他觉得有纪老爷的原因，风清遥答应去三江的可能性非常大。

　　不过听到风清遥这么痛快的答应，李子清也是微微愣了一下。原本在他的想法中，风清遥应该会推辞一番之后，碍不过自己和纪嘉陵的面子才会答应，没有想到现在竟然答应的这么痛快。实在是有些出乎他的意料之外。

　　不过当李子清听到我们大家这四个字的时候又愣住了，开口问道：“风小子，你刚才说我们大家？难道你这次出门的时候还要带其他人？”

　　风清遥一脸理所当然的说道：“既然是要旅游，那自然是要带着夫人一起去的。不然光是我一个人出去旅游那多没有意思啊。哦，妙愿小和尚也要一起去。”

　　“带着你老婆一起去？妙愿小和尚也要去？”

　　“是啊。”

　　李子清看着风清遥很是一阵无语。虽然他刚才说的时候，说的是一方面躲避麻烦出去旅游，另外一方面帮自己和纪老爷做事。但绝对没有想到风清遥会带着纪嫣然和妙愿小神僧一起去的。

　　一般所谓的才子出行，顶多也就是带个书僮之类的，可是风清遥竟然带着妻子家眷以及三两好友，这是真的把这次的出行当成是游玩了。

　　“非常人行非常之事，算了，只要这小子愿意答应跟我和嘉陵去三江就可以了，他愿意带谁去就带谁去吧。”

　　想到这里李子清有些无奈的摇了摇头，对风清遥这样的天下奇才来说，有些事是根本无法勉强的。说了也是白说，还不如省下一点唾沫润润嗓子。

　　“参见王爷。”

　　李子清正准备起身告辞，突然看到冀东王出现在门口。有些不明白冀东王来找风清遥有什么事，愣了一愣忙上前参见。


第0322章 不妥

　　虽然说论实权，冀东王拍马都赶不上李子清这位当朝太保。不过冀东王毕竟是当朝亲王，品阶比李子清要高很多，该行的礼还是要行的。

　　冀东王也没有想到会在风清遥这里看到李子清，虽然他知道风清遥与李子清、马伯元的关系非常不错，但能让当朝太保到家里来做客，那可不是一般的关系。

　　“老太保也在啊，本王来找风小友有点事要跟风小友说。”

　　冀东王笑着回了一礼说道。说完眼神就看向了风清遥，跟在冀东王身后的清宁公主则一点都不见外，直接就去找纪嫣然说话了。不过在与纪嫣然说话的时候清宁公主的眼神总是不自然的就会落在风清遥的身上。

　　清宁公主的动作虽然隐秘，不过却也没有能瞒得过纪嫣然，让纪嫣然连连皱眉。

　　风清遥的才华出众，纪嫣然知道肯定会有不少女子被风清遥所吸引。可是清宁公主也这样却是出乎纪嫣然预料之外，也很是有些头疼。

　　如果是其他女子，像周雪这样的，如果风清遥真的喜欢的话，纪嫣然并不介意和周雪这样的才女共事一夫，虽然心里多少有些不乐意。但清宁公主可不一样，清宁公主乃是皇室贵女，还是有公主封号的贵女。一般来说是绝对不会和其她女子共事一夫的。

　　一旦清宁公主和冀东王真的看上风清遥，那绝对是一件非常麻烦的事。

　　“唉，夫君如此出色，我……唉……”

　　纪嫣然除了在心中长叹一口气之外，再没有什么其他的办法。

　　“哦？王爷来找我有事，不知道是什么事？”

　　对这位儒雅清奇的王爷，风清遥也是有些好感的，听到冀东王说有事找自己变直接开口询问。

　　冀东王来找风清遥本来就是有事要说，自然不会去注意女儿和纪嫣然的情形，听到风清遥询问，打量了一下眼前众人，觉得在这些人面前说这件事应该是没有什么问题的。微微一迟疑就从怀中掏出一个小瓶来说道：“这瓶中装的是不老泉水，你们应该都是知道的。”

　　白海利给冀东王不老泉水的时候是当着所有人的面，在看到冀东王掏出瓶子的时候所有人就都知道了，听到冀东王询问便都点了点头。

　　“这滴不老泉水给本王出了很大的麻烦啊，本王实在是不知道该怎么处理这件事了。不老泉水虽然比不上传说中的长生水，但也绝对是世间一等一的奇珍，对任何人来说都是不可多得的宝物。

　　可是这样的宝物皇兄没有，本王手中却有这么一滴……”

　　其实在看到冀东王拿出不老泉水的时候，所有人就都知道冀东王来找风清遥是什么原因了，等听到冀东王说完之后自然就更加清楚了。

　　不老泉水乃是天下至宝，这样的宝物有时候代表的并不仅仅是宝物本身，还有些宝物所代表的特殊意义。

　　看到所有人脸上都露出了然的神色，冀东王苦笑一声接着说道：“这等宝物本王留下有些不妥，可是献给皇兄却又有些不妥。不老泉水乃是千年难得一见的宝物，谁也不知道到不老泉水到底是什么样子。能不能在里面下毒谁也不知道。

　　虽说这样的宝物很可能自己就有避毒的功效，但本王也不敢确认。万一这里面被平西王下了毒，本王献给皇兄……这世上无色无味五行的毒药可多得是，就算是三大国师也不能保证能认出所有的毒素来。

　　若是皇兄服下这不老泉水之后因此驾崩，平西王绝对会以为皇兄报仇清君侧的名义起兵，到时候不管是朝廷胜还是平西王胜，我都是难逃一死。

　　可是如果不把不老泉水献给皇兄，也是一件非常麻烦的事，万一引起皇兄的猜忌本王可就说不清楚了。

　　这献给皇兄不行，不献给皇兄也不行，本王这几天宿夜难寐都快要疯了。风小友才智卓绝，故本王特来请风小友给本王拿个主意。”

　　李子清轻叹一口气说道：“唉，这就是身在皇室帝王家的难处。冀东王爷贤名播于天下，更是有着莫大的威风。可是谁又能知道王爷的苦楚呢？这些心酸之事也只有身临其境才能体会得到，那些只看到王爷威风的人是万万不会知道的。”

　　李子清虽然很体谅冀东王的苦楚，但并没有开口给冀东王出什么主意。因为在这件事上他没有说话的余地也没办法给冀东王拿什么主意。不论他说什么都会出错。

　　冀东王苦笑着摇了摇头，一脸希冀的看向风清遥，希望风清遥能帮自己拿个主意。

　　风清遥淡淡一笑，上前从冀东王手中拿过装着不老泉水的瓶子，打开瓶子看了一眼瓶中的不老泉水，感受到不老泉水中所蕴含的灵气，脸上露出一丝笑容说道：“这件事很简单，想要摆脱这件事的麻烦，王爷把这不老泉水给我就是了。”

　　风清遥这句话一出来，屋中所有人都愣住了，一脸不可思议的看着风清遥，都不知道该说风清遥什么好了。

　　因为从某种意义上来说，风清遥这是在抢当今皇帝的东西啊，这胆子未免也有些太大了。真正可以说是胆大包天。

　　以前风清遥虽然狂傲，做的事也有些不把其他人放在眼中，但那些事只不过是展现了自己的风骨，只不过让其他人觉得风清遥风骨刚强，不为外部环境所动。可是这次抢当今皇帝的东西是绝对不一样的，那是会给自己带来灭顶之灾的。

　　更让冀东王和李子清他们惊讶的是风清遥淡然的态度，就好像是在说什么无所谓的事一样，完全看不到一点紧张或者兴奋的神色。

　　“风小子，这可是和当今陛下抢东西，这样做有些不妥吧。”

　　李子清对风清遥的感觉是和其他人截然不同的，还指望着风清遥成为一代名臣，为大齐挽回颓势出力呢，自然不能眼睁睁的看着风清遥倒霉，连忙出声阻止道。

　　冀东王虽然想要摆脱眼前的这个大麻烦，但也不想把这个麻烦转嫁到风清遥的身上。风清遥也是他所看重的人，如果因为这么一件事被毁了，冀东王也有会不安的。忙点头说道：“是啊风小友，这么处理会给你带来大麻烦。”

　　“哦？那你们可还有其他的方法能妥善的解决这个问题？”

　　风清遥把玩着手中的玉瓶，淡笑着看着两人说道。

　　“呃，这……”

　　冀东王如果有解决的方法就不来找风清遥了，听到风清遥的话直接愣住了。李子清也微微一愣不知道该怎么说了。冀东王所面临的这个问题根本就是无解的。不老泉水献给宣武帝怕遇到危险，不献的话却又不行，有可能被别人说有不臣之心。他也没有什么好的方法去解决。


第0323章 内天地？！

　　两人对视一眼轻叹一口气摇了摇头。

　　“既然你们都没有好的方法解决，那就按照我的方法做就是了。我这个方法对王爷和皇上来说都是最好的。”

　　“可是……本王虽然想解决这个问题，但也不想因为这件事给风小友你带来灾祸。”冀东王苦笑一声说道。

　　“不妨，我也不会白拿这一滴不老泉水。改天我炼制几颗健体丹，到时候王爷你把健体丹献给皇上，就说是我用健体丹换那一滴不老泉水。”风清遥笑着把装有不老泉水的瓶子收进袖中对冀东王说道。

　　“健体丹？是什么东西？”

　　李子清一脸好奇的问道，对于风清遥的一切，李子清都是非常好奇有兴趣知道的。

　　“顾名思义是一种丹药罢了。健体丹虽然无法像不老泉水这样可以直接增加寿元，但是却可以改善体质，让一个人的身体变的更加健康，清理体内的暗疾、毒素，增强人的身体。身体变好了，体内数十年所积攒下来的毒素都排出去了，寿命延长个十年八年的应该也不是什么难事。”

　　风清遥听到李子清的询问淡淡的解释道。

　　“排出体内的毒素？什么意思？难道陛下体内还有什么毒素？”

　　风清遥的话却把李子清和冀东王他们吓了一跳，如果当今陛下真的中毒了，那可就是一件天大的事。是谁下的毒，什么时候下的毒都要仔细查清楚。牵连到的人恐怕不是一个小数字。

　　看到冀东王和李子清他们惊慌的样子，风清遥笑着摇了摇头，说道：“你们不必惊慌，我并不是说有人给皇上下毒了。这世上只要十个人体内就有毒素，除非你不饮不食。”

　　“呃？这话怎么说？”说到这里董君义的兴趣顿时来了。

　　“你们应该都听过一句话，叫是药三分毒。药物虽然是治病救人的，但只要是药物就有一定的毒性，只不过医家所选择的药物大多都是毒性极小或者说用其他辅药把主药之中的毒性都中和了罢了。甚至有些药本来就是剧毒之物。”

　　董君义连连点头说道：“这话不错，任何药物不管是做什么用的，多少都是有些毒素的，只不过在医家手中把可以杀人的药物变成了能救人的灵药罢了。”

　　“对，药物都有毒。只不过医家的应用不同罢了。但是只要服下药物就等于已经中毒了，人是不可能自己把体内的所有毒素都排出去的。这也就是常年服药的人身体会越来越差的原因，因为体内累积的毒素太多了。”风清遥点点头说道。

　　董君义若有所思的点了点头。

　　冀东王和李子清这时候也松了一口气，接着问道：“那风小友你刚才所说的健体丹就是把陛下这些年来所服药物积攒下来的毒素都排出来？”

　　风清遥点了点头说道：“不仅仅是药物，我们吃的东西也都多多少少是有一点毒素的。这世上就不存在没有毒的东西，只是看毒素多少罢了。

　　数十年来吃下的食物中所含的毒素虽然少，但日积月来下来，体内所积攒下来的毒素也是不少的。服下健体丹之后，这些毒素就都全部拍出来了。体内没有了这些毒素的影响，身体自然就健康了许多，多活几年也就是理所当然的事了。”

　　听风清遥这么一说，所有人就都理解了，也都放心了许多。觉得风清遥的这个方法应该是最好的方法了。冀东王也就点头答应了。

　　“不过……咳咳，风小友，不老泉水给你的消息，本王恐怕得找人散播出去。这个……”冀东王说到这里觉得很是有些尴尬。

　　风清遥却是一脸的无所谓，开口说道：“到时候王爷你把消息散播出去就是了。”

　　风清遥对冀东王本来就是很欣赏的，觉得帮冀东王一个忙也不是什么大事。况且消息散播出去对风清遥来说并不算是什么麻烦。

　　“夫人，我要去炼丹了，你和公主、周姑娘就在这里坐坐吧。”说着风清遥就起身向外面走去。冀东王和李子清连忙跟在风清遥身后，妙愿小神僧和智海头陀也自然而然的跟在风清遥身后。

　　董君义站在原地迟疑了一下，炼丹术对于任何人来说都是极为重要的东西，尤其是自己身为医家子弟，看看风清遥炼丹的手法对他来说也是非常有好处的，甚至能从其中学到一些东西。

　　看了前面的风清遥一眼董君义也慢吞吞的跟了上去，看到风清遥依旧径直向前没有阻止自己，董君义便大步向前跟在妙愿小神僧身边。

　　董君义知道风清遥乃是先天的修为，而且很可能已经是先天顶峰的修为，自己跟在后面的事风清遥不可能不知道，既然风清遥没有反对那就是允许自己跟上去看他炼丹，这样的机会董君义自然是不会放过的。

　　“风小子，这是你住的地方吧？难道你就在这里炼丹？可这里也没有什么炼丹的器物啊。”

　　来到风清遥的小院之后，李子清一脸诧异的问道。

　　风清遥笑道：“自然不是在这里炼丹。”

　　说完，风清遥手一挥，所有人都出现在了内天地之中。

　　猛然间出现在一个陌生的地方，所有没有来过的人都吓了一大跳。

　　李子清指着眼前的世界结结巴巴的说道：“风……风……风小子，你……这……这里是什么地方？我们是怎么进来的？”

　　冀东王和董君义更是惊的目瞪口呆，眼前的事已经超出了他们所能想象的极限，他们根本就没有办法理解眼前的事。搞不懂到底发生了什么事。

　　“嘿嘿，这里是姑爷的内天地。知道什么是内天地么？内天地就是隐藏在姑爷体内的，专属于姑爷一个人的独立天地，没有姑爷的允许任何人都发现不了内天地的存在，自然也就谈不上进来了。”

　　秋香一脸得意的看着发呆的三人说道，每次有新人来到内天地，秋香总是要炫耀一番的。这次自然也不会错过这个机会。

　　“内天地！？”

　　冀东王和李子清又是惊讶又是不可思议，虽然秋香已经解释了，但他们还是无法理解。

　　“好地方！”

　　智海头陀却没有惊讶，只是一脸好奇的打量着内天地的环境。一进来他就感受到了内天地浓郁的天地元气，如果在这里修炼的话，给自己带来的好处是无法估量的。智海头陀已经在思考该怎么让风清遥允许自己在这里修炼。

　　“那是什么？”


第0324章 处理不老泉

　　董君义失神片刻之后一脸不可思议的看着不远处的药田，狂奔着来到药田旁边，蹲下身子浑身发抖的看着眼前的灵药。

　　“千年参王……万年参王……七叶灵芝……紫金参王……五花五叶果……雪芝……这……这里怎么会有这么多的灵药？”

　　对于一个大夫来说，救命的灵药都是非常珍惜的，每一株灵药就有可能救下数十人的性命，可是这些救命的灵药都是非常罕见的，费尽千辛万苦说不定只能得到一株。可是在风清遥这里竟然遍地都是，甚至比杂草都还要多。给董君义带来的冲击是无与伦比的，董君义都快要晕过去了。

　　“咦，风小子，这俩老头是从哪里来的？身上有一股不凡的气势，都不是普通人啊，你小子带进来的人里面除了妙愿那小和尚之外，就属这俩老头不简单啊。”

　　炉灵突然出现在风清遥面前说完一脸奇怪的问道。

　　“你从哪里骗来的这么两个老家伙的？这样的老家伙可不是轻易就能骗进来的。”

　　炉灵的突然出现让冀东王和李子清大吃一惊，双目发呆的看着突然出现的炉灵，都不知道该说什么才好了。

　　智海头陀则一脸有趣的看着这个白须白发的老头，琢磨这老头从哪冒出来的。

　　“咦！这是什么东西？”

　　炉灵话刚说完突然感觉到风清遥袖中不老泉水的气息，一伸手从风清遥袖中掏出不老泉水打开看了一眼，一脸古怪的看着风清遥问道：“风小子，这不老泉水你是从哪里弄来的？这种世所罕见的东西你竟然都能弄到，你的运气实在是太好了。”

　　“哪里来的不老泉水你不用管，你只需要将这一滴不老泉水和上次的长生水一样，融化在内天地之中，壮大、增强内天地就可以了。让内天地更加的完善。”

　　风清遥没有回答炉灵的问题，直接告诉炉灵把这一滴不老泉水用掉。

　　炉灵很是无语的看着风清遥，不老泉水不管是放在那里，就算是在仙人之中也算是比较不错的宝物了。可是风清遥竟然一点都不珍惜，直接当普通东西使用。

　　“直接把这一滴不老泉水用掉？这样不好吧，这不老泉可不是普通的东西。”

　　“怎么？不老泉水不能那么用么？我觉得不老泉水之中也蕴含着相当庞大的能量，虽然比不上长生水之中所蕴含的灵气浓郁，但应该也是可以用来增强内天地的吧？”

　　风清遥看到炉灵无语惊讶的样子，眉头微微一皱说道。他不明白不老泉水既然蕴有大量的灵气，为什么不能和长生水一样使用。

　　“不是说完全不可以，实际上按照你说的这样用可以是可以的，不过不老泉水和长生水是不一样的。你这样用，直接用来壮大内天地是有些太浪费了。”炉灵一脸无奈的看着风清遥说道。

　　风清遥的见识和炉灵比起来毕竟还有不小的差距，并不能完全认识到一些罕见之物真正的价值，让炉灵觉得很无奈。

　　“哦？浪费？上次长生水不就是这么使用的么？长生水好像比不老泉水更加珍贵，难道那样做不算浪费？”风清遥依旧一脸淡然的样子，伸手从炉灵手中拿过装着不老泉水的瓶子，探查了一下瓶中不老泉水说道。

　　对风清遥来说，任何东西都是用来使用的，只有使用了才能体现出一件东西的价值。如果不使用，那再好的东西也等于是废物。

　　“上次使用长生水肯定也有些浪费，长生水使用的时候本来应该先布下聚灵阵，那样才能把长生水中所蕴含的灵气全部利用。不过当时的情形和现在不一样。

　　一则长生水所蕴含的灵气极为庞大，就算是有一些浪费也问题不大。二则布阵所需要的东西你都没有，等你搜寻齐全的时候说不定已经过去很久了，那么长的时间还不如直接用了壮大内天地。有这么长时间，内天地变化所带来的好处也已经足以弥补直接使用长生水所带来的消耗了。

　　第三，当时内天地太荒芜了，急需令其补充，没有办法的情况下才把那一滴长生水给使用了。

　　可是现在呢？一则内天地已经有了一个大的发展，你也不急着迅速壮大内天地，直接使用不老泉水和内天地融合在一起就显得有些太浪费了。

　　而且从某种意义上来说，不老泉水比长生水更加珍贵。”

　　炉灵知道风清遥淡然的心态，什么东西在风清遥眼中都无所谓，在风清遥心中任何东西只要能用上用了就是了。根本不会去考虑什么珍惜啊、罕见之类的问题。但是直接把不老泉水融合进内天地实在是太浪费了，就算是炉灵也有些看不过眼，耐着性子跟风清遥解释。

　　“不老泉水比长生水更加珍贵？从名字上就可以听出应该是长生水更加珍贵吧？”风清遥对炉灵所说的其他话根本都没有往心里去，只是对炉灵说的不老泉水比长生水更加珍贵觉得有些奇怪。

　　“我是说从某种意义上来说，你把话听清楚了好不好？”炉灵有些无语的说道。

　　“哦，那说说看。”风清遥依旧一脸淡然的说道。

　　“按照你上一世所在世界通俗的理解，长生水属于不可再生资源，而不老泉水则属于可再生资源。

　　长生水只有在地脉龙气的滋润下才能产出，可是不老泉水呢？虽然也需要地脉龙气，但对于地脉龙骑的依赖并不是那么强。

　　只要你引来一眼泉水，我老人家把这一滴不老泉水放入其中作为引子，用特殊的手段处理一番，就能形成一眼新的不老泉。

　　有了新的不老泉，不老泉水就会源源不断的出现，功效上虽然说稍微差了一点点，但胜在可以源源不断的产出不老泉水啊，比直接把那一滴不老泉水用掉要好很多。虽然所需要的时间可能稍微长了一点。

　　就算是在新的不老泉水还没有产出的时候，融合了那一滴不老泉水的泉眼中所产出的泉水也是有一些效果的，喝下去多少也能增加一些寿命。

　　况且不老泉水还可以用来浇灌灵药，用不老泉水所浇灌出来的灵药比普通的灵药功效要强很多。仙界精通炼丹的仙人都是这么实用不老泉水的，你要是直接就给融合到内天地之中，绝对是属于暴殄天物的举动。”


第0325章 心境进步

　　听炉灵这么一说，风清遥也觉得不错，自己内天地之中虽然已经有不少的东西了，可是缺少的东西还是不少，没有日月星辰，也没有河流、湖泊，也没有山泉。日月星辰没有办法弄出来，但如果引进来一眼泉水之后可以源源不断的形成不老泉水，那也是非常不错的一件事。

　　正常情况下要形成一滴不老泉水需要数百年，可经过长生水改造过的内天地与外面是截然不同的两个世界，内天地中灵气的浓郁度也远远超出外面。产生一滴不老泉水的速度应该会大幅提升。

　　加上不老泉水还能用来浇灌各种灵药，让各种灵药的功效增强，那就更加值得一试了。

　　把从炉灵手里拿过来的不老泉水再次丢到炉灵的手上，说道：“既然这样，那这一滴不老泉水你就先收起来，等改天我有时间了再引进来一眼泉水，你在内天地中弄出一眼不老泉来。”

　　炉灵手忙脚乱的收好风清遥丢过来的不老泉水，忍不住给风清遥翻了一个白眼。一滴不老泉水就算是放在仙界也都算是好东西，那些精修炼丹的仙人绝对愿意用自己的大部分财产来换这么一滴长生水。可是到了风清遥这里竟然一点都不在意的随意乱丢。

　　“风小子，你能不能加紧修炼？虽然说你现在的修为、境界虽然说已经算是不错了。不过毕竟还有些低，如果你能再提升一个境界，达到玄妙之境的话，内天地吸收外界灵气的速度就会快很多，内天地的发展衍化也会快起来。到时候一定可以形成一个类似于外面世界的小世界。

　　等到一定程度内天地就能够自给自足了，用不着依靠外界大世界也能独自存在了。

　　虽然那样的话距离内天地自成一界还有很长的一段距离，但内天地越加完善对你所带来的好处也越多不是？”

　　收起不老泉水之后，炉灵有些不满的看着风清遥说道。不管是谁得到这么一个内天地，绝对都会疯狂的提升自己的境界，以便帮助自己得到更大的好处。

　　可是在风清遥这里，竟然一点都不着急，修炼的时候依旧慢条斯理的。不过风清遥不着急炉灵却有些着急了。他急着想要看到一个完整的世界出现在自己眼前。现在内天地虽然广大，但内天地中的生物实在是太少了，只有一头狮驼。风清遥又很少进来，炉灵依旧觉得非常寂寞。

　　风清遥淡淡的看了炉灵一眼说道：“你觉得我提升境界很难么？”

　　风清遥的话让炉灵一阵无语，以炉灵这段时间对风清遥的了解来看，风清遥要提升境界还确实不是什么难事。甚至可以说是一件非常容易的事。

　　只要风清遥抛开一切私心杂念，开始疯狂的修炼，炉灵估计很短的时间风清遥就可以突破眼前先天大圆满的境界，进入到下一个玄妙之境。但是风清遥却是在享受生活，根本就没有抛弃一切私心杂念努力修行的念头，不想去过那种苦行僧一般的生活。

　　“总是会突破的，而且这个时间也不需要太久不是么？我不能被力量蒙蔽了眼睛，上次我被蒙蔽过。这次，我要看清力量的真实本质，我要去控制它，而不是为了追求它，不做思考的去努力修炼。这一世，即便是面对人人都迷恋的力量，我也要让力量臣服于我！”

　　风清遥看着一脸郁闷的炉灵淡笑着说道。

　　炉灵楞了一下却也只能点头称是，以风清遥的根基，就算是不怎么努力修炼，达到下一个境界玄妙之境的时间也绝对不会太长。因为风清遥的境界早就已经到了，现在欠缺的不过是体内的真气。

　　等到真气积攒足够了自然而然的就会进入玄妙之境，根本用不着像其他人那样还要想办法突破境界。而真气的积攒到了风清遥这样的境界，就算是每天不运功真气自动流转的速度都比很多人刻意用功的时候要快很多。

　　也就是说就算是风清遥每天什么都不做就那么闲呆着，也能用比其他人更少的时间达到玄妙之境。

　　在现在的风清遥心中，现在需要的就是悠闲轻松的生活，绝对不想去过那种苦行僧一般的日子。上一世修行的时候风清遥所过的日子就是那种苦行僧一般的生活，时时刻刻想着增强修为超越别人或者让别人无法追赶上。

　　既然已经经历过了一番，那再去过那种日子就没有一点意思了。重复一样的生活对任何人来说都是一种痛苦。

　　况且风清遥上一世就是一个拔剑四顾心茫然的无敌强者。已经有过人人仰望，人人畏惧的经历。既然曾经已经站在过巅峰，现在再去努力站在巅峰，不过是在走以前的老路，又何必呢？完全没有一点意义。

　　风清遥和炉灵说话的时候，周围的空间完全被炉灵从内天地隔离出来了，外面的人根本都听不到风清遥和炉灵的对话。虽然炉灵自己不在乎，但炉灵很清楚一旦风清遥得到过长生水的事被泄露出去，会给风清遥带来多大的麻烦。

　　长生水就算是在仙界也勉强能算是好东西，更不要说在人间了，一旦消息泄露出去，绝对会给风清遥带来非常大的麻烦。

　　虽然能被风清遥带进内天地的人绝对是属于可以相信的人，但该小心的还是要小心一点。有一句话叫小心无大错不是么？万一这俩老头说话的时候不小心把消息泄露出去呢？

　　冀东王和李子清虽然听不到风清遥和炉灵的对话，但是并没有什么不满。毕竟人人都是有秘密的不是么？况且风清遥能带着他们来到这个玄妙的世界，已经足以说明风清遥对他们的信任，他们还有什么好说的呢？

　　可是随着炉灵和风清遥对话的进行，周围众人突然感觉到一股非同寻常的气息从风清遥的身上散发出来，那是一股淡然自若、海阔天空一般的感觉。就好像站在自己面前的不是风清遥这个人，而是一片广袤的天空，一方深邃的大海。一股股玄妙之极的气息从风清遥的身上散发出来，好像看着风清遥就像是在面对道一般，面对着风清遥直接都可以悟道了。

　　“这……这是怎么回事？风小子就这么一会身上发生了什么变化？”

　　李子清目瞪口呆的看着风清遥不知道该怎么形容风清遥了。

　　妙愿小神僧则是心神巨震，一脸不可思议的看着风清遥。这样的气势他在老师了空圣僧身上都没有看到过，怎么能不让妙愿小神僧觉得吃惊呢？


第0326章 本源经！着书立道！！

　　“风小友果然是天下奇才，就这么一会心境竟然又有了不小的进步。面对着风小友本王竟然有一种直接面对道的感觉，恐怕就算是上古诸子也没有这样的境界吧？”

　　冀东王也是目瞪口呆的看着风清遥，心中把风清遥的境界随之无限拔高。

　　炉灵也是一副目瞪口呆的样子，他怎么也没有想到风清遥不过是和他说了一会话竟然在境界上就又有了进展，实在是让人无法相信。如果悟道真的有这么容易的话，那仙界恐怕早就已经遍地都是神仙了。

　　悟道真的很容易么？答案自然是否定的，这样的情形只能说明风清遥天资非凡。虽然炉灵早就把风清遥打入到怪物、变态一类之中，但面对现在的情形还是极为吃惊。

　　可是没等炉灵闭上因为吃惊而大张开的嘴的时候，就看到登天阁中光华一闪，飞出一本古朴，带着神秘气息的书籍，落在了风清遥的手上。

　　风清遥有些好奇登天阁给了自己什么书，可是打开之后却发现这本书里面竟然是什么东西都没有。完全是一片空白，是一本空白的经书。

　　“这！这！这！这到底是怎么回事？”

　　炉灵有些发狂的揪着自己的头发，都不知道该怎么表达现在心情。登天阁飞出一本无字经书来，这代表着什么？这代表着风清遥心境的修为已经得到了太上老君和登天阁的认可，认可风清遥已经有资格书写属于自己的经典。

　　什么样的书可以称之为“经”？《春秋》《易经》可以称之为经，《道德经》可以称之为经，《南华经》可以称之为经，《阿弥陀佛本愿经》可以称之为经，《金刚经》可以称之为经，《六祖坛经》可以称之为经。

　　书写这些经典的人是谁？《春秋》《易经》的作者是孔子，《道德经》的作者是太上老君，《南华经》是南华真人庄子所书，《阿弥陀佛本愿经》出自阿弥陀佛之口，《金刚经》则为释迦摩尼如来所著。《六祖坛经》乃是禅宗六祖慧能菩萨口述。

　　可以说每一本“经”的作者不是一方教主就是天地大贤，都是站在这世间最顶尖的存在。九成九以上已经成仙的人都没有资格着“经”，不被天地或者说登天阁所认可。风清遥不过是一个凡人，一个才是先天境界的凡人，连仙都不是，竟然就得到了太上老君的认可可以着经，这怎么能不让炉灵觉得疯狂？

　　虽然从登天阁所飞出的这本书的纸质并不是登天阁最好的，但能着经，能被天地所承认书写属于自己的经典，这已经是无与伦比的荣耀、成就了。

　　虽然能否得到天地的认可书写属于自己的经典，与自身的修为并没有太大的关系。完全是由此人对道的理解来决定的，但世上有几人能在还是凡人之身的时候就有资格书写经典？每一个能在凡人时就书写经典的日后的成就都无法估量。

　　风清遥在先天修为之时就已经得到天地的认可可以书写经典，这代表着风清遥对道的认识，心胸心境都已经到了无法估计的地步，已经超出了世上九成九的仙人。绝对是属于怪胎之中的怪胎。

　　虽然从纸质上可以看出，风清遥对道的理解还远远不能与太上老君、阿弥陀佛、孔子、释迦摩尼如来相比，但比之禅宗六祖慧能菩萨应该已经不差多少了。

　　六祖慧能是何等人物？在佛门的地位，六祖慧能已经超过了二祖慧可、三祖僧璨、四祖道信、五祖弘忍，甚至比初祖达摩在佛门的地位都还要高三分。是风清遥前世佛门大德之中唯一一个可以着经的佛门大德。

　　在天地大道的认可中，风清遥此时已经足以与六祖慧能比肩，这话说出去真的是可以吓死一片仙神、佛陀。真正可以说是怪胎中的怪胎，妖孽中的妖孽。

　　风清遥却不明白这一本空白的经书代表的是什么意思，眉头微微一皱有些诧异的看向炉灵问道：“炉灵，这本书是怎么回事？怎么里面一个字的内容都没有？登天阁怎么会给我这么一本书。”

　　炉灵却一直用一副看怪物的眼神瞪着风清遥，眼神中那叫一个羡慕嫉妒恨，看的风清遥有些莫名其妙。

　　“炉灵？老头？”

　　“啊，什么？你刚才说什么？”炉灵这时候才回过神来，一脸茫然的向风清遥问道。

　　风清遥看到有些老年痴呆样子的炉灵摇了摇头再次问道：“我是问你，登天阁怎么给我这么一本无字的书。”

　　炉灵再次用怪异的眼神看了风清遥一眼说道：“风小子，我老人家跟了老君无数年，见识过的仙神、才俊也是无穷无尽，甚至可以说普通人一辈子所见到的人都未必有我见过的才俊多，可是你这样的怪物我老人家还是第一次见到。”

　　风清遥眉头微微一皱说道：“废话不要太多，回答我所问的问题。”

　　炉灵有些幽怨的看了风清遥一眼说道：“这本书的名字叫本源经，本源经并不是用来看的，而是用来记载你自身对于天道的感悟的。你拿着本源经，把你对于道的感悟在脑中想一下。你对道的感悟就会自然出现在这本本源经上。

　　俗话说著书立道，这本源经就是给所有被天地所认可的人用来书写自己的道的。”

　　“著书立道？”

　　猛然间听到这四个字，风清遥也是吃了一惊。

　　虽然风清遥对自己从来没有妄自菲薄的念头，但听到自己竟然已经可以著书立道了心中还是吃了一惊。微微一笑按照炉灵所说的，在心中暗暗想着自己所悟出来的道理，只见手中原本空白的本源经上突然出现了一行行暗金色的字迹。

　　一边的炉灵看到风清遥手上的本源经上出现暗金色的自己再次大吃一惊。结结巴巴的说道：“风……风小子，你……你竟然……竟然已经到了这个境界了。”

　　“哦？这字体有什么不对么？”风清遥看着手中的本源经问道。

　　“不是有什么不对，是……你小子太厉害了。这本本源经所能容纳的最强范畴就是金色的字，暗金色的字是仅次于金色字的。你所悟的道已经快要达到这本本源经所能容纳的极限了，如果你再有突破的话，这本本源经就无法书录你所悟的道了，会换一本新书。”

　　炉灵一脸复杂的看着风清遥说道。

　　世上所有神仙悟道都是数以百年、千年，甚至就算是万年也未必有机会著书立道，可是风清遥才多大？竟然就已经有了著书立道的机会，而且从那淡金色的字上就可以看出，风清遥所悟的道已经非常深刻了。

　　佛家虽然有一朝顿悟之说，可是那些顿悟的佛门大德哪一个不是转世重修了几世甚至是几十世才有了一朝悟道的机会。和风清遥一比，他以前所见过的神仙佛陀基本上全部都可以归纳到笨蛋之中了。


第0327章 宝库

　　冀东王和李子清他们虽然看到了从登天阁飞出的本源经，不过却都不知道本源经到底代表着什么，一个个都兴致勃勃的看着内天地之中的景色。如果让他们知道风清遥的境界竟然已经到了可以著书立道的地步，还不知道会惊讶道什么程度。

　　“太保大人，你可曾听说过如此奇妙之地？”

　　冀东王看了一会转头看向李子清问道。

　　李子清苦笑着摇了摇头说道：“我也说笑了，我那里见过这样的地步。不要说见，根本就是闻所未闻。老夫也算是博览群书，就算是从书中，老夫也从来没有看到过类似的记载。这名为内天地的地方，实在是太奇妙了。”

　　冀东王笑着点头说道：“老太保说的不差，这样的地方确实是闻所未闻见所未见，如果不是这里面没有日月星辰，本王都快以为自己是到了另外一个世界了。

　　不过如此奇妙之地却也还缺少一点什么东西。唔……如果有一棵参天大树，一颗顶天立地的参天大树那就完美了。”

　　“呃……”

　　李子清突然目瞪口呆的看着自己前方，冀东王的表情和李子清一模一样，也是目瞪口呆一脸的不可思议。因为他们看到了被风清遥收在内天地之中的南蛮妖兽狮驼！

　　“这……这不是被平南大军送到京城，从皇宫中跑出来的妖兽么？”冀东王一脸不可思议的说道。

　　“原来这头妖兽是被风小子收到这个什么内天地之中了，怪不得大内侍卫和御林军找遍了整个京城都没有找到。内天地之中其他人进不来，自然也就无从找起了。”李子清也是目瞪口呆的说道。

　　没等冀东王再发表什么看法，就看到那头狮驼奔到风清遥身边竟然和小狗一样呜咽着在风清遥脚底下打滚撒欢。

　　“这……这……这还是南蛮妖兽么？”

　　南蛮妖兽历来的传说之中都是拥有极强实力，而且性子残暴凶狠的，可是眼前的这头南蛮妖兽竟然做出小狗一样的动作，怎么能不让冀东王和李子清感到吃惊。

　　“风小友果然不是常人啊，南蛮妖兽在南蛮都是当成祖神来供奉，从来没有听过有人能饲养的。风小友竟然能将南蛮妖兽当家畜一样饲养……实在是……实在是……”

　　冀东王想了半天都找不到一个合适的词来形容风清遥。用厉害来说风清遥好像都有些太不够了，根本无法来形容风清遥的强大。

　　“怪物啊，风小子完全就是一个怪物，也只有怪物才能养怪兽。这等能力就算是三大国师也未必能有吧？”

　　李子清苦笑一声看着冀东王说道。

　　“狮驼？风公子果然不一般啊，竟然能驯服狮驼，这头狮驼已经不能称之为妖兽，而是该被称为灵兽了。肚子驯服一头妖兽将之变成灵兽，风公子的实力真的是深不可测啊。”

　　第一次看到狮驼的智海头陀也是有些目瞪口呆的感觉，将妖兽驯服成灵兽智海头陀不是没有听过，可还是第一次见到。心中的吃惊也是在所难免的。

　　冀东王和李子清在那里吃惊不已，一边的风清遥却丝毫不在意，笑着拍了拍狮驼的脑袋说道：“到一边玩去吧，我还有事要做。”

　　听到风清遥的话，狮驼点了点头转身跑掉了，自始至终都没有看冀东王和李子清他们一眼。在狮驼的眼中，李子清和冀东王他们，甚至是包括妙愿小神僧，都不过是食物罢了。对于食物，狮驼自然不会太在意。

　　风清遥虽然长的和妙愿小神僧、冀东王、李子清他们差不多，但在狮驼的眼中，绝对已经是另外一种生物，和妙愿小神僧他们截然不同的生物。

　　支走狮驼之后，风清遥转头看着冀东王他们说道：“王爷、李老，跟我到登天阁去一趟吧，说不定在登天阁中能得到对你们有用的东西。”

　　说完转身向着登天阁方向走去。

　　冀东王和李子清早就对登天阁这座内天地唯一的建筑好奇不已，不过主人没有说话他们不好意思前去。听到风清遥邀请他们一起去，自然迫不及待的就跟在风清遥身后向登天阁行去。

　　想要看看这内天地中唯一的建筑之中到底是什么东西，能给自己带来什么样的惊喜。今天风清遥已经给了他们非常大的惊喜，可以说内天地让他们经历了从来没有有过的惊讶，但还是想要知道登天阁能给自己什么更大的惊讶。

　　登天阁距离风清遥他们所站的位置并不算是太远，很快风清遥就带着所有人来到了登天阁门前。冀东王和李子清看着眼前这一座简单朴素的三层小楼却没有轻视的表情，反而心中升起了一股莫名出现的朝圣一般的情绪，就好像他们要进入一座圣地一般的感觉。

　　准确的来说登天阁确实是一处圣地，里面所藏着的书包罗万象无穷无尽，几乎所有的典籍、经典都可以在登天阁中找到。

　　这个世界虽然有一些所谓的圣地，可是这些个圣地和登天阁比起来，如果说登天阁是一座国家图书馆的话，那这个世界的其他圣地不过就是一座小学的图书馆罢了。根本就没有相比较的余地。

　　心中出现的那一丝朝圣的心情让冀东王和李子清惊讶不已，因为这是他们自然而然所产生的一种情绪。不像是他们走进其他圣地的时候，本来就已经知道这里是逸出圣地，产生朝圣一般的心情也就再正常不过了。

　　走进登天阁之后，看到登天阁中那密密麻麻彷佛无穷无尽的书架，冀东王和李子清更是惊讶的嘴都合不上了，目瞪口呆的看着眼前的书海一句话都说不出来。

　　“这……这……怪不得风小子知识之渊博世所罕见，琴棋书画、医卜星象、诗词歌赋无一不会无一不精，有这么一座宝库，知识想要不渊博都不行了。”

　　李子清无意识的喃喃说道。

　　冀东王看了李子清一眼摇头说道：“老太保，这句话你可就说错了。就算是有这么一座宝库，也是需要拥有的人努力学习才能得到其中的知识。如果自己不努力，就算是拥有这么一座宝库也不可能有风小友现在的成就的。

　　况且这么多书就算是光看一遍也需要非常非常长的一段时间，风小友能有这么渊博的知识，恐怕并不仅仅是因为拥有这座宝库，而且还要有非常人的资质才能达到现在的境界。”


第0328章 各取所得

　　冀东王的话说的李子清有些尴尬，轻咳一声说道：“风小子前后之间的差距判若两人，以前好像无能之极碌碌无为，后面在巧合之下却变得宛若天之骄子。现在看来风小子以前确实是在藏拙。

　　换了谁拥有这么一座宝库，也懒得去和其他那些废物比试。”

　　风清遥淡淡一笑，并没有说自己之所以有现在的才学，完全是上一世疯狂努力的结果，与这座登天阁并没有什么太大的关系。不过有了冀东王和李子清的这种认识，也免得自己去解释自己一身才学的来历了。

　　“王爷、李老，你们可以到处转转，这座登天阁中有各种各样的书，只要你心中默想登天阁就会给你最适合你的书。”

　　风清遥来登天阁是为了寻找健体丹的丹方，自然没有时间去陪冀东王他们在登天阁闲逛，便让冀东王他们自己去转转。

　　“哦？这登天阁还有这样的好处？那老夫倒要试试看。”

　　说着李子清就在心中想起了一个念头，他需要一本治国的方略。

　　随着李子清心中泛起这样的念头，眼前无穷无尽的书架上突然飞起一本书，直接飞到李子清的手上。

　　看到随着自己的念头，还真的有一本书飞到了自己手上，李子清心中很是惊讶。不过李子清心中还是有些不服气，因为这本书未必就是他所需要的。

　　“黄老清谈？”

　　轻声念出书封面上的名字，李子清心中有些奇怪。自己想要的是一本治国的书，可是这本黄老清谈从名字来看并不像是一本教人治国的书啊。翻开这本黄老清谈仔细一看，李子清脸上却露出一抹惊讶的笑容。

　　虽然从书名来看这本黄老清谈好像和治国没有一点关系，可是等李子清看清楚里面的内容之后却发现，这本书讲解的完全是一种无为之国的方略。不仅如此，这本黄老清谈还蕴含着极大的哲理，让人能提升自己的境界。

　　李子清虽然身为当朝太保，执掌者大齐锦衣亲军、御使监察，监察天下官员，给人感觉李子清奉行的是法家治国之道。可实际上没有一个人知道，李子清实际上推崇的是无为而治的治国方略，并不是严刑峻法。

　　可是到底该怎么无为而治李子清并没有一个确切的方法，他这些年来已经察觉到，单靠严刑峻法并不能真的治理好一个国家，无为而治的方法或许更好一点。可是这个世界历史上从来没有出现过无为而治的时期，就算是想要借鉴李子清都不知道该怎么借鉴。只能是自己在那里冥思苦想，可闭门造车怎么可能相处好的治国方法呢？这些年来李子清一直很是迷茫，今天得到的这本书可以说是给他打开了一扇窗，让他的眼界顿时开阔了许多。

　　“风小子，这次老夫真的要好好谢谢你了。日后老夫但有所成，定然是拜你今日所赐。”把手中的《黄老清谈》收起来，李子清郑重其事的对风清遥说到。

　　虽然不知道李子清得到了一本什么书，但看到李子清的样子冀东王就知道，李子清对他得到的这本书是非常满意的，确实是一本他想要而且适合他的书。

　　有了李子清的例子，冀东王迫不及待的在心中默念让登天阁给一本适合自己的书。

　　冀东王也不知道自己到底需要什么样的知识，治好在心中默想给一本适合自己的书。希望登天阁帮自己选一本适合自己的书。

　　随着冀东王的默想，登天阁书架中飞出一本书来到冀东王的手上。

　　可是这本书到了冀东王的手中，一看书名冀东王却愣了一愣，等打开书看到里面的内容之后，冀东王却是有些抑郁，不由得站在原地苦笑连连，不知道该怎么处理手中的这本书。这本书的内容对于他这个当朝亲王的身份来说实在是有些太犯忌讳。

　　“冀东王爷，怎么？这本书不适合你？”

　　看到冀东王脸上露出郁闷的神色，风清遥微微一皱眉来到冀东王身边低声问道。

　　冀东王苦笑着把手中的书递给风清遥，说道：“风小友，这本书本王恐怕不适合看啊。”

　　风清遥一扫封面上的书名就知道冀东王为什么会露出这样抑郁的神色了。

　　冀东王得到的这本书封面上写着三个大字——帝王术！不用看内容风清遥就能猜到这本书里面讲的是帝王之道，教别人怎么做好一个帝王，是一本帝王权谋之术。

　　冀东王乃是当朝亲王，一旦被别人发现冀东王在看这本书，在研究怎么做一个好的帝王，就算当今皇帝是他嫡亲的兄长也会非常不爽的。所谓天家无父子，在皇位面前，杀兄弒父的人间惨剧不知道发生了多少。

　　宣武帝和冀东王的关系确实是非常好，可是关系再好一旦涉及到皇权、皇位，纵然是为了防患于未然宣武帝也会对冀东王做出一些布置。两人的身份决定了他们在这件事上根本就没有妥协的余地。

　　甚至有可能宣武帝一旦发现冀东王在学习帝王权谋之道，直接杀死冀东王也说不定。

　　冀东王心中的顾虑风清遥自然也能想到，笑了笑说道：“王爷，这本书对你来说确实是非常适合的。这本书里面的内容你未必要去学它，但看一看总是可以的。看了这本书你可以猜测到当今皇上在想什么。

　　一旦知道了当今皇上在想什么，无论遇到什么事你都好应对了不是么。”

　　冀东王想了想觉得也对，这本帝王术对自己还真是非常有帮助的。自己身为当今皇帝的嫡亲弟弟，身份在某些时候还真是有些尴尬。因为皇位兄终弟及的事并不是没有发生过，一旦宣武帝突然驾崩冀东王是有机会继承皇位的。

　　平西王的不臣之心已经是昭然若揭，很可能会利用冀东王的身份做一些事。读了这本帝王术，冀东王大概就可以猜到宣武帝在想什么，可以从书中学到一些应付的方法。

　　不过这本书一定要偷偷的藏起来，不能让其他人看到，一旦被其他人看到传到宣武帝的耳中，那绝对会给冀东王带来极大的麻烦。

　　“这本帝王术以后一定要慎而重之的收起来，绝对不能让任何人看到。”

　　冀东王一边想一边欣然将手中的帝王术揣到怀中收起来。

　　董君义一脸羡慕的看着冀东王和李子清，从两人的反应就可以看出。这两位对他们得到的书都是非常满意的。


第0329章 看书练法

　　就算是不看冀东王和李子清的表情，董君义也相信这两位得到的书一定是非常好的。对于风清遥的能耐董君义已经佩服的五体投地，加上刚才又看到了内天地的神奇。这使得董君义对登天阁的信心也远超过冀东王和李子清。

　　不过虽然想要得到登天阁中的书，但风清遥没有允许自己从里面调一本书董君义还是不敢有什么年头，只能是一脸羡慕的看着冀东王和李子清。

　　“董神医，你也去取一本适合你的书吧。”

　　看到董君义脸上羡慕、希冀的神色，风清遥自然轻而易举的就能猜到董君义心中在想什么。遂笑着对董君义说道。

　　在风清遥心中，董君义也勉强能算是自己人了，对于自己人风清遥向来是非常大方的。

　　“啊？好！谢风相公了！”

　　董君义听到风清遥说自己也可以得到一本书楞了一下，接着却是一脸狂喜，道谢一声大声说道：“我想得到一本绝世医书。”

　　随着董君义在那里默想，一本医书从书架上飞出落到董君义的手上。

　　风清遥转头看了一眼董君义手上的医术不由微微露出一丝笑容，董君义得到的医书还真是一本绝世医书。

　　董君义得到的医书赫然就是风清遥前世成为神医代表的华佗华元化所著的《青囊书》，青囊书记载着华佗毕生的医术，是华佗一生最大的成就。这本医书称之为绝世医书是绝对没有问题的。而且原本的青囊书在华佗被曹操杀死之后就被华佗家人烧了。后世并没有流传，是一本绝传的医书。

　　董君义说的是得到一本绝世医书，这本青囊书无论从哪一方面来说都可以称得上是绝世医书。完全符合董君义的要求。

　　虽然明知道青囊书是一本医书，但青囊书这个名字实在是和医术没有一点关系，纵然是董君义对风清遥和登天阁都非常有信心还是微微愣了一下。

　　不过这一切疑惑随着他打开青囊书开始观看全部都不翼而飞了。

　　青囊书作为记载了华佗毕生医术精华的不世之作，里面所记载的医术之精自然毋庸置疑。董君义也是世上罕见的神医，判断一本医书的好坏还是很简单的。

　　虽然仅仅是简简单单看了几眼，董君义就激动的浑身发抖，迫不及待的坐在那里开始阅读起来。

　　风清遥微笑着摇了摇头，不再理会陷入青囊书之中的董君义，转头看着妙愿小神僧说道：“妙愿，你和智海也去挑选一本适合你们的书吧。”

　　妙愿轻喧一声佛号，默念一声一本《六祖坛经》从书架上飞出落在妙愿的手上。智海头陀得到的则是地球北宋年间花和尚鲁智深所创的疯魔杖法。

　　妙愿小神僧和智海头陀对他们所得到的都非常满意，六祖坛经是妙愿小神僧从来没有见过的佛经，这对虔心向佛的妙愿小神僧非常高兴。

　　花和尚鲁智深的武功虽然未必就比智海头陀高，但这套疯魔杖法却是鲁智深一身武学的精华，那一股狂放不羁、侠肝义胆、无所畏惧的气势都在这一套疯魔杖法之中完美的体现出来了。

　　而且鲁智深毫不客气的说绝对是一个武学奇才，如果是处在这个世界这种天地元气比地球浓郁无数倍的环境下，其成就恐怕是无所估量的。

　　智海头陀的性子和鲁智深极为相像，学习鲁智深的武功可以说是最适合的，能把鲁智深的这一套武功发挥到最大威力。

　　“王爷、李老，我现在要开始炼丹，炼丹的时间可能比较长。没有我的引到你们是无法离开的，长时间呆在内天地中你们恐怕有些很不方便。”

　　风清遥找到健体丹的丹方之后看着正阅读手中书籍的冀东王和李子清说道。

　　冀东王和李子清本来还准备看一看风清遥炼丹，听风清遥这么一说才想起来，炼丹是一个需要不短时间的过程。从来没有听过一天时间就能炼成丹药的，自己两人一直呆在这里确实不是个事。

　　以他们的身份地位，如果几十天时间不露面绝对会惹出大事来。而且他们手头上都有不少的事，几十天什么都不干可是会耽误很多事的。况且今天所见到的一切已经给他们带来极大的冲击，可以说今天所见到的一切已经完全颠覆了他们原本的认知。

　　换句话来说就是冀东王和李子清原本的世界观轰然崩塌了，对他们两人所造成的冲击自然是无与伦比的。再者说他们都得到了他们想要的书，手中的书也都勾的他们心痒难耐，让他们这几十天都盯着风清遥炼丹，把手中的书丢到一边心里也有些按耐不住。

　　“嗯，风小子你说的不错。我们长时间呆在这里确实是不行，我们就先出去，等你的健体丹炼好了之后再来通知我们。”

　　李子清笑着点头答应。

　　李子清答应了，冀东王自然也没有什么好说的，手中的书他早就想要看了。出去之后趁这段时间也看看，等到风清遥的健体丹练好了之后再来取丹献给宣武帝。

　　“秋香，你替我送送王爷和李老。”

　　见冀东王和李子清都同意了，风清遥对秋香说了一声，一挥手把冀东王、李子清、秋香三人送出内天地，让秋香代替自己把冀东王和李子清送回去。

　　李子清和冀东王两人离开了，董君义、妙愿小神僧、智海头陀却已经沉浸在手中书中所讲述的东西之中了。

　　只见董君义不停的抓耳挠腮或是连连点头或是击节赞叹，青囊书中所讲述的医理、医道、医术很多都是董君义闻所未闻的，完全沉浸在青囊书中无法自拔了。

　　妙愿小神僧捧着那本《六祖坛经》虔心阅读，阅读到精妙处还不停的轻宣佛号，脸上露出一丝微妙的微笑，显然也是从这部六祖坛经之中有所得。

　　智海头陀则挥舞着自己的水磨禅杖习练着疯魔杖法，随着智海头陀挥舞疯魔杖法，呼呼风声不停的传出。一股憨鲁无畏正气凌然的气势从智海头陀的身上发出。

　　智海头陀的心性和花和尚鲁智深极为相像，甚至可以说智海头陀的心性和风鲁智深没有两样，这套疯魔杖法几乎是接触的时候就能达到相当高的境界。

　　风清遥见这三人都已经沉浸在了各自所得到的书之中，而且这三人就算是呆在内天地也不会有什么问题，风清遥也就不去打扰他们，免得干扰了他们此时的体悟。有时候一旦错过了一次下一次要在进入这样的境界可会非常不容易的。


第0330章 疯魔杖法

　　“算了，就让他们在内天地呆着吧，他们也都没有什么急事，我就不送他们出去了，免得打扰到他们，我现在就开始炼丹。”

　　炼制健体丹所需要的药材风清遥这里都有，上次炼制减肥丹药的时候风清遥准备了不少的普通药材，到现在还剩下不少。至于所需要的一些珍贵药材直接去外面采就是了。这世上论珍贵药材恐怕没有人比风清遥更多，就算是大齐皇宫、犬戎汗帐、元蛮神庙之中也不可能拥有比风清遥更多的灵药。

　　按照丹方上所记载的内容，风清遥采来所需要的药材，马上开始炼丹。

　　丹炉、火种都是现成的，风清遥上次也炼过小还丹，操作的手法也已经非常熟练了。炼制这种比小还丹简单多了的健体丹自然是拈手即来，炼制起来非常轻松。很容易的就到了凝丹的过程。

　　到了凝丹的时候风清遥就不用花那么多的时间去时刻盯着看了，只要控制好火候就可以了。风清遥也就有了大量的时间来读书。

　　风清遥觉得自己现在对《道藏·雷卷》的理解已经到了一个非常深的境界，只要在有一些领悟或许就可以达到下一个境界。虽然风清遥现在对修行没有什么特别迫切的欲望，不过境界的提升和修为的提升是两个不同的概念。

　　而且现在在看着凝丹，虽然用不着太过于专注，但人也是没有办法离开的。只能是呆在这里，呆在这里如果什么都不做的话未免有些太浪费时间了。什么都不做会浪费时间，那还不如看一会书当做消遣。

　　况且雷卷之中所写的内容风清遥说实话也是非常感兴趣的。

　　“风相公，这青囊书果然是一本绝世罕见的精妙医书，老朽从里面得到了不少的启示。里面所讲述的许多精妙的医术是我闻所未闻的。虽然我只是看了一番没有经过实践，但以我现在的医术来判断，青囊书上所写的内容都是真的是可以实现的。

　　不过……这个开膛破肚，甚至是砍开头颅，切除里面已经患病的部分的方法……我实在是有些不敢相信。人一旦开膛破肚、砍开头颅难道还能活么？不论多强大的人，就算是三大国师那样的境界，一旦砍开头颅恐怕也只有死路一条吧？”

　　董君义本来沉浸在青囊书中精妙的医术之中，青囊书中不同的病可以用同一种方法去治疗，同一种病有时候却要用不同的方法、药物治疗，虽然让董君义惊讶之极，但是看了书中的解释之后，董君义还是都认同了。对这位写下青囊书的不知名医家前辈佩服的五体投地，这位前辈的医术绝对已经到了道的境界。

　　可是当董君义看到这种名之为手术的治疗方法的时候，还是惊的目瞪口呆，根本无法理解。人一旦开膛剖腹、砍开头颅，绝对会断绝生机，怎么可能还有存活的可能呢？

　　风清遥听到董君义的话，看了一眼青囊书中所写的内容，笑着说道：“董神医，你可曾观察过蚯蚓？当你把蚯蚓斩成两段的时候，蚯蚓不但不会死，还会变成两只蚯蚓。足可见蚯蚓的生命力之强悍。

　　人虽然无法和蚯蚓强大的生命力相比，但也绝对没有你所想象的那么脆弱。只要在足够短的时间内切除伤员部分，然后将伤口复合，人绝对是可以活下去的。不过这剧烈的疼痛却不是普通人可以承受的，普通人恐怕会被这剧烈的疼痛疼死。所以需要将普通人麻醉，这样就可以避免受到这等剧烈的疼痛。”

　　“这样……真的可以么？”

　　虽然有了风清遥的解释，董君义还是有些无法接受。

　　“是不是真的可以你可以自己试试啊，麻沸散的配方青囊书中也有。你可以配置出来，用来试试。用人试验太过于残忍，但你可以用猪狗等其他动物试试看。如果在猪狗的身上可以用，那用在人身上想来也没有什么问题。

　　我怎么说都是虚的，你自己试验一番才能真正相信。”

　　董君义沉默片刻说道：“或许我真的可以去试试，如果这种方法真的可行，那么我就可以治好很多以前无法治好的病人。”

　　说完董君义就走到一边去继续看青囊书了。这本青囊书中所写的医术已经完全把董君义吸引进去了。

　　董君义刚离开，智海头陀就拿着那本记载着鲁智深疯魔杖法的书来到风清遥身边，把书递给风清遥说道：“风相公，这本疯魔杖法很是精妙，武功路数也非常适合我。我习练起来非常轻松的就入门了，可是始终无法达到圆满无碍的境界。还请风相公稍加指点，看我是那里出错了，以至于无法把这一套疯魔杖法练到圆满的境界。”

　　风清遥看到疯魔杖法上的署名鲁智深这三个字的时候就知道智海头陀是那里出了问题了，鲁智深最强大的两门武学，一门疯魔杖法一门醉打山门的醉拳，全部都是在鲁智深喝醉酒的情形下创出来的。

　　智海头陀的心性虽然说和鲁智深极为相似，要学习鲁智深的武功是非常容易的，但智海头陀和鲁智深不一样的是，智海头陀从来都没有喝醉过。既然没有喝醉过那也就体会不到那股不顾一切，连佛陀都敢掀下莲台的疯魔。如果不能体会到这股不顾一切的疯魔劲，智海头陀自然也就没有办法真正练成这一路疯魔杖法。

　　随手一挥，利用内世界的力量从纪府的酒窖之中取来几坛酒，指着眼前的几坛美酒对智海头陀说道：“智海，你去将这几坛美酒喝完，等你喝醉的时候再来使这套疯魔杖法。”

　　“喝醉之后再去使疯魔杖法？”

　　智海头陀没有想到风清遥竟然给他这么一个支点，搞不明白醉酒和练武有什么关系。不过既然风清遥说了想必是有些关系的，智海头陀挠了挠脑门拎着风清遥取来的几坛美酒到一边喝酒去了。

　　这个世界佛门虽然不禁酒肉，但听到风清遥让智海头陀喝醉，妙愿小神僧还是有些担忧的说道：“风施主，这套疯魔杖法难道要喝醉了才能试出来么？如果是这样的话，那智海师兄练这套武学日后对敌的时候岂不是麻烦？”

　　“呵呵，这套疯魔杖法的创始人创出这套疯魔杖法的时候是喝的酩酊大醉。我让智海喝醉了再演练疯魔杖法不过是为了让智海头陀感受疯魔杖法创始人当时的那种心态，那种不顾一切的疯魔感觉。等找到那种感觉之后，再要习练疯魔杖法自然就不用喝醉了。

　　使用疯魔杖法对敌的时候自然也就不用喝酒了。”

　　听到妙愿小神僧对智海头陀的担忧，风清遥笑着解释道。


第0331章 说它是山，它便是山

　　“阿弥陀佛，原来是这样。那小僧就放心了。小僧这里也有些疑惑还请风施主指点。”

　　既然这套疯魔杖法只不过是习练的时候让智海头陀体会那一种疯魔的感觉，妙愿小神僧自然也就不担心了。转而开始问起自己有些不明白的地方。

　　妙愿小神僧虽然是慧根天成，对佛经的理解有着超乎常人的敏感。但这《六祖坛经》也是六祖慧能一生佛法的精华，妙愿小神僧也是第一次接触到六祖坛经，有不明白的地方也是非常正常的。

　　风清遥替妙愿小神僧解释过那几段妙愿小神僧有些无法理解的佛经之后，便继续在那里看着自己的雷卷。

　　健体丹对于这个世界的人来说算是非常高级的丹药了，但相对于仙丹而言，健体丹根本就还没有入品。风清遥手中有着这个世界可以算是最顶尖的丹炉，有着渡世琉璃火这种算是还不错的火种。

　　要炼制健体丹自然也就用不上几十天的时间，仅仅两天时间一炉健体丹就被风清遥炼制出来了。

　　随着健体丹一颗颗凝聚，阵阵药香已经逸散在整个登天阁。董君义、妙愿小神僧、智海头陀都停下了自己手上的事盯着眼前的一炉丹药。只有风清遥依旧不以为意的坐在一边看自己的雷卷。

　　对于健体丹这样简单的丹药，炉灵自然懒得去理会。不过多炼制一些这种简单的丹药对风清遥熟悉炼丹的手法还是有些帮助的。所以炉灵对这一炉丹药也算是关心，看到丹药马上要出炉了，炉灵转头准备嘱咐风清遥收取丹药。

　　收丹也是炼丹过程中比较重要的一个步骤，如果手法不熟练的话，收取的丹药会少那么一点。像健体丹这种简单的丹药也就罢了，少几颗甚至是十几颗都无所谓，反正所用的药材也不算是太珍贵，需要的时候再开炉炼制就是了。

　　可如果是九转金丹这样的天级一品仙丹呢？收取的时候少一颗都会让人心痛许久的。如果少的多了恐怕一头撞死的心都会有的。

　　而收取丹药的时间也关系着丹药的质量，炉灵自然要督促风清遥在最恰当的时间用最好最熟练的方法收取这一炉健体丹。

　　可是当他转过头准备叫风清遥的时候，却看到风清遥手中的雷卷突然化作一道流光从风清遥手中飞出，飞到了那一排排书架之中。

　　“这……这……风小子，你……你又悟了？！”

　　炉灵一脸震惊的看着风清遥问道。

　　雷卷飞回登天阁中，这代表着风清遥对雷卷的领悟又加深了一层，已经完全领悟了看山不是山，看水不是水的境界，达到了第三层山依然是山，水依然是水的境界。

　　在炉灵的记忆之中，很多仙人一直到飞升的时候还在山是山，水是水的境界，连第二层山不是山，水不是水都没有达到。可是风清遥还是个凡人，连半仙都算不上，竟然就已经悟透了山不是山水不是水的境界，进入了第三层山依然是山，水依然是水的境界。

　　照这个发展趋势下去，风清遥要完全领悟山依然是山，水依然是水的境界恐怕也用不了多长时间。这一点时间恐怕也不足以让风清遥成仙。

　　也就是说风清遥会在他的眼皮子底下创造一个奇迹，一个以凡人之身参透山依然是山，水依然是水的境界。

　　和风清遥所表现出来的东西相比，那一炉健体丹实在是不值一提。炉灵早就陷入到了无边的惊骇之中，根本记不起提醒风清遥收丹了。

　　炉灵被震呆了，风清遥可没有忘记收取已经炼成的健体丹。绕过炉灵来到丹炉前捏着手诀开始收丹，炉盖自然打开，一颗颗晶莹剔透、圆润香滑的健体丹从丹炉中飞出，飞到风清遥早就已经准备好的琉璃瓶中。

　　这一炉健体丹风清遥直接炼制出来了三十颗健体丹，熄灭炉火之后风清遥从瓶中倒出三颗健体丹递给董君义、妙愿小神僧、智海头陀三人说道：“对于先天高手来说，体内所积攒的毒素本来就在缓慢的排出，等达到先天大圆满的境界，体内的毒素就会全部排出。这健体丹对你们虽然没有什么太大的帮助，但多少也能起一点作用，你们一人服一颗吧。”

　　董君义三人自然一点都不客气，直接吞下风清遥递过来的健体丹。

　　妙愿小神僧和智海头陀两人是直接吃了了事，董君义却是在体会健体丹服下之后的感觉，带给身体各处的变化。作为一个大夫来说，各种新药的药效自己能亲身体验一下自然是最好的。

　　“风小子，你对道的领悟竟然已经到了第三层。第三层啊，风小子你知道多少大仙都无法触及到这个境界，你竟然已经到了这个境界了。”

　　风清遥看了炉灵一眼淡淡的说道：“第三层并不是最顶点，我觉得第三层上面还有一个境界。”

　　“什么！”

　　炉灵这次真的震惊了，满脸都是不可思议的神色。如果是其他人或许会觉得风清遥是在胡说，用吹牛来彰显自己的强大。可是炉灵不一样，炉灵知道在第三层之上确实是还有有一个境界，不过这个境界他也只是听太上道祖说过。也就是说第四层的境界是很多人所不知道的，就算是许多强大的神仙都不知道还有第四个境界存在。

　　“你……你说第三个境界上面还有一个境界？你知道是什么境界？”

　　虽然和风清遥接触这段时间以来炉灵已经知道风清遥不是一个随意说大话的人，既然说了那就肯定已经感觉到了有第四个境界的存在。但第四个境界连许多强大的仙人都不知道，风清遥一介凡人却感受到了，炉灵还是有些不敢置信。

　　“第四个境界么，应该我说它是山，它便是山。”

　　风清遥看了炉灵一眼淡淡的说道。

　　“啊！什么？你竟然真的感受到还有第四个境界存在！”

　　当初太上道祖跟他说的时候，说出来的就是这九个字。当时听到这九个字的只有他，他也从来都没有跟别人说过，也就是说风清遥确确实实是感受到了。

　　虽然现在风清遥还连山依然是山，水依然是水的境界都还没有悟通，但既然已经知道有山原本就是山的第四个境界，那风清遥就有可能达到第四个境界这只有少数人才知道的境界。起点已经比许多仙人高了许多。

　　“难道风小子是先天雷电精灵转世？不然怎么可能对雷有这么深的领悟。而且凭借着雷感受到了第四个境界。”

　　对于炉灵的惊讶风清遥并不以为意，虽然炉灵前面的话很明显是有些对风清遥能感受到第四个境界不相信。


第0332章 帝王矛盾

　　“父皇，冀东王叔竟然把不老泉水送给了风清遥，实在是有些太过分了。如此珍贵的东西竟然不献给父皇，而是给了风清遥。冀东王叔是不是有些太过于藐视父皇。”

　　在京城，几乎是没有什么秘密的，就算是再隐秘的事，也很快就会传到一些相当低位的人耳中。更不要说冀东王和风清遥还都没有隐瞒的想法，本来就准备宣扬出去的。自然就更加不会有隐藏遮掩的意思，传出去的速度自然非常快。

　　冀东王第一天把不老泉水送给风清遥，不到第二天宣武帝就已经知道了。不过宣武帝并没有声张。

　　冀东王这么做的原因宣武帝也能想得到，无非就是不敢确信这一滴不老泉水的真假，也无法判断这一滴不老泉水之中到底有没有含毒。万一这一滴不老泉水之中含有什么无法发现的剧毒，使得自己死在这一滴不老泉水之下，冀东王可就怎么都说不清楚了。到时候等待冀东王的唯一下场就是一个死字。

　　这么一滴珍贵的不老泉水，冀东王不敢喝，也不敢送给自己，只能送给其他人。心中的纠结、难受也让宣武帝感慨不已。觉得自己这个嫡亲的弟弟活的也是很不容易，非常累，不想参与到政事之中，可是身在皇家又免不了涉及到这样的事。

　　明明胸中极有才华，一旦用于朝堂不敢说名留青史也能成一时翘楚，可就因为身份的忌讳不能展现于人前。现在就连不老泉水这样的宝物都成了烦恼了，做人做的实在是有些太累了。虽然拥有着常人所没有的荣华富贵。

　　而对于风清遥得到这一滴不老泉水，宣武帝自己也不知道他到底是一种什么心情。愤怒？好像没有；生气？好像也谈不上。反倒是有一种松了一口气的感觉，因为这一滴不老泉水落在风清遥的手里和在冀东王手中是完全不同的两个概念。

　　在冀东王手中的话，宣武帝虽然嘴上没有说，但心里确实是有些担心的。担心冀东王活的时间长了给自己的子孙带来麻烦、压力。可是强行向冀东王讨要宣武帝又拉不下这个脸来，兄弟二人从小关系还是非常不错的。

　　可如果冀东王真的把这一滴不老泉水献上来，宣武帝说实话也是不敢喝的，只能是放在那里。这么一滴可以让人长寿的宝物放在那里不敢喝，对宣武帝来说也是一种煎熬。

　　现在不老泉水到了风清遥手中，可以说避免了他们兄弟产生龌龊，真正是让宣武帝松了一口气。

　　除了觉得松了一口气之外，宣武帝心中还有些羡慕、有些嫉妒。嫉妒的并不是风清遥得到了这一滴不老泉水，而是嫉妒冀东王对风清遥的亲近。这样的亲近感宣武帝已经很久很久都没有感受过了，就算是在至亲的妻、子身上，在一母同胞的冀东王身上都没有感受到过。实际上宣武帝是真的希望冀东王对自己能亲切一点。

　　当然，如果冀东王真的一点都不避讳，对宣武帝表现的极为亲切的话，宣武帝恐怕又会怀疑冀东王是不是有什么异样的心思。帝王，总是如此的矛盾。

　　既然能理解冀东王把不老泉水送给风清遥的缘由，对于这件事宣武帝自然也就不会在意。可是宣武帝不在意并不代表其他人也不在意。

　　二皇子朱雍对这件事就极为不满，在二皇子的心中，皇权是至高无上的，是没有任何权利可以相比的。既然皇权至高无上，那么最好的东西也应该落到皇帝手中。冀东王得到了这么一滴不老泉水不献给皇帝就是不对。

　　至于平西王可能拥有更多的不老泉水的事，二皇子根本就没有考虑。在二皇子心中，平西王这位皇叔祖早已和叛逆没有任何区别，日后是要兴兵讨伐的。既然已经是叛逆，那任何东西不献给皇帝也没有什么好说的。

　　得到消息之后马上就进宫向宣武帝禀报，虽然二皇子也清楚，这个消息父皇肯定也已经知道了。但二皇子觉得自己还是要说。

　　二皇子刚说完，宣武帝笑着摇了摇头说道：“我儿，不过是一滴不老泉水么。你皇叔愿意给谁就给谁，是他的东西他自然有权利处置。况且……那一滴不老泉水你皇叔恐怕也不敢献给父皇。谁知道平西王有没有做什么手脚。”

　　一边的大皇子朱桓原本听到二皇子的话心中一阵着急，万一父皇因为这么一点事问罪于冀东王叔这位天下闻名的贤王，不论对宣武帝自己还是对大齐都是损失。听到父皇所说的话顿时放心了。

　　宣武帝所说的话二皇子也能想到，不过有些问题被他刻意的忽略了罢了。现在听宣武帝这么明白的说出来，二皇子也就没有什么好说了。如果再揪着这件事不放，很可能会惹得父皇不满。

　　但这并不代表着二皇子就准备把这件事放过一边，对宣武帝一拱手说道：“父皇，冀东王叔确实是有苦衷。可是那风清遥竟然毫不客气的直接把这一滴不老泉水收下了，实在是太过于胆大了。风清遥这完全是目无君王藐视皇权，还请父皇下旨责罚！”

　　二皇子当然清楚，这一滴不老泉水放在任何人手里都是问题。冀东王不能收存，宣武帝也不好要，至于朝中重臣更是不好收藏。你收藏着这一滴不老泉水要做什么？难道是想要当权臣颠覆大齐么？

　　反倒是风清遥这么一个和所有人关系都很近，一身才华无人能及又显露出对权利的不屑一顾的人拿到这一滴不老泉水是最合适的。不过二皇子心中对风清遥已经有了极大的忌惮，觉得风清遥是在针对自己。现在既然有除掉风清遥，至少也是有一个给风清遥添堵，在宣武帝面前抹黑风清遥的机会自然是绝对不会放过的。

　　……

　　“父亲，你这两天好像有些焦虑，有些担忧？”

　　纪珺妍看着有些烦躁，有些坐立不安的纪老爷说道。

　　心神陷入焦虑之中的纪老爷并没有注意到纪珺妍的到来，听到纪珺妍的话不由吓了一跳。转头看到是大女儿站在身后摇了摇头叹口气说道：“是珺妍啊，唉，我怎么能不焦虑，怎么能不担忧？冀东王爷把平西王送给他的不老泉水送给你妹婿风清遥了。

　　你说风清遥竟然也就收下了，一点都没有推辞，他也不想想，这样的东西是他能收的吗？”


第0333章 送丹

　　纪珺妍眉头一挑淡淡的说道：“既然冀东王爷愿意送，那风清遥收下就收下了，有什么问题。又不是风清遥从冀东王爷手里抢来的。一个愿意送，一个愿意收，关其他人什么事。”

　　纪老爷苦笑一声说道：“女儿啊，有些事不是这么简单的。如果是其他的东西，冀东王爷愿意送，风清遥愿意收谁都没有什么话可说。可这是不老泉水啊，是真正世所罕见的顶尖奇珍。连陛下都没有的东西，你说是普通人能拥有的嘛？

　　冀东王得到这一滴不老泉水本来是应该献给当今陛下的。风清遥可以说是从陛下手里抢来了这一滴不老泉水，你说，这能不是祸事么？”

　　纪珺妍微微一皱眉说道：“话不能这么说吧，毕竟那一滴不老泉水现在还是属于冀东王的。冀东王愿意给谁就给谁，就算是当今陛下也管不着吧？总不能因为这一滴不老泉水他没有得到就去怪罪得到这一滴不老泉水的人吧？

　　当今陛下也算是一位明君，应该不会做出这样的事来吧。”

　　纪老爷的话让纪珺妍心中微微一惊，不过想到宣武帝平日里的表现，心中也不是太那么担心。

　　纪老爷苦笑一声说道：“希望是这样吧。可是……这次毕竟不是其他的东西，而是不老泉水啊，是可以让人长寿不老的宝物，面对着这样的宝物，就算陛下是一位仁德之君，恐怕也抵挡不住这样的诱惑啊。”

　　听到父亲这么一说，纪珺妍的眉头皱的更深了。纪珺妍觉得父亲说的确实是一个问题，俗话说好死不如赖活着，就算是普通人都想要长寿不愿意短命。更不要说一位帝王了，拥有世上最大的权利自然更加不愿意死亡。

　　不老泉水就给人提供了这么一个机会，可是宣武帝在看到这个机会的时候却发现自己的这个机会被风清遥给抢走了，心中恐怕会真的有些不爽。一位帝王不爽了所带来的后果可是非常可怕的。

　　“那让风清遥把这一滴不老泉水送给陛下就是了么，这样一来这一滴不老泉水不是又回到陛下手中了么，陛下心中的怨气自然也就消失了。”纪珺妍觉得这个问题很好解决。

　　“要真这么容易解决为父也就不至于这么难了。这一滴不老泉水是平西王送给冀东王爷的，这一滴不老泉水之中有没有毒谁都说不准，这也是冀东王爷之所以不敢把这一滴不老泉水献给陛下的原因。”纪老爷闻言苦笑着说道。

　　纪老爷的话让纪珺妍心中很是一阵不爽，皱眉说道：“冀东王爷怎么能这么做？一颗烫手的山芋自己接不住就送给别人，这不是害人么？”

　　纪老爷长叹一口气不说话了，实在是他也不知道该怎么说了。从得到这个消息之后纪老爷就在到处找风清遥，想要询问风清遥到底是怎么想的。可这两天风清遥一直在内天地之中炼丹，纪老爷自然是找不到。找不到人使得纪老爷心中更加烦躁了。

　　“岳父大人为什么叹气，是又有了什么为难的事么？”

　　纪老爷刚刚叹完气就听到风清遥的声音在门外响起。却原来是风清遥收取完健体丹之后来给纪老爷送健体丹。健体丹对风清遥来说是可有可无的东西，甚至可以说迟了健体丹对风清遥是没有一点作用的。

　　既然有了好东西，自己人自然是要首先考虑的。

　　“唉，清遥啊，那一滴不老泉水你到底是怎么想的？”

　　看到风清遥进来纪老爷先是长叹了一口气才一脸发愁的向风清遥问道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“岳父大人不必担心，这一滴不老泉水当今皇帝就算是拿到了他也不敢喝，放在他手里也等于是废物。不过我也不会白拿冀东王的这一滴不老泉水，这两天我炼制了一炉健体丹。

　　这健体丹吃下去之后虽然无法让人长生不老，但多少也能增加个十年八年的寿命的。对当今皇帝来说，这颗健体丹或许更好一点。”

　　“风小友，你的健体丹已经炼成了？”

　　纪老爷还没有来得及说话，冀东王的声音就在外面响起。

　　随着声音冀东王快步跑了进来。

　　风清遥刚从内天地出来就派人去通知冀东王了，冀东王也早就在等着风清遥的健体丹。听到才两天时间风清遥就已经把健体丹炼制出来了，忙快跑着来到纪府。

　　“呵呵，王爷来的好快，健体丹确实是已经炼好了。这里是五颗健体丹，王爷拿去吧。”

　　风清遥看到冀东王跑的有些呼吸不平，一边摇头一边笑着把一个装着五颗健体丹的玉瓶交到冀东王的手中。

　　“好！好！好！我这就进宫把这健体丹献给皇兄。”

　　不老泉水的事已经折腾的冀东王烦躁难安了，现在得到了健体丹一刻都不想停顿直接带着健体丹就准备进攻献给宣武帝。

　　看到冀东王风风火火的样子风清遥有些好笑的摇了摇头，拿出两颗健体丹递给纪老爷和纪珺妍说道：“岳父大人、大姐，这两颗健体丹你们也吃了吧，对你们的身体有很大的好处。”

　　“这……这丹药真的可以达到让人长寿的效果？”

　　看着手中的健体丹纪老爷还有些不敢相信。可以增加人寿命的丹药历来都是非常罕见的，就算是帝王之尊都未必能得到。现在自己竟然这么轻松的就得到这么一颗可以增加人寿命的丹药，纪老爷心中有些做梦的感觉。

　　纪珺妍也是一脸怀疑的看着风清遥，虽然风清遥所表现出来的能力已经让纪珺妍对风清遥极为佩服。也知道风清遥的医术是非常不错的，可是风清遥能炼制出增加寿命的丹药，纪珺妍也是有些不相信的。

　　风清遥微微一笑，对纪老爷和纪珺妍的怀疑不以为意，淡笑着说道：“健体丹虽然不能直接增加人的寿命，但可以增强人的体质，自然也间接地可以达到长寿的目的。”

　　“哦，那我一会再吃。如果你的这健体丹真的可以达到让人长寿的作用，那你拿走不老泉水的事或许真的就不是什么问题了。”纪老爷收起健体丹说道。

　　纪珺妍撇了撇嘴也把自己手上的一颗健体丹收了起来。虽然她对这一颗健体丹是不是真的能达到延长寿命的持怀疑态度，虽然这一颗健体丹有着异于普通丹药的药香……但怎么说都是风清遥的一番好心自然不会丢弃。


第0334章 玄妙真人

　　“风相公，您所炼制的健体丹确实是效果非凡。但陛下并不通医术，也不会炼丹。冀东王爷就这么呆着健体丹去见当今陛下，恐怕陛下无法判别健体丹的好坏。没有足够的说服力让陛下相信这确实是一颗可以延长寿命的灵丹。”

　　跟随着风清遥一起过来的董君义等纪老爷和纪珺妍都收起健体丹之后，开口对风清遥说道。风清遥所炼制的健体丹在董君义看来绝对是不可多得的灵丹妙药，如果因为别人不识货而浪费了的话，董君义会觉得非常可惜的。

　　风清遥也觉得董君义说的确实是一个问题，想了想看了董君义一眼没有说话。

　　董君义呵呵一笑说道：“我对药理、炼丹之术还有些造诣，我去宫中给冀东王爷作证，想来陛下是会相信的。”

　　“那就劳烦董神医了。”

　　纪老爷比风清遥更加操心这件事，董君义刚说完，纪老爷就拱手对董君义施礼道。

　　董君义笑着回了一礼说道：“这对我而言不过是举手之劳，况且如果风相公所炼制的健体丹因为别人不认识而被浪费了老朽也会觉得可惜。”

　　说完董君义就追着冀东王向皇宫而去。

　　“皇兄，这是风清遥所炼制的健体丹。按照风清遥所言，人所吃的各种食物之中都多多少少含着一点毒素。这些毒素人并不能全部都排出去，每吃一点食物都会有一些毒素遗留在体内。数十年积攒下来体内所积攒的毒素数量也是很不少的。

　　这些体内所积攒的毒素会破坏人身体的各种机能，使得人的寿命降低。而吃了这健体丹之后就可以把体内所积攒的这些毒素全部都排出来。这些毒素排出来之后，就可以增加人的寿命。风清遥说一般都可以延长十年八年的寿命。”

　　冀东王拿着健体丹离开纪府之后，直奔着皇宫而来。风清遥给了他五颗健体丹，冀东王准备把一颗送给宣武帝。剩下的四颗自己吃一颗，女儿清宁公主吃一颗，自己的王妃吃一颗，剩下的一颗准备给李总管。

　　作为跟随了自己数十年的伙伴，可以说是自己最亲近的人，自己得到了能延长寿命的好东西，自然也要给李总管留下一颗。

　　来到皇宫见到宣武帝之后，冀东王将怀中装着一颗健体丹的玉瓶交给宣武帝笑着解释了一番。

　　宣武帝看着手上装着健体丹的玉瓶心中多少有些感动，觉得很是开心。

　　“皇弟费心了，竟然让风清遥炼制出这等灵丹来送给为兄。”

　　皇家最缺少的就是亲情，而每一个皇帝最想要得到的也就是亲情。冀东王能给自己送来这种延长寿命的丹药，宣武帝心中觉得很温馨。

　　看到宣武帝眼中欣慰的样子，冀东王悬着的一颗心也终于算是放下来了。知道不老泉水这件事算是过去了。

　　二皇子刚才还在说风清遥的坏话，现在冀东王就送来了风清遥所炼制的延长寿命的丹药心中顿时一阵别扭。不过二皇子历来都是一副冷脸，这会心中不爽却是其他人也发现不了。

　　“父皇，王叔送来这所谓的健体丹自然是一番好心，想要让父皇长命百岁身体康健。可是……这健体丹真的能起到风清遥所说的作用么？这什么健体丹我们从来都没有听说过。是不是真的能延长寿命谁也不知道。

　　说不定只不过是那风清遥得到不老泉水之后害怕父皇向他要，所以随意炼制了几颗丹药用来糊弄父皇也说不准。”

　　对冀东王二皇子自然不好多说什么，二皇子很清楚宣武帝对冀东王的感情，是和其他几位亲王截然不同的。加上现在宣武帝正在因为冀东王送来了健体丹而感动，如果自己现在还说冀东王的坏话，肯定会惹得父皇不高兴。

　　不过二皇子依旧不准备就这么轻松的放过风清遥，好不容易逮住一个给风清遥添堵的机会怎么能就这么轻松的放过。

　　冀东王很有深意的看了二皇子一眼，笑着对宣武帝拱手说道：“陛下，风清遥的才能臣弟也算是深有了解，这健体丹绝对是有效果的。以风清遥的高傲是不可能随意骗人的，既然他说这健体丹有效果那就肯定是有效果的。”

　　冀东王来到宣武帝面前的时候，李子清也在皇宫之中。看到冀东王不过两天时间就已经拿到了健体丹也是有些惊讶。没有想到风清遥仅仅两天时间就把这健体丹给炼制出来了。一般来说这样强大的丹药应该要几十天时间才能炼制好，可是在风清遥手里仅仅用了两天。

　　听到二皇子诋毁风清遥的话，李子清也饱含深意的看了二皇子一眼，对着宣武帝拱手附和冀东王的所说的话。

　　“陛下，满朝文武估计老臣是和风清遥接触最多，对风清遥的了解最深的，对风清遥的为人、实力也算是颇为了解。

　　风清遥不但一身学识世所罕见，更有着一身铮铮铁骨，说谎骗人的事是绝对不会做的。既然风清遥说这健体丹有延长寿命的作用，那这健体丹就肯定能延长寿命。陛下绝对不用怀疑。”

　　二皇子虽然知道李子清和风清遥的关系不错，李子清对风清遥的感触不错。可还是没有想到李子清竟然直接在父皇面前给风清遥拍胸脯保证。

　　“父皇，健体丹说的是能严惩寿命。可是这延长寿命的丹药吃下去会有什么样的反应恐怕没有人知道，而且这丹药有没有效果都不好说。我们还是找人来检验一番的比较好。万一那风清遥真的是在欺骗众人呢？”

　　二皇子依旧不死心的说道。

　　“既然如此，就请玄妙真人前来吧。玄妙真人乃是道门专攻炼丹的先天真人，对于炼丹之术在道门应该算是最强的几人之一。一颗丹药的好坏玄妙真人应该是能判断出来的。”一直站在一边没有说话的大皇子朱雍突然开口说道。

　　其实这一颗健体丹的功效到底怎么样，宣武帝这会实际上已经不怎么放在心上了。宣武帝看重的是冀东王的心思，对自己这个皇兄看重的心思。只要有这样的心思，就算是冀东王送来的健体丹没有一点效果，宣武帝也不会放在心上的。

　　不过大皇子既然这么说了，也就点头让人去宣玄妙真人前来。

　　玄妙真人是道门排到皇宫的高手之一，不过玄妙真人并不是负责保护宣武帝的高手。而是专门给宣武帝炼丹的。


第0335章 找麻烦

　　大齐历代帝王对金丹之术都极为痴迷，道门也乐的有一个道门弟子可以和皇帝有更亲近一点的关系，所以每代都会派出一位精于炼丹的道人前去皇宫为皇室炼丹。

　　当然，派人前往皇宫给皇室炼丹不过是附带任务之一。更重要的是借助皇室庞大的资源磨炼自己的炼丹之术罢了。

　　道门虽然庞大，但论世俗权力毕竟无法与皇权相比，皇宫中所能得到的各种灵药也是道门无法比拟的，有了皇宫大量灵药打底，道门派往皇宫之中炼丹的道人炼丹的机会也多了很多，炼丹的熟练度增长的也非常快。

　　玄妙真人就是这一代道门派往皇宫之中的丹士。

　　很快，玄妙真人就来到了宣武帝面前，稽首问道：“无量天尊，不知陛下宣召贫道前来有何事吩咐。”

　　宣武帝伸手虚扶一下说道：“召真人前来也没有什么大事，只不过是朕的皇帝冀东王献上一颗风清遥所炼的健体丹，说是可以延长人的寿命。朕与众人无法辨别，所以请真人前来辨别一下罢了。”

　　大皇子说让玄妙真人来辨别这颗健体丹实际上是一颗好心。大皇子也觉得以风清遥那种傲骨铮铮的人是不会骗人的，既然说这颗健体丹可以延长寿命那就应该是可以的。找来玄妙真人应该就可以证明风清遥所说的话不假。

　　可大皇子哪里知道，他实际上是好心办了坏事。大皇子哪里知道风清遥在前去道阁看书的时候与道门有了一点冲突，还打伤了火烈真人。

　　虽然由于镇守道阁的那几位道门前辈的原因，风清遥并没有完全和道门闹翻，但对于与火烈真人有亲切关系的一些人来说，对风清遥绝对是没有好感的。而这位玄妙真人恰恰就是这些人其中之一，玄妙真人与火烈真人乃是同门师兄弟。

　　听到炼制健体丹的人是打伤师弟火烈真人的风清遥，玄妙真人心中微微一动，决定给风清遥找一点麻烦。

　　“哦，原来如此，那请陛下将那健体丹赐下一观。”

　　宣武帝把手里装着健体丹的玉瓶交到身边的内侍手中，让内侍拿给玄妙真人。

　　玄妙真人接过玉瓶打开瓶塞准备查看，瓶塞刚一打开，一股淡淡的清香就从玉瓶中散出，弥漫在整个大殿，使得整个大殿都充斥着健体丹的药香。所有闻到药香的人都觉得自己好像精神突然好了那么一点。

　　“咦。”

　　虽然对健体丹的功效并没有抱太大的希望，但是闻到这药香的时候宣武帝还是微微一惊，心中多少有些棋盘，觉得这健体丹或许真的可以延长自己的寿命。

　　玄妙真人一打开瓶塞闻到药香的时候也是大吃一惊，其他的不说，光凭这一股药香，玄妙真人就可以确定这健体丹是一种很不简单的灵丹。作为一个专门炼丹的丹士，长期和各种药材打交道，炼制各种丹药，从这一股药香之中玄妙真人闻到了好几种灵药的味道。

　　其他大的先不说，光是这几种灵药就已经很不简单，足以让一个普通人的身体增强不少。延寿能不能做到不知道，但是健体是绝对可以做到的。

　　“好一个风清遥，不愧是能从道阁全身而退，并让几位老祖称赞的人。竟然能炼制出这样的灵丹，能炼制出这等质量的灵丹，就算是我道门恐怕也没有几个。至少……此人在炼丹术上的成就在贫道之上。”

　　闻到健体丹的药香，看看健体丹的光泽，玄妙真人基本上就可以确定这健体丹绝对是一颗不可多得的灵丹。至少自己是绝对炼不出来的，不过玄妙真人却并不准备实话实说。

　　很随意的把手中的健体丹放回玉瓶之中对宣武帝一稽首说道：“陛下，这丹药陛下还是不要吃的好，虽然从色泽、香味来看这好像是一颗很不错的灵丹。但这颗所谓的健体丹要达到延长寿命的作用恐怕还不行。”

　　玄妙真人的话让宣武帝好一阵失望，宣武帝并没有去怀疑玄妙真人在说谎。因为在宣武帝看来玄妙真人和风清遥根本没有一点交集，根本不可能去害风清遥。

　　冀东王和李子清都有些奇怪的看着玄妙真人，没有想到玄妙真人竟然会说出这样的话来。心中都有些不明白。

　　李子清更是觉得玄妙真人在那里睁着眼睛说瞎话，风清遥怎么可能说谎呢？既然风清遥不可能说谎，那就只能是这个玄妙真人的问题。怒视了玄妙真人一眼，上前一把夺过玄妙真人手中的玉瓶，倒出里面的健体丹直接吞服下去。

　　咕嘟一声把嘴里的健体丹咽下去才拱手对宣武帝说道：“陛下，风清遥炼制的健体丹绝对没有问题，一定是可以延长寿命的灵丹。陛下既然不相信，那老臣就自己服食来给陛下证明。”

　　所有人都没有想到竟然会发生这样的事，品丹、尝丹历来都是非常危险的一件事。新炼制出来的丹药到底有什么效果谁也说不准，就算是大补之药炼制出来的丹药也有可能变成剧毒之物。

　　李子清这样的举动基本上可以说是在用自己的性命给风清遥做担保。

　　宣武帝也是目瞪口呆的看着李子清半天回不过神来，在宣武帝的记忆中，李子清可是从来没有这么无条件的相信过一个人。这次竟然可以为风清遥做出这样的事来，显然对风清遥已经是相信到骨子里去了。就算是风清遥说太阳石黑的，李子清恐怕都会相信。

　　玄妙真人愣了半晌，显然是没有想到李子清竟然会直接用品丹来给风清遥作保。不过玄妙真人依旧有自己的办法，淡淡的看了李子清一眼转头对宣武帝稽首说道：“陛下，这没所谓的健体丹虽然不知道具体的功效。

　　不过炼丹之人显然还是知道一些炼丹之术的，加上所炼制的丹药也用了一些还算可以的药材。所以这没弹药吃下去就算是没有什么好处，至少短时间内看不到什么坏处。

　　每一种新的丹药出来都是需要研究很长时间的，在长时间的研究之后才能确定其药效，所以为了陛下龙体康健还请陛下不要去吃这所谓的健体丹，等贫道研究一段时间，确定这健体丹吃下去没有问题之后陛下再吃。

　　不然万一这里面要有什么慢性毒那就非常麻烦了。虽然从这健体丹所散发出来的药香中可以分辨出几种药材，这些药材也都是对人有好处的。可是不同的药材混合在一起会产生一些我们所不知道的变化，万一这健体丹所使用的药材是相冲的，产生了一些慢性毒素，你陛下吃下这健体丹之后可就会很麻烦了。

　　丹药之事关系到生死，是不能轻易尝试的。需要慎重再慎重！我道门每一次有新的丹药问世，都是无数次检验之后才给其他人吃的，半点都马虎不得。”


第0336章 神医出马

　　玄妙真人看起来是在简单的讲述，可实际上却是在给风清遥埋钉子。他们道门的丹药都是千百次尝试之后才给人吃的，可是风清遥的丹药刚炼制出来就献给当今陛下，实在是有些太过于草率了。说重一点是不把当今陛下的性命放在心上。这样的罪名足以让风清遥一辈子都翻不起身来。

　　本来看到李子清用性命给风清遥作保宣武帝都已经相信了，可是听玄妙真人这么一说又变的迟疑起来了。

　　李子清听到玄妙真人的话顿时勃然大怒，吹胡子瞪眼睛的看着玄妙真人。可是玄妙真人所说的话确实在理，他也不知道该怎么反驳。对于医术、丹术他是一窍不通，根本找不到合适的理由来反驳。

　　听到玄妙真人的话，最高兴的无疑就是二皇子朱雍了。实际上朱雍通过这几天对风清遥的调查，结合李子清所说的东西，也觉得以风清遥的性子是不可能说谎的。可是让他眼睁睁的看着风清遥立功受赏还是很不爽的。朱雍本来没有对玄妙真人抱什么希望，可是没有想到这位玄妙真人不知道什么原因竟然和风清遥直接对着干，把风清遥的健体丹说的几乎是一无是处。

　　这样一来，只要没有证明风清遥的健体丹确实是有用的，那么风清遥的健体丹就会被埋没掉。很有可能很长一段时间内宣武帝都不会去吃这健体丹，也就是说风清遥得不到因为炼制健体丹而应得的奖赏。

　　可是风清遥从冀东王手里拿走不老泉水是有过的，现在又没有立下相应的功劳。等到时间一长，因为炼丹而产生的功劳就消失不见了，或者说被宣武帝给遗忘了。而拿了不老泉水所产生的过失却依旧存在。

　　有过无功，宣武帝对风清遥的印象肯定会变的不好起来。以后再想办法给风清遥制造一些事端，风清遥在宣武帝心中的印象就会变的越来越差，等到了那时候，风清遥就算是再有才能，对自己也无法形成一丝威胁了。

　　等到风清遥对自己没有一丝威胁的时候，朱雍也不想去对付这么一个有才能的人。

　　“启禀陛下，董君义董神医请见。”

　　听到董君义这三个字，玄妙真人的脸色微微一变。董君义虽然不是专业的丹士，但作为一个大夫炼丹术还是会的，甚至比一般的丹士还要强那么三分。只不过没有那些顶尖的专业丹士精通罢了。而且董君义被称为天下第一神医，药理之精通可以说是冠绝天下，在这个世界的人眼中，这世上几乎就没有人能比董君义更精于医理的人存在。

　　如果董君义说风清遥所炼制的健体丹确实有功效的话，那基本上就没有人能反驳了。可是董君义可能说风清遥的坏话么？玄妙真人虽然不怎么在外面走动，但还是知道董君义与风清遥的关系非常不错的。

　　就算是风清遥的健体丹功效很一般，在董君义的口中恐怕也会变成很不错的灵丹。更何况风清遥所炼制的健体丹并不是什么太差的丹药，这一点玄妙真人心里也是很清楚的。

　　本来玄妙真人不觉得自己刚才那样说有什么问题，毕竟他是道门派来为皇室炼丹的专业丹士，他说的话基本上就是权威了。可是他怎么也没有想到历来都不怎么愿意和权贵交往的董君义竟然自己找上皇宫来了。

　　他这个丹士和董君义这位神医相比，大多数人会相信谁的话也是不用多说的。

　　“哦？董神医来了？快请。”

　　对于董君义这位天下第一神医，就算是宣武帝也用了一个请字。帝王也是会生病的，对于一位神医自然也是礼遇有加。

　　“请董神医上殿。”

　　随着内侍悠扬的呼喊声，董君义高昂着头缓步走进殿中。很随意的一拱手说道：“草民董君义参见陛下。”

　　对于董君义这种明显失礼的行为，所有人都当没有看见一样，就算是宣武帝也没有一点表示。

　　“董神医不必多礼。不知董神医来见朕有何事啊？”

　　宣武帝笑吟吟的看着董君义问道。

　　董君义在风清遥面前极为谦虚，可是身为天下第一神医他还是有自己的骄傲的。只不过这骄傲不会表现在风清遥面前罢了，因为风清遥的医术让他极为佩服。面对着风清遥的时候是把自己摆在弟子的位置上。

　　一个学生面对着自己的老师自然就不会摆谱了。

　　可是面对其他人就不一样了，就算眼前的这几位，在董君义的眼中都是一模一样的。都是有可能成为自己病人的人，都是有可能有求于自己的人。对于有求于自己的人，任何人都不会摆出一副谦虚谨慎的样子的。

　　听到宣武帝的问话，董君义对宣武帝微微一点头算是谢过恩了，直接开口说道：“陛下，草民听说冀东王爷要把风清遥风相公所炼制的健体丹献给比下，怕皇宫中没有人能知道健体丹的功效，使得陛下浪费了这千载难逢的灵丹。所以特意前来给冀东王作证的，这健体丹绝对是举世罕见的绝妙灵丹，吃下去以后可以排出人体内所积攒的毒素，使得人的寿命增加五到十年。”

　　说完之后董君义对宣武帝拱手一礼说道：“话说完了，草民告退。”随后转身就走，一句废话都不愿意多说。

　　二皇子虽然知道董君义和风清遥的关系很不错，但也不想去得罪董君义。而且他也没有什么办法去反驳董君义的话，天下第一神医的名头可不是白来的。只能眼睁睁的看着董君义高昂着头离开。心中暗暗为风清遥逃过一劫而可惜。

　　听到董君义的话宣武帝心中一阵欣喜，虽然宣武帝也知道董君义和风清遥的关系很不错。但以董君义的名声、地位，还不至于说出昧良心的话。既然董君义说健体丹能延长寿命，那健体丹的功效就绝对错不了。

　　想到自己差一点就失去了多活五到十年的机会，宣武帝心中对玄妙真人极为不满。虽然健体丹只不过能增加人五到十年的寿命，和不老泉水的功效没有办法相比。但这健体丹是绝对可以放心服用的，而那不老泉水却是不敢服用的东西，两相比较健体丹自然就更加让宣武帝喜欢。

　　但是这么一个延长寿命的机会摆在自己眼前，却差一点被玄妙真人给破坏了，宣武帝怎么可能对玄妙真人还有什么好感。至于二皇子朱雍也说过不敢轻易服用的话早就被宣武帝给抛到脑后去了。

　　在宣武帝心中，二皇子说这样的话是担心自己的身体，是为自己负责。可是玄妙真人说这样的话却属于嫉贤妒能了。


第0337章 赶出皇宫

　　李子清在一边则是暗暗高兴，因为虽然献丹的是冀东王，但这健体丹毕竟是风清遥炼制出来的，怎么说风清遥都是有功劳的。获得当今皇帝的好感，对风清遥日后走上仕途可是有非常大的好处的。

　　不过想到董君义刚才的态度李子清心中又一阵好笑，李子清是见过董君义在风清遥面前的态度的。在风清遥面前的时候，董君义那叫一个谦虚恭敬，可是在宣武帝面前董君义却摆出狂傲不羁的样子。

　　“陛下如果知道这位董神医在风小子面前是什么态度，恐怕会郁闷到死的。两种截然不同的态度，显然在这位董神医眼中，咱们这位陛下的份量还没有风小子来的重。”

　　不过很快李子清就把这一点念头跑到九霄云外去了，转而开始得意起来。得意的自然是自己刚才抢先吃了一颗健体丹，能多活五到十年。增加自己的寿命这样的好事换了谁都会乐得合不拢嘴的。

　　玄妙真人在董君义进来的时候就有些担心，等到董君义说完那一番话转身离开，而宣武帝则极为不满的瞪了自己一眼的时候，心不由得咯登跳了一下。知道宣武帝对他已经产生不满的情绪了。换了谁都一样的，一个好端端的增加寿命的机会摆在自己眼前，结果却被别人给破坏了，对于破坏自己好事的人要能有好脸色才见了鬼了。

　　宣武帝狠狠地瞪了玄妙真人一眼，心中把玄妙真人恨的要死。能增加寿命的丹药可以说绝对是非常罕见的，宣武帝觉得炼制的时候肯定是非常不容易的。吃一颗绝对就会少一颗，而因为玄妙真人刚才的话，使得李子清把刚才那一颗给吃掉了。这就意味着他少了这么一颗，自己还得向冀东王或是风清遥讨要，脸上可不是太好看。

　　看到宣武帝脸上不爽的表情，冀东王心中暗暗有些好笑。迟疑了一下有些肉痛的从怀中再次掏出一颗健体丹对宣武帝说道：“皇兄，刚才那一颗健体丹被太保大人吃了。臣弟这里还有一颗健体丹，请皇兄笑纳。”

　　冀东王不知道风清遥总共炼制了多少颗健体丹，不过他身上总共也就只有五颗。刚才那一颗被李子清给吃了，自己也仅剩下四颗了。这四颗每一颗冀东王都有自己的打算，现在再给宣武帝一颗自己就少了一颗，恐怕还得厚着脸皮去向风清遥讨要，冀东王觉得也蛮尴尬的。

　　对于冀东王掏出来的第二颗健体丹，宣武帝自然是毫不客气的就笑纳了。本来还想再向冀东王问一问还有没有。可是看到冀东王那一脸肉痛的样子，宣武帝也不好意思再开口讨要了。

　　收起健体丹之后，宣武帝冷冷地看了玄妙真人一眼说道：“玄妙真人最近看来是操劳过度，以至于眼神都有些不太好使了。为我皇室炼丹虽然重要，但不能因为这件事伤了真人的身体。真人就回道阁休养去吧，让道阁再派一人前来效力。”

　　因为玄妙真人的原因，使得自己少了一颗健体丹，宣武帝对玄妙真人自然没有什么好脸色。说话的声音冷的都能掉下渣来。

　　就这还是因为玄妙真人是道门真人的原因，不然宣武帝直接杀了玄妙真人的心思都有了。

　　虽然早就猜到会有这样的结果，可是当结果真正出现的时候，玄妙真人心中还是一阵失望。以前宣武帝对他说话的时候那叫一个和颜悦色礼遇有加，突然间变得冷言冷语，玄妙真人还是有些不能接受。

　　“陛下……”

　　“去吧。”

　　玄妙真人还准备辩解一番，可是宣武帝却一脸不耐的摆摆手说道。

　　“贫道告退。”

　　虽然心中极为不甘，可玄妙真人这时候也没有什么办法了，只能稽首一番告退。心中暗恨董君义，觉得如果不是董君义特意前来皇宫作证的话，自己也不可能落到现在这幅田地。当然玄妙真人更恨的是风清遥，觉得如果不是风清遥炼制出这见鬼的健体丹，自己无论如何都不可能落到现在这幅田地。

　　这世上多的是这种怨天尤人的人，不管怎么样都不是自己的问题，自己之所以出错是因为别人挖了坑把自己陷进去了。他们从来不会去想，这让他们掉下去的坑实际上是他们自己挖的。与别人没有一点点关系。

　　玄妙真人退出殿外回到炼丹房收拾了一下自己的东西就离开了皇宫向道阁行去。

　　玄妙真人和火烈真人乃是一师所传，与火烈真人的关系也是非常好的。听说火烈真人被打伤之后，玄妙真人就利用自己职务的便利炼制了一些疗伤的丹药送去道阁给火烈真人。

　　皇宫的药材自然是没的说，玄妙真人的炼丹术也是非常厉害的。按道理来说火烈真人吃下这些丹药之后很快就会恢复了，可是实际上火烈真人的伤势恢复的却非常慢，比正常人要慢了十倍都不止。

　　身为先天真人，身体本来就比普通人好很多，有先天真气自动疗伤，加上玄妙真人所炼制的丹药，火烈真人的伤势应该比常人恢复速度快十倍才正常。可是实际情况却是火烈真人的伤势比常人慢了十倍都不止。

　　这样的情形自然惹得所有人生疑，仔细检查了一番才发现，风清遥一击击伤火烈真人之后，虽然当时经过玄元子、玄机子、道源三人连手疗伤，好像把火烈真人体内的异种真气全部都驱除出去了。可是实际上火烈真人体内的这些异种真气依旧有不少残留在火烈真人体内。

　　不过这些残留的异种真气一则数量不多，二则深深的和火烈真人的经脉纠缠在一起，使得所有人都没有发现。所有服下去的丹药都受到这些异种真气的压制，药效并不能发挥到最大，治疗的效果自然就大打折扣。火烈真人的伤势恢复起来自然也就异常的慢了。

　　以至于过了这么长时间，火烈真人体内的伤势还是没有完全恢复，依旧是一副病恹恹的样子。这其中还多亏了玄妙真人不停地偷偷送去各种疗伤的丹药，不然火烈真人痊愈的速度还会慢上许多。

　　现在玄妙真人被赶出皇宫，丢失了为皇室炼丹的差事，再想要炼制一些疗伤的丹药给火烈真人用可就不可能了。没有了玄妙真人炼制的疗伤丹药的帮忙，火烈真人伤势恢复的速度肯定会大幅减弱。这才是让玄妙真人最恼火的事。

　　虽然道门还是会派人去皇宫给皇室炼丹，可是人是有亲疏之别的，新派去的人不可能尽他的全力大量的炼制疗伤丹药给火烈真人用的。

　　道阁距离皇宫虽然不近，不过以玄妙真人的脚程还是很快就回到了道阁。


第0338章 曲解

　　既然回到了道阁自然要去紫霄阁报道，玄妙真人刚走进紫霄阁，正端坐在紫霄阁大殿正中的道源真人就看到了一脸晦气的玄妙真人。

　　道源真人一脸诧异的看着玄妙真人问道：“玄妙师叔，你不是在皇宫之中为皇室炼丹么？怎么突然回到了道阁？莫不是遇到了什么麻烦？”

　　玄妙真人被道源这么一问顿时满脸羞红不知道该怎么说了。

　　道源看到玄妙真人的样子就知道玄妙真人一定是遇上什么麻烦了，而且这麻烦还不小，眉头微微一皱对门外的道童喊道：“去将几位师叔请来。”

　　玄妙真人一脸羞惭的坐在道源身边的蒲团上等着师兄弟们到来。

　　很快玄元子、玄机子、玄英子三人就来到了紫霄阁，看到玄妙真人出现在紫霄阁都是一阵惊讶。

　　“玄妙师弟，你不是在皇宫为皇室炼丹么？现在你的服役期限还没有到，怎么就私自回来了？”

　　玄英子虽然是女子，但性格爽直，刚一坐下就迫不及待的问道。

　　玄妙真人真的是羞于启齿，实在不知道该怎么说。这件事对他来说是极为丢人的一件事，自从大齐开国以来，还从来没有一位被道门派去为皇室炼丹的弟子被人赶回来。他这次可以说是开了先河了。

　　可是他莫名其妙的回来，对道阁自然是要有所交代的。现在主持道阁的就是玄元子、玄机子、玄英子和道源四人，他自然要把事情的经过跟这四位说清楚。沉默了许久才期期艾艾的说道：“贫道因为一点小事被陛下赶出来了。”

　　“啊！”

　　玄元子四人都没有想到竟然是出现了这样的变故，一个个都惊得目瞪口呆。

　　“玄妙师弟，你可是炼丹的时候出了什么岔子，炼丹失败或者是炼制出了有毒的丹药？”玄元子一脸不可思议的问道。炼丹术虽然是一项极为麻烦的学问，稍不注意就有可能把救命的丹药变成杀人的丹药。

　　但玄妙真人炼丹已经几十年了，经验极为丰富。为皇室所炼制的丹药又都不是什么有特别要求的丹药，按道理来说是不应该出现失误才对。

　　看到眼前四人脸上惊讶的表情，玄妙真人脸上微微一红，开口说道：“那打伤火烈师弟的风清遥炼制了一种名为健体丹的丹药，说是可以清理人体内所积累的毒素，达到让人长寿的目的。贫道一时不忿，想要给火烈师弟报仇，给风清遥添一点麻烦，也是为了慎重的缘故，所以在陛下询问的时候说了些不怎么好听的话。

　　本来这件事也没有什么问题。可谁料那董君义竟然到了皇宫，为风清遥所炼制的丹药作证，说那是天下少有的灵丹妙药。陛下相信了董君义所说的话，对贫道产生不满。所以将贫道赶了出来，让道阁再另派一人前去为皇室炼丹。”

　　“啊，这……这样的事我等却不能随意处置，恐怕得禀报长辈，请长辈定夺。”

　　玄元子眉头微皱说道。

　　“这样大的事确实不是我们可以做决断的，我们这就去见清穹师叔吧。”玄英子皱着眉头起身说道。说完就率先向后山行去。

　　玄元子、玄机子、道源、玄妙真人忙一起起身向后山行去。

　　道门之中，初入先天被称为真人，先天中阶则称为子，先天后阶乃至先天大圆满称为真君，而一旦突破先天境界达到玄妙之境则称之为道君。不过像道门国师那样的宗师，称呼又有一些变化，或称真人、或称真君，全凭自己喜好而已。

　　就像大齐开国时的道门国师元妙被称为真君，而当朝国师清微则被称为真人。

　　玄元子口中的这位清穹真君乃是道门国师清微真人的师弟，是道阁真正的住持，只不过平日里清穹真君一直在清修，不怎么理会道阁的事，把道阁交给玄元子、玄机子、玄英子以及道源四人管理罢了。可真正遇上大事还是得清穹真君做主。

　　很快，玄元子一行人就来到了后山清穹真人清修的草庐。

　　“师叔（师叔祖），弟子玄元（玄机、玄英、道源、玄妙）请见。”

　　站在草庐外玄元子几人稽首喊道。

　　“进来吧，可是道阁出了什么大事？你们怎么一起都来了？”一个清越爽朗的声音在草庐之中响起。

　　玄元子几人走进草庐，对清穹真君稽首一礼说道：“弟子等前来确实是道阁发生了大事。”

　　“哦？什么大事？说说看吧。”

　　清穹真君依旧是水波不兴，道阁位于大齐京城。基本上不可能遇到什么太大的麻烦，而且如果真的是了不得的大麻烦，玄元子几人脸上肯定不会这么镇定。所以清穹真君一点都不着急。

　　玄元子忙上前一步将玄妙真人所说的过程对清穹真君说了一遍。

　　不过，从玄元子嘴里出来的事情经过与真实的情况是微微有些差别的，当然主体经过是一点都没有错的。可是其中的缘由就有些变化了，风清遥炼制健体丹也成了邀宠献媚故意给道门难堪，还和董君义串通好故意在宣武帝面前演戏。玄妙真人那些不怎么客观的评语也成了一时激愤。

　　总之就是玄妙真人虽然有错，却也不是什么大问题。真正的过错是出在风清遥的身上。

　　清穹真君一直闭着的双眼微微打开，淡淡的扫了玄元子几人一眼说道：“这件事不管风清遥最初的目的是什么，但玄妙没有客观的评价健体丹总是不对的。

　　我道门讲究自然无为，玄妙你争强好胜的性子却是有些不好。既然陛下让你回来，那你就在道阁潜修吧，另外派道昆去皇宫接替玄妙的差事。就这样，你们退下吧。”

　　说完清穹真君就闭上眼睛不再理会玄元子等人。

　　玄元子几人见清穹真人不再理会自己等人，对视一眼悄悄退出了草庐返回紫霄阁。

　　“两位师兄，这件事难道就这么算了么？那风清遥上一次打伤了火烈师弟，这一次又作祟赶出玄妙师弟，使我道门颜面受损。若是不讨回一个说法来，还会被人以为我道门怕了那风清遥。”

　　刚一回到紫霄阁玄英子就忿忿不平的说道。

　　在草庐的时候玄元子虽然没有完全照实说，但清穹真君稍微一推断就能知道事情的真相。况且这件事在清穹真君看来并不算是什么大事，过去也就过去了。况且这件事错的还是玄妙真人，所以根本不想理会。

　　清穹真君不想再起波折没有理会，玄元子他们却有些咽不下这口气。上次风清遥已经落了道门的面子，这一次又欺负到道门身上。玄元子他们有些不能忍受。


第0339章 玄精真君

　　“哼！怎么能就这么算了。清穹师叔是懒得去理会那风清遥，我们却不能就这么算了。先按照师叔吩咐的，派道昆去皇宫接替玄妙的差事，然后我们再想办法给风清遥难堪。至少也要让风清遥知道，我道门不是随意可以欺凌的！”

　　玄元子怒哼一声说道。

　　风清遥这一次真的可以说是躺着也中枪，献丹的是冀东王，在宣武帝面前打脸的是董君义，从头到尾都和风清遥没有一点关系。可是道门的人去把帐都算在了风清遥的头上，真是无辜之极。

　　“不可轻举妄动。”一边一直都没有说话的玄机子突然开口说道。

　　听到玄机子的话，玄元子、玄英子、道源真人三人都一脸诧异的看着玄机子，不知道玄机子是什么意思。

　　“玄机师弟，你这是什么意思？难道就这么放过那风清遥么？那风清遥先是在我道阁门口打伤了火烈师弟，接着又羞辱了贫道。简直视我道门为无物，这样的人若是不给他一个教训，我道门的颜面何存？”

　　玄妙真人则是一脸愤愤然的看着玄机子说道。

　　玄机子智谋超群，在道门是属于军师一般的人物，在清字辈的前辈都轻易不露面的情形下，玄机子可以说是道门真正拿主意的人。虽然最终决定的不是玄机子，但玄机子所说的话无疑是有非常重的份量的。

　　听到玄机子说不能轻举妄动，玄妙真人顿时有些着急了。

　　玄机子淡淡的看了玄妙真人一眼说道：“师兄不要着急。我没有说这个仇不报的，给风清遥一个教训是一定要的，但不能乱来。”

　　“那玄机师叔的意思是？”

　　道源真人看着玄机子问道。

　　“那风清遥并不是普通人，这段时间接连又非凡举动，虽然有沽名钓誉之嫌，但他的能力也是毋庸置疑的。这一点大家应该都能感受得到。所以绝对不能直接下山去找风清遥的麻烦，不然很有可能会闹一个灰头土脸。到时候不但无法挽回我道门的面子，反而会更加丢人。所以一定要慎重。”玄机子一脸严肃的说道。

　　“不过是一介无门无派的散修，就算是有些能力又会高到那里去呢？我道门弟子英才辈出，比他风清遥强的车载斗量，就算是直接找上门去又能如何？”

　　玄妙真人一脸不服气的说道。

　　听到玄妙真人的话，玄机子眼中露出一丝鄙夷的神色，不过很快就收敛起来，任何人都没有发现玄机子眼中的那一丝鄙夷。脸上依旧是水波不兴，淡淡的说道：“我道门弟子英才辈出，强过风清遥的肯定很多。但那风清遥也是有些实力的，绝对不能太小看，须知狮子搏兔亦需用全力，更不要说风清遥还不是兔子。

　　前几天传回来的消息你们应该都知道了，风清遥仅仅和小棋圣吕昊卿下了一盘棋就把吕昊卿打落凡尘，从先天境界跌落到了后天。

　　须知那吕昊卿也是一时人杰，是公认的有资格参加百家大会的青年俊杰。有好几位前辈都认为吕昊卿只要把心态真正修炼到圆满就可以在短时间内达到玄妙境！大家应该都清楚玄妙境意味着什么？这几乎可以算是我们可以达到的顶峰，吕昊卿在不到三十岁的时候就有可能达到玄妙境，这是何等的资质？

　　在未来的百家大会上吕昊卿都是公认的有可能冲击前十得到三大宗师接见的人才，就算是无法进入前十，至少也是可以进入前三十名，得到诸子百家前辈的接见点拨。这样的人绝对可以称得上是怪胎，就算是在我道、释、儒三门都是不可多见的奇才。

　　可就算是这样的奇才、怪胎，和风清遥对弈了一局竟然就被打落境界，直接从人人仰慕的奇才变成了废物。那风清遥岂不是怪胎中的怪物？面对这样的人怎么能不慎重？如果我们不做详细谋划很可能真的会吃亏的。”

　　玄机子的话让玄元子、玄英子、道源真人三人连连点头，都觉得玄机子说的一点都不错。玄妙真人虽然有些不服气，却也不好再多说什么。

　　“百家大会要召开了？最近没听说百家大会要召开的消息啊？”

　　一个声音很突兀的在紫霄阁中响起，玄元子等人都吃了一惊。道阁是道门的圣地，这紫霄阁可以说是道阁的中心，有人悄无声息的来到紫霄阁中绝对是骇人听闻的一件事。一旦传出去对道门的名声绝对是一个非常大的打击。

　　众人顺着声音传来的方向看去，等看到说话之人的时候，玄妙真人脸上露出一丝喜色，玄元子、玄机子、道源真人三人则是一脸无奈。而玄英子则剑眉一竖怒喝道：“玄精，你呆在房梁上做什么？身为玄字辈的前辈，和偷儿一样呆在房梁上成何体统？若是传出去我道门的名声都要被你败坏光了。”

　　被玄英子称为玄精的是一个二十五六岁一脸古灵精怪的青年，比道源真人还年轻一些。和玄机子、玄元子他们不同的是，玄精并没有挽道髻，一头柔顺的长发自然披散在肩上，身上穿着一身淡金色的道袍。

　　这玄精虽然年纪不大，不过二十五六岁，可是一身修为却已经达到了先天大圆满之境成为了道门真君，据说很快就能冲击玄妙境成为道君。

　　不过这位玄精真君虽然修为高、辈分高，可是为人却古灵精怪一点都不安分，经常做出一些莫名其妙的事来，更是喜欢捉弄一些道门弟子，就算是清字辈的师叔师伯有些都被玄精真君捉弄过。行事显得疯疯癫癫的，在道门内部被称为癫道人。

　　玄精虽然古灵精怪有些天不怕地不怕的架势，但惟独对玄英子有些畏惧。玄精是从小被带上山的弃儿，而带大玄精的便是玄英子。虽然辈分和玄英子一样，一身修为更是已经超过了玄英子，把玄英子远远的拉下。但面对着玄英子的时候还是会有些畏惧，因为在玄精真君的心中，玄英子是一种类似于母亲的角色。

　　听到玄英子的怒斥声，玄精真君有些尴尬的笑了一下从紫霄阁的房梁上跳下来，笑嘻嘻的对玄英子行了一礼坐在一边。

　　玄英子哼了一声没有说话，不过眼中骄傲、宠溺的眼神还是瞒不过众人。


第0340章 百家大会

　　玄精真君把玄英子视为母亲一般，玄英子又何尝不是把玄精真君当成是子嗣一般呢？玄精真君有现在的修为，玄英子自然也是骄傲之极。

　　“玄精师弟，你的修为是越发精深了，你什么时候来到紫霄阁的，我们竟然一点都没有发现。”玄妙真人等玄精真君一坐下就笑着问道。

　　玄妙真人这么一问玄元子、玄机子、道源真人脸上都很是尴尬。虽然是同门，可是没有发现玄精真君的踪迹还是让他们脸上有些挂不住。好在他们都知道玄精真君的性子，并不会有什么芥蒂。只有玄英子一脸骄傲的看着玄精真君。

　　“你们从清穹师叔那里过来的时候我就来了，本来想听听有什么好玩的事，没有想到还真听到了好玩的事。玄机师兄，你刚才说百家大会？难道百家大会要召开了？我怎么一点消息都没有听到？我等这百家大会可是等了十年了，这么热闹的聚会我一定要去参加。”

　　玄精真君的话让玄元子、玄机子一阵苦笑。

　　百家大会可以说是大齐诸子百家最为隆重的聚会，可是到了玄精真君的口中竟然成了好玩、热闹的聚会。

　　百家大会乃是大齐诸子百家为了考察年青一代发掘人才所举办的一个聚会，每次百家大会召开都是极为隆重的盛典。因为等到百家大会召开的时候，三大国师不管手头有多忙的事都会放下，前来参加这一场盛会。而一旦进入百家大会前十名就能觐见三大宗师，甚至如果表现出众的话还会被三大国师收为弟子，那可真的是无上的荣光，无上的荣幸。

　　就算是没有能被三大国师收为弟子，也可以得到三大国师的指点。能成为百家大会前十名的，都是世上万中无一的顶尖天才。有了三大国师这种宗师的指点，日后的成就肯定是非常高的，成为最顶尖的强者几乎是百分百的事。

　　十年前所举办的百家大会上，于成林进入了前十，得到了儒门国师五柳先生的指点。随后的这十年时间，于成林的修为突飞猛进，修为之高深不可测。现在已经开宗立派成为一门祖师。

　　虽然并不是每一个进入前十的人都能有于成林这样的成就，成为一派祖师，但有了这样的例子，年轻人对于百家大会都是极为向往的。就算是儒释道三家的弟子对百家大会都是非常重视，因为他们想要得到三大宗师的指点也是非常难的。

　　百家大会前十名并不分先后，不过并不是每次都不分先后。如果有那确实超凡脱俗的奇才，便会被公认为本届第一。但这样的机会可以说是少之又少，毕竟天才总是差距不大的。想要力压群雄不是那么容易的。而一旦成为公认的第一，那可真的就是一招闻名天下知了。

　　妙愿小神僧的大师兄妙祥大师以及道门玄字辈的大师兄道源真人的师父玄真都是曾经位列第一的人，所以这两位才能拥有现在的名声、威势，虽然久不出世，但没有一个人敢小看他们。

　　“这么一场隆重的盛会，恐怕也就只有玄精师弟会这么不重视，只是当成一场好玩热闹的聚会吧。”

　　玄元子看着满眼星星一脸兴奋的玄精真君有些无语的摇了摇头。当然玄元子之所以会有这样的想法是因为他不熟悉风清遥，如果熟悉风清遥的话就会知道这世上不把百家大会放在心上的并不仅仅是玄精真君一个人。风清遥也不会对这所谓的百家大会感兴趣的。对风清遥来说，这所谓的百家大会和过家家没有什么太大的区别。

　　“玄机师兄，你快说说啊，这一次的百家大会到底什么时候举行？十年前的百家大会师父不让我参加，这一次我一定要去参加，好好玩玩。”

　　见玄机子不说话，玄精真君又开始催促起来了。

　　“咳咳，百家大会召开的消息还没有传开，现在只是在筹备。只有儒、释、道、墨、法、兵等诸家的高层才知道。师兄我如果不是被抽调准备筹备百家大会恐怕也不知道这个消息，玄精师弟你平日里并不怎么关心俗事，百家大会快要召开的消息自然也就更加不知道了。”玄机子轻咳一声说道。

　　“具体召开的时间还没有定下来，不过召开是一定的。可能是今年，可能是明年，也可能是后年。但肯定会在近期召开。到时候不管是出色的学者、学子，还是有潜力、有实力的武者都会收到邀请函，持邀请函去参加百家大会。以玄精师弟你的资质、实力，到时候收到一张邀请函是肯定的。”

　　“后年也算是近期吗？”玄精真君一听百家大会召开的具体时间还没有定下来，这个近期都有可能是后年顿时又塌下来了。

　　“呵呵，百家大会的目的是为了发掘有潜力的年轻人。给年轻人一个崭露头角的机会。我大齐的优秀年轻人车载斗量，想要从这许多优秀的年轻人之中选出最杰出的，所花费的时间自然是非常长的。”

　　玄机子笑着向玄精真君说道。

　　百家大会虽然说最重要的目的是为了挑选优秀的年轻人，但并不限制参加的次数，只要你能收到请柬，去多少次都是可以的。上一次的百家大会玄精真君也是接到请柬的，不过他师父却没有允许他去。这一次自然肯定是要去的。

　　玄元子、玄机子、玄英子、道源真人自然更加不想错过这个机会。都想要成为百家大会的前十。到时候就有机会拜见三大宗师，得到三大宗师的指点。虽然这个机会很渺茫，但他们是绝对不会放弃的。能得到三大宗师的指点，对任何人来说都是一件非常难得的机遇。对日后的修行肯定是有非常大的帮助的。

　　就算是没有能进入前十，进入前三十的话也能得到诸子百家顶尖高手的点拨，得到的好处也不会太小。

　　“玄机师叔，你说让我们不要轻举妄动去找风清遥的麻烦，除了风清遥本身的实力不俗之外，是不是还有百家大会马上就要召开，不想让我们分心的缘故？”

　　道源突然开口问道。

　　玄机子点点头说道：“不错，是有这个原因，如果因为去找风清遥的麻烦，耽误了自己的修行错过了百家大会，那可就真的是得不偿失了。”

　　玄妙真人张了张嘴想说什么却一句话都没有说出来，他很想马上就看到风清遥倒霉的样子。可是他也知道百家大会对玄元子他们的重要性，如果因为去找风清遥的麻烦而使得玄元子他们错过了百家大会，自己恐怕就真的成罪人了。


第0341章 夺天造化丹

　　玄元子微微一皱眉说道：“百家大会确实是非常重要，对我道门所有弟子都是一个难得的机会。可风清遥的事也不能就这么丢下。风清遥得罪了我道门，接连和我道门作对，打我道门的脸，这口气是一定要出的。”

　　道源眉头紧皱什么话都没有说，身为玄真的弟子，他师父曾经在百家大会上独占鳌头成为公认的第一，道源自然不想弱了师父的名头，也准备在百家大会上取得一个好名次。所以对风清遥的事上就淡了许多。

　　但道源也说不出暂时不理会风清遥的话，因为风清遥毕竟是落了道门的面子。如果什么都不做置之不理，那对道门的威望确实是一个打击。

　　玄英子摇头说道：“直接上门挑战是绝对不行的。我道门是何等的地位？在大齐地位尊崇，乃是大齐的顶梁之柱。可以说如果没有我道门的话，大齐的天都要塌下来半边。风清遥不过是一个没有宗门的散人后起之秀，我道门上门去挑战他？简直就是在开玩笑！到时候就算是赢了我道门脸上也不怎么光彩。”

　　玄精真君本来对风清遥的事是不怎么上心的，可是看到玄英子发愁的样子却不准备就这么袖手旁观了。对玄精真君来说，玄英子的事就是他的事。有人敢惹的玄英子不顺心，那就是和他过不去。

　　现在既然玄英子为了风清遥的事而伤脑筋，玄精真君自然不会袖手旁观。想了想开口说道：“师姐说的不错，我道门地位尊崇，确实是不合适直接上门去挑战那风清遥。我们上门去挑战风清遥反倒是替他扬名了。我们也没有必要去上门挑战他。我炼制的那一炉丹药马上就要炼成了，等到丹成之后，就送一颗丹药给当今陛下。到时候绝对会把风清遥的那什么健体丹给比下去。

　　把风清遥的健体丹比下去，自然也就代表我道门赢了他风清遥挽回了面子。”

　　“咦？师弟的丹药终于要炼成了么？”玄英子一脸惊喜的问道。

　　玄精真君所炼制的这一炉丹药玄英子、玄元子、玄机子他们都是知道的。这一炉丹药到现在整整炼制了三十年。比玄精真君的年龄都还要大许多，当然不是玄精真君所炼制的。而是玄精真人的师父清源真人所炼制的。只不过是这八年来交给玄精真君照看、温养罢了。

　　玄精真君的性子跳脱，又有些惹祸精的架势。清源真人为了磨砺玄精的性子才教玄精炼丹之术，用这一炉他炼制了二十来年的丹药困住玄精真君，磨一磨玄精真君的性子。

　　而这八年的炼丹也确实让玄精获益匪浅，为人比以前沉稳了许多不说。一身修为也在短短八年时间就从初入先天达到先天大圆满之境。距离玄妙之境也仅仅是一线之隔。

　　“师父的灵丹终于要炼成了？这可真的是一件大喜事啊。”

　　玄妙真人也一脸惊喜的问道。

　　玄精真君、玄妙真人、火烈真人乃是一师所传，都是清源真人的弟子。清源真人也是清微真人师兄弟之中唯一一个先天初期的，不过清源真人并不是资质差，而是清源真人的兴趣在炼丹上，大部分的精力都放在炼丹上。自身的修为到了先天境界之后就没有再怎么专心修炼了。

　　所以清源真人的修为到现在还停留在先天初期，远远落后于玄精真君这个弟子。

　　“没错，那一炉灵丹马上就要炼成了。八年啊，我被这一炉灵丹困在道阁整整八年。等这一炉灵丹炼成，我就可以脱离苦海离开道阁去外面玩了。当时师父可是说过，只要我把这一路灵丹炼成，修为达到先天高阶，他老人家就不再限制我的行动。”

　　想到困了自己八年的丹药，玄精真君就一把辛酸。

　　“玄精师弟，这一炉灵丹到底是什么丹药？竟然让师叔和师弟你前后整整炼制了三十年时间。”玄元子在高兴的同时也有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，这一炉丹药可不简单。师父他老人家一辈子才凑齐了所有的药材，而且这一炉丹药炼制了三十年，到最后也只能成丹五颗。”

　　虽然被这一炉灵丹困了八年时间让玄精真君一把辛酸泪，这一炉丹药也不完全是由他炼制成的，药材更全部都是他师父清源真人遍搜天下找齐的。但这一炉丹药终究是在自己手里炼成的，玄精真君说起来也是得意之极。

　　“啊？五颗？炼制了三十年竟然只有五颗丹？到底是什么丹药这么难炼？”

　　玄英子一脸诧异的问道。

　　“师姐有所不知，这一炉丹药名为造化丹，或者夺天造化丹。一炉也就只能炼制五颗，而且所需要的药材都极为难得。师父他老人家一辈子也就只攒齐全了这一炉丹药所需的药材。下一次再开炉炼制这夺天造化丹不知道到什么时候了。”

　　玄精真君一脸得意的说道。

　　“夺天造化丹？如此嚣张的名字，这夺天造化丹的功效想来也是非常厉害的。不然也配不上夺天造化这四个字。”

　　玄元子被这一炉丹药的名字吓了一跳。

　　“当然，师父他老人家废了一辈子的功夫炼制出来的灵丹能简单么？这夺天造化丹玄妙异常，确实是有造化之力。一炉丹成五颗，每一颗的功效都是不同的。三十年的炼制可以说完全把里面的杂质都去除了，只剩下最精华的部分，每一颗灵丹都有非常神妙的功效。

　　我准备送给当今陛下的是其中的一颗春木丹，顾名思义，这一颗丹药是有着枯木逢春一般的功效，可以延长人的寿命。功效绝对在风清遥的那什么健体丹之上，压住风清遥是绝对可以的。不过这样一来却是便宜了当今皇上，平白得了这么一颗灵丹。”

　　“如此就好，只要压制住风清遥，挽回我道门的面子，这件事暂时就可以先放过一边。等到百家大会结束之后我们再去计较这件事。”玄机子点头赞同道。虽然损失了一颗天下罕见的绝妙灵丹。但只要能挽回道门的面子，玄机子觉得付出还是值得的。

　　“先放过一边？怎么可能让他这么轻松？这一炉夺天造化丹花费了我和师父三十年时间炼制，如果再加上搜寻药材的时间更是超过了一个甲子。他风清遥使得我浪费了其中一颗春木丹，怎么可能让他就这么轻松。等到丹成之后，我一定会找上门去和他打一场，教训教训他，给我的春木丹报仇。

　　不过……这么直接找上门去好像有些不好，我得找个什么借口去找他的麻烦才行啊。”

　　“唔，玄精师弟去找风清遥的麻烦确实可以，不过确实需要一个好的借口。直接找上门去打显得我道门太霸道了。”

　　玄机子点头附和玄精真君的话。


第0342章 三大宗师

　　玄妙真人刚才看到玄精真君的时候之所以脸上露出笑容，就是因为玄精真君与他乃是一师所传，乃是嫡亲的师兄弟，加上玄精真君又是一副古灵精怪的性格，玄妙真人觉得玄精真君一定会为自己出头去找风清遥的麻烦的。

　　现在听到玄精真君果然准备找风清遥的麻烦顿时乐不可支。当然玄妙真人并不知道玄精真君之所以准备出头并不是因为他的原因，而是不想看到玄英子烦恼而已。当然玄妙真人就算是知道了也不会往心里去的。

　　一则玄精真君和玄英子的特殊关系所有人都知道，对玄英子有所不同也是很正常的。二则只要风清遥倒霉自己的一口气出了，玄妙真人也不会去管玄精真君是为什么出手的。

　　其他人去找风清遥的麻烦可能会耽误去百家大会的事，不过玄精真君却绝对没有这样的顾虑。玄精真君不过二十三岁的年纪就已经是先天大圆满的修为。不管怎么说都会有一个前去百家大会的机会，耽误不了玄精真君的事。

　　而且玄精真君去百家大会更多的心思恐怕是凑热闹图好玩，根本没有想过要成为前十甚至是第一，耽误一点时间也没有什么大不了的。

　　再者，风清遥的修为虽然不知高低，但能一招击败火烈真人显然是非常高的，其他人去很可能会再次落败在风清遥手中。而玄精真君则没有这个顾虑。

　　玄元子他们不认为风清遥有能和玄精真君相媲美的修为，玄精真君因为表现出非同一般的资质，占用了道门多少资源，多少前辈曾经指点过玄精真君，才使得玄精真君有了现在的修为。

　　风清遥不过是一阶散修，玄元子、玄机子他们觉得顶多就是一个先天高阶，绝对不可能是玄精真君的对手。只不过要找到一个合适的借口确实是不容易的。

　　如果没有合适的借口难免会被人以为是道门在仗势欺人，这就有点不好了。

　　“姑爷，外面来了几个人，说是什么诸子百家会的人，要见姑爷你。”

　　风清遥正在和纪嫣然、董君义他们玩三国杀，突然听到秋香有些不耐烦的走进来说道。

　　这几天前来找风清遥挑战的人络绎不绝，想要邀请风清遥去他们书院做教授的各大书院使者也是源源不断。不仅风清遥有些烦了，就是秋香也觉得烦躁之极。

　　今天来的几个诸子百家会的人在秋香眼中大概也是前来邀请姑爷去做教授的，早就对这些人的行为烦躁不已的秋香自然没有什么好脸色。

　　虽然秋香是纪嫣然的贴身丫鬟，和纪嫣然的关系也非同寻常，可是有些事她还是不知道的。尤其是诸子百家会这种涉及到高层、精英的事就更加不知道了。

　　以前纪嫣然可不会告诉秋香有关于诸子百家会的事，在纪嫣然看来，诸子百家会与自己和秋香甚至于整个纪府都不会有半点关系，和自己没有半点关系的事自然也就用不着告诉求想知道了。

　　“告诉他们，不见。”

　　风清遥眉头微微一皱，有些不耐烦的对秋香说道。

　　风清遥来到这个世界的时间虽然不短了，可有些事还是不知道的，这诸子百家会是一二十年才举办一次，风清遥自然也就不知道诸子百家会是一个什么样的东东了。

　　“等等。”

　　风清遥不知道诸子百家会是什么东东，纪嫣然对诸子百家会可是闻名已久了。也知道诸子百家会在大齐的影响。听到风清遥让秋香去拒绝诸子百家会的人，连忙开口阻止。

　　“夫君，这诸子百家会的人你还是见一见的比较好。诸子百家会可不同于其他。”

　　喊住秋香之后，纪嫣然一脸惊喜的看着风清遥说道。

　　风清遥看到纪嫣然脸上惊喜的表情微微有些诧异，上次玉兰书院和白马书院来人请自己去做教授的时候，纪嫣然虽然高兴却也没有露出这种惊喜的神色。这几天前来邀请的书院那么多，也没见纪嫣然露出什么其他的表情。可是听到诸子百家会这几个字竟然露出惊讶、狂喜的表情，显然这诸子百家会不同于其他。

　　“这诸子百家会很特殊么？”

　　风清遥一脸淡然的看着纪嫣然问道。

　　纪嫣然闻言连连点头说道：“诸子百家会自然是非同一般，相公你以前不问俗事，估计没有听说过诸子百家会。这诸子百家会可以说是我大齐最大的盛典，是我大齐诸子百家最盛大的聚会。

　　是我大齐诸子百家为了发掘优秀的年轻人，为了指点那些有才华、有毅力、有恒心的年轻人所举办的一次聚会。

　　到时候儒、释、道、法。墨、兵、阴阳、农、医、商等等诸子百家的宗主都会出现参加，连三大国师都会抽空去参加。一旦能在诸子百家会的比试中进入前十名，那么就将得到三大国师的接见指点。可以说是无上荣光。”

　　“哦？三大国师也会去参加么？”这次风清遥却是在问妙愿小神僧。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“不错，百家大会是我大齐诸子百家最隆重的盛典，到如今已经举办了一千七百多年了，每次百家大会各宗的宗主都会前去参加，师父他老人家和清微真人、五柳先生两位前辈自然也会去参加的。”

　　“既然如此，那就见一见这几位百家大会的人吧。”

　　虽然前面纪嫣然说的很热闹，不过风清遥依旧是没有一点兴趣。可是听到妙愿小神僧确认三大国师都会去参加这百家大会，风清遥的兴趣却来了。

　　对这什么百家大会风清遥是一点兴趣都没有，可是对于三大国师风清遥却是有很大的兴趣。从平日里妙愿的描述中，风清遥就知道了空大师不仅修为高深莫测，心境的休养恐怕也一点都不比他低。更为难得的是，了空国师为了保护天下黎明百姓，数十年如一日的镇守在妖魔海，抵挡着妖魔的进攻。

　　这样的事风清遥是绝对做不出来的，不过虽然自己做不出这样的事，但并不妨碍风清遥尊重这位宗师的。

　　清微真人和五柳先生与了空大师并列，也可以推出清微真人和五柳先生的胸襟、气度、丝毫不在了空大师之下，都有着一颗为天下黎明百姓奉献一生的博大胸怀。

　　清微真人镇守大齐龙脉，真的是为了保证大齐的国运长久么？实际上对于道门来说，不管是谁做皇帝都是一样的，不管是谁登上皇位，那一家占了江山，都不会对道门有什么影响的。甚至就算是犬戎人占据了江山，对道门的影响也不会太大。清微真人之所以带着一帮师兄弟常年镇守大齐龙脉，目的不还是为了让大齐安定，普通百姓免遭战乱之苦能好好的过日子。

　　五柳先生汇聚全天下最有名的大儒、大贤，编写的那一部典籍目的不也是为了教化百姓，让百姓能有更强的能力，更好的生存么？

　　风清遥对三大国师尊重，早就想要见一见这三位大宗师。不过风清遥也知道这三位现在都非常忙，自己冒然前去打扰不太好，有可能还会耽误三大国师的事。所以风清遥也就打消了前去见三大国师的念头。

　　现在听到三大国师都会去参加这什么诸子百家会，自然也就对参加诸子百家会有了不小的兴趣。准备趁着去参加诸子百家会的机会和三大国师见一面。

　　“我去！”

　　李志奇喊了一声就冲出门外去请诸子百家会的那几个人了。


第0343章 请柬

　　李志奇身为当朝太保的孙子，对诸子百家会自然也是知道的。知道参加诸子百家会的都是全天下最杰出的青年俊杰，也很想去凑凑热闹。听到风清遥同意要见诸子百家会派来的人，一脸兴奋的冲出去了。

　　看到李志奇兴奋的样子，风清遥微微摇了摇头，觉得李志奇的心性还是不怎么沉稳。

　　“哪位是诸子百家会的人？”

　　李志奇一路小跑来到门前，刚一打开大门就迫不及待的喊道。

　　“我等便是诸子百家会的人。”

　　看到兴奋的满脸红光的李志奇，诸子百家会的几人对视一眼露出一丝笑容，其中一位上前笑道：“你就是风清遥风先生的弟子李志奇吧，我们便是诸子百家会的人。”

　　“啊，你们知道我？”李志奇又是高兴又是诧异的问道。

　　“当然知道，能在十四岁的时候就成就先天，绝对是天才中的天才，这样的人我们自然是知道的。如果连你这样的天才都不知道，我们也就不用出来了。”

　　李志奇毕竟还是一个孩子，听到诸子百家会的人这么夸奖自己，顿时好像全身十万八千个毛孔全部都张开了一样，浑身上下从里到外都感觉到一阵舒畅。

　　要知道这几位可不是一般人，而是诸子百家会的人，能得到他们的夸奖那是非常不容易的。被他们称赞为天才，那这个天才的名声马上就会传遍天下了。李志奇还没有到不拘泥于外物的境界，对诸子百家会的夸奖自然是高兴之极。

　　“呵呵……呵呵，多谢夸奖，我师父让我来请你们进去。”

　　说着李志奇侧身让开门，伸手请诸子百家会的人进去。

　　诸子百家会的几位对着李志奇微微点了点头鱼贯走进纪府之中。

　　随着纪府的大门再次关上，门外众人顿时议论纷纷，脸上的表情也是精彩纷呈。

　　“哼！装什么清高，到底还不是一个俗人。听到诸子百家会的人来了，立马就请进去了，把我们晾在外面。”

　　虽然在知道这几位是诸子百家会的人之后，前来邀请风清遥的那几家书院的代表就知道他们一定会被请进去的。可是心里依旧是有些不舒服。可不舒服他们也只能看着，嘴里发一点牢骚罢了。

　　诸子百家会派来的几人跟在李志奇身后来到风清遥和纪嫣然居住的小院，一走进客堂就都微微有些发愣。因为他们看到风清遥他们竟然在那里玩牌。

　　以前他们去送请柬的时候，哪位不是郑重其事的肃容等待。甚至还有人焚香洒水的，可风清遥竟然是这么一副无所谓的样子，不由得他们不吃惊。

　　而且风清遥脸上也看不到半点吃惊的样子，一副淡然自若的样子，好像对自己接到诸子百家会的请柬一点感觉都没有似的。

　　不仅是风清遥一副淡然自若的样子，坐在一边玩牌的妙愿小神僧、董君义、周雪都是一副淡然的样子。就是纪嫣然也恢复了平静的表情。

　　刚开始听到诸子百家会的人来见风清遥，纪嫣然还兴奋不已，可是这会纪嫣然也平静下来了。纪嫣然觉得以自家夫君的才学，接到诸子百家会的请柬是再正常不过了，刚开始的那一股兴奋劲一过自然也就不怎么奇怪了。

　　就连秋香都没有露出半点惊喜的表情，虽然刚才已经知道了诸子百家会的不寻常。不过在秋香的心中，风清遥已经是无所不能无所不会的神仙一般的人物了，去参加诸子百家会是给他们面子，自然没有什么好兴奋的。

　　客堂中仅有的两个不那么镇定，一脸兴奋满脸红光的就是李志奇和九皇子朱晓聪了。两人一脸希冀的盯着诸子百家会的几人，想要看看诸子百家会的请柬是什么样子的。

　　风清遥在诸子百家会的这几人进来的时候也是暗暗称赞。这几位的长相不用说，都是风流俊逸仪表不凡。更重要的是几个人身上都有一股淡然出尘的气质，一见就让人有一股想要亲近的感觉。

　　风清遥在观察，诸子百家会的几人也在观察风清遥。以前他们来送请柬的时候，不是没有遇到过一脸淡然的，不过以他们的修为自然能看出哪些所谓的淡然都是装出来的。实际上一个个心里都是惊喜莫名。

　　可是风清遥这时候的表情却使得他们发现，风清遥是真的非常淡定，心跳没有半点变化，血液的流速也极为正常。显然风清遥是真的很平静，一点都没有为自己接到诸子百家会的请柬而兴奋。

　　这样的情形自然使得他们心中暗暗惊讶，也为风清遥的心态佩服不已。

　　“这位就是风相公吧，在下宇文浩，这几位是我的同伴东方白、赵元芳、许志华、王劲松。我大齐诸子百家为了能更好的培养人才，每隔十来年会举办一次诸子百家会，邀请天下所有有才华的青年俊杰参加，我们是奉命前来给风相公送请柬的。”宇文浩笑着拱手说道。

　　风清遥也是个吃软不吃硬的，宇文浩他们一个个都面带笑容一脸谦恭风清遥自然不会给他们脸色，也笑着起身拱手道：“我就是风清遥，诸位有什么事坐下说吧，秋香，看茶。”

　　宇文浩笑着一拱手说道：“风相公不必麻烦了，我们还要去其他地方给其他人送请柬，就不坐了，请风相公接请柬吧。”

　　说着从怀中掏出一张简简单单的请柬交给风清遥。

　　等风清遥接过请柬之后，宇文浩又拿出一张请柬递到妙愿小神僧面前说道：“妙愿小神僧，这是诸子百家会发给你的请柬。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号也接过了请柬。对自己接到请柬妙愿小神僧脸上一点表情都没有，这本来就是预料之中很正常的事。如果连他都借不到请柬，那这诸子百家会绝对是出问题了。

　　“智海大师，这是你的请柬。”

　　“还有我的？哈哈哈，我果然也是天才啊。”

　　智海头陀一脸欣喜的上前接过自己的请柬，脸上一阵洋洋得意。

　　“这位是周雪姑娘吧，这是诸子百家会发给你的请柬。”

　　等智海头陀接过请柬之后，所有人都以为已经发完了的时候，东方白突然又拿出一张请柬交到了周雪手中。

　　周雪看着眼前的请柬顿时愣住了，她怎么都没有想到自己竟然也得到了一张请柬。这代表什么？这代表自己得到了诸子百家会的认可，认可了自己在画道上的造诣，认为自己是有可能攀登高峰的。这让以前一直被人泼冷水，觉得自己以后一定会被师弟超过的周二激动不已，有些慌张的起身结果请柬，面前的茶盏打翻了都不知道。

　　“这位是董君义董神医吧，这是你的请柬。”

　　赵元芳则掏出一张请柬递给了董君义。

　　董君义对自己能接到诸子百家会的请柬是意料之中，可就算是意料之中的事，董君义依旧兴奋不已。他曾经接到过诸子百家会的请柬，可那时候是他少年成名的时候接到的。十年前的诸子百家会他却没有接到请柬，这一次再次接到请柬，显然是诸子百家会认为他在医道上又有了新的突破。

　　“李志奇，这是你的请柬。”

　　许志华拿出一张请柬放到了李志奇的面前笑眯眯的说道。

　　“我！还有我的？”

　　李志奇听到许志华的话一脸不可置信的指着自己的鼻子说道。


第0344章 诸子百家会

　　“我！还有我的？”

　　李志奇听到许志华的话一脸不可置信的指着自己的鼻子说道。

　　许志华淡笑着说道：“十四岁的先天高手肯定是天才，如果连这样的天才都接不到诸子百家会的请柬，那诸子百家会也就没有举办下去的必要了。”

　　李志奇傻呵呵的一笑，无意识一般的接过许志华递过来的请柬，依旧沉浸在狂喜之中。

　　九皇子朱晓聪盯着李志奇手中的请柬，一脸的羡慕嫉妒，一直以来自己都和李志奇是差不多，甚至自己比李志奇还要强上那么一点。可不知什么时候李志奇竟然就悄无声息的超过自己了，把自己远远的拉下。

　　现在李志奇竟然已经都接到诸子百家会的请柬了，得到了诸子百家的认可，和自己的差距好像越来越大了，这怎么能不让九皇子羡慕嫉妒。而带给李志奇这么大变化的无疑就是风清遥，九皇子看向风清遥的表情顿时不太一样了。

　　“秋香姑娘，这是你的请柬。”

　　就在所有人以为请柬已经发完的时候，王劲松突然拿出一张请柬放到了秋香的面前。

　　“啊，秋香姐也有请柬？”

　　听到连秋香都有请柬，李志奇不由得惊叫出声。

　　“李志奇！你什么意思！什么叫连我也有请柬？难道你的意思是我差你很多吗？”

　　本来因为自己接到请柬正在高兴的秋香听到李志奇的话顿时暴走了，怒气冲冲对着李志奇吼道。

　　其实李志奇话说出来之后马上就后悔了，知道自己这句话出去一定会惹来麻烦。秋香姐绝对不会和自己善罢罢休，会狠狠教训自己的。不过话已经说出去了，李志奇只能一脸懊恼的垂着头等着秋香的狂风暴雨。

　　果不其然，秋香柳眉倒竖对着李志奇一阵呵斥。

　　其实也怪不得李志奇惊讶，妙愿小神僧很少露出其他表情的脸上也露出了惊讶的神色，更不要说李志奇了。

　　当然更惊讶的还是纪东楼和九皇子，目瞪口呆的看着秋香手上的请柬很是无语。纪嫣然惊讶了一下之后更多的却是为秋香高兴。

　　“连秋香都接到了诸子百家会的请柬，竟然没有我的份。我……我现在竟然连秋香都不如了……早知道这样，我老早就应该跟着姐夫修行了。如果我老早就跟着姐夫修行，没有耽误那一个月时间，说不定这次的诸子百家会也有我的名额。”

　　纪东楼心中惊讶、懊恼、后悔不一而足。看向风清遥的眼神也变的更亮了。

　　王劲松等秋香接过请柬之后笑呵呵的说道：“秋香姑娘自然是有资格去参加诸子百家会的。虽然秋香姑娘的修为还没有达到先天，依旧停留在后天巅峰。但是诸子百家会看重的并不仅仅是资质、根骨、悟性，毅力、机缘也是非常重要的。

　　甚至有时候毅力、机缘比资质、根骨更加重要。有再好的资质、根骨，如果没有大毅力也是无法有所成就的。秋香姑娘能有现在的修为，显然也是有大毅力、大机缘的。

　　而且我看秋香姑娘的修为用不了多久就会突破到先天了。或许等到秋香姑娘参加诸子百家会的时候，就已经是先天境界了呢。”

　　秋香刚才喝骂李志奇，实际上并不是真的恼怒李志奇，只不过是借喝骂李志奇来掩饰自己兴奋的不知所以的心情罢了。这会听到王劲松的夸奖顿时变的有些不好意思起来。

　　本来宇文浩、东方白、赵元芳、许志华、王劲松他们进来之后看到风清遥、妙愿小神僧、周雪他们脸上淡然的表情的时候心里都有些怪异。等请柬送出去之后，看到众人神色的变化几人对视一眼却舒坦多了。这样的表现才算是正常啊。

　　而风清遥没有露出半点惊讶的表情已经不足以让他们觉得吃惊了，至于妙愿小神僧，得到诸子百家会的请柬本来就是很正常的事，人家估计早就有所预料了，脸上没有露出惊讶的神色也是很正常的。

　　“请柬已经送到了，我们也该离开了。还请诸位到时候按时前去参加诸子百家会。这一届的诸子百家会如果缺少了你们几位，恐怕会失色不少。”

　　等请柬全部都送出去之后，宇文浩笑呵呵的对众人拱手说道。

　　风清遥放下手中的请柬说道：“我们会按时前去参加的。”

　　风清遥对三大宗师心里很是尊重，现在既然有不打扰三大国师的事就能见到三大国师的机会，风清遥自然不会错过。

　　宇文浩点了点头转身准备离开，突然又转过头来说道：“风相公，这一次的诸子百家会和以前的不同。可以说是诸子百家会自从举办以来规模最为宏大的一次，参加的不仅仅是我大齐的才俊，犬戎、元蛮、海外诸国都有收到请柬的。可以说真正是一个全天下都参加的才俊大会。

　　除了我大齐和犬戎、元蛮、海外诸国的青年才俊之外，这一次的诸子百家大会也邀请了各门各派的掌门参加，一些成名的高手也都有资格参加。参加的人数是历代诸子百家会之首，真正可以说是藏龙卧虎。其中甚至还有已经突破先天达到玄妙境的高手。

　　风相公到时候可不能弱了我大齐的威风啊。”

　　宇文浩之所以说出这番话来，是他见到风清遥之后就发现风清遥身上的气息藏而不漏，气势宏大深厚，一身修为远在他之上。是他派送请柬以来所遇到的最强的一个。

　　这次的诸子百家大会还有其他国家的人参加，其他国家的人是第一次参加诸子百家大会，一定会派出本国最强的才俊。目的估计也是直指第一。

　　一旦诸子百家大会的第一被其他国家的人得到了，那对大齐可是一个打击，整个大齐都会觉得颜面无光的。风清遥是他所见到的人之中最有可能阻止其他国家的才俊夺取第一的人，宇文浩自然也就多说了几句。

　　“哦？还有其他国家的人参加？”

　　听到这次的诸子百家会还有其他国家的人参加，风清遥的兴趣又浓了一点。

　　宇文浩看到风清遥原本古井无波的眼神微微有了一丝变化，心中也是连连点头，觉得风清遥终究还是有捍卫大齐尊严的心思的。他哪里知道风清遥只不过是在为能见到其他国家的人，见识到不同的武学、文化而高兴，与大齐没有半文钱的关系。

　　“恩……风相公，此次参加的各门各派掌门的修为都非常高深，甚至许多常年闭关不出的前辈估计都会出山。天南剑宗当代宗主冷剑雪狐西门庆成估计也会前来。传说冷剑雪狐西门庆成的修为已经达到了玄妙境，修为深不可测。”宇文浩迟疑了一下说出了一句让风清遥觉得莫名其妙的话。

　　宇文浩的意思是风清遥杀死了天南剑宗最杰出的弟子天南一剑聂云飞，这次天南剑宗的当代宗主冷剑雪狐西门庆成也会参加诸子百家会，到时候恐怕会找风清遥的麻烦，提前把消息告诉风清遥让风清遥提防一二。

　　可是宇文浩哪里知道，聂云飞这个人物早就被风清遥给忘记了。


第0345章 没有你的名字

　　看到风清遥依旧是一脸镇定自若的样子，宇文浩赞叹了一声告辞离开了，李志奇和秋香忙跟在后面代风清遥送客。

　　风清遥没有一点异状，妙愿小神僧却露出了一丝愁容。看着风清遥说道：“风施主，那冷剑雪狐西门庆成传说为人孤傲狠戾，风施主杀了天南剑宗最杰出的弟子聂云飞，这个消息恐怕也是瞒不过西门庆成的，一旦在百家大会上遇上，风施主一定要小心。

　　三十年前西门庆成的寒冰剑就是天下人闻风丧胆的绝学，这三十年来西门庆成一直隐居天南未曾出世，一身修为恐怕变的更加恐怖了。达到玄妙境也是非常有可能的。风施主万万不可大意啊。”

　　听妙愿小神僧这么一说，风清遥才想起来是什么事。心中也暗暗为诸子百家会的消息灵通惊讶，自己杀死聂云飞的时候身边只有几个最亲近的人，诸子百家会竟然都能得到消息，实在是不能不让人惊讶。

　　其实这件事并不足以让人惊讶，聂云飞进入纪府之后就再没出现过，只要是个人就能知道聂云飞死了。而查到聂云飞进入纪府对诸子百家会来说并不是一件太难的事。

　　“没有关系，到时候我提防着那个什么冷剑雪狐就是了。”

　　虽然知道了事情的缘由，也知道了西门庆成可能已经达到了玄妙境，不过风清遥依旧一点都不放在心上，并不觉得冷剑雪狐西门庆成能给自己带来什么麻烦。不管是前世还是今生，风清遥都不会去畏惧任何人。

　　如果那冷剑雪狐西门庆成敢来找自己的麻烦，风清遥不介意直接杀死他。

　　“夫君还是要小心，俗话说小心无大错，这件事关系到夫君的安慰，万万不可大意。”纪嫣然有些惴惴不安的说道。

　　“夫人放心，我会小心提防的。”

　　虽然风清遥不在意，不过对纪嫣然的关心还是不能置之不理。至少安慰一下纪嫣然还是需要的。

　　“秋香姐，老大答应去百家大会没有？”

　　“李公子，百家大会老大去去不去？”

　　看到秋香和李志奇送着宇文浩、东方白、赵元芳、许志华、王劲松五人出来，依旧每天不依不饶的守在纪府门口，等着风清遥被他们的行为感动，真正成为他们老大的纨裤们迫不及待的问道。

　　“百家大会师父他老人家自然会去的，不但师父他老人家会去，我和秋香姐也会去的。”说着李志奇就炫耀似的从怀中掏出百家大会的请柬对着众纨裤亮了一下。

　　李志奇毕竟还只是一个孩子，心性自然不是太沉稳，得到百家大会的认可这么荣耀的事，李志奇怎么能不对着众人炫耀一番呢？

　　听到风清遥要去参加百家大会，一种纨裤顿时发出一阵欢呼。好像接到百家大会请柬要去参加百家大会的是他们一样。

　　在这群纨裤的心中，风清遥已经是他们的老大，风清遥的荣耀就是他们的荣耀。自己为老大的荣耀而欢呼是再正常不过了，一个个都从心底为风清遥骄傲不已。让宇文浩、东方白、赵元芳、许志华、王劲松五人奇怪不已。

　　“不愧是天下无双宇内无敌我们第一无二的老大啊，不仅自己能去参加百家大会，教出来的弟子和身边的侍女都能去参加百家大会。”

　　“更重要的是老大和秋香姐、李公子接到的都是第一批的请柬啊！”

　　“是啊，都是第一批啊，不过也只有这样的人才能当我们的老大。”

　　百家大会的请柬发放自然不是一股脑的全部一次都放出去的，而是分批次一次次的送出来。一个月放出一批，十二个月之后全部都送到被邀请者的手中。

　　虽然说第十二批和第一批收到请柬的都可以去参加百家大会，不过第十二批和第一批所代表的意义是完全不同的。收到请柬的批次越靠前，就代表百家大会对你越重视，认为你的潜力越大。第十二批收到请柬的几乎就代表着百家大会认为你有不错的潜力，但现在还很差，让你去参加百家大会感受气氛，观看其他天才的表现的。

　　与此相反，第一批和第二批收到请柬的不是百家大会认为你资质卓越潜力极大，就是认为你能够夺取前三十名的。是参加百家大会真正的主力。

　　当然，百家大会上并不是没有出现过收到请柬的批次靠后，最终排民却极为靠前，直接进入前三十甚至是前十的黑马。但这样的人真的可以说是凤毛麟角，百年也未必能出现一个。

　　所以基本上接到百家大会的批次就代表着你的资质、潜力。风清遥和他身边的人接到的请柬都是第一批的，自然也就足以让视风清遥为老大的这一批纨裤们骄傲了。

　　“五位先生，不知可有我的请柬。”

　　看着周围一众纨裤们近乎癫狂的表现，宇文浩、东方白、赵元芳、许志华、王劲松五人摇了摇头准备离开，突然听到旁边有人问道。

　　宇文浩五人转头一看，只见是一个身高九尺，浑身肌肉盘结，胳膊比普通人大腿还要粗的壮汉在向自己等人说话。

　　“你是……”

　　“在下金刚门陈不忧。”

　　陈不忧第一次来挑战风清遥的时候，风清遥根本就没有理会。这段时间陈不忧和杨公子、徐老六这群纨裤一样，也是每天都来纪府门口守着。准备只要风清遥一出来自己马上就上去挑战，可谁料到风清遥这几天竟然一直带着家里不出门。

　　不过这几天坚持不懈的呆在纪府门口陈不忧也不是一无所得，至少，陈不忧已经知道风清遥的人脉确实是广博之极，远不是自己所能比拟的。光看看这几天来找风清遥的人，当朝亲王冀东王，当朝太保李子清，了空大国师的亲传弟子妙愿小神僧，名传天下隐隐有天下第一神医迹象的京城第一神医董君义。

　　每一个人都是自己所招惹不起的。不过风清遥有这么大的人脉，一旦自己击败了风清遥，所获得的名声也会更大。也就更坚定了陈不忧挑战风清遥的念头。

　　今天陈不忧依旧守在纪府门口，等着风清遥出来之后挑战风清遥。他没有想到竟然见到了诸子百家会前来送请柬的人，自从宇文浩五人走进纪府之后，陈不忧就焦虑的在门口走来走去，等着宇文浩他们出来。

　　好不容易等到宇文浩他们出来了，忙凑上前去问了一声，可是听到宇文浩五人不认识自己的时候，陈不忧心中就咯登一声。

　　百家大会所有送请柬的人都是看过自己所送的人的画像的，绝对不会出现不认识自己要去送请柬的人的情形。宇文浩他们不认识自己，显然就代表着自己并不在第一批之中。不过陈不忧还是有些不死心，希望是这五人记错了。

　　“陈不忧？唔……第一批里面没有你的名字。”宇文浩想了想说道。

　　“五位先生，是不是你们记错了？或者我的请柬在其他人手里。”陈不忧还是有些不死心的问道。


第0346章 陈不忧

　　陈不忧这样的情形宇文浩他们早就见多了，对于陈不忧的怀疑他们一点都没有往心里去。宇文浩淡笑一声说道：“不会的，送第一批请柬的人就是我们五个。”

　　宇文浩五人便是第一批送请柬的人，本来应该分散到各地去送的，不过京城他们手中的请柬中都有在京城的人，所以便一起来到了京城。等京城的请柬送完了，他们就会各奔东西分散到各地去送请柬了。

　　听到宇文浩这么说，陈不忧心中的失望是无法用语言来形容的。自己没有接到第一批的请柬，可是风清遥不但接到了第一批的请柬，连他的弟子和丫鬟都收到了第一批的请柬。这岂不是说自己连风清遥的弟子、丫鬟都不如？这样的结果让陈不忧根本无法接受。

　　“唔，我好像见过这个名字。哦，想起来了，你在第五批里面。很不错，加油。希望你能在百家大会取得好的名次。”

　　宇文浩他们笑了笑准备离开，赵元芳突然想起自己为什么会觉得这个名字熟悉了。转头笑着对陈不忧说道。鼓励了陈不忧一声便转身离开了。

　　“啊哈，才不过是第五批的废物竟然敢来挑战我们风老大，真是不自量力。”

　　听到陈不忧不过是第五批里面的一个，徐老六一脸鄙夷的看着陈不忧说道。

　　“就是，不过是第五批的废物，完全是去陪太子读书，让你去感受一下真正天才的实力的。连秋香姐和李小哥都不如，你凭什么来挑战风老大？真够不要脸的，也太不自量力了。”杨公子也跟着一脸嘲讽的说道。

　　“就是说，第五批不过是诸子百家会为了让大会能更热闹一点，有更多的人去承托风老大这样的天才而找去凑人数的。竟然也恬着脸来挑战风老大，真是不知死活。”

　　“嘿，难道你们不明白么？他不过是想要借风老大的名头来成名罢了。只要风老大接受他的挑战，不管最后的结果是什么样的，他会被风老大打的多凄惨，他都会成名的。他会告诉其他人，他的实力是很不错的，连风老大都接受了他的挑战。”

　　另外一个纨裤冷笑着说道。

　　“原来是这样啊，这世上怎么会有这么无耻的人。”

　　众纨裤一脸恍然大悟的说道。

　　杨公子他们早就在心里把风清遥当成是他们的老大，所有对风清遥不利的人都是他们的敌人。陈不忧天天来挑战风清遥，早就让这一帮纨裤心里极端不爽了。听到陈不忧在第五批里面，顿时一个个开口嘲讽。

　　其实第五批也已经是非常靠前的名次了，尤其是这一次的诸子百家会，邀请的并不仅仅是大齐的天才，元蛮、北戎、海外诸国的天才都在诸子百家会的邀请行列之中。可以说是全天下所有天才的一个聚会。

　　能在全天下所有天才之中排到第五批绝对是非常厉害的了，陈不忧心中虽然失望，可隐隐还是有些得意的。至少自己已经接到了诸子百家会的请柬。

　　可是第五批再好也耐不住杨公子他们这一群纨裤的诋毁、取笑。

　　听着杨公子他们故意喊的很大声的对话，陈不忧脸色越来越难看，终于忍不住大声喝道：“够了！我排在第几批，还用不着你们这一帮废物来评价！”

　　“吆呵！陈不忧，你胆子不小啊，竟然敢呵斥我们哥几个，怎么着？难道你还想动手打人不成？”徐老六一脸吊儿郎当的来到陈不忧面前，仰头看着陈不忧说道。

　　陈不忧还真是不敢对徐老六他们动手，徐老六他们虽然是一帮不学无术的纨裤，但毕竟是京城各大家的子弟。京城各大家的子弟就算是出了错也轮不到外人来管教。如果陈不忧敢动手，这一帮纨裤背后的家族绝对会给陈不忧难堪。

　　虽然陈不忧的实力还算不错，可是那盘踞京城已经数十年甚至是数百年的各大家族比起来，依旧是蝼蚁一只。人家摆摆手就能捻死他。陈不忧来挑战风清遥目的是为了出名，而不是给自己以及金刚门找麻烦。

　　再者说了，杨公子、徐老六他们这一帮纨裤都是没有什么太大能力的人。陈不忧一个京城有名的武者去和这些纨裤交手，实在是太丢人，不但达不到扬名的目的，反而会让他的名声臭大街。

　　伸手轻轻将徐老六拨到一边，大步来到纪府门前，瞪着李志奇和秋香说道：“你们回去告诉风清遥，就说老子今天一定要和他交手。如果他还是和乌龟一样缩在里面不出来，那老子拼着吃官司蹲大牢也要打破纪府的大门去挑战他！”

　　陈不忧都快要气疯了，决定今天无论如何都要和风清遥交手。只要打败了风清遥，一切风言风语自然也就都消失了。而且只要自己能打败风清遥，说不定诸子百家会的人就会改变对自己的看法，让自己进入第一批。

　　李志奇听到陈不忧的话冷笑一声，一脸鄙夷的瞪了陈不忧一眼，和带着同样神色的秋香转身走进纪府关上了大门。

　　大门关上的剎那，一声“等着”随着关门的声音传到了陈不忧的耳中。

　　陈不忧被李志奇和秋香不屑的目光刺激的差点忍不住就要直接动手，等看到李志奇和秋香不理会自己直接走进了大门，好像没有听到自己话似的，上前一步真的准备直接打破纪府的大门冲进去找风清遥交手。

　　不过当他听到等着这两个字的时候，又强压下怒火等着风清遥的消息。

　　虽然刚才他说的很霸道，说要直接打破纪府的大门冲进去，可不到万不得已他绝对是不会这么做的。

　　打破人家的大门就等于是揭了人家的面皮，真正是和对方结下死仇不死不休了。而且打破别人家的大门在大齐是可以按入室抢劫论处的，严重的话是可以直接判斩首的。更不要说纪老爷还是朝中重臣，带来的后果会更加严重。

　　所以听到李志奇的那一句等着陈不忧便压下怒火等着风清遥的回话。陈不忧相信，到了这时候风清遥肯定不会再躲着不见面。人都是要脸面的，自己刚才的话已经等于是打脸了，风清遥不可能不出来。

　　门外陈不忧在等着风清遥的消息，里面李志奇和秋香却是慢悠悠一点都不着急的向风清遥夫妇居住的小院行去。

　　走进屋中之后，两人站在一边一直都没有说话，一直等到一局三国杀结束之后，李志奇才一脸无所谓的说道：“师父，那陈不忧呆在门口不走，听到师父和弟子以及秋香姐姐得到了诸子百家会第一批请柬心中不服，一定要和师父比试。而且还说如果师父您不出去，他就打破大门闯进来。”


第0347章 教训教训

　　这段时间前来挑战风清遥的人不少，不过大多数在看到风清遥执意不愿意交手之后便离开了，少数几个也是隔几天来一次。只有着陈不忧是天天来，每天守在门口等着风清遥。虽然影响不到风清遥，却也惹得风清遥极为不爽。

　　现在听到陈不忧竟然说要打破大门冲进来顿时有些怒了。

　　“打破大门冲进来？好大的胆子。”

　　砸门、踹门对主人而言都已经是莫大的侮辱了，更不要说打破大门冲进来了。风清遥是懒得和人冲突，但并不是没有脾气。

　　“阿弥陀佛，陈不忧此言却是有些过火了。”

　　妙愿小神僧也是轻宣佛号眉头微皱，对陈不忧所言有些不满。

　　“金刚门现在是越来越不象话了，竟然能说出打破人家大门冲进来的话。他以为他是谁？是来抄家灭族的么？待佛爷出去好好修理他一番，教教他做人的道理。”

　　智海头陀怒哼一声转身就准备出门去收拾陈不忧。

　　“智海回来，那人是来找我的，你去有些名不正言不顺，还是让志奇去吧。”

　　风清遥唤回智海头陀转头对李志奇说道：“志奇，你这段时间进境不小，不过却还是缺乏实战。陈不忧的实力不错，用来给你做磨刀石也算不错了。你去把他打发走。”

　　李志奇一听顿时乐呵呵的快步离开了，这段时间在风清遥的操练下李志奇的进步极大，每天还有智海头陀和他交手，交手的经验也增长了不少。不过和智海头陀交手毕竟只是切磋，而且智海头陀也没有全力出手，李志奇真正交手的经验还是非常欠缺的。

　　加上每天和智海头陀交手对他而言实际上是被蹂躏，毕竟智海头陀无论修为还是战斗经验都远超于他，李志奇早就有些按耐不住了。

　　换了谁都一样，明明已经有了一身不俗的本事，可却不能显露在人前，心里多少都会有些憋屈的。现在终于有一个够份量的对手，李志奇还真想全力出手试试自己的本事。

　　李志奇一脸兴奋的冲了出去，九皇子一声招呼没有打就一脸羡慕的跟在李志奇身后跑了出去，想要看李志奇和那个什么陈不忧交手。

　　九皇子身在皇宫大内，先天高手虽然见了不少，不过却从来没有见过真正的先天高手交战的。

　　自己连先天高手交战的都没有见过，李志奇现在却已经是先天高手，要去和一位先天高手交战，两人之间的差距已经不是一般的大了，九皇子怎么能不羡慕。

　　虽然自己没有办法和先天高手交战，与李志奇的修为差距也越来越大，帮不上李志奇什么忙，但去给自己的好朋友吶喊助威还是可以的。

　　“志奇这段时间修为增长不小，那陈不忧也算是一个好手，正好做志奇的对手。不如我们一起去看看志奇和陈不忧交手如何？”

　　看到李志奇兴冲冲的冲了出去，妙愿小神僧笑呵呵的说道。

　　风清遥也想看看李志奇的真实实力到了什么地步，便说道：“不用那么麻烦，我们去观景楼就能看到外面的情形，就去观景楼观战吧。”

　　说完风清遥便让秋香带路，带着众人向观景楼走去。

　　陈不忧自就焦急的等着风清遥出来，很快陈不忧就发现自己现在的状态不对，心态有些太着急了。以这样的心爱去面对风清遥绝对是有败无胜。

　　虽然还不知道风清遥的修为到底怎么样，不过能一招击败那犬戎人术赤，能得到诸子百家会第一批的请柬，怎么说都不会是一个庸手。

　　想到这里陈不忧连忙调整自己的心态，让自己有些焦虑的心情平复下来。

　　可是很快陈不忧又变的心绪不宁起来，因为李志奇进去的时间实在是太久了。这么长的时间，就算是把整个纪府都转一圈应该都够了吧？可李志奇竟然还没有出来。

　　陈不忧哪里知道，李志奇根本就没有把他说的话放在心上，陈不忧要真敢打破纪府的大门冲进来，他就是有十条命也不够送的。再者说了，在李志奇的心中，陈不忧要挑战师父的事还真不算是什么大事，绝对比不上师父打牌娱乐来的重要。

　　所以李志奇回去之后并没有在第一时间就禀报，而是等着风清遥一局三国杀结束之后才告诉风清遥陈不忧所说的话。

　　就在陈不忧等的都有些不耐烦，真的准备打破纪府的大门冲进去的时候，终于听到开门的声音。

　　可是门打开之后，从里面出来的并不是风清遥而是刚刚进去的李志奇。再向李志奇身后看了一眼，看到李志奇身后并没有人，是李志奇一个人单独出来的。陈不忧的脸色立马就变的极为难看。

　　“你师父呢！”

　　李志奇翻了一个白眼看着陈不忧说道：“我师父说了，你想成名那是你的事情，去战场上杀敌，也算是为国为民！搞内斗算什么本事？”

　　“什么！小子你再说一遍！”

　　陈不忧没有想到自己等来的竟然是这么一个结果！这个小孩子就代他师父风清遥教训自己？自己已经多久没有听过这么嚣张狂妄的话了？虽然李志奇也接到了诸子百家会的第一批请柬。不过诸子百家会并不完全是看修为的，更重要的是资质、毅力等等。

　　李志奇虽然得到了诸子百家会的请柬，但是在陈不忧看来，李志奇得到请柬靠的是资质、毅力，绝对不可能是因为修为而得到诸子百家会的请柬。

　　陈不忧绝对想不到，李志奇能得到诸子百家的请柬靠的并不仅仅是他的资质、毅力、机缘，与他已经达到先天的修为还是有很大的关系的。

　　“混账小子，你刚才说什么！”

　　陈不忧怒目圆睁，浑身煞气四溢，恶狠狠的瞪着李志奇喝道。

　　李志奇眉毛挤到了一起，小爷我好心好意出来让你走，你竟然骂我混账小子？“嚷什么嚷，嗓门这么大难听死了。我刚才不是说的很清楚了么？你要再不走，小爷我就代我师父教训你了！”

　　“老子今天先教训教训你这个没有教养的混小子，然后再去教训风清遥！”

　　陈不忧怒喝一声挥拳向李志奇打去，准备一拳放翻李志奇之后就去找风清遥的麻烦。


第0348章 对打

　　陈不忧从心底就没有把李志奇放在心上，手上的功夫自然也就大打折扣不会使出全力，一拳击出用了连三成力都不到。不过在陈不忧的心中，自己就算是仅仅用了三成力也足以打翻李志奇了，自己再怎么说也是先天高手，要击败一个小孩子还不容易。

　　感受到陈不忧这一拳之中的威力，知道陈不忧看不起自己没有使出全力，李志奇微微撇了撇嘴，脚下微微一晃，使出迷踪步躲开了陈不忧的攻击，反手一掌打在陈不忧的后背。

　　“好！李小哥加油，把这不知深浅的混蛋打到！”

　　“加油啊李小哥，不要给风老大丢脸。这么一个货色一定不是你的对手。”

　　“加油，打倒他！”

　　看到李志奇躲开陈不忧的攻击，还反手打了陈不忧一下，杨公子、徐老六等一干纨裤同时高声叫好。虽然他们的武功不怎么样，看不出什么门道来。

　　但刚才那一下实在是太简单不过了，李志奇躲过了陈不忧的攻击，打了陈不忧一下显然是李志奇占了上风。这么简单的对比还是很容易就能看出来的。

　　“陈不忧，如果你只有这么一点本事那就赶快滚吧，就这么一点能耐竟然也想和我师父交手，真是不自量力！我再说一次，是好汉！上战场杀敌！保家卫国！别说你内斗，这辈子打不赢我师傅！就算我师傅不想伤你面子，说你赢了！你也没什么好光彩的！好男儿，就该在沙场上，为国效力！”

　　李志奇傲然的看着陈不忧，眉宇间流露出一股不屑的神情。

　　刚才一招没有打到李志奇，反而被李志奇打了自己一下，虽然李志奇这一掌并没有多大劲力也根本没有伤到自己。但陈不忧却是悚然一惊，因为他明显的感觉到，李志奇出手的时候所散发出来的那一股气势是属于先天高手的。也就是说这么一个十三四岁的小孩子竟然已经是先天高手。是一个不容自己小觑的高手。

　　一个自己本来不怎么看得起的小孩子竟然是先天高手，杨公子等纨裤所说的话像打在他的脸上一样，让他的脸火辣辣的疼。李志奇所说的话更是让陈不忧无地自容。如果刚才是生死相搏而不是比试的话，自己已经死在李志奇的手中了。

　　“没有想到你如此年纪竟然已经有了先天的修为，我承认我小看你了。不过只要我认真起来你是绝对不可能是我的对手的。”

　　收起心中的那一丝小觑之心，陈不忧一脸慎重的看着李志奇说道。

　　“师傅让我劝退你，你还没完了！再不走，反而显得我没本事！”李志奇头微微一扬一脸傲然的说道。

　　站在李志奇后方的九皇子看到李志奇的样子羡慕的口水哗哗的，自己还在仰望先天高手，李志奇竟然已经能和先天高手交战，并且打了先天高手一下。九皇子心中拜风清遥为师的念头也随之强烈了不少。

　　李志奇在这里耍酷摆帅，却不知道院中观景楼上的风清遥已经对他产生了不满。

　　风清遥他们的动作不慢，几乎是李志奇刚到门口的时候风清遥他们就已经登上了观景楼，准备观看李志奇和陈不忧的交战。

　　看到李志奇躲过陈不忧的一击并反手打了陈不忧一下，妙愿小神僧脸上露出一丝笑容，微笑着说道：“果然是名师出高徒，李志奇一出手就不同凡响。那陈不忧虽然没有用全力，但李志奇能在这么短的时间内做出正确的选择依旧很不简单。日后的成就必定不凡。

　　这一场比试虽然限于功力李志奇可能不是那陈不忧的对手，但陈不忧想要战胜李志奇也是非常不容易的。”

　　“嘁，刚才那一下要是真正交战的话，李志奇那小子可就非常危险了。总的来说还是太嫩了。”智海头陀却是面露不屑的说道。

　　风清遥在看到李志奇刚才只是轻轻拍了陈不忧一下的时候眉头就微微一皱，听到智海头陀的话微微点头说道：“不错，狮子搏兔亦用全力，他的修为还没有高到可以小看陈不忧的地步。既然已经交手了，刚才那一下就应该直接将陈不忧重伤或是击毙，而不是给敌人留下反击的机会。”

　　“呵呵，李志奇交手的经验毕竟还有些少，再者也还是一副小孩子心性，想要和全力出手的陈不忧交手，知道自己的真正实力也是可以谅解的。”妙愿小神僧笑着为李志奇开解。素日安妙愿小神僧自己还是一个比李志奇大不了多少的孩子，但和李志奇相比俨然已经是一个很成熟的大人。

　　不要看妙愿小神僧常年一副笑呵呵的样子，实际上在妖魔海的时候，死在妙愿小神僧手中的低级妖魔绝对一点都不少，心志也已经和成人没有什么区别。

　　“哼！真正遇上敌人的时候，敌人只会看到他是一个先天高手，不会因为他是一个孩子就手下留情。”

　　智海头陀依旧一副不以为然的样子。

　　风清遥点头说道：“智海说的不错，江湖永远都是一个看实力说话的地方，不会因为你年纪小就手下留情。既然已经习武，那就要忘记自己还是一个孩子，收起自己的好奇心。不然这好奇心迟早都会害死自己。”

　　听到风清遥这么说，妙愿小神僧也就不好再说什么，微微一笑看向纪府门前的战斗。

　　陈不忧因为刚才那一下已经掉了面子，而且也知道了李志奇的真实修为，现在自然也就不敢再有小觑之心，完全把李志奇当成了一个可以势均力敌的对手，脸上的表情也变的慎重了起来。

　　李志奇本来还笑嘻嘻的看着陈不忧，突然感觉周围的气氛好像有些不对劲了，一股如山似岳的压力扑面而来，周围的气氛也越来越凝重，压得他有些喘不过气来。脸色慢慢的变的越来越难看，脚下不由自主的后退了一步。

　　看到李志奇不由自主的后退了一步，陈不忧脸上微微一笑露出了一丝蔑视的笑容。心中暗想道：“终究还是一个小孩子，虽然有了先天的修为，但并没有相匹配的心志。”

　　看到陈不忧脸上蔑视的笑容，李志奇脸腾地一红，挺起腰杆和陈不忧对视。

　　“我是师父唯一的弟子，师父是这世上独一无二的奇人。我竟然面对着这么一个废物后退了，真是太给师父丢脸了。”

　　随着李志奇挺起腰杆和陈不忧对视，一股凌然傲气冲天而起，慢慢的挡住陈不忧身上所散发出来的压力，随着李志奇身上的战意越来越旺盛，这一股凌人的傲气也越来越强盛，慢慢的竟然能和陈不忧分庭抗礼，一点点的扳回劣势。

　　观景楼上的风清遥点了点头又摇了摇头，对李志奇能顶住压力释放出身上的气势而满意，却又对李志奇交手经验不足把优势拱手让给陈不忧而不满。

　　“好小子！竟然这么快就回过神来了！这小子拥有的竟然是一股凌然不屈无所畏惧的傲气，再不出手的话，这小子身上的气势恐怕还会超过我。”


第0349章 轰！轰！轰！

　　每个人身上都有属于自己不同于别人的气势，这股气势或者是先天生成的或者是后天培养出来的，但每一个人所拥有的气势都是截然不容的。像风清遥是一股视万物为草芥的霸气，而李志奇身上则是一股不服输、无所畏惧的傲气。这一股傲气既有以前因为没有人能真正折服自己而教导自己所产生的，也有因为拜风清遥为师，以风清遥弟子而自豪所产生的。这一股傲气让李志奇根本不会去畏惧除风清遥之外的任何人，陈不忧想要借助自己身上的气势压制住李志奇，短时间内击败李志奇挽回面子，却是有些打错了主意。

　　陈不忧对李志奇身上所发生的变化极为惊讶，也知道这种一身傲气的人是根本无法压制的，随着时间的推移李志奇身上的气势还会越来越盛，到时候自己刚才所营造出来的一切就都白费了，一切又都回到了原点，自己等于做了无用功。

　　作为一个经验丰富的老手，陈不忧自然不会等到李志奇气势达到顶点，虽然有些仓促但也只能抢先出手，不然等到李志奇的气势升到最顶点，他就有些得不偿失了。

　　这时候再也不敢小觑李志奇的陈不忧一出手就是金刚门绝学金刚掌，暴喝一声一掌击出，四溢的劲气将周围围观的百姓吹了一个地滚葫芦，杨公子他们也都是连连后退面露惊容。他们没有想到这么一个傻大个竟然有这样的实力，心中都为李志奇担忧起来了。

　　单纯比声威，又有哪一门武功能比秋香所练的八荒六合唯我独尊功更大的？李志奇天天看着秋香练武，陈不忧金刚掌虽然气势恢宏，可是和秋香比起来还差着那么一点，李志奇自然不会有丝毫的畏惧。

　　“还真是差劲，师父早就跟我说过，劲力要揉合在一起浑然一体才能发挥出最大的威力。陈不忧的掌力虽然看起来声威宏大气势不凡，可是掌力劲气四溢无形中威力削弱了三分，不足为惧。”

　　李志奇心中鄙视了陈不忧一番，轻喝一声使出风清遥所传的混元霹雳掌向着陈不忧迎去。

　　混元霹雳掌声随掌动，一阵轰隆隆的雷声猛然响起，李志奇伴随着这轰隆隆的雷声揉身而上迎向陈不忧的金刚掌。

　　陈不忧被李志奇混元霹雳掌所带出的轰隆隆的雷声吓了一跳，他还从来没有听说过哪一门掌法使用的时候竟然还会伴随着雷声。心中一惊手上的劲力自然也就弱了三分。

　　轰的一声巨响，李志奇和陈不忧两人的手掌撞在一起，周围看热闹的众人只觉得自己脑中一阵轰隆隆的巨响，脑子一阵迷糊脚下都有些站不稳的感觉，摇摇晃晃的四散后退。

　　两人交手一击，陈不忧脸上泛起一片金光，登登登接连后退了三步才站稳脚步，心中对李志奇浑厚的掌力吃惊不已。

　　李志奇则是脸上泛起一丝清光人腾空飞起向后飞了一丈，撞在纪府的大门上才停下来。

　　表面上看起来这一击是李志奇落了下风，实际上陈不忧是选择了硬抗，而李志奇则是选择后退散去劲力，到也说不上是谁占了上风。

　　“好小子！不过十四岁的年纪竟然就已经有着如此深厚的内力，这李志奇以后的前途可不小啊，太保大人可是生了一个好孙子啊。”

　　人，不管是那里的人都是唉看热闹的，陈不忧扬言要打破纪府的大门冲进去和风清遥交手的消息很快就被人传了出去。等李志奇出来的时候，周围围观的人群之中已经有了不少京城有名的年轻高手。

　　一个一身淡青色劲装，身上隐隐散发出兵戈之气的青年看到李志奇和陈不忧交手一击的情形顿时一脸惊讶的低声说道。

　　“没有想到这一场热闹连你孙兵也惹出来了。”

　　“王曦你不也是来了么？那风清遥这段时间不停的出风头，好不容易有一个掂量风清遥的机会，自然不能就这么错过。”

　　王曦，儒家代表家族王家的嫡传子弟，也是王家当代最杰出的子弟，在京城和韩啸天、孙兵齐名并称，也是很久都不在京城出现了。

　　能用毫不在乎的口气和王曦说话的孙兵自然也不是等闲之辈。

　　这孙兵乃是兵家代表家族孙家最杰出的子弟，传说也在闭关潜修，今天却也出现在了这里。

　　王、孙、韩，大齐最大的三个家族最杰出的子弟除了游走在外的法主韩啸天之外，都出现在了这里，不得不说风清遥前段时间的动作已经引起了所有人的注意。

　　“不想这一场热闹竟然让愚兄与贤弟相遇，就算是不曾看到风清遥动手，愚兄也算是不虚此行了。”

　　“一样，一样。”孙兵笑着答道。

　　王曦儒雅，孙兵刚毅，两人不管哪一个单独出现都会让人产生鹤立鸡群一般的感觉，两人站在一起就好像红日立于群星之中一般。虽然李志奇和陈不忧的打斗很精彩，但还是让人不由自主的把目光落在了这两人身上。

　　等看清楚是谁的时候，所有人都心中一阵惊讶。

　　大齐虽然说是百家争鸣万教共存，但势力最为庞大的还是儒、释、道、法、墨、兵这六家。王曦、韩啸天、孙兵，加上呆在纪府之中的妙愿小神僧，还有呆在城外道阁之中的玄精真君，六家年轻弟子之中最杰出的弟子在京城的就有四位，只有墨家的乌廷芳和游走在外的韩啸天没有到。此时的京城完全可以称得上是群英荟萃。

　　与此同时，皇宫之中宣武帝也接到了王曦、孙兵两人出现的消息，嘴角微微勾出一丝冷笑，轻声喃喃说道：“前段时间那术赤摆擂的时候都说在闭关一个个都不见人影，现在却一个个都出来了。”

　　“这才够味！再接小爷一掌！”

　　李志奇不知道自己和陈不忧的一战有多少人在观战，被陈不忧这一掌完全勾起了心中的兴奋，刚一站稳就大叫一声再次挥掌向陈不忧打去。脸上满是兴奋的神色，就好像婴孩看到了自己最喜爱的玩具一般。

　　“哼！怕你不成！”

　　李志奇兴奋，陈不忧自然也不会有丝毫的胆怯，挥舞着自己蒲扇一般的大手再次使出金刚掌向着李志奇打去。

　　“轰！轰！轰！”接连三掌，三声巨响震的周围的普通人都头晕眼花脚下不稳，有那胆子小的直接踉踉跄跄的跌倒在地上。

　　接连三下硬拼，李志奇和陈不忧两人脸色都微微白了一下，脚下更是连连后退，对掌的胳膊也在微微颤抖。

　　“再接小爷一掌！”

　　体内真气一转，胳膊上传来的不适之感立马就消除了。正战的热血沸腾的李志奇自然不肯就这样结束，再次大喝一声向着陈不忧迎去。


第0350章 敬而远之

　　陈不忧此时心中已经不仅仅是惊讶而是惊骇了，他怎么也没有想到李志奇的修为竟然并不比他差，而且也有不次于自己金刚掌的刚猛掌法。

　　自己的金刚掌可是佛门绝学，世上能和金刚掌相比的刚猛掌法并不多，这些掌法他就算是没有见过也听过。可自己所知道的那几门掌法没有一个和李志奇所使的掌法相符合的。

　　看到李志奇再次一脸兴奋的冲了上来陈不忧心中一狠，眼中透出一丝凶光迎上前去。

　　见陈不忧再次迎上前来，李志奇眼中兴奋的神色越加浓厚了。可是很快他脸上的表情就变成了诧异。

　　因为陈不忧这一次迎上前来竟然不是对掌，交手的那一剎那陈不忧错开了双掌，双掌直接向着李志奇拍去。

　　陈不忧乃是金刚门弟子，而金刚门最有名的功法是什么？金刚不坏神功！传说金刚不坏生练到极致肉身如同精钢一般刀砍不进斧劈不伤，纵然是持有神兵利器也难以杀伤。陈不忧虽然还远没有把金刚不坏之身练到极致，但在金刚不坏之身上的造诣也很是不低。

　　眼看着自己和李志奇硬拼几招都是平分秋色，陈不忧便准备用自己的金刚不坏之身来和李志奇硬拼。拼自己的金刚不坏之身可以扛住李志奇的混元霹雳掌，而李志奇则无法抵挡自己的金刚掌。

　　“这莽夫要做什么？难道是看没有办法击败小爷我，想要和小爷我同归于尽？”

　　陈不忧的动作吓了李志奇一跳，他可没有和陈不忧同归于尽的念头，眼看陈不忧的双掌马上要打到自己身上了，李志奇慌忙收掌闪避。

　　这一闪避却是坏了，陈不忧的修为本来就比李志奇还要高出一线，李志奇之所以能和陈不忧拼一个不相上下，完全是因为混元霹雳掌的原因。这一闪避立马就落在了下风，被陈不忧追撵着攻击。

　　只听一阵轰轰轰的巨响，纪府门前青石板所铺成的地面出现了一个个的大坑，看的周围围观众人一阵阵惊呼。

　　“志奇的经验还是太过于欠缺了，缺少与人真正生死相拼的经验。”

　　观景楼上的风清遥微微摇头说道。

　　“呵呵，交手的经验是要慢慢积攒的，任何人都有这么一个过程。风施主对志奇也不必太过于苛求。”妙愿小神僧笑着说道。

　　虽然李志奇看起来是陷入了险境之中，不过风清遥一点都不着急，依旧稳稳的坐在观景楼上看着李志奇吃瘪。

　　一次次的被陈不忧逼迫，慢慢的李志奇心中的怒火越来越旺盛。终于怒喝一声不管不顾的也向着陈不忧打去。

　　李志奇觉得自己身为风清遥的弟子，竟然被人逼到这个份上实在是有些太给师父丢脸了，怒火腾烧之下直接不管不顾的向着陈不忧打去。

　　陈不忧看到李志奇不管不顾的向着自己打来，先是微微一愣，紧接着却是一阵狂喜。自己有金刚不坏神功护体，虽然还没有大成，但挨李志奇一掌纵然是受伤也不会太重。可李志奇挨自己一掌绝对无法承受。这样一来自己也算是胜了。

　　虽然这样两败俱伤的胜局对于他这么一个已经成名许久的先天高手来说不是什么太光彩的事。可是现在陈不忧也顾不得这些了，只想尽快击败李志奇，不然拖的时间越长他的脸面就越难看。

　　“志奇！”

　　前面李志奇被陈不忧压制住追着打的时候，九皇子就一脸担心的盯着李志奇，深怕李志奇一个不小心挨上一掌出什么岔子。等看到李志奇不管不顾的向着陈不忧打去的时候顿时发出一声惊叫，知道李志起的牛脾气又犯了。

　　高手交锋不过是剎那间的事，九皇子刚刚喊出声，李志奇和陈不忧两人已经各自打在对方的身上。紧接着两人踉踉跄跄的接连后退，嘴角都出现了一丝血迹。

　　看着双眼血红恶狠狠的瞪着自己的李志奇，陈不忧一阵愕然。刚才在打到李志奇身上的时候，陈不忧甚至觉得自己打中的不是活人，而是如同打在一张生牛皮上一般，自己的掌力虽然伤到了李志奇，却没有达到他想要的效果。立马知道李志奇也练了什么护身的功法。

　　李志奇则觉得自己好像一掌打在了石壁上一般，震的双掌生疼。

　　“再来！”

　　牛脾气上来的李志奇擦了一下嘴角的血迹，再次腾身而上不管不顾的攻向陈不忧。

　　陈不忧眼中厉芒一闪，也应了上去。虽然察觉到李志奇练了什么护身的功法，但陈不忧不觉得李志奇的护身功法能比自己的金刚不坏神功更好。

　　两人如同发狂的蛮牛一般抵角而撞，对对方的攻击不管不顾，只是不停的挥掌攻击对方。一时间彭彭彭的声音不停的响起，两人嘴角的鲜血也不停的逸出，看的周围众人面色发白牙关颤抖。

　　“大哥，李志奇这小子在冀东王爷寿宴的时候还平平无奇，现在却变得这么厉害了，竟然都能和陈不忧平分秋色。而且……而且那一股狠劲就算是我也做不到啊。那风清遥实在是太不简单了。”

　　除了王曦、韩啸天、孙兵之外，到场的强人还有不少，以李桓真为首的四大神捕全部都到齐了。当然四大神捕出现在这里的最主要目的并不是来看热闹，而是为了维持治安。京城乃是天子脚下首善之地，陈不忧要打破纪府大门冲进去的消息刚一传出来，李桓真就带着六扇门的捕快过来了，提防有人乘乱惹事。

　　看到李志奇和陈不忧交手的情形，柳青衣一脸惊诧的对李桓真说道。

　　李桓真手中折扇轻摇，脸上依旧带着自己招牌似的优雅笑容，不过心中也是暗暗吃惊。这么短的时间内就能让一个人有这么大的进步，风清遥在李桓真心中的份量又重了不少。

　　“风清遥风相公确实是盖世奇才啊，只不过此人性情不定让人难以捉摸，若是为善定然能造福天下。可如果为恶……那将是一场浩劫。”李桓真脸上笑容不变，却说出了一番让柳青衣、赵雪曼、蒋正荣悚然而惊的话。就算是当年逍遥侯为祸天下，李桓真亲自出马缉捕的时候，李桓真也没有说出这样的话。

　　李志奇和陈不忧交手之时的那一股狠劲看的周围混在普通百姓之中的一众武者都是一阵牙疼，陈不忧的能耐、心性所有人都知道。李志奇竟然能和陈不忧拼一个不分上下实在是出乎很多人意料之外。而李志奇所表现出来的那一股狠劲更是让他们胆颤心惊。

　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的。李志奇此时的状态已经有些不要命的架势，对于这样的人所有人都是敬而远之不想招惹的。

　　纪府周围每天除了陈不忧之外还有其他一些武者晃悠，目的都是为了挑战风清遥。不过这会看到李志奇的修为和狠劲，几乎所有人都打消了挑战风清遥的念头。

　　徒弟的修为都这么高，做师傅的能差么？更不要说尤其师必有其徒，能教出这么狠的徒弟来的人，自己绝对不是什么善茬。想要挑战风清遥的那些人目的都是为了扬名，而不是找死。名声只有活着的时候才有用，如果因为这个名声使得自己死了，那再大的名声也都是虚的。

　　李志奇的这一战，却是给风清遥减少了不少的麻烦。


第0351章 凌空虚渡

　　“好厉害的小子，短短时间竟然就有这么大的进步，风清遥真天人也。”

　　平西王府的南荣姑娘看着李志奇啧啧称奇，心中更是对自己与白海利做出等王府的救兵到了之后再想办法夺取长生水的决定庆幸不已。

　　徒弟已经这么厉害了，师父还了得？

　　白海利也是一脸赞同的连连点头，虽然因为风清遥的缘故使得自己刚一到京城就折损了人手还坠了平西王府的声威，但白海利也不得不承认风清遥确实是一个奇才，是一个能人。对于这些军中汉子来说，最佩服的就是强者，虽然他们和风清遥是站在对立的角度上，但并不妨碍他佩服风清遥的能力。

　　当然佩服归佩服，真要对付风清遥的时候白海利还是不会有半分迟疑的。

　　南荣姑娘和白海利的对话让李公子极为不爽，微微撇了一下嘴。对南荣姑娘和白海利这种长别人威风的行为很是不爽。

　　他们本来是听到陈不忧要破门挑战风清遥的消息之后前来观展，试试能不能浑水摸鱼占一点便宜的。可是没有想到竟然看到了这么精彩的一战，心中想要浑水摸鱼的念头也顿时打消了。准备等候平西王府的援兵到了之后再做打算。

　　“好狠的小子，对自己都能这么狠，这才是真正的狠角色。如果让这小子成长起来，以后一定会威胁到我。而且长生水也着落在这小子身上，不如今天就趁这个机会做掉这小子。反正只要能拿回长生水，不管我做出什么事王爷想来都会帮我撑住的。”

　　想到这里李公子耐心的看着眼前的比武或者说拼命，等待着最好的机会，不过很快李公子就面色一变暗骂一声废物。

　　却原来是正在比拼的两人中，陈不忧突然开始后退了。

　　和李志奇互殴许久，陈不忧身上的伤势越来越重，可是看李志奇却好像依旧精神奕奕，好像没有受多大伤似的。他哪里知道，风清遥传授给李志奇的混元功本来就有淬炼身体的作用，当混元功练到极致的时候，相对应的混元无极身也就炼成了，这是一门并不比金刚不坏神功差的护体神功。

　　李志奇的修为和陈不忧差不多，混元无极身却不需要专门去练，在修炼混元功的时候混元无极身也就在一起修炼，不像金刚不坏神功还要特意去打磨肉身，所以实际上李志奇的身体比陈不忧还要强悍。足以抵消掉陈不忧功力上的那一丝优势。

　　陈不忧越打越是心寒，尤其是李志奇双眼之中冒出的那一股野狼一般的狠戾，慢慢的让陈不忧心中胆寒。终于忍不住不敢继续互殴下去了，而是抽身后撤。

　　李公子看到陈不忧抽身后撤所以才暗骂出声，他哪里知道处在陈不忧的位置所感受到的那种胆颤心惊的感觉。

　　“去！”

　　本来还想再等等，等李志奇落于下风的时候再用暗器偷袭，那时候就算是李志奇死了也不会有人注意到他，所有人指挥认为是陈不忧打死了李志奇。

　　可是现在的情形也由不得他再等了，只能现在就出手暗算李志奇。

　　李公子手中牛毛针一般的暗器刚一出手，身为大齐第一暗器高手的李桓真就注意到了，可是他注意到的太迟了，想要救援已经来不及了。那牛毛针的速度实在是太快了。当朝太保的孙子被人暗算死在自己眼前，自己这个六扇门的神捕可怎么都交代不过去，心中对李公子不由产生了杀机。

　　“大胆！”

　　李公子的牛毛针刚一出手，就听到一声雷霆一般的怒喝声，没等他回过神来一道指力就打在了他的身上，在他的琵琶骨下面穿了一个洞。

　　风清遥虽然看起来是在放任李志奇在那里打斗，实际上一直注意着李志奇的状态。李公子刚一产生一丝丝的杀气就被风清遥捕捉到了，心神早就锁定了李公子。

　　李公子的暗器刚一出手，风清遥就怒喝一声一指点出，使出自己的霸王印绝学，一道暗金色的劲气从风清遥的手上射出，眨眼间就挡在那牛毛针前面。针类暗器一般都有破开内家真气的效果，可是风清遥的霸王印又岂是一般的武学？那一指劲气打在牛毛针上，直接将牛毛针消融化去。随后在人群之中准准的打在李公子的身上。

　　卡嚓……李公子后背骨头发出断裂的声响，剎那间吸引了所有人的注意！

　　院中观景楼上的风清遥在一指霸王印打出之后，直接抬脚就向外面走去。空无一物的空中在风清遥面前却好像铺出了一条无形的路径一般。风清遥就那么踏在空中一步步的从观景楼走到了大门前。

　　风清遥走在空中每一步都让人看的清清楚楚，就好像在大街上散步一般，可是速度却又非常的快，眨眼间就已经到了众人面前。这种似缓实速的情形让所有人都难过的想要吐血。

　　更要命的是，随着风清遥踏空而来，一股弥天盖地的霸气扑面而来，让所有人都忍不住瑟瑟发抖，好像天就要塌了，而自己只能眼睁睁的看着顶上的苍穹砸在自己脑袋上一般。

　　君王一怒流血漂橹，霸王一怒却是天翻地覆！

　　李公子偷袭李志奇的行为确实已经触怒了风清遥这位霸主。

　　在风清遥霸气的震慑下，所有人呆若木鸡瑟瑟发抖，身体无法更是不敢移动分毫。好像随便动一动就会给自己引来杀身之祸似的。

　　“踏空而行凌空虚渡！这……这风清遥到底是什么修为？竟然已经可以做到这样！”

　　孙兵和王曦看到风清遥所施展的绝世武功不由得呆若木鸡，凌空虚渡就算是对他们来说也是传说中情形，没有想到今天竟然让自己亲眼看到了。

　　李公子被风清遥一招重创，紧接着又被风清遥身上所散发出来的滔天霸气压的浑身瑟瑟发抖无法移动分毫。其他人只不过是被风清遥身上逸散出去的零散霸气冲到就感觉到天塌了一般，李公子是风清遥的主要目标，自然更加不堪。

　　虽然还站在原地，可是意识却已经有些模糊了。

　　风清遥凌空而来，来到李公子上空，直接一伸手就把李公子从人群中提出，丢在李志奇脚下，然后才落在李志奇身边。

　　李志奇和陈不忧的交手在风清遥出现的那一剎那就已经停止了，陈不忧呆如木鸡的看着凌空而来的风清遥，心中苦涩、惊恐不一而足。

　　“我竟然还想要挑战风清遥？怪不得人家懒得和是自己交手，我的这点修为在人家看来恐怕真的是不堪一击，又哪里来的兴趣和我交手呢？希望这姓李的小子伤的不重，不然……”

　　陈不忧有些惶恐的想到。


第0352章 废了武功

　　李志奇也已经从刚才那种疯魔的状态回过神来了，这时候李志奇才感觉到浑身上下传来的那一股钻心之痛，脸色霎时变的煞白，额头上汗珠滚滚而落。不过却咬着牙强撑着没有呻吟出声。

　　“师父，我没有能打败陈不忧，给你丢脸了。”

　　等风清遥来到自己面前，李志奇甩开冲上来扶着自己的九皇子强撑着抱拳说道。

　　“你做的已经很不错了，陈不忧的修为、经验都在你之上，虽然刚开始你被陈不忧抢夺了先机压制了下去。不过很快你就醒悟过来使用了最恰当的方法。总体来说还是很不错的，回去疗伤吧。你要记住，所谓狭路相逢勇者胜，一对一比拼的时候，勇气比什么都重要，今天你遇上的是陈不忧，如果遇上一个修为比你强很多的，一旦你胆怯开始避让了，那么你就永远都不可能有反击的机会了。”

　　风清遥对李志奇今天的表现整体上还是比较满意的，笑着对李志奇说了一声。

　　李志奇本来还担心自己会挨骂，毕竟自己刚开始的表现可不怎么好，等听到风清遥夸奖自己的时候顿时高兴的浑身的伤痛都忘了。笑呵呵的答应了一声转身进屋去疗伤了。

　　“姓风的！你无端打伤我，又抓我做什么？”

　　被风清遥摔在地上的李公子这会也回神了，虽然明知道是自己要偷袭李志奇的事被风清遥发现了所以才对自己出手，不然不可能这么巧自己发出的牛毛针被风清遥打飞，一出现就直接冲着自己而来。

　　不过李公子相信自己偷袭李志奇的事并没有几个人看到，而且自己是平西王府的人，只要强硬一点应该不会出什么问题的。

　　风清遥淡淡瞥了挣扎着站起来的李公子一眼说道：“你暗算我徒儿，不过好在志奇没有被你的暗器打到，我也就不杀你了。不过死罪可免活最难绕，就废了你的武功吧。”

　　一听风清遥要废了自己的武功李公子顿时着急起来了，对于习武之人来说，武功就是自己的一切。没有了武功他的一切也就都不存在了。而且有过武功高强视普通人为草芥的经历，让他再去做普通人，那可真的比杀了他让他更难受。

　　“姓风的，我是平西王府的侍卫，你敢动我！”

　　李公子色厉内荏的狂吼，这时候面对风清遥，唯一叫板的本钱就是平西王这座靠山了！如果不搬出平西王，自己都没有勇气，跟这个看起来像书生多过武者的风清遥对峙。

　　“我平西王府的人不是你这等布艺百姓可以动的，不要说你一个布衣百姓，就算是当朝一品也不敢动我。如果你动了我，不但会给你带来杀身之祸还会给你家人带来祸患。你还是趁早放了我，我大人大量也不计较你打伤我的事。”

　　风清遥脸上露出了一丝茫然，平西王的人又如何？难道平西王的人，想要杀我风清遥的弟子，我就只能做缩头乌龟？

　　风清遥脸上的茫然却是吓了李公子一跳，因为他确实从风清遥身上感受到了那一股丝毫不把平西王放在心上的感觉。好像名震天下连当今圣上都束手无策的平西王在他的心中和普通人没有一点区别。

　　这时候李公子终于有些害怕了，大声吼道：“你说我暗算你徒弟，拿出证据来，没有证据就算是当今皇上都不能随意处置别人！”

　　李公子的牛毛针早就被风清遥一指霸王印融化了，现在让风清遥上哪里去找证据？而且就算是那一根牛毛针还在，李公子也是不会承认的。不过风清遥会在乎么？

　　“证据？我说的话就是证据。”

　　风清遥说话的声音很轻、很淡，可是一股傲气却扑面而来，那是一种让所有人都不由自主被折服的傲气，不容任何人诋毁的气息。

　　白海利在风清遥说出李公子偷袭李志奇的事之后就心中暗恨，对这个成事不足败事有余的李公子痛恨不已。自己等人都不敢轻举妄动，深怕惊动了风清遥给以后的事带来麻烦。都在等着平西王府的援兵前来。

　　可是没有想到李公子这二货竟然当着这么多人的面偷袭李志奇。

　　虽然心中恨得要死，恨不得李公子现在立马就死掉。但李公子怎么说都是平西王府的人，如果在这里当着这么多人的面被风清遥废了武功，那丢的可是平西王的脸。白海利身为平西王麾下参将自然不能看着平西王丢脸。

　　“风公子，此人是我平西王府的人，就算是犯了错也轮不到外人处置。风公子可将他交还给我，至于他偷袭你弟子的事，我们平西王府自然会给你一个交代。如果风相公自己在这里私自处理我平西王府的人，恐怕会给风公子带来一些麻烦。”

　　白海利从人群之中走出来对风清遥抱拳说道。白海利所说的话听起来好像是在向风清遥给李公子求情，可这话却说的冷冰冰、硬邦邦，一点都听不到求情的味道，反而有一种命令式的感觉。一股霸道、蛮横的气息充斥全场。

　　李桓真在李公子说出他是平西王府侍卫的时候就眉头一皱。对于当今朝廷来说，任何事只要牵扯到平西王就绝对不是小事。上次因为平西王府麾下兵丁在冀东王府闹事的事，自己要捉拿副将于承庆等三人，结果却使得于承庆三人当场自尽。自己六扇门已经得罪了平西王，这次竟然又牵扯出来了平西王府的人，李桓真自然是头疼之极。

　　至于李公子偷袭李志奇的事，李桓真下意识的就选择了相信风清遥所说的话。李桓真觉得风清遥根本不可能去说谎，也不屑于说谎。

　　风清遥对白海利威胁的话根本就没有当一回事，没有理会向自己说话的白海利，上前一步来到李公子面前，伸手一指，一道气劲在李公子还没有回过神来的时候就打在李公子的丹田，直接打破了李公子的丹田，废了李公子的武功，让李公子变成了废人。

　　“我该做的事情，我自己来就行了。不劳平西王惩罚他了，现在你可以把他带回去了。”

　　看到风清遥这么干脆利落的废了李公子的武功，周围所有人都愣住了，没有想到风清遥竟然如此强势连平西王的面子都不给。


第0353章 给个交代

　　“好霸道的人，竟然连平西王的面子都不给，直接废了那废物的武功。不知道平西王知道会做出什么样的反应。”王曦轻摇手中的折扇一脸诧异的低声对孙兵说道。

　　孙兵双眼之中也是异彩连连，没有想到风清遥竟然会做出这样的事。那可是平西王的人，不是随便什么阿猫阿狗，就算是自己孙家家主都不愿意轻易得罪平西王。风清遥竟然就当着这么多人的面做了，不但做了而且还做的云淡风轻，好像做了一件微不足道的小事似的。

　　“当着这么多人的面废了那废物的武功，这等于是当着众人的面打平西王的脸。平西王怎么可能轻易放过呢？我想用不了多久京城就会很热闹了。

　　风清遥虽然武功高绝，可是平西王麾下也是藏龙卧虎，京兆尹和李桓真该头疼了。不过这风清遥杀伐果断很有些我兵家的味道啊。”

　　孙兵低声对身边的王曦说道。

　　王曦点了点头没有说话，看着场中的情形，猜想会有什么样的变化。

　　白海利气的浑身发抖，看着一脸惨白狂呼不已的李公子许久一句话都没有说出来。往常自己打着平西王府的旗号到那里都是无往而不利，没有人敢得罪平西王府的人。就算是自己这边的人真的犯了错，地方官府和世家大族都不敢轻易惩处，只会把犯错的人交还给自己一方，让自己一方自己去惩处。

　　不过人到了自己这边，又怎么可能有太重的处置呢？结果一般都是不了了之。可是这次到了京城，先是在冀东王府之中，李桓真执意要抓捕于承庆他们三人，最终使得于承庆三人自尽维护平西王府的尊严。

　　今天风清遥又当着这么多人的面废了李公子的武功，以前无往而不利的平西王府四个字到了京城竟然不好使了，好像没有人当回事了。这让白海利气愤不已。

　　风清遥轻轻一脚把因为武功被废而倒在地上哀呼狂号的李公子踢到白海利脚下，看着白海利说道：“人给你了，惩处的我已经惩处过了。不过废了他的武功只不过是惩处，平西王还是要给我一个交代，我等着看平西王要给我一个什么样的交代。”

　　人都已经废了，风清遥竟然还要平西王给自己一个交代，听到这句话的所有人都呆住了。为风清遥的强势、霸道震惊不已，自从以平西大将军的身份出征西域，平西王什么时候被人这么无视过？所有人都觉得风清遥太嚣张了，太霸道了。而等着风清遥的命运恐怕也不会太好。

　　李志奇被纪府的下人扶回去疗伤了，有董君义董神医在九皇子也不担心李志奇的伤势，站在门口继续看着眼前的好戏。看到风清遥废了李公子武功的时候，九皇子心中暗暗叫好，等听到风清遥的话之后双目之中更是异彩连连，看向风清遥的眼神已经完全变成了崇拜。

　　身为当朝皇子，九皇子虽然对政事不是那么关心，他的年龄也没到关心政事的时候，但平西王的事还是时不时的会传到他的耳中，他也知道平西王已经成了父皇的心腹大患。对平西王府的人自然没有什么好感。

　　当然九皇子也知道平西王的强势，现在看到风清遥如此强势的对平西王府的人，心中又是佩服又是痛快。原本就已经打定主意要拜风清遥为师的念头也更重了。

　　李桓真心中对风清遥佩服的同时却也在暗暗叫苦，平西王强势了这么多年，是能吃亏的人么？几乎可以肯定平西王一定会派人来找风清遥的麻烦，京城恐怕很快就会不安稳了。六扇门自然不能眼睁睁的看着京城乱成一团糟，恐怕以后会麻烦不断。

　　“好霸道的人！废了那废物的武功之后竟然还要王爷给他一个交代，整个大齐恐怕也只有他会说出这样的话来。”南荣姑娘一脸震惊的看着一脸云淡风轻站在那里，好像什么事都没有风清遥想道。

　　身为平西王府的供奉，在风清遥侮辱了平西王府，打了平西王脸的时候应该出面挽回丢失的面子。可是南荣姑娘却被风清遥的霸道给吓住了，根本不敢出头去迎战风清遥。她怕自己一出去也会遇到和李公子一样的遭遇，被风清遥废了武功。

　　白海利这会却是脸色铁青，已经废了自己这边的人，竟然还要王爷给他一个交代。他以为他是谁？就算是当今圣上也不敢这么随意的对付平西王府的人，这已经不是狂妄了，而是直接在找死。

　　白海利缓缓抽出腰间的雁翎刀，指着风清遥说道：“姓风的，你这是在找死！没有人可以在侮辱了我家王爷之后还安然无恙的。今天就算是死，我也要把自己的血溅在你的身上，让你知道我平西王府的人不是可以轻易侮辱的，我家王爷不是谁都可以得罪的！

　　你也不要得意，我西军数十万将士都会以你为敌！今天你就算是杀了我，以后还会有源源不断的西军将士来杀你，直到你死亡之后。”

　　白海利很清楚，自己的武功虽然不错，可是和风清遥比起来根本不够看。李公子的武功和他相差不多，竟然躲不过风清遥一招。加上刚才风清遥出场时身上所散发出来的霸气，使得白海利知道和风清遥交手，自己唯一的结果就是死亡。

　　可是平西王在白海利心中已经是属于一个廜螣一般的存在，是绝对不允许别人侮辱平西王的。风清遥废了李公子的武功等于是在打平西王的脸，他是绝对不能就这么离开的。自己如果就这么走了，平西王的面子算是彻底折在这里了。可是如果自己攻击风清遥，就算是最终落败身死，也能挽回一些平西王的面子，让世人知道，平西王府的人不是轻易就可以侮辱的。

　　所以明知道和风清遥交手的结果只能是死亡，白海利还是拔出了腰间的雁翎刀。

　　“传说平西王麾下尽是悍不畏死的将士，所有的将士为了平西王都可以抛弃自己的性命。以前我还以为是人夸大，现在看来确实是真的。那人明明知道自己不是风清遥的对手，却依旧对风清遥拔刀相向，已经不能用悍勇来形容了。”

　　王曦一脸赞叹的看着白海利对孙兵说道。


第0354章 沙场大将

　　孙兵双眼之中则是一片凝重，身为兵家弟子，孙兵可是清楚一位主将要做到这一点是有多难。有了这么一只悍不畏死的军队，平西王的实力恐怕绝不是家主他们所猜测的那么简单。一旦爆发内乱，朝廷的大军能不能挡住平西王的军队还真不好说。

　　听到王曦的话淡淡点头说道：“平西王麾下将士确实是不简单，如果平西王麾下全部都是这样的将士的话，那如此军队完全可以说是铁军。”

　　李桓真已经是第二次见到这样的情形了，上次在冀东王府，于承庆等三位宁可自尽身死也不愿意让平西王的名声受辱，这次白海利明知道一死还是要维护平西王的名声，让李桓真忧心不已。

　　风清遥从一出来就一直没有什么变化的脸上终于出现了一丝变化，淡笑着点头对白海利说道：“你很不错，真的很不错。明知道向我出手唯一的结果就是死亡，可就是这样竟然还是毅然对我拔刀相向，这份勇气不是随便谁都能拥有的。

　　往日如果谁敢对我拔刀相向，唯一的下场就是被我杀死。今天我就不杀你了。不是我害怕什么平西王的报复，你们的平西王虽然厉害，虽然让所有人都畏惧，不过我还没有把你们那位平西王放在眼中。

　　我不杀你是因为觉得你确实很不错，勇气可嘉。人这一生最重要的就是勇气，没有勇气做什么事都是不可能有太大的成就的。你这么一个拥有如此大勇气的人就这么死了，实在是有些可惜了。

　　你这样的人跟着平西王实在是有些太过于浪费了，不如来跟我吧。跟了我我会让你以后有更大的成就，而不是仅仅在平西王麾下当一个小小的参将。”

　　风清遥的话让所有人都愣住了，怎么也没有想到风清遥竟然会在这个时候说出这样的话。废了平西王的人，然后又公然挖平西王的墙角，这已经不是不害怕平西王的问题了，而直接是藐视平西王了。真的是一点都没有把平西王放在心上。

　　“不愧是风老大啊，不禁实力强的没话说，这气魄也不是普通人可以相比的。竟然当着众人的面挖平西王的墙角！强！实在是太强了！不过也只有这样的人才有资格成为我们的老大啊！”

　　徐老六听到风清遥的话两眼放光的说道，周围其他纨裤也是连连点头。

　　以前他们只不过是听过风清遥的厉害，今天风清遥从一出场就展现出来的霸绝天下的气势，无与伦比的修为真的是让徐老六他们有一种身在梦中的感觉。对风清遥的崇拜也在剎那间就达到了顶点。

　　白海利也没有想到风清遥竟然会说出这样的话来，竟然让自己背叛王爷去跟他。一时间没有回过神来愣在了原地。

　　能被平西王派来京城代表自己给冀东王拜寿的同时兼着寻找长生水的重任，白海利自然是平西王极为放心的人选，也就是说白海利是平西王的狂信徒。

　　虽然风清遥身上所散发出来的霸气，所展现出来的高超实力都让白海利非常佩服。但让白海利背叛平西王去跟风清遥，这样的事白海利还是做不出来的。不但做不出这样背叛平西王的事，反而心中愈加的愤怒了。

　　公然挖自家王爷的墙角，显然是丝毫没有把自家王爷放在心上，这是对自家王爷最大的侮辱。心中和风清遥死拼的念头也更深了，咬牙切齿的看着风清遥说道：“姓风的，你算是什么东西，竟然让我背叛王爷跟你。我白某人一天是王爷的兵就永远都是王爷的兵！王爷麾下也不可能有背叛王爷的人存在，就算是千刀万剐永坠地狱，也不会有人背叛王爷的。你就死了这份心吧。”

　　风清遥淡淡一笑觉得很好玩，笑着对白海利摇了摇头。

　　“平日里我很少能看上一个人，就算是收小弟也是千挑万选，没有几个人有资格成为我的小弟的。今天好不容易看上了一个，竟然还是这样的。能把一个人教成这样，对自己这么忠心，这位平西王看起来果然不是一个简单人物啊，虽然不可能麾下几十万大军都是这样的，但只要能培养出这样的人来，就说明这位平西王很不简单啊。

　　以后有机会还真是要见见这位平西王，看看到底是什么样的人物竟然能让这白海利如此忠心。”

　　风清遥看着白海利心中想道。

　　看到风清遥摇头，所有人都觉得白海利死定了。都为白海利这么一个人物没有死在战场上却死在这里有些可惜。可是并没有一个人出面去为白海利求情。九皇子是恨不得所有和平西王有关的人都死掉，这样一来父皇就没有那么大的压力了，自然不可能去为了一个平西王的人向风清遥秋香。虽然白海利所表现出来的气势让九皇子也很欣赏。

　　至于其他人，则是想到以风清遥所展现出来的强势，怎么可能是一个听别人劝的人？自己和风清遥又没有什么交情，万一被风清遥驳回来可就非常丢人了。

　　在风清遥出手的那一剎那，妙愿小神僧他们就离开观景楼向前面走来，董君义在接到李志奇之后就带着李志奇去疗伤了，妙愿小神僧则继续前行来到门口观战。不过妙愿小神僧为了避免麻烦并没有出去，站在门口看着前面所发生的一切。

　　听到风清遥要挖平西王墙角的时候也是微微一愣有些没有想到，等看到风清遥微微摇头的时候也是心中一惊，觉得风清遥是要下杀手了。忙轻喧一声佛号走了出来。

　　“阿弥陀佛，风施主，俗话说杀鸡焉用牛刀，这位白施主就交给小僧来对付吧。”

　　妙愿小神僧出面要替风清遥接下这一场白海利的挑战，一则是因为白海利这样的忠勇之人如果死在这里有些太可惜了，这样的人战场才应该是他最终的归宿。二一个也是想要替风清遥接下这一场麻烦。

　　前面风清遥已经废了一个平西王府的人了，妙愿小神僧怕风清遥再重创废了这个白海利，惹得平西王暴怒不利于风清遥。李公子虽然也是平西王府的人，但是其在平西王的心中重要程度是绝对无法和白海利这位沙场大将相比的。

　　李公子这样的江湖人物对平西王来说只不过是一件很普通的工具，就算是坏了大不了再换一个就是了。可白海利这样的沙场大将对平西王这样的统领大军的元帅是绝对不一样的，那是一口刀，而且还是一口非常锋利的刀。

　　虽然算不上是神兵利器，但也绝对不是轻易就能培养出来的。一旦风清遥重创废了白海利，平西王所产生的感觉是绝对不一样的。


第0355章 上战场

　　那是一口刀，而且还是一口非常锋利的刀。

　　虽然算不上是神兵利器，但也绝对不是轻易就能培养出来的。一旦风清遥重创废了白海利，平西王所产生的感觉是绝对不一样的。

　　而自己和白海利交手却没有这么多的麻烦，一则他没有废了白海利的心思，有可能放过白海利一条生路，不要让这么一个忠勇之人很可惜的死在这里。就算是自己收不住手重创甚至是杀了白海利，自己身为佛门了空大国师的弟子，这个身份也会让平西王有些顾虑。不会直接来找自己的麻烦。

　　平西王是准备做大事的，既然是准备做大事的，那就不会因为这件事彻底和佛门翻脸。况且就算是真的彻底翻脸，以佛门的底蕴扛住这件麻烦也不是什么大问题。

　　看到妙愿小神僧出现，孙兵他们并没有什么异常。以他们的信息网自然早就知道风清遥与妙愿小神僧、董君义的关系。妙愿小神僧出现在这里他们都不吃惊。可是听到妙愿小神僧竟然要替风清遥出战，替风清遥扛过这个麻烦，孙兵他们可就不得不惊讶了。

　　这代表妙愿小神僧和风清遥的关系已经到了可以为对方挡灾的程度，说是生死之交也不为过。

　　白海利也没有想到自己准备和风清遥拼命的时候竟然惹出了妙愿小神僧。妙愿小神僧在佛门的地位他自然也是知道的，一旦和妙愿小神僧起了冲突几乎就意味着和佛门起了冲突。这对平西王是极为不利的。

　　“妙愿小神僧，你佛法高深，与这件事又没有什么关系。末将不想和你有什么冲突，你还是让开吧。”

　　迟疑了一下白海利盯着妙愿小神僧说道。

　　妙愿既然出现了那就不会退开，轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，施主若是不愿交手那就离去吧。如果施主一定要和风施主交手，那就先击败贫僧再说。”

　　白海利自然不能就这么让开，如果就这么让开了给人一种平西王畏惧佛门的感觉，这是打定主意挽回平西王面子的白海利所不能接受的，虽然和妙愿小神僧交手会得罪佛门，不过这时候白海利也顾不上了，只能先顾眼前，挽回平西王的面子再说。

　　“既然如此，那小神僧就不要怪末将冒犯了！”

　　说着手中雁翎刀一挥大喝一声，使出血战十式威力最大的一招千军辟易向着妙愿小神僧挥去。

　　白海利很清楚自己和妙愿小神僧之间的差距，如果不出全力的话根本不可能挡住妙愿小神僧的攻击，所以一出手就是自己最强大的招式。

　　随着白海利一刀挥出，所有人都好像觉得鼻子里闻到了一股血腥味，自己好像出现在战场上，一队铁甲骑兵挺着手中的长枪向对面的敌人杀去。一股一往无前无可阻挡的气势冲天而起。

　　“阿弥陀佛，兵者乃不祥之物，白施主请放下屠刀吧。”

　　妙愿小神僧感觉到白海利这一招里面所蕴含的那一一往无前无所畏惧，就算是前面有百万大军也可以一冲而散的强大杀气，眼中也露出一丝惊讶，没有想到白海利不过一个先天初阶的人竟然能使出这样的招式，轻喧一声佛号使出了佛门绝学万佛掌之中的佛光普照。

　　剎那间所有人都觉得原本萦绕在周围的杀气悄然消失，就好像阳光照雪一般。

　　白海利却觉得自己身上的杀气、战意越来越低，知道自己根本不是妙愿小神僧的对手。可是却没有一点办法，只能硬着头皮把这一招使完。

　　万佛掌乃是佛门最高绝学，白海利自然是无法抵挡的。身上的杀气、战意又几乎消失殆尽，也就更加不可能挡住妙愿小神僧的这一招。

　　只听轰的一声响，白海利直接飞出四五丈之外，跌在地上翻不起身来，口中鲜血直流。挣扎了两下直接昏过去了。

　　看到妙愿小神僧一招就让白海利落败，周围所有人都是呆若木鸡。孙兵更是震惊之极，他以前是和妙愿小神僧切磋过的，虽然妙愿小神僧资质、传承都极为不凡，可是限于年龄，修为比自己差了不少，并不是自己的对手。

　　可刚才那一招妙愿小神僧所显露出来的威势，让孙兵发现，这么短的时间，妙愿小神僧竟然迎头赶上来了，现在和自己几乎没有什么差距了。如果自己现在和妙愿小神僧交手，结果恐怕是五五之数，谁都有获胜的可能。

　　“孙兄，妙愿小神僧的修为……好像增长了很多啊，现在并不比你我差了。”

　　王曦也是一脸惊诧的看着妙愿小神僧对孙兵说道。

　　“这风清遥果然不愧是被称为京城第一才俊的高手，刚才那一击霸气凌然有一股无可阻挡的气势，简直是如同天神一般。这样的人物如果不能被称为京城第一才俊，那什么样的人才能被称为京城第一才俊？”

　　“不错，不愧是能接到诸子百家会第一批请柬的强人。这样的表现绝对配得上诸子百家会第一批的请柬。不说风清遥，就是他的那个小弟子也很不简单啊，十四五岁的年纪竟然就已经能和陈不忧打成平手。

　　也就不怪能在现在这个年纪就接到诸子百家会的请柬，而且还是第一批的请柬。真正是天才中的天才啊。”

　　从风清遥凌空虚渡来到门前，一直到妙愿小神僧一招击败白海利，这个过程说长不长，说短却也不短。不过由于风清遥凌空虚渡而来，加上身上因为生气所散发出来的霸气，震慑的许多人都有些神魂不安，直到现在才回过神来。

　　这时候才开始议论起风清遥刚才所表现出来的强势。

　　孙兵这时候已经从风清遥和妙愿小神僧带给他的震撼之中回过神来了。

　　能被称为兵家最杰出的年轻弟子，孙兵自然非同常人所能比拟。虽然周围传来的都是称赞风清遥的话语，他也对风清遥的实力、妙愿小神僧的进步惊骇不已。但至少已经能用一种比较平和的心态来面对了。

　　一脸淡然的对身边的王曦说道：“王兄，风清遥的修为确实是厉害，能教出李志奇这样的弟子更是了不得。不过他也仅仅就是一个会教徒弟，自身修为高绝的先天武者而已。论单打独斗，论教授弟子我都不是他的对手。

　　不过如果上了战场，所能起到的作用他是绝对不如我的。

　　先天武者最大的价值并不在单打独斗上，在战场上建功立业我所能起到的作用绝对比风清遥更大。”

　　王曦听到孙兵的话微微一愣，不过很快就明白过来了，知道孙兵为什么会说出这样的话来。笑着点头说道：“若是在战场上率领大军交战，风清遥定然不是孙兄你的对手。而武者最终的归宿终究也是在战场上的。现在大齐可以说是风雨飘摇，虽然看起来还算平稳，实际上却已经是危机四伏，说不准什么时候就会爆发大战。

　　到那时候就到了孙兄你大展神威的时候了，日后的成就也绝对在风清遥之上。”

　　王曦之所以说出这样的话来并不是他在恭维孙兵，而是王曦确确实实觉得孙兵一旦带兵上了战场，所能起到的作用绝对在风清遥之上。


第0356章 加持气血

　　王曦之所以说出这样的话来并不是他在恭维孙兵，而是王曦确确实实觉得孙兵一旦带兵上了战场，所能起到的作用绝对在风清遥之上。

　　先天高手之所以地位比后天高手强出很多，并不仅仅是因为先天高手单打独斗的实力在后天武者之上。实际上如果论单打独斗，有些后天武者未必比初入先天的先天高手弱。但先天高手的地位依旧远远在那些个人战力能和先天高手相比拟的后天武者之上。

　　原因很简单，单打独斗或许有后天武者能和初入先天的武者相比，可是一旦上了战场，后天武者只不过是一个个人能力比较强大的战士而已。

　　可是先天高手却不一样，先天高手可以凝聚身后军人的杀气、血性，化为一种类似于军魂一般的存在加持在自己身上。

　　而凝聚了身后普通军人气血的先天高手将会变得无比强大，战斗力直线上升，甚至可以达到刀枪不入的地步。这样的一个人甚至是一群人出现在战场上，对战斗的影响几乎可以说是决定性的。绝对不是同等数量的后天武者可以比拟的。

　　这种凝聚普通军人气血、煞气加持在自己身上的方法是随着修为的高低而不同的，初入先天的可以加持三百人的气血、煞气，先天中阶可以加持五百人，先天高阶则可以加持八百人。至于先天大圆满之境的顶尖先天高手则可以加持一千人甚至是一千五百人。甚至传说有人可以加持两千人。

　　不仅仅如此，先天武者在自身加持普通士兵的气血、煞气的时候还会影响到身后的士卒。虽然不可能变的和带领他们的先天武者那样战力数倍激增，刀枪不入。但是战斗力也会上升不少。

　　兵家的先天高手比普通的先天高手更受朝廷青睐的原因就在于兵家有秘法，可以让初入先天的高手就加持五百人，先天中阶达到八百到一千人，先天高阶则能达到一千二到一千五，先天大圆满则真的可以达到两千人。

　　加持了两千人气血的兵家先天大圆满高手，面对一个加持了一千人的先天大圆满高手优势是十分明显的，甚至可以以摧枯拉朽之势击败那位加持了一千人的先天大圆满高手。

　　而且加持普通士兵的气血和加持气血旺盛武艺高强的士兵所带来的变化也是不一样的，这也是所有将领都有亲兵，而亲兵也是自己麾下军队之中最强的士兵的原因。

　　向孙家这样的兵家大家，上阵之时所带领的亲兵更是家族从下培养出来的，对自家主将所能带来的帮助更不是普通士兵所能达到的。

　　这种加持士兵气血、杀气的方法可以说是先天高手在战场上建功立业最好的方法，也正是因为有这么一个好处在，大齐、犬戎、元蛮各国才大肆培养先天高手。

　　先天高手就已经如此恐怖，可如果达到玄妙境那会更加的恐怖，直接可以加持三千到一万士卒的气血。那时候几乎可以说是当着睥睨所向无敌了。

　　孙兵的修为早就已经达到了先天高阶，孙兵觉得自己用不了多长时间就能达到先天大圆满了。到那时候，自己就可以利用兵家秘法让自己可以加持的士卒气血达到两千人的先天上限，到那时候风清遥绝对不是自己的对手。一旦上了战场自己所能立下的功勋也绝对不是风清遥可以比拟的。

　　对于王曦的夸奖孙兵淡淡一笑说道：“我觉得用不了多长时间我就可以达到先天顶峰先天大圆满之境了，到时候就能加持两千人的气血，加上家族所培养的家兵，风清遥绝对不是我的对手。”

　　王曦听到孙兵如此自信的话也是有些惊讶，虽然他知道兵家有秘法使得兵家子弟上了战场会比普通先天高手强很多，可还是没有想到孙兵竟然如此的自信。

　　“孙兵如此的自信，想来他确实是有自信的本钱。看来我得加油了，韩啸天、玄精真君、妙愿小神僧、乌廷芳都是一时俊杰，孙兵有自己的底牌，韩啸天、玄精真君、妙愿小神僧、乌廷芳恐怕都有自己的底牌。现在又出现了风清遥这么一个人物，我若是不努力，以后恐怕会被这几位给远远拉下。”

　　风清遥在看到妙愿小神僧打晕了白海利之后也不再多说什么，转身就向家中走去。白海利所带来的平西王府亲兵见风清遥不再理会他们，忙上前七手八脚的抬起白海利向远处跑去，当然也没有忘了带上已经变成废人的李公子。

　　南荣姑娘深深的看了风清遥一眼也悄然离去，风清遥如此强势，实力又如此强劲，这次能不能从风清遥手中夺回长生水，南荣姑娘也不抱太大的希望了。

　　看到热闹没有了，周围围观的众人也开始慢慢散去。

　　李桓真也算是松了一口气，虽然平西王府的人一伤一废，但终究没有闹出太大的乱子来，这样的结果自己勉强也算是可以接受。挥挥手让六扇门的人也都撤了。

　　风清遥的修为就算是不算他对《道藏·雷卷》的领悟都已经到了蚁行如雷鸣的境界，虽然没有刻意去听周围众人的对话，但王曦和孙兵所说的内容还是传到了他的耳中。

　　风清遥虽然已经是先天大圆满的顶尖高手了，甚至境界都已经达到了玄妙境。但风清遥前世所在的地球毕竟是一个武道已经没落之极的世界，很多对于这个世界的武者来说是常识性的东西风清遥并不知道。

　　对孙兵和王曦所说的加持士兵气血的事自然有些疑惑，一边走一边低声向妙愿小神僧问道：“妙愿，我刚才听人有两人说什么加持气血的事，这是怎么回事？”

　　妙愿小神僧听到风清遥的话微微一愣，不知道该怎么说了。这个问题对于先天武者来说可以说是人人都知道的常识性问题，可风清遥这么一个大高手竟然不知道。不过很快妙愿小神僧就想起秋香曾说过风清遥因为一件事忘记了很多东西便了然了。

　　忙把自己所知道的关于先天武者在战场上加持气血的事说了出来。


第0357章 性命垂危

　　风清遥听到妙愿小神僧的解释之后微微一愣，玄妙境可以加持三千到一万人的气血。很自然的就让风清遥想到了前世越王勾践的三千越甲，吴起的三千魏武卒，曹操的三千虎豹骑，李世民的三千玄甲精骑。再往后杨家将、岳武穆、常遇春、蓝玉，等等一系列的名将几乎都是以三千人作为自己亲兵的数字。演义小说上也经常出现某猛将带领三千精兵大破数万甚至是十数万敌军的故事。

　　以前风清遥以为不过是巧合，或者说亲兵培养不易，三千人就已经是他们所能支撑的极限了。现在看来，这个三千人恐怕是很有讲究的。或许上一世地球以前也是一个灵气充裕的世界，武者也能达到玄妙境，所以才有了三千精兵这么一说。

　　风清遥一边想着前世所听过的一些故事，一边缓步向家中走去。突然感觉到一股很强的气从远处飞速接近，转头想着那股气传来的方向看去，只见一个五十岁左右的先天僧人狂奔而来。

　　武者达到先天境界纵身狂奔比快马还快，不过先天武者飞驰靠的是体内的先天真气支撑，持久力肯定是不如良马的。但短时间内奔驰是绝对超过普通的良马的。而且奔行的速度越快小孩的真气也就越多。

　　这狂奔而来的僧人已经是满头大汗，显然是全力奔驰才会出现这样的情形。

　　风清遥停步转头看去，妙愿小神僧自然也就停了下来看向风清遥所看的方向。这一看妙愿小神僧却是大吃一惊，来的竟然是大相寺戒律堂首座妙悟和尚。

　　妙悟执掌大相寺戒律堂为人沉稳、严厉，加上佛法高深，平日里一直都是一副不怒自威的样子。现在竟然不但在大街上使出轻功权利狂奔，脸上还露出惶急的神色，显然是出了什么了不得的大事。

　　“妙悟师兄，你这是怎么了？可是寺中发生什么大事？”

　　“妙愿师弟，不知董君义董神医在哪？了见大师被人重伤，现在性命垂危，主持方丈正在为了见大师疗伤，还需速速请董神医前去医治。”

　　妙悟一路狂奔到妙愿身前，顾不上和妙愿寒暄，连佛号都没有宣就直接大声说道。显然事情已经到了非常紧急的地步，妙悟一点时间都不愿意耽误。

　　“嘶……”

　　“啊！”

　　听到妙悟所说的话，周围还没有退去的武者都大吃一惊，忍不住惊叫出声。

　　了见大师乃是玄妙境第一层天地境的高手，现在竟然被人重伤，那得什么样修为的人才能做到？

　　玄妙三境，天地境、万物境、斩身境。

　　达到斩身境切断自身俗念方能超脱万物成就宗师，这三个境界也是一个入世、出世，然后在入世的过程。

　　天地境虽然只不过是玄妙三境之中的第一层，但天地境的武者已经可以沟通天地，拥有不可思议的神通。不要说对普通人而言，就算是对先天武者而言都已经算是神仙一般的人物。

　　就算是有十个八个先天大圆满的高手围攻一位天地境的高手都未必能伤到，可现在了见大师不但受伤了而且还是重伤频死，这说明打伤了见大师的人至少也得是天地境的高手，甚至有可能是万物境甚至是斩身境的高手。

　　可了见大师与世无争又有什么人会去打伤这么一个德高望重的老禅师呢？更不要说佛门势大，又有谁敢去冒着得罪佛门的危险打伤了见禅师呢？

　　妙愿小神僧也是大吃一惊，现在在外行走的所谓的高手基本上都是先天境界，连先天大圆满都很少，玄妙境的高手几乎全部都在避世潜修，了见禅师身为玄妙天地境的高手，怎么会被人打伤而且还是重伤垂危。

　　忙开口问道：“妙悟师兄，了见师伯到底是怎么受伤的？难道是魔门那些老魔头又出山了？”

　　妙愿第一个念头就是魔门的人出现了，不然又有谁会去攻击佛门的高僧呢？

　　妙悟喘了一口气说道：“不知道，了见大师是被人偷袭致伤的，强撑着来到大相寺，说自己被人偷袭之后就昏过去了，主持方丈让我们赶快来请董神医。”

　　“被人偷袭？怎么可能！了见师伯已经是玄妙天地境的高手，一身修为高深莫测，对身周的环境也是体察入微，怎么可能会被人偷袭？”

　　妙悟的话让妙愿小神僧大吃一惊不由得惊叫出声。

　　不是妙愿小神僧的禅心不稳，实在是这样的事有些太惊人了。玄妙天地境的高手观天地之玄妙，体天地之奥妙，察天地之神奇，自身已然可以说是几乎可以和天地融为一体。这样的高手身边有任何变化都瞒不过他去，怎么可能会被人偷袭？

　　就算是玄妙斩身境的高手都不太可能偷袭得到，除非是一位宗师去偷袭。这样才有百分百的把握偷袭到一位玄妙天地境的高手。

　　可一位宗师高手用得着去偷袭一个玄妙天地境的高手么？正面对战都能轻松战胜，怎么可能还去偷袭呢？

　　况且如果是一位宗师偷袭的话，了见大师不过是玄妙天地境的高手根本就不可能活着跑到大相寺的。

　　周围还没有离开的武者顿时一个个都在议论纷纷，猜想到底是谁偷袭了了见大师，还让了见大师重伤垂危。

　　“不会是一位宗师去偷袭了见大师吧？这世上没有这么没品的宗师吧？”

　　“你也说了，这世上不可能有这么没品的宗师。况且这世上宗师就那么几位，按理来说没有一个会去偷袭了见大师啊。况且了见大师如果真的是被一位宗师偷袭，恐怕早就死了。”

　　一众武者在那里议论纷纷，孙兵和王曦两人对视一眼，也都从对方的眼中看到了惊骇的神色，显然有些不能相信这样的情形。一位玄妙境的高手竟然被人偷袭了，他们心中第一个念头都是魔门又出世了。除了魔门没有人会去做这样的事。

　　大齐诸子百家虽然多多少少都有一些矛盾，不过面对魔门的时候他们却是团结一致的，对于他们来说，魔门绝对是一个毒瘤，是一定要铲除的。

　　妙悟苦笑一声说道：“妙愿师弟，我也知道这很不可思议。可这是了见师伯昏迷前亲口所说的，难道还有假么？更不可思议的是，了见师伯说偷袭他的是一个先天高手，而且还是一个连先天大圆满都没有达到的年轻人。”


第0358章 了见大师

　　“什么？连先天大圆满都还没有达到的年轻先天！”

　　妙愿小神僧呆住了，他不知道自己该用什么样的言语来形容自己现在的心情。一个连先天大圆满都没有达到的年轻人竟然偷袭重伤了一位玄妙天地境的高手。这已经足以让他多年来的世界观崩塌了。

　　妙愿小神僧被妙悟和尚的话惊的目瞪口呆，其他人又能好到那里去呢？如果说刚才众人是惊讶的话那现在就是惊骇了。玄妙天地境虽然不过是玄妙三境之中的第一重，在玄妙境的高手之中不算是什么特别厉害的人物。但再怎么说也是玄妙境的高手，和先天大圆满相比都有着不可逾越的鸿沟。

　　几乎可以说一个先天大圆满的高手遇到玄妙境的高手是没有丝毫还手之力的，可现在惊叹听到一个玄妙天地境的高手被一个还没有达到先天大圆满之境的年轻高手偷袭，这是何等骇人听闻的一件事。

　　得多么妖孽的年轻人才能做到这样的事。如果真的是魔门的人做出来的，那这位魔门年轻人可以说已经厉害的没边了。还没有达到先天大圆满就可以将一位玄妙天地境的高手偷袭重伤。那等这年轻人达到先天大圆满，达到玄妙境的时候，会出现什么样的情形啊。这世上还有人能是他的对手么？

　　“王兄，小弟要马上回去了，这件事一定要赶快告诉父亲和家中长辈知道。”

　　孙兵虽然对自己很有自信，认为自己是年青一代最杰出的人之一，而一旦上了战场，这世上就没有人能是他的对手。可是猛然间听到有人能偷袭重伤一位玄妙天地境的高手，还是吓了一大跳，觉得这件事不简单，马上要去告诉家族知道。不然很可能会对家族造成不可估量的损失。

　　有时候一个消息就可以决定一个家族的兴衰。

　　孙兵满脸惊骇的要回家把消息告诉家中长辈知道，王曦又何尝不是呢？对孙兵拱拱手一脸惶急的离开了。

　　正在指挥六扇门捕快撤离的李桓真也听到了妙悟和尚的话，心中的震骇也是无以复加的。玄妙天地境的高手有多厉害他是很清楚的。可是现在竟然有一个玄妙天地境的高手被一个没有达到先天大圆满的疑似魔门年轻俊杰给偷袭重伤了，这里面所蕴含的讯息让他有些不寒而栗。

　　如果真的是魔门的人，那绝对是大事件。顾不上在这里耽误时间，把安排捕快撤离的事交给柳青衣，自己连忙返回六扇门，要把这件事禀报六扇门总捕头司徒先生知道。

　　魔门的人每次出现都会搅出一片腥风血雨，六扇门作为朝廷维持江湖安定的一把利剑，到时候自然是有着数不尽的麻烦事。

　　风清遥是所有人之中唯一没有慌乱的，淡淡的对一脸惊骇的妙愿小神僧说道：“妙愿，门外不是说话的地方，我们先进去再说吧。想必这会老董也已经处理好了志奇的伤势。”

　　妙愿小神僧这时候也想起自己等人还在纪府门外站着。虽然这么惊骇的一件事很快就会传遍整个京城，甚至在很短的时间内就会传遍整个天下，但当着这么多人的面在这里讨论这件事还是不合适的。点点头跟在风清遥的身后走进了纪府之中。

　　一行人很快就回到了风清遥夫妇所居住的小院，董君义也已经处理好了李志奇的伤势，用了药之后让李志奇在一边休息。

　　智海头陀虽然每天和李志奇交手的时候都在嘲讽李志奇，但对李志奇也已经有了不小的好感。看到李志奇重伤也是非常着急的，一直陪在李志奇身边。看到妙悟和尚突然出现在这里自然很是惊讶的开口问道：“妙悟，你怎么来这了？身为戒律院首座怎么能到处乱跑？”

　　妙悟早就知道妙愿小神僧和智海头陀这段时间一直都在纪府，在这里看到智海头陀也没有露出什么惊讶的表情，轻喧一声佛号一脸沉痛的说道：“智海师弟，寺中发生大事了，我说了你不要着急。”

　　“寺中发生大事了？什么大事？大雄宝殿塌了还是舍利院遭贼了？我着什么急啊。就算是除了这样的事也应该是你着急才是啊。”智海头陀一脸不以为意的说道。

　　“智海师弟，了见师伯被人偷袭重伤，现在性命垂尾。主持方丈正在竭力为师伯疗伤，但情况不容乐观，我是奉方丈之命前来请董神医为师伯疗伤的。”妙悟和尚一脸紧张的盯着智海头陀说道。

　　“什么？你刚才说什么！”

　　果然不出妙悟和尚所料，智海头陀一听到这句话顿时勃然色变，上前一把揪住妙悟和尚的衣襟把妙悟和尚悬空提了起来对着妙悟和尚吼道。

　　智海头陀之所以出现这样的情形，是因为被重伤的那位了见大师正是智海头陀的恩师，可以说是智海头陀最亲近也是最敬重的人。听到师父被偷袭重伤智海头陀怎么能不着急？更多的则是不可思议。

　　“你在开什么玩笑？师父他老人家已经达到玄妙天地境，马上都快要到万物境的了，身遭万般变化都无法瞒过师父的感触，怎么可能会被人偷袭？又有谁能偷袭的了？更不要说还被重伤了！”

　　智海头陀虎目圆睁，原本就有些粗旷的面容顿时变的狰狞可怖，对着被自己悬空提起的妙悟和尚大声吼道。

　　虽然虎目圆睁脸上的表情狰狞恐怖，不过眼中却透露出一丝希冀的目光，显然是希望妙悟和尚是在骗自己。虽然他也知道这么重要的事妙悟和尚是不敢随意乱说的，可是智海头陀还是希望听到从妙悟和尚嘴中说出他是在骗自己的话。

　　妙悟和尚轻喧一声佛号没有说话。

　　妙愿小神僧上前轻轻拍了拍智海头陀的后背说道：“智海师兄，不要激动。这件事我们谁都无法相信，可是妙悟师兄是不敢用这样的事随便乱说的。”

　　“不要激动？被重伤的不是你师父，那当然不激动！”

　　智海头陀把妙悟和尚扔过一边，对着妙愿小神僧大声吼道。虽然脸上的表情好像极为愤怒，但他的眼神中却有着惶急、担忧，虎目之中更是隐隐有泪光闪动。

　　“智海师兄，我们现在最重要的是赶快去医治师伯的伤势，其他什么事都可以放到以后再说。”

　　妙愿小神僧虽然心中也是极为着急，但依旧保持着沉稳的心态。

　　说完这句话之后转头看着董君义说道：“董神医，恐怕得劳烦你跟小僧走一遭了。”


第0359章 大相寺

　　说完这句话之后转头看着董君义说道：“董神医，恐怕得劳烦你跟小僧走一遭了。”

　　“救死扶伤本就是医家天职，况且了见神僧也是世上难得的慈悲长者，老夫自然不能见死不救，我们这就去大相寺吧。”董君义连连点头说道。不说董君义的医德本来就非常不错，加上现在和妙愿小神僧的关系也非常不错，自然不会推辞。

　　那边智海头陀却已经来到风清遥面前，一双虎目之中隐隐出现一丝丝血丝，张口准备请风清遥一起前去。

　　跟了风清遥这么长时间，智海头陀自然也已经知道风清遥的医术冠绝当代，连董君义都甘败下风。况且风清遥身上还有着许许多多的秘密，就算是用医术无法救回师父，说不定风清遥还有其他的什么手段。

　　认识智海头陀以来，风清遥所看到的一直都是智海头陀粗旷豪迈的一面，可是现在这位猛虎一般的头陀竟然虎目含泪露出小儿女之态。可也正是这样的情形让风清遥感觉到智海头陀的真性情。该哭哭，该笑笑，该怒怒，该骂骂，绝对不掩饰自己的情绪。

　　智海头陀刚一看向自己，风清遥就知道智海头陀要做什么，不等智海头陀开口就直接说道：“我也一起过去，看看能偷袭到一位玄妙天地境的武功到底是什么样的。”

　　妙愿小神僧在邀请完董君义止呕本来还准备再向风清遥张口的，听到风清遥已经答应一起前去也是非常高兴。

　　董君义是世上罕见的神医，风清遥的医术还在董君义之上，有这两位一起去，就算是了见师伯半只脚已经踏进了鬼门关，相比也是能给拉回来的。

　　董君义也更有信心了，能偷袭到一位玄妙天地境的高手，这门武功一定是非常厉害的，他对自己的医术虽然有信心，但也不敢确认一定能救回了见神僧，不过董君义对风清遥的信心却是非常足的，认为有风清遥出手一定可以救回了见神僧。

　　李志奇虽然已经受伤在一边休息，不过听到这件事也从床上翻起来看着风清遥说道：“师父，我也想一起去看看。”

　　李志奇对能重伤玄妙天地境的事也是极为好奇的，在大多数习武之人的眼中，玄妙境的高手已经是近乎神仙一般的人了，可现在他竟然听到神仙被人打伤了，由不得他不好奇。

　　风清遥随之点点头说道：“既然如此那就一起去吧，也能多长长见识。能重伤玄妙天地境的情形毕竟还是不多的。”

　　李志奇虽然受伤了，不过伤势并不是很重，更多的是皮外伤和内力的损耗，脏腑虽然受到了震动但问题并不是很大，跟着一起前去并不会影响到李志奇太大。

　　既然连李志奇这个受伤的都去了，纪嫣然、秋香、九皇子也就更加不会留下了。一股脑都跟着风清遥一起向大相寺行去。

　　妙悟和尚看到风清遥这种拖家带口前去的行为心中却有些不高兴，自己是来请董君义去大相寺为了见师伯疗伤的，是一件极为重要非常严肃的事。可是风清遥竟然带着老婆、弟子、丫鬟一起过去，好像是去郊游一般。

　　妙愿小神僧和智海头陀虽然天天在纪府呆着，和风清遥的关系也已经非常不错了，不过有关风清遥的事还是很少对其他人说起。妙悟和尚又是在大相寺执掌戒律院的，很少和外界接触，所以虽然知道风清遥是一个有非常大本事的青年俊杰，但并不知道风清遥也会医术，而且还是一个连董君义都甘败下风的神医。

　　但这时候也不是计较这些的时候，妙悟和尚也就什么都没有说，默默的跟在众人身后。

　　纪家素日安不算是什么大家族，不过备用应急的马匹还是有的。虽然不是什么千里良驹，但短途用来赶路还是可以的。总比一群人用轻功在大街上狂奔里的方便一点。

　　一群人牵着马除了纪府大门就向着大相寺飞奔而去，围绕在纪府周围还没有散去的人一个个毒目瞪口呆的看着风清遥一行人离去。

　　妙悟和尚是来请董君义去给了见神僧疗伤的，董君义赶过去是很正常的。风清遥作为妙愿小神僧的好友，去看看妙愿小神僧长辈的伤势也是正常的。

　　可是刚刚和陈不忧大战一场而且受伤不轻的李志奇跟过去做什么？更不要说里面还有纪嫣然和秋香这两个女人以及九皇子这么一个孩子了，这样的情形怎么看都不像是去探望医治病人。如果不是众人纵马奔驰的速度非常快，显得有急事的样子，反而像是一家之主带着妻子、丫鬟、晚辈子弟去郊游的样子。

　　徐老六、杨公子他们这一群纨裤也是目瞪口呆，他们行事虽然有时候也有些脱线，可也没有见过这么脱线的事。愣了半天不知道该说什么。

　　许久，杨公子才一脸诧异的说道：“不愧是风老大啊，做事非同寻常，总是能超出所有人的想象之外。”

　　徐老六他们这时候除了点头之外也没有什么其他的想法了。

　　纪府距离大相寺虽然不近，但也并不是很远，风清遥他们骑着快马很快就到了大相寺门外。

　　大相寺门外知客僧带着一帮弟子早就翘首企盼着妙悟和尚他们去请董君义的人回来，看到妙悟和尚和妙愿小神僧带着一群人策马而来，知道一定是已经请来了董神医，忙上前牵马带路。

　　虽然对风清遥一大家子前来有些莫名其妙，不过知客僧也已经看到了董君义，也顾不上多说什么，对董君义合什一礼说道：“董神医，主持方丈已经等候董神医多时了，我们现在就过去吧。”

　　说完一句废话不多说，直接在前面带路，带着风清遥他们向方丈禅室行去。

　　“慧远，我师父的伤势怎么样？”

　　智海头陀一边大步向方丈禅室走去，一边一脸焦急的向知客僧慧远问道。

　　慧远这时候也顾不上行礼，一边走一边说道：“主持方丈还在给师伯祖疗伤，具体情况不知道，但方丈禅室并没有传来什么不妙的消息，想来师伯祖的伤势暂时还是稳定住了。”

　　智海头陀点了点头不再多问，疾步向方丈禅室走去。

　　来到方丈禅室门外的时候，大相寺主持方丈了凡大师也已经在门口等候着董君义，看到董君义过来也顾不上客套，直接上前说道：“董施主，了见师兄伤势极重，还请董施主速速施以援手。”说着便侧身请董君义进门。

　　如果是平时，董君义这位神医虽然会受到了凡大师的礼遇，但还不至于这样。毕竟大相寺也算是佛门在京城极为重要的一个驻点，了凡大师身为大相寺的主持，在佛门的地位也是比较高的。更不要说了凡大师的悲愤还在那里放着。


第0360章 天魔奇功

　　可是今天的情形却不一样，董君义已经是京城所能找到的最好的大夫，他还指望着董君义能救活了见师兄呢，自然不会摆什么架子。

　　了凡大师他们礼遇董君义，董君义却没有先一步走进禅室，而是转身对风清遥一拱手说道：“风相公先请吧。”

　　董君义的动作让了凡大师他们都吃了一惊，董君义的脾气和他的医术一样闻名。不管是王室贵胄、大家家主，还是儒释道三教的前辈在他眼中好像都是一模一样，不会太尊敬也不会藐视你。甚至就算是当着当今陛下和三大国师的面，也不会有什么变化。因为在董君义的心中，不管你的地位多高修为多深，终究只不过是一个可能成为他病人的人而已。

　　可是现在竟然对风清遥这么客气，还是在了见神僧急需医治的时候。一个个心中都在怀疑风清遥到底是什么来历。

　　虽然他们都已经从妙愿小神僧口中不止一次的听到过风清遥这个名字，也不止一次的听到妙愿小神僧用敬佩的语气称赞风清遥，但真人他们还是第一次见，所以并不知道眼前这个一脸淡然的年轻书生就是名传京城的风清遥。

　　风清遥也知道现在不是客套的时候，点了点头就和董君义一起走进了方丈禅室。随后了见大师、智海头陀、妙愿小神僧、纪嫣然、秋香、李志奇他们紧跟在后鱼贯而入。

　　刚走进方丈禅室，就看到一个须眉皆白一脸慈祥的老和尚躺在榻上。不过此时老和尚脸上却是一片灰白，眉心更是能看到一片阴暗之气，身子更是在不停的颤抖。纵然是不通医术的人也能看出老和尚的情形极为不妙。

　　“天魔功！”

　　妙愿小神僧毕竟是了空大国师的弟子，见识不是一般人可疑相比的，一看了见神僧的情形就看出了打伤了见神僧的到底是什么武功。

　　一拥而进的一众僧人听到妙愿小神僧的话都大吃一惊，了见神僧刚一来到方丈院就晕倒了，了凡大师也忙着给了见神僧疗伤，让人去请董神医之后就马上开始给了见神僧疗伤了，并没有说出打伤了见神僧的是什么武功。所以众僧也是刚知道，打伤了见神僧的竟然是魔门的天魔功。一个个自然都是极为惊讶。

　　虽然他们早就有所猜测，打伤了见神僧的可能是魔门的人。但是听到妙愿小神僧确认还是一个个都震惊莫名担忧不已。

　　不仅仅是在为了见神僧的伤势担忧，更是在为魔门重出而担忧。

　　不过现在众僧更多的还是在担忧了见神僧的伤势，魔门重出虽然是非常严重的一件事。但毕竟是以后要面对的事，现在最重要的还是位了见神僧疗伤。

　　天魔功乃是魔门顶尖绝学，传说出自魔门秘典天魔策，是魔门至高无上的顶尖绝学之一。天魔功阴狠诡秘是天魔策中所记载的魔门绝学之中最难炼也是威力最大的几种之一，堪称天下奇功。

　　魔门虽然英才辈出，但历代炼成天魔功的并不多，更重要的是中了天魔功之后很少有能活下来的。这才是众僧惊忧的最大原因。

　　“师父，师父你告诉我是那个混蛋打伤了你？老子把他剉骨扬灰碎尸万段给师父你报仇！”

　　看到了见神僧一脸灰白的躺在榻上，智海头陀一直强压着的情绪终于控制不住了，刚一进门就冲上前去跪在榻前哭喊道。

　　不过了见神僧此时已经昏迷不醒，又怎么能回答智海头陀的话呢？况且就算是了见神僧醒着，恐怕也不会告诉智海头陀是谁伤了他。连自己这个玄妙天地境的高手都被重伤，智海头陀又怎么可能会是凶手的对手呢？

　　以智海头陀的性子，一旦知道了凶手是谁一定会前去报仇的。可智海头陀如果前去报仇，唯一的结果就是被凶手击杀。了见神僧是绝对不想看到这一幕的。

　　“阿弥陀佛，智海，你不要着急。还是请董神医先替师兄诊脉，为师兄治疗伤势要紧。”

　　了凡大师轻喧一声佛号上前拉起智海头陀，给董君义腾开位置。

　　智海头陀虽然悲怒交集，但也知道现在绝对不能耽误师父疗伤的事，多耽误一点时间，师父就多一点危险。擦干眼泪走过一边，一脸惶急的盯着了见神僧灰白的脸。

　　董君义上前一步来到了见神僧身边，突然转头对风清遥说道：“风相公，要不你先来搭搭脉？”

　　天魔功的厉害董君义也是闻名已久了，他也从来都没有治疗过被天魔功重伤的人，心中难免会有些信心不足。加上有风清遥在这里，自然想让风清遥先诊脉。

　　风清遥也不客气，这时候绝对不是客气的时候。上前来到榻前观察了一下了见神僧的脸色说道：“无妨，我们一起来，你搭左手，我来右手就是。”

　　说完已经摸上了见神僧右手的脉搏开始诊脉。

　　董君义见状也连忙搭上左手的脉搏开始诊脉。

　　董君义的行为让所有人都大吃一惊，董君义什么时候在医术上这么谦虚过了，多少名扬天下的神医被董君义批成庸医，在众人面前名声扫地，现在却对这么一个年轻人如此客气。让他先诊脉。

　　了凡大师却从风相公这三个字中多少猜出了风清遥的身份，转头看向肃立在一边的妙愿小神僧。

　　妙愿小神僧见了凡师叔看向自己便微微点了点头。

　　了凡从妙愿小神僧口中已经停了很多风清遥的神奇之处，见妙愿小神僧确认自己的猜测，心中多少也有了一点希望。希望风清遥确实是如同妙愿小神僧以前所说的那么神奇。了见神僧的伤势了凡已经是没有一点办法了，现在只能是寄希望于董君义和风清遥两人了。

　　虽然他没有见识过风清遥的医术，但能让董君义如此客气，至少风清遥的医术是非常不错的，并不会比董君义差多少。有两位当世神医一起出手，救回来的可能性也大了很多。

　　一众僧人虽然心中都惊讶莫名，但看到董君义正在闭目诊脉也都大气不敢喘一声，静静的看着董君义和风清遥诊脉，深怕打扰了董君义诊脉。

　　许久，董君义睁开了眼睛。


第0361章 哀求

　　了凡大师见董君义睁开了眼睛忙上前问道：“董神医，不知了见师兄的伤势如何？可有得救？”

　　了凡大师也很清楚天魔功的厉害，至少他是没有一点办法，虽然在看到董君义眉头紧皱的时候就知道情况不同乐观，但还是忍不住抱着一丝希望。

　　董君义皱眉叹气说道：“天魔功的名头我也听闻很久了，是魔门最顶尖、最诡秘、最难练的顶尖绝学之一，今天一见果然是名不虚传啊。不愧是让天下人闻名丧胆的绝学。”

　　了凡大师心中咯登一声觉得有些不妙，看着董君义问道：“董神医的意思是？”

　　“了见大师的伤势极为严重，天魔功具有极强的腐蚀性，不仅仅会侵蚀中招之人的真气，让中招之人无法依靠自身的真气修复伤势，更重要的是，天魔功的真气会腐蚀中招之人的五脏六腑甚至是骨骼。

　　了见大师被打伤之后又强提内力纵身狂奔，使得纠结在他真气之中的天魔功真气已经随着他真气的运转传遍了整个身体。不但五脏六腑、奇经八脉已经被天魔功所腐蚀受到了极为严重的创伤。连骨骼毒受到了天魔功的侵蚀。

　　现在天魔功的真气已经完全侵入了了见大师的五脏六腑、奇经八脉、骨骼甚至是骨髓之中，想要清除是非常不容易的。

　　这还是了见大师一身佛门真气精纯浑厚，对体内的天魔功内力有压制作用，延缓了天魔功真气对身体的侵蚀，加上又有了凡大师你帮忙用同源的内力压制。如果换了其他人的话，恐怕早就已经被天魔功内力将五脏六腑完全腐蚀烂掉死亡了。”

　　董君义两根手指撵着自己的胡须皱眉说道。

　　见董君义说了这么一大堆，说的全部都是了见神僧伤势的严重情况，对怎么治疗却是只字不提，了凡大师心中已经有些不妙的感觉，迟疑了一下问道：“那不知董神医可有把握医治好了见师兄？

　　了见师兄在我佛门地位尊崇，若是董神医能治好了见师兄的伤势，我佛门上下将都对董神医感恩不已，日后定然所有报答。”

　　了凡大师这时候也顾不上其他的什么了，连利诱的话都说了出来。

　　董君义也算是交游广阔，怎么可能不知道了见神僧在佛门的地位。如果有可能他自然不会放过治好了见神僧伤势，获得佛门好感的机会。可眼前的情形他确实是束手无策。

　　“唉，了凡大师。天魔功真气极为怪异，不但有非常强的腐蚀性，还有着极强的韧劲，好像对任何内力、药性都有着极大的抵抗性，一旦侵入体内极难清除。如果是了见大师刚受伤的时候就遇到我，我还可以试着清除。可是现在……唉……请恕我无能为力。”

　　董君义这番话一出来，了凡大师、妙愿小神僧等大相寺僧侣一个个都面容惨淡悲伤不已。了凡大师更是脚下不稳踉踉跄跄后退了几步。

　　了见神僧是佛门了字辈的大师兄，为人宽和大度，在佛门的地位是非常高的。许多了字辈的僧人虽然叫了见神僧师兄，实际上都是可以当半个师父的。就算是当今的佛门大国师了空圣僧在刚入门的时候也是由了见神僧指导的。了凡自然也不例外。

　　现在猛然间听到这个消息，了凡自然是有些无法接受。

　　“阿弥陀佛！”

　　了凡高喧一声佛号浑身颤抖不已，往日里中正宁和的佛号中竟然已经带着一丝丝的杀气。如果那个打伤了见神僧的人现在出现在这里，了凡大师恐怕能将他碎尸万段。佛门虽然慈悲，却也有着怒目金刚！

　　“师父啊！”

　　智海头陀更是眼前一黑直接跌倒在地，爬到了见神僧的身边伏在了见神僧身上嚎啕大哭，脸上更是涕泪俱流。

　　这么一个威猛粗旷的头陀突然做出这副如丧考妣的样子，对任何人来说都是一种极大的冲击。除了凡大师和妙愿小神僧之外的其他人都在暗暗垂泪。

　　了凡大师已经绝望了，心中所想的已经是怎么处理了见师兄的后事，怎么把消息传回妖魔海，让师兄弟们出山为大师兄报仇。

　　妙愿小神僧虽然也是悲痛不已，不过却没有和其他人那样绝望，而是紧紧的盯着风清遥，把最后一丝希望寄托在风清遥身上。

　　风清遥在董君义结束诊脉之后却一直没有松开手指，依旧在那里默默诊脉，脸上的表情依旧和往常一样淡定从容。

　　正是这副和往常一样淡定从容的表情给了妙愿小神僧一丝丝希望，希望风清遥能再次爆发出奇迹，就回了见师伯的命。

　　其他人却没有妙愿小神僧这样对风清遥有信心，董君义已经算是整个大齐最顶尖的神医了，连董君义都已经说没有办法了，风清遥这么一个他们不认识的年轻后生又那里会有什么办法？甚至有僧人认为风清遥坐在那里就是在装样子，等着董君义说出他的判断。

　　如果董君义说有救那自然没有问题，如果董君义说没救了，那他也没什么责任。反正连董神医都说没办法，也不会有人怪他没有尽力。

　　等到董君义说完那一番解释之后，风清遥才松开手站了起来。这个时候结束诊脉更是让大多数人都认定了自己的判断，认为风清遥就是在那里装样子。

　　妙愿小神僧在风清遥刚一结束诊脉之后就一片迫切的上前问道：“风施主，怎么样？了见师伯可还有救？”

　　风清遥还没有来来得及回答，那边正伏在了见神僧身上嚎啕大哭的智海头陀也回过神来了。虽然董君义说没救了，但还有风清遥这么一个高深莫测总是能创造奇迹的人在，智海头陀心中猛然间又有了一丝希望。

　　膝行几步来到风清遥面前说道：“风施主，求求你，求求你救救我师父吧。只要你能救活我师父，这辈子、下辈子、下下辈子，生生世世我智海都给你当牛做马。”

　　智海头陀对风清遥的称呼历来都是很随便的，不是叫风小子就是直接叫名字。可是这时候却直接用风施主这么一个佛门最正式的称呼来叫风清遥。

　　没等风清遥说什么，智海头陀就对着风清遥咚咚咚的开始磕起头来，一边磕头一边哭喊道：“求求你了，求求你救救我师父吧，救救我师父吧。”

　　方丈禅室的地面是用最好的大理石铺就，智海头陀磕头的时候没有使用半分内力，眨眼间智海头陀已经是头破血流，一道道血痕从智海头陀的头上流下，顺着智海头陀的脸颊流了下来。使得智海头陀本来就粗旷的面容变的更加狰狞。

　　可是听着那一声声哀求，所有人心中又都生起一丝悲哀，一丝怜悯。


第0362章 最神秘的气功

　　了凡大师没有想到智海头陀竟然会对着风清遥直接跪拜磕头，智海头陀的性子可是宁折不弯，就算是再大的挫折也不足以让他趴下，可是现在竟然在风清遥面前连连叩首，放弃了自己心中的骄傲。

　　这么一个粗旷而且骄傲的人做出这样的事，更加让人动容。大相寺众僧一个个都心有不忍的看着风清遥。

　　了凡大师却是想到智海头陀也不是一无所知的莽汉，在明知道董神医已经说束手无策的时候还求风清遥，那说明风清遥绝对是有些本事的，不由也升起了一丝希望，一脸希冀的看着风清遥。

　　智海头陀对李志奇有了一些好感，李志奇何尝不是对智海头陀这么一个憨直的头陀产生了好感呢？看到智海头陀这么一个粗旷的头陀对着风清遥连连叩首，头上裂了一个大口子鲜血横流都不当一回事，不停的求着风清遥救他师父，李志奇心中也出现了一丝不忍。

　　上前两步来到风清遥面前说道：“师父，你就救救这位老禅师吧。智海大和尚也算是我们的朋友，朋友有了困难我们应该有所帮助啊。”

　　“是啊姑爷，智海大和尚好可怜啊，你就救救这位老禅师吧。”

　　秋香身为女子心肠本来就比较软，看到了见神僧这么大年纪的一个老和尚被人打伤已经很不忍心了，再看到智海头陀的样子更是忍不住暗自流泪。听到李志奇的话也帮着向风清遥求情。

　　纪嫣然虽然没有说话，不过眼中的神色也很清楚的表明了自己的想法，希望风清遥在有办法的情形下能尽量帮一帮智海头陀，救活这位了见神僧。

　　董君义站在一边没有说话，不过却也一脸希冀的看着风清遥。希望从风清遥口中得到愿意救治了见神僧的话。

　　一则董君义也不想让了见神僧这么一位德高望重的大师就这么死掉，二则董君义也想再见识见识风清遥神乎其技的医术。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号来到风清遥面前说道：“风施主，若是能救活了见师伯，我佛门深感大恩，还请风施主施展妙手，救治了见师伯。”

　　了凡大师看到这样的情形，迟疑了一下也上前说道：“风施主，若是能救活了见师伯，我佛门必有厚报。只要风施主不作出什么天怒人怨的事，其他事不管有多麻烦，我佛门都愿意为风施主一肩挑起。”

　　了凡大师的话可以说已经是非常非常重了，也是非常非常大的回报了。佛门的实力可以说是深不可测，几乎可以说世上就没有佛门做不到的事。有了了凡大师的这番话，风清遥就算是没有一点实力，在这世上也足以横着走了。

　　在众人向风清遥说话的时候，智海头陀依旧在那里不停的叩首磕头，口中不停的说着求风清遥救他师父的话，额头上早就已经变的血肉模糊。那大理石铺就的地面上竟然出现了一丝丝的列横，地面上更是出现了一滩血迹。

　　风清遥在查看了见神僧的伤势的时候，心中不停的赞叹，当然不是在赞叹了见神僧被人伤成这样，而是在赞叹天魔功的神奇、诡秘。

　　天魔功正如董君义所言已经侵入了了见神僧的五脏六腑、奇经八脉、血液骨髓，和了见神僧体内的先天真气纠缠在一起。或者还不能用纠缠这个词，更准确的来说是天魔功的真气和了见神僧的真气已经慢慢融合在了一起。

　　了见神僧和了凡大师两人之所以没有办法驱除出了见神僧体内的天魔功真气，是因为天魔功在不停的将了见神僧体内的真气转化成天魔功真气，就好像天魔功真气是有着生命似的在不停壮大自己。

　　想要治疗好了见神僧的伤势就必须首先把了见神僧体内的真气驱除出去，然后才有可能驱除已经侵蚀到五脏六腑、奇经八脉之中的天魔功真气。

　　不然你这边在驱除，那边依附在了见神僧真气上的天魔功真气还在不停的产生，这伤势也就无论如何都治疗不好了。这也是董君义束手无策的原因。

　　这样诡秘的武功风清遥不但是第一次见到更是闻所未闻，不愧被称为魔门顶尖绝学，这世上最神秘的奇功之一。

　　不过风清遥还是从了见神僧体内的天魔功真气中感受到了一丝不完美，显然打伤了见神僧的人并没有把天魔功修炼到极致。不仅仅如此，风清遥还感觉到天魔功并不是完整的一门绝学，应该是一门无上绝学的一部分。

　　联想到妙愿小神僧所说的，魔门已经数代都没有人能练成天魔功，显然天魔功修炼的要求是极为苛刻的。作为这一门无上绝学一部分的天魔功修炼的要求都已经这么苛刻了，那这一门完整的无上绝学修炼的要求显然更高。

　　风清遥猜测正是由于这一门无上绝学修炼的要求太过于苛刻，以至于魔门一直都无法找到合适的人选来修炼这一门绝学，所以才把这一门无上绝学分拆开来，变成好几部类似于天魔功的绝学以便让魔门弟子方便修炼。

　　想要看到哪一门完整的无上绝学，恐怕得找一个人把这门无上绝学所分拆开来的奇功全部炼成，这样才能重现哪一部无上绝学。

　　一旦真的有人练成了这一门无上绝学，风清遥觉得此人的实力会达到一个非常恐怖的地步。

　　“不知道这门无上绝学到底是谁创造出来的，如果真的有人能练成，其威力恐怕丝毫不在《达摩易经经》、《九阳神功》、《葵花宝典》这些地球传说中最强的武功之下。”

　　风清遥结束诊脉起身之后一脸赞叹的想道。

　　“风施主……”

　　见风清遥一直都不说话，妙愿小神僧心里也产生了一丝绝望的情绪，以为是风清遥无法治疗好了见神僧的伤势，所以不知道该怎么开口。他绝对想不到风清遥是在那里赞叹分解出天魔功的那一门盖世绝学。


第0363章 方法

　　风清遥猜测正是由于这一门无上绝学修炼的要求太过于苛刻，以至于魔门一直都无法找到合适的人选来修炼这一门绝学，所以才把这一门无上绝学分拆开来，变成好几部类似于天魔功的绝学以便让魔门弟子方便修炼。

　　想要看到哪一门完整的无上绝学，恐怕得找一个人把这门无上绝学所分拆开来的奇功全部炼成，这样才能重现哪一部无上绝学。

　　一旦真的有人练成了这一门无上绝学，风清遥觉得此人的实力会达到一个非常恐怖的地步。

　　“不知道这门无上绝学到底是谁创造出来的，如果真的有人能练成，其威力恐怕丝毫不在《达摩易经经》、《九阳神功》、《葵花宝典》这些地球传说中最强的武功之下。”

　　风清遥结束诊脉起身之后一脸赞叹的想道。

　　“风施主……”

　　见风清遥一直都不说话，妙愿小神僧心里也产生了一丝绝望的情绪，以为是风清遥无法治疗好了见神僧的伤势，所以不知道该怎么开口。他绝对想不到风清遥是在那里赞叹分解出天魔功的那一门盖世绝学。

　　听到妙愿小神僧再次开口询问，风清遥淡淡的说道：“天魔功果然不愧是魔门顶尖绝学，确实是非常厉害，正如老董所言，天魔功真气已经侵蚀到了这位大师经脉血肉之中，想要清除是非常不容易的。”

　　听风清遥这么一说，了凡大师他们都绝望了，觉得最后一丝希望也已经断绝了。

　　妙愿小神僧却并没有绝望，反而又升起了一丝希望，因为风清遥并没有说他救不了了见神僧。以妙愿小神僧对风清遥的了解，如果真的救不了的话，风清遥会直接开口说自己救不了，不会说那么多废话。一脸希冀的看着风清遥问道：“那风施主的意思是？”

　　“人是可以救回来的。”风清遥看了已经垂头丧气的众僧一眼淡淡的说道。

　　“可以救回来？”

　　了凡大师本来都已经绝望了，听到风清遥的话顿时好像沙漠中快要渴死的人喝下了一口甘泉一般，两眼放光盯着风清遥一脸不可思议的问道。

　　实际上在董君义说他救不了的时候，了凡大师就已经不抱希望了。对风清遥只不过是抱着一丝万一的想法罢了，现在听到风清遥说人可以救回来，心中的惊喜自然是无法用言语来形容的。

　　风清遥点点头说道：“人是可以救回来的，不过……”

　　“不过什么？有什么要求风施主尽可以提，只要我佛门可以做到绝对不推辞。”了凡大师以为风清遥要提什么条件，连忙满口子的答应。与了见神僧的性命相比，其他任何东西任何事都不算是什么了。

　　妙愿小神僧对风清遥却已经有非常深的了解了，知道风清遥是不可能做出趁机要挟这样的事来的，不过两个字后面绝对是有问题。

　　心中咯登一声看着风清遥问道：“风施主还请直言。”

　　“不过人就算是救回来也会是一个废人，不但全身内功尽失，就算是想要重新修炼都不可能。也就是说，就算是救回来也会是一个废人。”

　　风清遥看了了凡大师一眼说道。

　　天魔功的特性，使得想要治疗伤势必须先要清除了见神僧体内他自己的真气，不留一丝的全部驱除出去，不能留下一丝种子，等于是强行散功。

　　加上天魔功真气的强大腐蚀性对了见神僧的身体已经造成了非常大的损害，散功以后想要再次修炼回来是根本不可能的。

　　对于一个习武之人来说，武功就等于是自己的一切，了见神僧能被被冠上一个神字，气佛法修为自然是已经到了一个相当高的地步，心中不落片尘，任何变化都不会影响到了见神僧的禅心。

　　如果了见神僧还醒着能说话，自然会同意风清遥这样疗伤的方案。但并不是所有人僧人都有着了见神僧那样的佛法修为，听到风清遥的话在场所有僧人都微微一愣。人救回来，可是救回来一个废人，众僧都有些不能接受。

　　“风施主，可有什么办法可以保住了见师伯一身修为？了见师伯在我佛门地位极高，若是丧失了修为……对我佛门是极大的损失。”

　　妙愿小神僧跟随风清遥这段时间以来虽然佛法修为已经有了不小的增长，可是听到这样的消息还是有些不能接受。刚开始的时候妙愿小神僧他们觉得只要能救回了见神僧的命就可以了，可是现在听到命可以保住了，却又有些得陇望蜀，希望了见神僧不受一点损失。

　　风清遥看了妙愿小神僧一眼说道：“要保住这位大师的修为并治好他的伤势是非常困难的，不过也不是完全没有办法。”

　　“哦？有办法？那不知是什么办法？”妙愿小神僧等众僧都是眼前一亮，紧紧地盯着风清遥问道。

　　“暂时我只想到了一个方法，那就是我损耗巨大的修为，用我的霸主之气强行将这位了见大师体内的天魔功真气镇压湮灭。不过用我霸主之气强行镇压湮灭会使得我修为大退，甚至有可能直接退落到先天初期。

　　再者我的霸主之气霸道绝伦，如果是了见大师身体正常的时候自然没事，可是现在了见大师的身体此时已经是千疮百孔，能不能抵抗住霸主之气不好说，很有可能会造成了见大师体内奇经八脉破损，最终依旧变成一个废人。”

　　风清遥淡淡的解释道。

　　实际上风清遥还有一个原因没有说，那就是风清遥担心自己用这种强行镇压湮灭的方式治好了见神僧的伤势会给自己惹来麻烦，魔门的人以风清遥现在的了解都是一群偏执狂。一旦得知自己用这种霸道的方法治好了了见神僧的伤势，很可能会源源不断的前来挑战，以证明魔门武功的强大。

　　这段时间以陈不忧为代表的武林人士不停的前来挑战已经让风清遥烦不胜烦了，风清遥不想在因为给了见神僧治伤的事找来大麻烦。


第0364章 思考

　　虽然风清遥并不怕魔门的人，但魔门的人都是行事不择手段，不像陈不忧他们那样顶多是堵门等候，很有可能会对自己身边的人下手逼迫自己动手。风清遥对自己虽然有信心，但俗话说只有千日做贼，没有千日防贼，万一一个疏忽让自己身边的人被魔门的人下了杀手，风清遥是不愿意看到的。

　　再者，风清遥也不觉得了见神僧失去了武功是什么大事。对于佛门弟子来说，佛法的修为才是一切，武功有没有对于了见这样已经被称为神僧的大师来说应该不算是什么问题。

　　大相寺众僧听到风清遥的话也是一阵迟疑，疗伤的代价这么大，有可能让风清遥直接退步到先天初期，他们佛门好像没有什么理由让人家这么做，况且这个方法也不是那么保险，有可能造成他们不想看到的后果。

　　在迟疑的同时大相寺众僧也很是有些疑惑，不知道风清遥所说的霸主之气是什么东西，他们都从来没有听说过有这么一种东西存在。对于未知的东西所有人都是好奇的。

　　不过众僧更多的还是惊讶，了凡大师的修为虽然比不上了见神僧，却也已经已经进入了玄妙天地境。连了凡大师都无法彻底镇压、湮灭了见神僧体内的天魔功真气，只能是输入真气壮大了见神僧体内的真气，保证了见神僧能有足够的真气抵御体内天魔功真气的侵蚀。可是风清遥竟然说他可以彻底的镇压、湮灭了见神僧体内的天魔功真气。

　　这代表着什么？代表着风清遥的修为比了凡大师还高。难道说风清遥这么一个二十来岁的青年竟然也已经达到玄妙境？而且还是比了凡大师更高的玄妙万物境？

　　了凡在惊讶的同时却有些奇怪，他明明感觉到风清遥的修为还停留在先天大圆满的境界，并没有达到玄妙境。可是没有达到玄妙境竟然可以做到自己都做不到的事，了凡大师对风清遥口中的霸主之气也就更加好奇了。

　　方丈禅室中一时间没有了声响，所有人都陷入了沉思之中。

　　猛然间沉寂下来使得众人这时候才发现，智海头陀竟然还跪在风清遥面前不停的叩首，额头撞击大理石地板咚咚咚的声音不停的传来。此时的智海头陀已经不能用头破血流来形容了，整个头部已经是血肉模糊，甚至都能看到额头上露出来的白生生的骨头。

　　“智海你起来吧。”

　　风清遥对着只还头陀说道。

　　看着智海头陀血肉模糊的额头，风清遥也确实感受到了智海头陀对他师父了见神僧心中的那一股深情。对于这样的人，没有人会不喜欢的。纵然此人这一股深情不是因为自己而出现。

　　“风施主，你答应救我师父了？”

　　听到风清遥让自己起来，智海头陀这才停止磕头，一脸惊喜的看着风清遥问道。

　　刚才智海头陀的身心已经完全陷入到了悲痛、惶急之中，对风清遥和妙愿小神僧的对话根本就没有听到，直到这时候风清遥喊他才回过神来。

　　风清遥点点头说道：“我既然已经来了，救自然是一定会救的。不过现在的问题是怎么救。”

　　妙愿小神僧上前搀扶起已经头晕眼花有些站不起来的智海头陀，转头向风清遥问道：“风施主，除了你刚才所说的办法，再有没有其他的什么办法？”

　　“什么办法？”

　　智海头陀一脸茫然的看着妙愿小神僧问道。

　　妙愿小神僧忙把风清遥刚才所说的办法跟智海头陀说了一遍。

　　俗话说师徒如父子，也就是说在场的众人之中，智海头陀是和了见神僧关系最近的一个。在实在没有办法的情形下，智海头陀是可以代替了见神僧做出决定的。

　　听玩妙愿小神僧的解释，智海头陀也微微有些迟疑。师父已经是玄妙天地境的高手，说不准什么时候就能突破到玄妙万物境，这时候突然失去了武功，智海头陀也有些不知道师父能不能接受。

　　可是武功和性命比起来，显然是性命更加重要。在智海头陀心中，就算是没有了武功，师父依旧是师父。不会有任何变化，而了凡大师他们则要考虑的就多了很多，在能保证了见神僧性命的情形下，武功自然是能保留下来最好。

　　“风施主，真的没有其他的什么办法了么？”

　　智海头陀虽然也想让师父的武功能保留下来，但他也清楚，不论是自己还是自己身后的佛门，都没有资格要求风清遥以自身修为下降到先天初期的巨大代价来救师父。所以都希望还能有其他的方法。

　　“这世上自然不可能只有一条路。解决的方法肯定还是有的，不过我暂时还没有想到，需要好好考虑一下，怎么样才能不留隐患完全治好了见大师。”说着风清遥就陷入到了沉思之中，思考用什么样的方法才能更好的治疗了见大师。

　　对风清遥来说，任何事都要用最省力最简单的方法解决才是最好的。用霸主之气强行镇压没有一点技术含量，风清遥本身也是不想使用的。天魔功的特性已经引起了风清遥的好奇，自然是要想办法解决掉的。

　　“出去！都给我出去！不要打扰风施主思考！”

　　见到风清遥陷入到了沉思之中，智海头陀推搡着方丈禅室中众人，让所有人都出去不要打扰风清遥的思考。对于现在的智海头陀来说，风清遥的思考就是世界上最重要的事，不能有一点点的打扰。不管是谁打扰了风清遥思考，都是他最大的敌人。

　　虽然智海头陀也相信所有人毒不会去打扰风清遥思考问题，但还是决定把所有人都赶出去，杜绝一切可能干扰到风清遥的因素。

　　了凡大师他们也都知道自己现在帮不到风清遥什么，只能让风清遥独自思考这个问题，也就顺从智海头陀的意思一个个鱼贯离开方丈禅室。纪嫣然、九皇子、李志奇、秋香他们也都跟着出去了，不想打扰风清遥。方丈禅室之中只留下了智海头陀和妙愿小神僧两人。

　　风清遥看到智海头陀的行为也不阻止，自己现在确实是需要一个安静的环境。等到所有人都出去之后，盘膝坐在地上闭目苦思解决的方法。


第0365章 菩提子

　　时间一点一滴的过去，看到风清遥依旧闭目坐在原地，眉头微微皱起，显然还没有想到什么更好的解决方法。智海头陀和妙愿小神僧虽然都有些着急，不过却都不敢打扰风清遥，只能是呆呆的看着闭目苦思的风清遥。

　　妙愿小神僧盯着风清遥看了许久，迟疑了一下看着智海头陀说道：“智海师兄，天魔功能被称为魔门最顶尖的绝学，肯定不是普通方法能解决的。风施主想要不留一点隐患的治好了见师伯的伤势恐怕是非常不容易的。”

　　“我知道，可是……可是我们帮不到风施主什么啊。”智海头陀一脸颓丧的说道。生平第一次恨自己的愚笨。

　　“我们……未必帮不到风施主什么。”妙愿小神僧缓缓说道。

　　“帮？怎么帮？难道让我们把脑子借给风施主？”

　　“我们无法借给风施主脑子，可是我们可以借给风施主智慧。”妙愿小神僧再次迟疑了一下说道。

　　“借给风施主智慧？什么意思？怎么借？”智海头陀一脸迷茫的问道。

　　“佛经上记载，菩提树乃是世间智能神树，坐在菩提树下会增长智能，头脑清醒，连佛祖都是在菩提树下成道的。不过菩提树已经在世间绝种了，尘世间已经没有了这种神物。”说着妙愿小神僧一脸遗憾、可惜。

　　智海头陀一翻白眼说道：“这世上已经没有的东西你说这个做什么？”

　　妙愿小神僧也知道智海头陀这时候早就乱了方寸，也不介意智海头陀对自己翻白眼的行为，一点都不生气的继续说道：“菩提树这种神物世间确实是已经没有了。不过我佛门有一宗佛宝，名为菩提子，乃是菩提树的种子。虽然尘世间已经无法种植菩提子，让菩提子成为菩提树，但只要握着菩提子，依旧能在短时间内增长智能，让人灵台空明，更加容易思考问题。”

　　“啊！我佛门还有这么一件宝贝？在哪？我去取来给风施主使用，让风施主赶快想出治疗师父的方法。”智海头陀听到佛门还有这么一件宝贝，心中顿时热烈起来，准备去取来给风清遥使用。

　　“菩提子本来存放在我佛门圣地大方禅院之中……”

　　“啊？大方禅院？大方禅院里面的东西我怎么能拿出来？”听到菩提子在大方禅院之中智海头陀又绝望了。

　　大方禅院在佛门的重要性和道阁在道门的重要性是一样的，只要想想风清遥当初闯道阁的时候遇到的那两个辈分奇高、修为不知深浅的老道人就可以想象得到大方禅院会有多恐怖。智海头陀的修为虽然不错，但是想要从大方禅院中取出东西来是绝对不可能的。

　　“师兄莫要着急，原本是不可能的。不过现在却有一丝可能，前段时间这颗菩提子被送到了大相寺，现在就存放在大相寺佛宝阁之中。”妙愿小神僧既然已经说出来了，现在继续说出菩提子的具体下落也就不怎么困难了。

　　“就在大相寺佛宝阁中？我这就去找主持方丈，让他拿来给风施主用。”说着智海头陀就准备去找了凡大师讨要菩提子。

　　“智海师兄，你不修佛法不读典籍，不知道这菩提子在我佛门的地位。你想想，佛祖是在菩提树下成道的。现在菩提树已经绝迹了，世间唯一只留下了一颗菩提子，这一颗菩提子在我佛门是何等神圣何等重要的东西。了凡师叔怎么可能把这颗菩提子拿给你，让你借给风施主使用呢？”妙愿小神僧拉住智海头陀说道。

　　智海头陀眼中闪过一丝决然，沉声说道：“既然方丈师叔不可能给我，那我就去硬抢！只要能帮风施主救治好我师父，就算是被废了武功赶出佛门我也认了。”

　　说完起身从后窗跳出去向着佛宝阁奔去，准备强抢菩提子送来给风清遥用。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号开始默诵经文，祈祷智海头陀能从佛宝阁抢出菩提子来。

　　这菩提子在佛门可以说是一件圣物，虽然和佛祖留下的舍利、衣钵无法相比，但也绝对是一件非常重要的东西。是绝对不可能出借给外人的，纵然这个外人是为了帮助佛门的人而要使用菩提子。

　　所以唯一的方法只能是强抢，这个强抢的人也只能是智海头陀。一则智海头陀是佛门所选定的护法罗汉，不到万不得已的时候是不会做出太严重的惩罚的。二则受伤的是智海头陀的师父，智海头陀也有可以说得过去的缘由。第三智海头陀的秉性是所有人都清楚的，属于可以原谅的人。

　　……

　　“站住！佛宝阁重地不得入内！”

　　智海头陀离开方丈禅室急速向着佛宝阁冲去，来到距离佛宝阁十丈之外的地方就被一个手持哨棒的僧人挡住。

　　“让开！”

　　“阿弥陀佛，智海师伯还请速速离开。”守卫佛宝阁的僧人自然不可能就这么让智海头陀进去。这里可以说是大相寺最重要的地方，没有方丈的允许任何人都不能进去。智海头陀在佛门的地位虽然不低却也不可能例外。

　　时间，对于现在的了见神僧来说就是生命。智海头陀自然不愿意浪费一点点的时间，一句话不多说直接一水磨禅杖向着阻拦的僧人打去。

　　守卫佛宝阁的这位僧人也没有想到智海头陀竟然直接动手，看到智海头陀势大力沉的一招当头打来也吓了一跳，连忙闪身避让。

　　他刚一让开，智海头陀就收招急速向前冲去。

　　可是佛宝阁这样重要的地方怎么可能只有一个人守卫呢？还没等智海头陀冲到佛宝阁门口，十三个手持哨棒的僧人就已经列开阵势挡在他面前。

　　看着这十三个僧人所摆出的阵势，智海头陀脸上微微一黑。

　　这十三个僧人所摆出的是佛门有名的珈蓝伏魔阵，虽然不是佛门威力最大的阵法，却也足以排进前五。身为佛门护法罗汉的智海头陀自然是知道这珈蓝佛魔阵的厉害。

　　“让开，我要去找东西救我师父！”

　　“阿弥陀佛，智海师伯（叔）请回。”

　　“喝！”

　　智海头陀本来就没有指望这十三个僧人能让开，话刚说完就挥舞着手中的水磨禅杖使出疯魔杖法打去。

　　大相寺十三珈蓝也丝毫不慌张，轻喧一声佛号迎向智海头陀。

　　珈蓝伏魔阵能成为佛门最顶尖的阵法之一，威力自然是不用多说。眨眼间智海头陀就被围困在珈蓝伏魔阵之中，十三珈蓝也从智海头陀的眼中消失，他眼前只有一片片棍影，如山岳崩塌、如江河奔流一般向他打来。

　　珈蓝伏魔阵布阵的十三位僧人合称十三珈蓝，虽然不是一师所传却也是从小就在一起长大的，藉以培养这十三位僧人的默契。一二十年甚至更长的时间下来已经拥有非常大的默契。虽然还不至于说一心所向但至少也已经可以做到一个眼神其他僧人就知道其他人要做什么了。


第0366章 抢

　　整个珈蓝伏魔阵运转无碍几乎没有一丝缝隙，纵然算不上是天衣无缝去也是几乎没有破绽。想要抓住那一闪而逝的破绽破阵几乎是不可能的，至少是智海头陀现在的修为是做不到的，只有达到玄妙境对身遭环境的变化了然于胸才有可能抓住那一闪而逝的破绽破阵而出。也就是说智海头陀星耀破阵除非是用强大的实力强行用暴力打破珈蓝伏魔阵。

　　可是珈蓝伏魔阵作为佛门最顶尖的五门阵法之一，又岂是那么容易就能打破的。

　　珈蓝伏魔阵虽然不像先天高手加持士卒气血那样，将上千人的气血加持在一个人的身上，使得这个人的实力无限拔高，但也可以将十三珈蓝的内力融合在一起，使得是三个人如同一个人一样爆发出极大的实力。

　　智海头陀眼前的那一片棍影如同排山倒海一般向着智海头陀压来，使得智海头陀避无可避躲无可躲，只能选择硬抗。况且智海头陀也没有想过要躲避，他很清楚，只有打破珈蓝伏魔阵才能冲进佛宝阁那到菩提子，如果闪避的话就会永远被困于珈蓝伏魔阵之中，直到他力竭被擒。

　　暴喝一声疯魔杖法使出，带着一股一往无前破开万物，彷佛眼前有一座万丈高山也会一杖击碎，纵然是佛陀当面也会一杖打翻在地的气势迎向眼前如同排山倒海一般向自己打来的棍影。

　　单个而论，十三珈蓝都不过是初入先天，而智海头陀也已经是先天顶峰的修为，绝对都不是智海头陀的一招之敌。可是十三珈蓝通过珈蓝佛魔阵把十三人的内力和在一起，依仗珈蓝伏魔阵的威力又有所增强，智海头陀每一击都等于是和一个先天大圆满高手在硬拼。

　　一次、两次、三次……

　　智海头陀虽然不愿意后退，可在这巨大的压力下依旧一步一步的向后退去。每退一步，智海头陀脸上的表情就难看一点，他知道自己每退一步距离救活师父了见神僧的机会就远那么一点点。这拒绝对是智海头陀所不愿意看到的，可是在这巨大的压力下，由不得他不退。

　　佛宝阁作为大相寺最重要的院阁之一，自然是受到大相寺最严密的保护的。虽然平常守卫佛宝阁的只有这十三珈蓝，但只要有意外发生，寺中其他高手很快就会冲过来救援的。这边的动静这么大，用不了多长时间主持方丈了凡大师就会带着人前来救援的。

　　如果说对阵十三珈蓝智海头陀还有冲破阻拦冲进佛宝阁的可能的话，那一旦了凡大师带着人前来救援之后，智海头陀觉得自己就没有一点点希望了。

　　了凡大师也是玄妙天地境的高手，智海头陀虽然是先天巅峰快要达到先天大圆满的人了，但面对了凡大师的时候是绝对没有一丝还手之力的。

　　先天境界和玄妙境有着不可逾越的鸿沟。玄妙境高手的威能根本不是先天高手可以反抗的，落败是毫无疑问的。

　　像偷袭重伤了见神僧的那位还没有达到先天大圆满境界的魔门年轻高手那样的毕竟是少数之中的少数，可以说是极为罕见的。

　　况且那位魔门年轻高手也是靠着偷袭才重伤了见神僧，如果是面对面正面对敌，那年轻人根本不可能是了见神僧的对手。不过就算是这样，也已经是极为骇人听闻的一件事了。这恐怕也是有史以来第一次有玄妙境的高手被先天高手偷袭成功并重伤的。

　　所以智海头陀唯一的机会就是在了凡大师到来之前冲破珈蓝伏魔阵的阻挡冲进佛宝阁，不然一切就都白费了。

　　智海头陀明知道这一点，可是脚下却依旧一次次的后退。珈蓝伏魔阵没有什么其他的奥妙，不过是用的一力降十会的法子，可是在精妙的阵势下让人不得不迎面硬拼。况且智海头陀还没有躲闪的念头。在绝对的力量下，智海头陀纵然是不想退也没有什么办法。

　　想到师父的伤势，想到风清遥紧皱的眉头，想到一旦风清遥想不到更好的方法师父就会由一代顶尖高手变成一个废人，智海头陀心中越来越着急，眼中的神色也越来越焦躁越来越狂暴。

　　一股癫狂、疯魔的气势慢慢出现在智海头陀的身上。疯魔杖法的威力终于被智海头陀一点点的发挥出来，一股不疯魔不成活的感觉出现在智海头陀的身上。手中水磨禅杖再次挥出的时候，却没有了刚才那样的呼呼风声，反而变的无声无息好像威力下降了一般。

　　不过面对智海头陀的十三珈蓝绝对不会有这样的感觉，在他们的感觉之中，智海头陀这一杖虽然看起来无声无息好像威力下降了一般，可是却带给他们一种异样的威胁，让他们浑身寒毛炸立。

　　这是先天高手所拥有的一种对危险的自然的觉察，也是先天高手不容易受到偷袭的原因。既然有了这样的感应，十三珈蓝自然不敢有丝毫的懈怠。

　　十三珈蓝手中的哨棒虽然看起来只是普通的木棍，实际上却是千年铁心木树心，可以说是坚若精钢，智海头舵手中的水磨禅杖也不是凡品，两者相撞发出一声远比前面几次更大的撞击声，如同金铁交鸣一般。

　　前几次每次棍杖相击，智海头陀都会后退一两步，可是这次棍杖相击智海头陀只是身子晃动了两下竟然没有后退。

　　陷入疯魔狂暴之中的智海头陀却没有发现自己身上的变化，暴喝一声再次挥舞着手中的水磨禅杖向十三珈蓝打去，水磨禅杖上依旧没有丝毫的风声。

　　十三珈蓝虽然心中对刚才的变化惊讶之极，却也绝对不会闪避，他们走的本来就是一力降十会威猛霸道的路线，一旦开始闪避后劲一泄，那珈蓝伏魔阵也就不攻自破了。

　　棍杖再次相击，智海头陀身子晃动的幅度更小了，十三珈蓝第一次感觉到手腕一震，手中的哨棒有些脱手而出的感觉。

　　“哈！”

　　智海头陀再次发出一声呼喝，身上出现一丝不管不顾无所畏惧的气势，手中的水磨禅杖竟然又带出了一丝丝风声。

　　这一次攻击之后，智海头陀竟然前进了一步，而十三珈蓝则脚下不稳微微移动半步。

　　虽然仅仅是移动了半步，可是对十三珈蓝来说却是莫大的耻辱。虽然他们单独一个可能不是智海头陀的一招之敌，但在组成珈蓝伏魔阵之后还从来没有在先天高手手中后退过。现在竟然被智海头陀打退了半步。

　　“给我让开！我要救我师父！”


第0367章 杀气

　　“给我让开！我要救我师父！”

　　智海头陀再次大声喝道，手中的水磨禅杖带着丝丝风声打向十三珈蓝，再次听到那呼呼风声，十三珈蓝的脸色尽皆大变，知道智海头陀招式的威力再次加强了，再也不敢有丝毫的留手，倾尽全力出手迎向智海头陀的禅杖。

　　可是这次就算是他们倾尽全力出手，面对智海头陀攻击的时候竟然还是有一种无法抵挡的感觉，浑身巨震脚下踉踉跄跄退了三四步才站稳脚步。

　　“让开！谁敢阻挡我救师父，就是我最大的敌人！”

　　智海头陀刚才在方丈禅室的时候向风清遥叩首就使得他额头变的血肉模糊，起身之后心急师父了见神僧的伤势也没有处理自己的伤口，甚至连脸上的血迹都没有擦去。这会身上疯魔狂暴的其实越来越盛，加上血肉模糊血流满面的情形，看的十三珈蓝心中一阵胆寒。

　　不过纵然心中胆寒，十三珈蓝依旧不会有丝毫的后退，手中的哨棒依旧沉稳的向智海头陀打去，希望能逼退智海头陀。

　　智海头陀自然更加不会退让，手中水磨禅杖挥出竟然带着一阵风雷声迎向十三珈蓝。身后更是出现了一个左手抱着酒坛，右手挥舞着水磨禅杖仰天狂笑的僧人虚影。

　　智海头陀的身上也随之出现了一股豪迈不羁无所畏惧的气势，这股豪迈不羁的气势之中更带着一丝惩奸除恶正义凌然的感觉。使得十三珈蓝突然产生了一种自己和智海头陀作对就是那大奸大恶之人的感觉。

　　好在十三珈蓝佛学修为都不弱，很快就将心中这一股极为怪异的感觉驱除出去，鼓动真气挥舞着哨棒迎向智海头陀的水磨禅杖。

　　可是高手过招本来就是一丝一毫的差错都不能有，十三珈蓝刚才心神被智海头陀所摄，虽然很快就回过神来了，但出招的时候却没有达到最佳状态。而智海头陀此时的气势已经达到了顶点，一杖所发挥出来的威力也是他有史以来最大的。此消彼长之下，智海头陀竟然一杖打散了十三珈蓝所布下的珈蓝伏魔阵。

　　虽然仅仅是出现了一个微小的口子，但对于此时此刻的智海头陀来说，这一个微小的口子就已经足以让他冲出珈蓝伏魔阵冲进佛宝阁中。

　　看到智海头陀冲进佛宝阁中，十三珈蓝却也不再追击，一手拄棍一手竖于胸前，轻喧一声佛号看着智海头陀的背影。眼中射出佩服的神色。

　　他们十三人布下珈蓝伏魔阵之后，还是第一次被人用暴力强行打破珈蓝伏魔阵破阵而出。心中对智海头陀也都是佩服之极，觉得果然不愧是佛门有名的降魔二罗汉之一，端的是极为不凡。一身武功虽然还没有达到玄妙境，却做到了玄妙境才能做到的事。

　　当然这是因为智海头陀是自己人，如果是外人闯进来的话，十三珈蓝绝对会不依不饶的冲上去攻击。不过更重要的原因是，十三珈蓝相信智海头陀就算是冲进了佛宝阁也没有用，依旧无法从佛宝阁中拿出任何东西来。

　　佛宝阁作为大相寺最重要的地方，守卫佛宝阁的当然不可能只有十三珈蓝这十三个后辈弟子，真正守卫佛宝阁的人是在佛宝阁之中。

　　“阿弥陀佛，智海，你能冲破珈蓝伏魔阵的阻拦冲进佛宝阁确实是出乎老僧意料之外。不过你的前进也就到此为止了。”

　　智海头陀刚冲进佛宝阁，就看到一个看起来五十岁左右却依旧高大威猛狮鼻阔口如同猛虎一般，左手托着铁钵的僧人对自己说道。

　　看到眼前出现的僧人，智海头陀脸上的表情顿时极为难看。

　　铁钵僧！佛门了字辈的僧人，不过法号是什么却已经被所有人都忘了。所有人都只记得这个僧人叫铁钵僧。

　　佛门了字辈名气最大修为最高的自然毫无疑问是当今佛门国师了空圣僧，可是论在江湖上的威慑力，却没有人可以和铁钵僧相比。

　　铁钵僧虽然是佛门僧人，却是嫉恶如仇杀性极大，只要犯到他手里的江湖宵小败类没有一个人能活下来的。托着一只铁钵行走江湖三十年，死在铁钵下的亡魂不知道有多少。在铁钵僧行走江湖的那些年，江湖败类听到铁钵僧那如同狮吼龙吟一般的佛号吓的直接当场自尽的都有。

　　可是突然间铁钵僧就消失在了江湖中，所有人都以为铁钵僧是被那位魔道高手给击杀了，不料却是出现在大相寺藏宝阁中。

　　如果是其他人可能不认识铁钵僧，但智海头陀幼年时却是得到过铁钵僧指点的。虽然已经隔了二十来年，但智海头陀依旧一眼就认出了这个幼年时给他留下深刻印象的师叔。不过智海头陀却没有露出丝毫避让之色，依旧是一副一往无前的气势。正正的看着铁钵僧说道：“铁钵师叔，你算是我半个师父，我不想和你动手。你让开，我要找东西给我师父治伤，救我师父性命。”

　　“了见师兄受伤了？是谁？是谁打伤了了见师兄！”

　　听到了见神僧受伤了，原本在彪悍之中带着一丝佛门祥和之气的铁钵僧身上突然逸出一股浓烈的杀气，双眼也微微有些泛红。给智海头陀的感觉自己面前站立的好像不是一个人，而是一头睥睨天下吞噬万物的洪荒巨兽一般。

　　“阿弥陀佛，贫僧又犯嗔戒了。”

　　这一丝如同洪荒猛兽一般的气势一闪而逝，铁钵僧轻喧一声佛号说道。

　　铁钵僧之所以出现在这里，就是因为铁钵僧杀戮太重，虽然所杀的人都是该死之人。但依旧让他师父担心铁钵僧走入歧途，偏离了佛法正道，所以把他约束在大相寺佛宝阁，让他静心研习经书，化解他身上的杀气。

　　虽然这些年下来铁钵僧身上的杀气已经被化解的差不多了，但当铁钵僧暴怒的时候，依旧是杀气冲天。

　　感觉到铁钵僧身上冲天而起的杀气，智海头陀眼睛微微一眯却丝毫未曾后退。看的铁钵僧一阵惊讶，对智海头陀的评价也随之高了很多。

　　铁钵僧很清楚自己身上的杀气有多重，刚才听到大师兄了见被重伤，身上的杀气几乎是毫不遮掩的全部逸散而出，如果是一般的佛门弟子，早就被惊的连连后退了。可是智海头陀却好像没有一点反应似的。


第0368章 破山门

　　铁钵僧很清楚自己身上的杀气有多重，刚才听到大师兄了见被重伤，身上的杀气几乎是毫不遮掩的全部逸散而出，如果是一般的佛门弟子，早就被惊的连连后退了。可是智海头陀却好像没有一点反应似的。

　　佛宝阁外面的十三珈蓝，虽然距离铁钵僧已近有一段时间，可是感受到从铁钵僧身上所逸散出来的杀气，还是觉得浑身一冷，心中竟然兴不起抵抗的念头，十三人互视一眼，都从其他人眼中看到了惊惧的神色。

　　铁钵僧哪里知道，智海头陀这段时间和风清遥呆在一次，已经不止一次的见过风清遥身上所散发出来的冠绝天下的滔天霸气，虽然智海头陀还无法抵抗风清遥身上的霸气，但对铁钵僧身上的杀气已经有些免疫了。

　　毕竟铁钵僧身上的杀气再浓烈也无法与风清遥身上的霸气相比较。见识过风清遥身上的霸气，又怎么会为铁钵僧的杀气而动容呢？

　　虽然对智海头陀能抵抗自己的杀气有些奇怪，不过更多的还是因为了见神僧被人重伤的愤怒，强压着心中的愤怒沉声问道：“到底是谁重伤了大师兄，大师兄的伤势如何？”

　　“师父被魔门一个连先天大圆满都还没有达到的青年天才用天魔功偷袭，现在重伤频死。我是来佛宝阁找东西医治师父的。”智海头陀一脸悲愤的说道。

　　“被魔门偷袭？重伤频死？可是佛宝阁并没有什么治疗伤势的宝物啊，如果佛宝阁有什么能治疗伤势的宝物，想必了凡师兄早就拿过去了。”

　　听到了见神僧是被魔门的人偷袭重伤，铁钵僧拳头捏的嘎巴吧直响，也明白了智海头陀私闯佛宝阁的缘由。可是他确实想不到佛宝阁有什么能治疗天魔功伤势的宝物。

　　“我是来拿菩提子的。”

　　智海头陀看着铁钵僧说道，从心底来说，智海头陀是不愿意和铁钵僧交手的。作为佛门杀性最重的人，铁钵僧无论从修为还是经验上来说都在他之上，如果可以的话，智海头陀不想和铁钵僧交手，希望能轻松的那到菩提子。不过如果避免不了的话，智海头陀也是不会退缩的。

　　“菩提子？！”

　　听到智海头陀要菩提子，铁钵僧楞了一下不知道该怎么办了。如果是其他什么东西，铁钵僧就是拼着受罚也可以给智海头陀，可是这菩提子却是佛门圣物，铁钵僧虽然敬重了见大师兄，希望了见神僧的伤势能治好，却也不敢把这菩提子随便送人。

　　“菩提子乃是我佛门圣物，况且菩提子并没有治疗伤势的作用，老衲不能给你。”铁钵僧想了想说道。

　　“那就请师叔恕罪了。”

　　智海头陀虽然希望能轻松的拿到菩提子，但也兵没有抱多大的希望，听到铁钵僧的话，直接挥舞着手中的水磨禅杖向铁钵僧打去。

　　知道自己和铁钵僧的差距，智海头陀一出手就是使出了全力，身后出现了一个怀抱酒坛手提禅杖仰天大笑的僧人虚像，手中水磨禅杖带着阵阵风雷之声向铁钵僧打去。

　　看到智海头陀这一招的威力，铁钵僧也是微微眼前一亮，没有想到智海头陀竟然已经有了这样的实力。手中铁钵一挥，当的一声巨响挡住了智海头陀的这一招。

　　不过虽然挡住了这势大力沉的一招，铁钵僧却也觉得自己手腕一阵发麻，心中有不小的惊讶。一智海头陀还没有达到先天大圆满的修为，一击之下能让自己手腕发麻已经是非常不容易了。

　　智海头陀也没有想过自己一招就能打退铁钵僧的，如果能被自己一招就打退，那铁钵僧也不会名震江湖三十年，成为所有江湖败类的噩梦了。

　　他也知道，如果自己今天无法打退铁钵僧的话，菩提子是无论如何都拿不到手的。双眼之中的血丝开始慢慢增多，身上随之出现了一股豪迈不羁古朴雄浑呃气息，身后那怀抱酒坛手持禅杖的僧人形象也越来越清晰了。

　　当智海头陀瞪向铁钵僧的时候，智海头陀身后那僧人虚像也随之瞪向了铁钵僧，一股无可匹敌无法阻挡的感觉突然在铁钵僧心头升起，让铁钵僧大为惊讶。

　　突然，智海头陀身后怀抱酒坛的僧人虚像突然对着铁钵僧大吼了一声，虽然并没有真正的声音传来，铁钵僧却感到一股暴虐的煞气扑面而来，剎那间觉得眼前的智海头陀身上的杀性好像比自己还重似的。

　　而智海头陀也好像喝醉酒一样脚下摇摇晃晃的向着铁钵僧走来。

　　明明看起来智海头陀好像一步踏错就会跌倒似的，可是铁钵僧却觉得自己好像已经被人锁定，退无可退躲无可躲，一旦自己后退闪躲的话，迎接自己的将是泰山压顶一般的攻击。

　　摇摇晃晃走了几步之后，智海头陀突然大喝一声手中禅杖一挥，合身向着铁钵僧撞去。却是智海头陀在面对铁钵僧这个他无法战胜的敌人的时候，竟然使出了他一直无法使出的疯魔杖法的最后一招——破山门！

　　明明是智海头陀合身向自己撞来，可是给铁钵僧的感觉却好像就算眼前是一座万丈高山，也会被智海头陀撞塌似的。

　　那种无可匹敌无法抵御的感觉让铁钵僧这种久经杀戮的人都有一种胆寒的感觉，身上杀气四溢而出，暴喝一声挥舞着手中的铁钵迎上前去。

　　智海头陀的心神已经完全沉浸在粉魔杖法最后一招破山门之上，铁钵僧身上的杀气丝毫影响不到智海头陀。风清遥前世地球上的佛门弟子之中杀性重的很多，可是绝对无一人可以和鲁智深相比。真正可以说是杀人如麻。

　　铁钵僧纵横江湖三十年所杀的人确实很多，可如果和鲁智深相比依旧是不够看。现在智海头陀的全部心神都沉浸在鲁智深一身武学集大成的一招之中，也就等于是融合在鲁智深的气息中一样，铁钵僧身上的杀气再重，又怎么能和鲁智深相比呢？

　　佛宝阁外面的十三珈蓝突然感觉到铁钵僧身上的杀气更重了，一个个都好像站立在数九寒冬一般，身上的寒毛瑟瑟发抖，后背一阵发凉。可是没等他们做出什么反应，就感觉到一股更加狂暴的杀气出现在佛宝阁中，一下冲的他们摇摇晃晃，好像狂风暴雨的大江中一叶扁舟一般。

　　“这……这难道是智海师叔身上的杀气？智海师叔怎么可能有这么重的杀气？”

　　十三珈蓝一脸不敢相信的看向佛宝阁，一个个都是面色发白，惊恐不已。如果刚才智海头陀和他们交手的时候就散发出这样的杀气，他们恐怕根本无法阻挡。


第0369章 到手

　　破山门是鲁智深一身武学的集大成者，可以说是最厉害的一招。铁钵僧虽然武功远在智海头陀之上，可是被这招破山门迎面撞上还是一脸不可思议的被直接撞飞。虽然没有受伤，但以他玄妙天地境的修为被智海头陀这么一个先天巅峰撞飞，依旧是非常不可思议的一件事。

　　撞飞铁钵僧之后，智海头陀眼神微微恢复了一丝清明，不去管铁钵僧直接冲上三楼，按照妙愿小神僧所说的方位拿起菩提子撞破窗户直接逃了出去。

　　等铁钵僧冲到三楼的时候，已经只能看到智海头陀的背影了。

　　铁钵僧与其说是在佛宝阁闭关，还不如说是被禁足在佛宝阁，看到智海头陀远去只能有些恼怒的顿了顿脚却无法出去。

　　“嗯？智海好像受伤了？在大相寺难道还有人会去偷袭智海么？这未免有些太过于胆大了。”风清遥正坐在原地思考该怎么处理了见神僧的伤势，让了见神僧能不留后患的解决这个问题。不过天魔功作为魔门最顶尖的奇功秘法之一，想要不留一丝隐患的治疗好自然不是那么容易的。

　　风清遥虽然智慧超群，在地球上所见过反而武学也非常之多，阅历非常丰厚。可是风清遥坐在那里脑子高速旋转，依旧是无法找到一个完美的方法。

　　就在风清遥冥思苦想的时候，突然听到智海头陀的脚步声从后方传来。从智海头陀的脚步声中风清遥可以听出，智海头陀受伤了，而且所受的伤势还不轻。

　　智海头陀这么一个佛门神僧的弟子在大相寺这座佛门非常重要的寺庙之中受伤，让风清遥觉得有些不可思议。

　　大相寺虽然无法和作为佛门圣地的大方禅院相比，但好歹也是佛门在京城一个很重要的据点，风清遥进寺的时候就感觉到好几位高手。在拥有这么好几位高手的情形下，智海头陀被人偷袭重伤，由不得风清遥不奇怪。

　　风清遥心中的第一个反应就是魔门的人好生嚣张，胆子好大，竟然敢在大相寺偷袭佛门弟子。不过很快风清遥就推翻了自己的这个想法。

　　第一魔门的人胆子再大也不应该会做出这种近乎于找死的事，二则智海头陀虽然受伤了，但所受的伤势并不重。如果真的是被魔门的人偷袭了的话，智海头陀不应该这么轻松。

　　“智海，你受伤了？”

　　等智海头陀从窗子翻进来，风清遥皱眉看着智海头陀问道。

　　智海头陀轻咳一声，点点头说道：“我是受了一点小伤，不过不要紧。”说完从怀中掏出强抢来的菩提子递给风清遥说道：“这是我佛门重宝菩提子，乃是传说中的智慧神树菩提树所结的种子。拿着菩提树可以增长人的智慧，风施主你正需要努力思考救治我师父的方法，这菩提子就给你用了。”

　　智海头陀最后使出的那一招破山门是鲁智深一身修为集大成者，智海头陀并不能完全体会出这一招之中的易经。刚才猛然间的顿悟强行使出这一招，使得他的内腑受到了一定的创伤，加上铁钵僧最后也是大力轰出了一掌打在智海头陀的身上。虽然没有能挡住破山门这一招的威力，但也加重了智海头陀的伤势。

　　不过自己身上的这一点伤势对智海头陀而言是远远不能与师父了见神僧的生死相提并论的，听到风清遥询问自己的伤势，智海头陀随意应付了一声，连忙把自己怀中的菩提子交到了风清遥手中。

　　看到智海头陀受伤的时候，妙愿小神僧马上就知道智海头陀为什么会受伤了。心中微微叹了一口气，觉得智海头陀是不可能拿到菩提子了。

　　妙愿小神僧虽然不知道铁钵僧就守在佛宝阁中，但也知道佛宝阁中一定是有高手守卫的，现在智海头陀都受伤了，菩提子自然也就不可能拿到手了。无法得到菩提子，了见师伯的伤势治疗好的机会也就低了那么一些，这样妙愿小神僧有些着急。

　　可是让妙愿小神僧没有想到的是智海头陀竟然从怀中掏出了菩提子，让妙愿小神僧极为惊讶。不过心中更多的则是高兴。风清遥的智慧妙愿小神僧是非常佩服的，就算是没有菩提子的帮助，只要给风清遥足够的时间，妙愿小神僧也相信风清遥能找到合适的方法。

　　不过现在了见神僧已经身受重伤，最缺的就是时间，时间没躲过去一点，天魔功真气对了见神僧的伤害也就越重。能提前一点时间对了见神僧终究是有好处的。

　　风清遥听到智海头陀的话微微吃了一惊，没有想到竟然还有这样的东西。拿在手上就能增加自己的智慧，这样的东西风清遥确实是见所未见闻所未闻，不过这个世界是一个很神奇的世界，遇到的神奇的事已经很多了。那菩提子能增加智慧的事虽然是一件很神奇很让人惊奇的事，但风清遥也觉得并不是不能接受。

　　从智海头舵手中接过菩提子，想要感受一下这所谓的佛门圣物到底是什么样子。佛门在这个世界的实力极为强大，能被佛门称之为圣物定然有它非同凡响的一面。

　　等菩提子落在手中，纵然以风清遥的城府也微微动容，眉头微微一挑心中极为惊讶。菩提子刚拿在手中，风清遥就觉得自己的思绪猛然清晰了许多，思索的速度快了很多。不仅仅如此，连刻印在脑海之中的《道藏·雷卷》之中的内容，风清遥都觉得自己就在这一剎那的时间里，理解竟然又有了一丝丝的进步。

　　虽然仅仅是一丝丝的进步，但只要想想风清遥现在对于道的理解已经有多深厚，就可以知道这一丝丝的进步是多么不容易了。这还是菩提子刚刚拿在手中的原因，如果风清遥能长时间的持有菩提子，对于《道藏·雷卷》的领悟会达到一个什么样的程度。

　　原本风清遥觉得自己已经推算到了极致的霸王印，在这一剎那风清遥发现竟然也有一些不完美，依旧有可以进步的空间，有了一些新的想法。

　　“果然不愧是佛门圣物，竟然有如此功效。”

　　风清遥看着妙愿小神僧和智海头陀淡淡点头说道。

　　智海头陀听到风清遥的话咧嘴一笑，虽然依旧是头上血肉模糊脸上鲜血横流，一副狰狞恐怖的样子。但所有人都能感觉到智海头陀心中的那一股欣喜之情。


第0370章 菩提树

　　方丈禅室虽然是处在大相寺深处，但大相寺毕竟是广开方便之门寺中香客如云，方丈禅室中依旧能听到前面传来的声音，依旧能影响到风清遥。风清遥决定还是进入内天地之中去思索解决的方法，内天地之中绝对没有人会影响自己。

　　“我们进内天地之中去吧，内天地中更加安静，更利于我思考解决了见神僧的问题。”

　　智海头陀和妙愿小神僧自然不会反对风清遥的建议，风清遥也没有等着智海头陀和妙愿小神僧的答复，直接一挥手把妙愿小神僧和智海头陀一起带到了内天地之中。

　　风清遥带着妙愿小神僧和智海头陀进入内天地之后，准备让妙愿小神僧和智海头陀去登天阁找书看。登天阁中包罗万象，智海头陀和妙愿小神僧不管是要做什么，都会找到合适的书籍的。风清遥自己则准备开始思考解决了见神僧问题的事。

　　不过没等风清遥说话，炉灵就像闻到香味的狗一样冲到了风清遥身边，看着风清遥说道：“风小子，你感觉到你身上又有好东西了，到底是什么东西，快点拿出来我看。”

　　风清遥也没有想到炉灵的感觉竟然这么敏感，自己刚一进入内天地他就发现自己身上有好东西。一脸无所谓的笑了笑，把衣袖中的菩提子递给炉灵。

　　炉灵虽然感觉到风清遥身上有好东西，可还是没有想到风清遥拿出来的竟然是菩提子这种佛门圣物。一脸稀奇的看着风清遥说道：“你小子的运气还真不是一般的好啊，竟然连这样的佛门圣物都能得到。这菩提子可不是一般的东西，当年佛祖可是在菩提树下悟道成佛的。所谓凤凰不落无宝之地，连佛祖都选择在菩提树下悟道，足可见菩提树的功效不一般了。”

　　风清遥注意到炉灵所说的是“当年佛祖可是在菩提树下悟道成佛的”，而不是传闻佛祖是在菩提树下悟道成佛的。虽然仅仅是少了两个字，但两句话的意思是截然不同的。说明炉灵是确确实实知道这件事的存在的。

　　不过妙愿小神僧和智海头陀却并没有注意到这两句话的区别，一则他们现在正在为了见神僧的伤势而忧心，另外一方面也是他们根本不相信这世上有能见过或者从别人口中得知确切消息的人。

　　“菩提子乃是菩提树的精华所在，也是菩提树的种子。虽然把菩提子拿在手中能起到非常大的作用，不过还是不如种出菩提树来得好，那样的话所发挥出来的效果也会更大。”炉灵看着手中的菩提子继续说道。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“传闻菩提树确实有着非常玄妙的作用，可是菩提树成长所需要的环境实在是太苛刻了。我佛门很早以前就尝试把这一颗菩提子种下，种出一颗菩提树出来。可是结果却是无能为力，无论我们怎么做，菩提子都不发芽。如果不是菩提子拿在手中就能感觉都智慧的增长，我们甚至会怀疑这颗菩提子已经是一颗死物。

　　估计现在也没有人有什么办法可以让这颗菩提子发芽，种出一颗菩提树来吧。”

　　菩提树毕竟是佛门圣物，佛门自然希望自己能种出一颗菩提树来。妙愿小神僧自然也不例外，可惜佛门无论怎么试都做不到。妙愿小神僧说的时候也是一脸的遗憾。

　　“谁说种不活？”

　　炉灵微微一撇嘴，随手在地上一指，把手中的菩提子丢到地面上出现的小坑之中。伸手一招，不老泉中飞出一道清流落到菩提子周围。

　　对炉灵的动作妙愿小神僧并没有阻止，佛门从古至今已经试验了无数次了，各种各样的方法都想到了，最终都没有能把这颗菩提子种出菩提树来。妙愿小神僧自然也不相信炉灵就可以在这里种出菩提树来。

　　可是接下来的情形却让妙愿小神僧和智海头陀看的目瞪口呆，甚至怀疑自己是不是在梦中。

　　只见经过风清遥内天地中已经稀释过的不老泉水的浸泡之后，原本干涩乌黑的菩提子竟然慢慢的开始变了颜色，一丝丝绿色以肉眼可见的速度在菩提子上出现。很快菩提子就变成了一颗完全绿色的，散发着勃勃生机的种子。妙愿小神僧很明显的感觉到一股生命的气息从眼前已经变成绿色的菩提子之中散发出来。

　　紧接着，就听到喀嚓一声，已经变成绿色的菩提子上竟然出现了一丝裂痕，随着卡嚓卡嚓的声音不停的出现，菩提子上的裂痕越来越大，一片绿叶从裂开的缝隙之中抽出来，菩提子下面也出现了一丝丝的裂缝，一条条细细的根须从里面冒出，一点一点的扎进下面的土地之中。

　　当那一条条细细的根须扎进土地之后，内天地中的天地元气急速涌动，不停的灌入到眼前已经发芽的菩提子之中，那一颗嫩芽也随之以肉眼可见的速度迅速增长，几乎是一眨眼就变的有一尺来高。

　　内天地中的天地元气涌动的速度也越来越快，内天地中天地元气的涌动都似乎形成了一股风暴一般，带起了呼呼风声。菩提树成长的速度也随之越来越快，很短的时间内就长的有一人高拳头粗。

　　这时候菩提树成长的速度才慢慢降下来了，不过比之正常的树木成长速度还是快了不知道多少倍，依旧以肉眼可见的速度在成长着。

　　前面看到菩提树疯狂的吸收内天地中天地元气的时候，风清遥还微微有些担心，担心这颗菩提树的成长会造成内天地天地元气的缺失，甚至直接让内天地之中的天地元气枯竭。不过看到炉灵一副老神在在的样子却不怎么担心了。

　　内天地的变化炉灵应该比自己更加上心才对，既然炉灵这么一副老神在在毫不关心的样子，那就说明不会出现什么太糟糕的情形。

　　果然，当菩提树长到有一人高的时候，虽然菩提树吸收的天地元气更多了，不过风清遥能感觉到，从外界进入内天地的天地元气也更多了，而且菩提树中也在不停的逸散出一股股天地元气。

　　更让风清遥高兴的是，这些从菩提树中逸散出来的天地元气无比的精纯，远比内天地中原本就存在的天地元气要精纯的多，好像经过在菩提树中转了一圈之后，这些天地元气都好像把里面所包含的杂质过滤掉了，只剩下了最纯粹的天地元气似的。

　　这样一出两进的情形下，内天地之中的天地元气不但没有减少，反而在一点点的增加，而且增加的还是无比纯粹的天地元气。

　　发现这样的变化风清遥自然是非常高兴的，脸上也露出了一丝笑容。


第0371章 妙音

　　一边原本就一直注意着风清遥的炉灵看到风清遥脸上的笑容，也露出了一丝得意的表情。不过这一丝得意之中却有着一丝丝的失望，失望的是他没有看到风清遥由着急变成兴奋的样子。

　　不过风清遥在炉灵眼中已经是一个怪物中的怪物，这样的变化放在其他人的身上，可能会让其他人的情绪变化非常大，但是放在风清遥身上没有一丝变化，炉灵觉得也是可以理解的。既然是怪物中的怪物，那自然就会有和其他人不一样的反应。

　　妙愿小神僧和智海头陀却没有注意到内天地中天地元气的变化，只是目瞪口呆的看着眼前的情形，这颗他们佛门从古至今用了无数方法都种不出来的菩提子，竟然被炉灵这么轻松的就种出来了。

　　他么只顾着惊讶，却是忘记了菩提子被风清遥种在内天地长成了一棵菩提树，他们到时候拿什么去还？这么一颗佛门圣物自然不是随意就能放弃的。

　　菩提树以肉眼可见的速度一点点的长大，没有多长时间就长成一颗有两丈高环抱粗的大树，菩提树的树枝无风自动自己摇晃。

　　随着菩提树的摇晃，树叶轻轻的碰撞，发出好似暮鼓晨钟的禅音，听起来格外提神醒脑，所有人听到这类似于禅音的声音之后，都感觉自己的心神立马宁静了许多，脑子思索的速度也快了很多。就算是智海头陀也觉得自己脑子一阵清明，好像自己突然间变聪明了许多。

　　当然更重要的是，内天地中的天地元气在经过菩提树的生长之后不但没有缺少，反而更加浓郁了，比以前可以说是有一个极大的提高，风清遥的修为也随之再次提升，风清遥觉得自己突破先天大圆满达到玄妙天地境的时间大幅提前。

　　虽然对于修炼的事现在并不是怎么在意，但是自己没有怎么努力，实力就大幅提升，风清遥还是很高兴的。

　　“果然不愧是能让佛祖选择在树下成道的圣物啊，这功效确实是强大，有菩提树帮助，我要想出治疗了见神僧伤势的方法也就会轻松许多啊。”

　　风清遥上前摸着翠绿的菩提树淡笑着说道。

　　智海头陀听到这句话顿时高兴了起来，咧开大嘴呵呵傻笑。他闯入佛宝阁抢菩提子的目的不就是如此么？

　　炉灵斜眼看了风清遥一眼说道：“风小子，菩提树的功效可不仅仅是这样简单。如果只有这样的功效，那菩提树也就不配被称之为佛门圣物了。不过菩提树具体有什么功效，你就自己去慢慢捉摸吧。”

　　菩提树还有什么其他的神妙之处风清遥并不急于知道，反正菩提树就种在自己的内天地之中，只要自己想，随时都可以来调查菩提树到底有些什么神妙。现在并不急于知道，现在自己只需要借助菩提树可以增加人智慧的功效就可以了。

　　就在风清遥在内天地中种植菩提树的时候，守候在方丈院之中的了凡大师也已经得到十三珈蓝的通知，知道了智海头陀强行闯出佛宝阁，把菩提子从佛宝阁中带走的消息。

　　听到这个消息，了凡大师的眉头微微皱了一下，不过并没有说什么。很清楚菩提树功效的他自然能想到智海头陀去抢这菩提子的目的是什么。

　　虽然对智海头陀强行闯入佛宝阁拿走菩提子有些不高兴，但想到有了菩提子的帮助之后风清遥或许会更快的想出治疗大师兄了见神僧伤势的方法，这件事了凡大师也就暂时不准备追究。反正菩提子在风清遥手中也丢不掉，等风清遥用完之后再要回来就是了。他可不知道风清遥已经把菩提子种在了内天地之中，长成了一颗菩提树，短时间内在菩提树没有结果之前是还不回来了。

　　了凡大师更惊奇的是智海头陀是怎么从铁钵僧的守护下抢到菩提子的，了凡大师可是很清楚铁钵僧的实力的。虽然在面对智海头陀的时候不可能处全力，但也绝对不会放水。智海头陀这么一个还没有达到先天大圆满之境的先天顶峰，竟然可以击退铁钵僧，从铁钵僧的看护下抢到菩提子，智海头陀的进步可不是一般的大。

　　了凡大师甚至觉得自己是不是有些老了，现在的年轻人一个个竟然都如此厉害。先是出现了一个可以偷袭大师兄了见神僧这位玄妙天地境高手的魔门没有达到先天大圆满的年轻人，现在智海头陀又在没有达到先天大圆满之境的时候抢到了铁钵僧看护下的菩提子。

　　不过了凡大师更多的还是高兴，智海头陀毕竟是佛门弟子，而且还是佛门所选定的降魔二罗汉之一，是未来护卫佛门的人。智海头陀的实力增长，了凡大师还是乐于看到的。当然，硬闯佛宝阁抢走菩提子怎么说都是过错，既然犯了错那自然就是要惩戒一番的。不管智海头陀有什么样的原因。

　　“了凡师叔，弟子妙音拜见。”

　　就在了凡大师思考菩提子拿回来之后怎么处罚智海头陀的时候，一个宛若黄莺一般清脆，带着一丝让人凝神静气感觉的声音在他的耳边响起。

　　转头看着一身缁衣相貌清秀可人，让人忍不住就生出一股想要亲近感觉的二十六七岁的女尼说道：“妙音，你怎么来了？”

　　佛眼之中众生平等，能修佛的当然不仅仅只有男子，女子自然也是可以修佛的。虽然女子修佛的数量并不多，但佛门之中女性高手的数量也是有那么几位的。

　　妙音的师父了了神尼就是佛门女尼之中修为最高佛法最深的一位，一身修为已经达到玄妙斩身境，几乎可以说是佛门除了空大师国师之外修为最高的。

　　不过了了神尼并不在大相寺，而是在城外的大方禅院之中潜修，也算是佛门坐镇大方禅院的人。

　　大师兄了见被重伤这件事了凡大师自然是要通知大方禅院知道的，看到妙音出现，了凡大师还以为是了了神尼派来的。

　　对妙音微微一点头问道：“妙音你怎么来了？是了了师姐让你来探听消息的么？”

　　妙音微微摇了摇头说道：“回师叔，师父她老人家不在。师父说她无论是佛法还是武功都已经到了瓶颈，如果继续在禅院闭关几乎是没有什么效果的，必须要云游四方体悟天道才有可能真正斩却自身达到宗师之境。

　　所以前段时间师父她老人家就离开禅院去四方云游了。”

　　“哦？了了师姐离开大方禅院去云游了？既然不是了了师姐派你来的，那你来这里见师叔有什么事吗？”听到了了神尼已经去云游了，妙音来这里也不是了了神尼派来的，了凡有些奇怪的问道。


第0372章 又见内天地

　　“阿弥陀佛，师叔不是派人去禅院通知，说了见大师伯被人偷袭受了重伤么？我这里有师父留下来的天龙丹，乃是师父数年前所炼制的疗伤圣药。对各种各样的内伤都有好处，几乎能治疗所有的伤势，所以我特意带天龙丹来给了见大师伯疗伤。”

　　了凡大师听到妙音的话轻轻叹了一口气，他怎么可能不知道了了神尼有着佛门的疗伤圣药天龙丹呢？如果天龙丹对大师兄了见神僧的伤势有帮助，了凡大师早就让人去了了神尼那里讨要了。可天魔功诡谲阴毒，天魔功真气所造成的伤势天龙丹根本就无法治疗。所以也就没有派人去大方禅院讨要，而是直接让人去请董君义前来医治。

　　不过天龙丹虽然没有办法治疗了见神僧的伤势，但妙音带着天龙丹赶来终究是一番好心，轻喧一声佛号说道：“妙音你有这样的想法，为了大师兄的伤势能舍弃了了师姐留给你的天龙丹，这种想法是非常好的。不过……大师兄乃是被魔门天魔功所伤，天龙丹对大师兄的伤势没有任何帮助，服下天龙丹不会起到任何的作用。”

　　“哦？被天魔功所伤？连天龙丹都治不好？那大师伯岂不是非常危险了。”妙音一脸惊骇的看着了凡大师说道。

　　“阿弥陀佛。”

　　了凡大师极为沉痛的喧了一声佛号没有说其他的什么。

　　妙音一脸担心的看了方丈禅室一眼问道：“师叔，弟子能看看大师伯么？”

　　了凡想了想，觉得带妙音去看了见神僧一眼应该不会打扰到风清遥思考治疗的方法，便点了点头说道：“你也是我佛门弟子，这个自然是可以的。不过禅室中有一位神医正在思考解救大师兄的方法，你进去之后不要发生，干扰到那位神医的思绪。”

　　妙音自然不会不答应，闻言连连点头说道：“师叔放心，弟子知道轻重。”

　　了凡大师点点头带着妙音上前准备推门而入。

　　风清遥坐在菩提树下，听到菩提树上传来的那类似禅音的阵阵声响，觉得自己的头脑马上更加清晰了，脑中所思考的一些问题好像根本就不会遇到障碍似的直接就想到了合适的答案。好像有一种大智慧马上就要从自己脑中萌发，甚至让风清遥觉得自己有一种圣人、至人的感觉。

　　虽然明知道这样的变化不过是因为菩提树给自己带来的错觉，但风清遥依旧觉得有些不可思议有些欢喜。

　　这样的大智慧代表着自己可以节省出更多的时间去做自己想要做的事，这怎么能不让这一世想要过轻松如意生活的风清遥高兴呢？

　　风清遥虽然人处在内天地之中，但是外面世界所发生的事风清遥还是知道的，并不会和妙愿小神僧他们那样无法查看到外面世界的情形。

　　了凡大师准备带着妙音女尼去看了见神僧风清遥自然也就知道了，自己三人本来是在方丈禅室之中，可是突然三个人都不见了，只剩下了见神僧一个人躺在榻上。发生这样的情形任何人都会有些担心的，甚至是有些不怎么好的怀疑。

　　风清遥睁开眼睛对依旧一脸痴迷的看着菩提树的妙愿小神僧说道：“妙愿，了凡大师要进禅室了，你去把了凡大师以及进入禅室的几人都带进内天地来吧。”

　　说着一挥手妙愿小神僧就离开内天地出现在方丈禅室之中。

　　妙愿小神僧刚离开内天地回到方丈禅室，就看到了凡大师带着妙音女尼以及李志奇、董君义、纪嫣然、秋香、九皇子等人推开门走了进来。

　　了凡大师走进禅室之后却是愣住了，看着站在一边的妙愿小神僧问道：“妙愿，风施主和智海呢？风施主不是在这里思索彻底治好大师兄伤势的方法么？怎么人不见了？”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，师叔，一会会发生一些出乎你意料之外的事，到时还请师叔不要惊讶。”

　　除了凡大师和妙音女尼之外的其他几人都是进入过风清遥内天地的，所以看到风清遥突然消失了不在方丈禅室都并不怎么奇怪。知道风清遥一定是觉得方丈禅室还是有些吵，所以进入内天地里面去了。

　　等听到妙愿小神僧的话更是确认了自己的想法。

　　“什么……出乎……意料之外……的……事。”

　　了凡大师自认为见多识广，妖魔海之中的妖魔都见过并杀死不少了，不觉得这世上还有什么事是能让他吃惊的。

　　可是他刚说了“什么”这两个字就突然离开了方丈禅室，被风清遥拉进了内天地。纵然以他的见识，以他的禅定功夫，依旧被惊的目瞪口呆，后面的话几乎是下意识的一字一顿的说出来的。

　　这样的情形可以说是完全出乎他意料之外的，是他根本无法想象到的情形，竟然出现在了另外一个世界。了凡很清楚自己并不是出现了什么幻境，而是真的出现在了另外一个世界，一个真实的，对于习武之人来说比正常的世界更加美妙的奇妙世界。

　　以了凡大师的禅定功夫都被惊的目瞪口呆，妙音女尼就更加不用说了，呆呆的看着眼前这个绝对不应该出现的世界说不出话来。这样的情形已经完全颠覆了她以前的世界观，愣愣的看着眼前美妙的世界一个字都说不出来了。

　　纪嫣然、董君义、秋香、李志奇他们都不是第一次来到内天地，脸上自然是一副淡定自若的样子。可是九皇子却是第一次进入内天地，看到眼前的变化不由得惊叫出声。

　　“这……这是怎么回事？我这是在哪？”

　　话说完之后看到李志奇一脸好笑的表情，九皇子的脸上有些拉不下来了。虽然他的心中依旧是震惊莫名，这种传说中神仙才能做到的事换了谁都无法镇定的下来。不过为了在李志奇面前不丢脸，九皇子还是强压下心中震惊的心情，装出一副淡然的样子看着李志奇问道：“志奇，这里是什么地方？我们怎么会出现在这么一个地方？”

　　“嘿嘿，这里是师父的内天地。内天地书专属于师父一个人的一个独立的世界，在这个世界的一切都是由师父掌控的。没有师父的允许任何人都无法进入内天地，我们能进入内天地自然是师父让我们进来的。”

　　“内天地！独立的世界！专属于一个人的！”

　　李志奇每说一句话，九皇子就惊叫一声，等李志奇说完之后更是两眼放光的用一种炽热的眼神看向了风清遥。心中从来没有一刻是这么迫切的想要成为一个人的弟子。


第0373章 菩提子长大成树了

　　李志奇说话的声音不小，九皇子能听见，了凡大师和妙音女尼自然也能听见。听完李志奇的话之后他们虽然没有像九皇子朱晓聪那样惊叫出声，但心中的惊讶一点都不比九皇子小，心神震撼无法用言语来形容。他们根本无法想象怎么会有一个专属于一个人的世界存在。这样的人还能称之为人吗？

　　想到这里了凡大师他们的目光不自然的就向着风清遥看去，只见风清遥很随意的盘腿坐在地上，斜靠着一棵大树。大叔的枝叶轻轻拂动，配合风清遥那淡然自若的表情，一种说不出的轻松、随意、从容。就好像在看到风清遥的那一剎那，心中所有的烦恼都不翼而飞了，整个人竟然有一种脱胎换骨的感觉。

　　“那……那是菩提树？”

　　直到这时候了凡大师才看到了风清遥身后的菩提树，一脸不敢置信的痴迷的看着风清遥背后所斜靠着的菩提树。

　　虽然从来没有见过菩提树，但佛经中对菩提树的描写并不少。在所有的佛门弟子脑海之中，菩提树的形象早就不知道想象了多少次了。所以虽然是从来没有见过，但等到他注意到菩提树的时候还是一眼就认出了这种佛门圣物。说话的语气虽然好像是疑问，但实际上却万分肯定自己看到的确实是佛经中所出现，世上早已绝迹，佛门用尽了所有办法都无法种植出来的智慧神树菩提树！

　　如果是换一个地方，只要菩提树出现在那里，所有人的目光肯定第一时间就会落在菩提树上。菩提树毫无疑问的就会成为众人注目的焦点，但当现在的风清遥出现在菩提树下的时候，了凡大师他们首先注意到的竟然是风清遥而不是这颗智慧神树。好像菩提树的光辉都被风清遥给遮掩了似的。

　　“师叔说的没错，这确实是我佛门佛经之中出现过的菩提树。”妙愿小神僧虽然是青烟看着这颗菩提树长成的。但在此看到菩提树依旧有着和了凡大师一样的感觉。

　　“这……这颗菩提树……菩提子……”

　　了凡大师看到菩提树突然想起自己佛宝阁中的那颗菩提子，虽然这么短的时间内一棵树长这么高这么大有些不可思议。但想到菩提树乃是佛经中所记载的神树，就算是出现一些不合乎常理的东西也是正常的。

　　“师叔猜的没错，这颗菩提树确实是用佛宝阁中的菩提子种植出来的。我亲眼看着那一刻菩提子在很短的时间内变成了这么一颗两丈高的大树。果然不愧是佛经中所记载的神树，那奇妙的变化根本就不是我们所能想象的。”

　　想到当时自己所看到的情形，妙愿小神僧依旧有一种无法相信的感觉，虽然那样的变化是在他眼前所发生的。

　　“没有想到我佛门历代都没有做到的事竟然被风施主做到了，风施主果然非常人所能及啊。”看着树下的风清遥，了凡大师叹口气说道。

　　佛门讲究一个缘字，菩提子在佛门手中已经很久很久了，可是无论佛门怎么做都无法让菩提子发芽种出菩提树来。但这一颗佛门无论怎么做都无法让其发芽的菩提子到了风清遥手中竟然轻而易举的就发芽了，长成了一颗菩提巨树。了凡相信这是因为风清遥和那一颗菩提子有缘才会发生的变化。妙愿小神僧也有类似的想法。

　　他们哪里知道，菩提子想要发芽必须要有海量的灵力，还要用灵物滋润。风清遥内天地中的不老泉水虽然是稀释过的，但依旧是一件灵物。加上内天地中的灵气极为浓郁，才使得这一颗菩提子发芽长成菩提树。

　　佛门并不知道菩提子发芽的方法自然也就无法种出菩提树来。

　　在场的几人除了秋香都是博览群书，虽然并不精通佛法，但对佛经都是阅读过的，自然也知道菩提树的来历。听到妙愿小神僧和了凡大师的对话，一个个都惊的目瞪口呆，没有想到竟然能在这里见到这种早就已经绝迹了的神树。

　　一个个看向风清遥的眼神也立马变的不一样了。

　　一个一身青衣一脸闲散的青年，一颗早已绝迹于人间的神树，一片带着盎然生机的绿草地，一泓濯濯清泉。

　　这一番景象单独放开只会让人觉得清新自然，但当这些组合在一起的时候，竟然给人一种飘然出尘的感觉，看着此情此景所有人都忍不住生出一种一切烦恼都随风而去飘然散去的感觉。

　　“上苍垂恩，让我得到如此优秀的夫婿。夫君简直如同神仙中人一般，若是没有我的牵绊，夫君恐怕早就飘然而去了。”纪嫣然看向风清遥的眼神带着一丝爱慕一丝崇拜。

　　了凡大师、妙愿小神僧、妙音女尼、智海头陀四位佛门弟子看着此情此景却觉得一股清新的禅意充斥在心间，对于佛法的领悟竟然有了那么一丝丝的进步。

　　“此人到底是谁？不但拥有世上早已绝迹的我佛门圣物，身上竟然还带着如此浓重的禅意。我佛门没听说过有这么出色的一位佛门弟子啊。”妙音女尼感觉到自己对于佛法的领悟有了一丝进展一脸惊骇的看着风清遥想到。

　　斜靠在菩提树上的风清遥看到妙愿小神僧他们出现在不远处，笑着对众人招了招手让众人都一起过来。

　　看到风清遥含笑招手，纪嫣然、秋香、李志奇、九皇子都停住心中的念想，含笑向着风清遥走去。可是了凡大师、妙愿小神僧、妙音女尼、智海头陀却都生出一股佛陀拈花微笑，正对着自己召唤让自己皈依座下的感觉。

　　“这……这……贫尼怎么会有这样的感觉？难道此人是佛陀转世不成？”

　　妙音女尼本来就对此情此景下的风清遥觉得惊骇、不可思议，现在又生出这样的感觉，顿时产生一种风清遥是佛陀转生的念头。

　　四位僧尼微微摇头，都从对方眼中看到了一丝不可思议的感觉，镇定心神走向风清遥。当他们来到风清遥身边，听到菩提树枝晃动间所发出的那一阵阵类似于禅音的声音之后，都觉得心神一阵清明，心头流过一阵阵对佛法的领悟。


第0374章 太阴炫焱

　　四位僧尼微微摇头，都从对方眼中看到了一丝不可思议的感觉，镇定心神走向风清遥。当他们来到风清遥身边，听到菩提树枝晃动间所发出的那一阵阵类似于禅音的声音之后，都觉得心神一阵清明，心头流过一阵阵对佛法的领悟。

　　妙愿小神僧、了凡大师、智海头陀三人也还罢了，只不过是对佛法的领悟有了一些进展，可是妙音女尼修炼的本来就是佛门天音禅唱神功，听到这一阵天然的佛音禅唱，不但对于佛法的领悟有了一丝进展，对自己所修炼的天音禅唱也有了新的体悟。

　　“难道他真的是佛陀转生前来指点我修行的？不然怎么他能种出我佛门用尽方法都无法种出来的菩提树。传说佛祖是在菩提树下悟道成佛的，我佛门只有这么一颗菩提子，难道就是专门为他准备的？让他用来悟道成佛？”

　　妙愿小神僧和智海头陀刚才就已经体验过菩提树的神妙，再次体验到之后虽然依旧惊喜莫名，但好歹有了一次经验心中镇定了许多。

　　了凡大师则在为自己亲眼看到这只记载于佛经之中的神物而兴奋，近乎朝圣一般的盯着眼前的菩提树。妙音女尼却是截然不同。

　　本来先前风清遥招手的时候她就产生一种佛陀拈花微笑的感觉，现在再感受到菩提树对自己的帮助，心中所想的自然也就多了一点。

　　佛经中每次描述菩提树的时候都是和佛祖联系在一起的，佛门数千年来无论用什么方法都无法让菩提子发芽，可是一到风清遥手中竟然就种出来了，也就难免会让人多想。菩提树对妙音女尼的帮助又远比其他佛门弟子的帮助要大，妙音女尼产生一种其他人所没有的比较奇怪的感觉也就是在所难免的。以一种极为尊重的眼神看着风清遥。

　　风清遥可不知道妙音女尼对自己产生了那种让自己都觉得奇怪的感觉，虽然对妙音女尼用这种极为尊重的表情看自己有些奇怪，但也并没有露出什么奇怪的表情。淡淡的看着了凡大师他们说道：“菩提树果然不愧是佛门圣物，在菩提树的帮助下，我已经想到了治疗了见大师伤势的方法。”

　　“啊！风施主已经想到了治疗了见大师兄的方法？不知是什么方法？”了凡大师看到菩提树虽然处在震惊之中，但听到风清遥说他已经想到了治疗了见大师兄伤势的方法，注意力立马就转移到了这件事上。

　　看到菩提树虽然是让他兴奋、震惊，但眼前治疗了见大师兄伤势却是更加重要的事。菩提树就在这里，它跑不掉，以后终究是有机会再见到的。听到风清遥说已经想到了治疗了见神僧伤势的方法，注意力自然也就从菩提树上转移到了这边。

　　“没错，我确实已经想到了治疗了见大师伤势的方法。天魔功阴狠诡秘，乃是一种阴邪的能量。雷电有破魔除邪之功效，是一切阴邪能量的克星。我恰好会一种含有雷电能量的内功，可以用含有雷电能量的内力清除了见神僧体内的天魔功真气。

　　不过想要让了见大师恢复这样还不够，还需要用到太阴炫焱。

　　用太阴炫焱护住了见大师的经脉五脏才能避免了见大师的身体不被雷电能量所伤。而且用太阴炫焱护住了见大师的身体，经脉中又有雷电能量穿行，可以达到雷火段身的效果，等治疗好了见大师的伤势之后，了见大师的身体也会有极大的增强。”

　　风清遥一脸平静的说道。

　　风清遥说的虽然平静，但是对于听着的众人都是却是心惊肉跳。雷电不禁有破魔诛邪的功效，其破坏力也是非常大的。用含有雷电能量的内力给了见神僧疗伤，消灭了见神僧体内天魔功真气，所需要的对真气的操控力是非常强的。一个不小心就有可能给了见神僧带来极大的伤害。

　　用太阴炫焱护住了见神僧的五脏六腑、奇经八脉更是非常危险，一个不小心不但无法治好了见神僧的伤势，反而会让了见神僧的经脉直接破碎，变成废人。对于火焰的控制力更是需要极为精细。

　　不过这时候了凡大师他们只能选择相信风清遥，因为除了风清遥，短时间内根本找不到合适的人选来治疗了见神僧的伤势。而了见神僧的伤势却是拖延不得的。

　　“好，那就请风施主马上动手为大师兄疗伤吧。”了凡大师几乎是没有思考的就开口说道。

　　风清遥自然不会推辞，点点头说道：“好，不过太阴炫焱我却没有，需要你们给我找来太阴炫焱。”

　　了见大师他们本来以为风清遥提出这样的方法身上就一定有太阴炫焱，听到风清遥也没有太阴炫焱却是都愣住了。

　　妙愿小神僧苦笑一声说道：“风施主，这太阴炫焱我佛门也是没有。以前听说道门存有这种极阴极寒的火焰，现在还有没有却是不知道。”

　　智海头陀听到风清遥说找到了治疗师父了见神僧伤势的方法本来极为兴奋，可没有想到后面又听到了这样的话。没有治疗伤势所必须的太阴炫焱，心中顿时又着急起来了。听到妙愿小神僧说道门可能有太阴炫焱立马上前说道：“既然道门可能有太阴炫焱那我现在就去道阁讨要。”

　　说自己去道阁讨要的时候，智海头陀身上腾发出一股浓浓的杀气。显然准备一旦道门不给的话就准备强抢的。

　　风清遥笑着拍了拍智海头陀的胳膊说道：“你不能去，为了治疗你师父的伤势，和你们自家人你都能打起来。到了道阁，如果道门说出什么不好听的话，你肯定也会动手。道阁可不是大相寺。”

　　在大相寺，虽然智海头陀闯进佛宝阁强抢菩提子的行为是绝对不对的。但所有人都不会全力下死手攻击智海头陀。

　　可是在道阁智海头陀绝对不会享受到这样的待遇的。况且道阁作为道门圣地，里面的高手数量也不是大相寺可以相比的。一旦智海头陀在道阁动手，准备强抢太阴炽炎，最终的结果只能是被道门高手击毙。

　　而且就算是智海头陀被道门高手击毙了，佛门也没有任何话好说。在人家道门圣地动手，绝对是找死的一种行为。

　　妙愿小神僧青璇一声说道：“智海师兄你去确实是有些不合适，这次还是我去吧。”

　　刚才去拿菩提子妙愿小神僧不方便出面，不过这次去道阁讨要太阴炫焱却是义不容辞。甚至从某种意义上来说，妙愿小神僧前去的话比了凡大师去更加合适。因为妙愿小神僧乃是了空大师国师的弟子，和了空大国师的大弟子妙祥大师一起被称为最有可能成为佛门下一代国师的人。地位可以说还在了凡大师之上。


第0375章 跺跺脚

　　妙愿小神僧前去道阁讨要太阴炫焱绝对是非常给道门面子的一件事，如果道门真的还存有太阴炽炎的话，很可能就会交给妙愿小神僧。毕竟儒释道虽然是三教，但三教向来是共同进退，一体同心。佛门一位高手陨落，受损失的并不仅仅是佛门一家，而是儒释道三家整体的损失。

　　尤其是了见神僧在佛门的地位还很不一般，又是被魔门高手偷袭所伤，道门对于治疗了见神僧的事应该会更加重视。

　　妙愿小神僧要前去，所有人都觉得是最适合的人选。风清遥点点头说道：“你去倒是一个很合适的人选，我和你一起去道阁吧。”

　　听到风清遥要和自己一起去道阁，妙愿小神僧微微愣了一下。妙愿小神僧知道风清遥和道门有一些龌龊，和道门的关系不是那么太好。虽然风清遥从来没有说过这一点，也从来没有把这件事当回事，不过妙愿小神僧还是通过佛门的一些渠道知道了这件事。

　　风清遥看到妙愿小神僧迟疑的样子就知道妙愿小神僧是知道了自己和道门的关系不是太好，淡笑道：“我和你一起去不是为了其他什么事，而是为了保证你的安全。大相寺外一定有人在等着偷袭你。如果我不跟着去的话，你很可能会丧命。”

　　众人听到风清遥这句话都愣住了，这里是什么地方？大相寺！虽然无法和大方禅院那种佛门圣地相比，但也是佛门在京城最重要的据点。在这么一个地方难道有人敢于偷袭妙愿小神僧这位佛门大国师的关门弟子么？

　　妙愿小神僧也是微微一愣，没有想到风清遥竟然会说出这样的话来，迟疑了一下说道：“风施主，应该不会有人在我大相寺外偷袭我吧？大相寺毕竟是我佛门非常重要的寺庙，不是随便谁都敢来放肆的。况且风施主你和道门有些不太和睦，跟着小僧去道阁，恐怕会给风施主你带来一些麻烦。”

　　风清遥笑着摇了摇头说道：“你们派人去请老董来给了见大师医治伤势的时候派出了那么多人，别人怎么可能不知道这件事呢？

　　虽然天魔功阴狠诡秘，是这世上最难以医治的伤势之一。不过老董名满天下，偷袭了见大师的人恐怕也会怀疑老董有能力治好了见大师的伤势，怎么可能不做防备不盯着大相寺呢？

　　如果妙愿你现在下山，他们肯定会怀疑老董是不是找到了什么治疗了见大师伤势的方法，所以才下山去寻找救治的药物或者其他什么材料的。你说他们会不会埋伏在那里等着偷袭你呢？我想为了不让了见大师恢复，只要那偷袭了见大师的人智力稍微正常一点，都会等着偷袭所有在这段时间离开大相寺的人吧。”

　　经过风清遥这么一解释，所有人都觉得风清遥说的一点都没有错，如果自己是偷袭了见神僧的人，绝对会在大相寺外埋伏下人手，断绝一切可能治好了见大师伤势的可能。

　　想通这一点之后，众人看向风清遥的眼神立马就不一样了。那是用一种看着拥有大智慧的人才会出现的眼神，而风清遥此时在众人眼中毫无疑问就是这么一个人。

　　虽然平日里风清遥表现的很淡定从容，好像什么事都没有看在眼中的样子。可实际上风清遥对任何事实在是再清楚不过了，没有任何事可以瞒过风清遥的眼睛。真正可以说是心细如发，所有的事都能清楚的察觉到，只不过并不会轻易说出来罢了。

　　众人惊讶之中带着钦佩的目光自然瞒不过风清遥，见状淡淡一笑说道：“我不过是平日里懒得动脑子罢了，以前动脑子动的太多了，现在只想轻松的过日子，不想太动脑子。”

　　妙愿小神僧他们对风清遥所说的话有些奇怪，以前动脑子动的太多了？以他们对风清遥的了解，风清遥以前应该没有什么需要太费心思的事啊。

　　风清遥看到众人眼中的疑惑不解，淡淡笑了一下没有说什么，风清遥自然不会告诉妙愿小神僧他们，自己并不是以前的风清遥，而是从另外一个世界穿越过来的。当然更加不会告诉他们，自己以前过的是什么样的日子，那是何等的惊心动魄的生活。时时刻刻都需要小心提防着，提防着别人暗算你。

　　见风清遥没有解释的意思，其他人自然也不会去追问，毕竟这是人家的隐私，人家没有必要把自己所有的事都告诉给别人。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“既然如此，那就多谢风施主了。”

　　风清遥微微点了点头说道：“我们还是赶快去道阁吧，了见大师的伤势早一点治疗就多一分治愈的把握，治疗起来也更加容易一点。”

　　知道了天魔功的特性之后，妙愿小神僧也清楚，拖延的时间越长，大师伯了见神僧的伤势就越重，治疗起来也就越加的麻烦。

　　现在既然已经有了治疗的方法，妙愿小神僧一点时间都不想耽误，想要马上前去道阁借来太阴炫焱然后治疗大师伯了见神僧的伤势。紧跟在风清遥身后向寺外走去。

　　风清遥两人走出大相寺的大门，很快就来到山门前。风清遥远远的对着一个方向看了一眼，淡淡一笑轻轻躲了一下脚。

　　风清遥虽然仅仅是轻轻躲了一下脚，可是带来的效果却让人瞠目结舌。只听的一阵轰隆隆的声音，脚下的大地开始剧烈的颤抖，周围的大山也开始剧烈的摇晃，一块块的土石从山上不停的掉下，好像发生了地震一般。

　　风清遥无缘无故的跺脚，而且搞的动静还这么大，妙愿小神僧想到在方丈禅室的时候风清遥所说的话顿时就警觉了起来。开始查看周围的情形，在刻意的查看下，发现山门不远处的树林中确实是隐藏着几个人。

　　自己一路上已经非常小心了，可是在没有风清遥事先发现并提醒的情形下，自己还是没有发现那些埋伏着准备偷袭自己的人，如果真的是自己一个人前去道阁的话，几乎可以肯定一定会被偷袭。到时候不但救不了大师伯了见神僧，连他自己都会搭上。妙愿小神僧的脸色微微有些难看，轻喧一声佛号没有说话。

　　埋伏在不远处的魔门中人，为首的却是风清遥的熟人，那位清然舫的晓萱姑娘。也就是魔门当代的圣女。

　　感受到脚下大地所传来的震撼，那如同山崩地裂一般的威势晓萱姑娘远远的看了风清遥一眼低声说道：“原本以为我已经很重视他了，没有想到我还是小觑了他。他的实力远远不是所表现出来的那么简单。走吧，我们回去。”


第0376章 魔门弟子

　　晓萱姑娘很清楚，风清遥刚才那一下是在警告自己一行人，告诉自己一行人妙愿小神僧是受他保护的，警告他们不要有什么其他的歪念头。

　　“圣女，我们回去？我们埋伏了这么长时间为的就是阻止佛门的人去救了见和尚，现在那妙愿出来了，显然是董君义真的找到了救治了见和尚的方法，如果我们不阻挡妙愿的话，偷袭了见和尚也就等于是白偷袭了。况且妙愿也是佛门非常重要的一份子，未来对我佛门的威胁比了见要大很多，如果能一举把妙愿也解决了，对我魔门来说是非常好的一件事。可以说是买一送一的好买卖，怎么能就这么回去呢？”

　　听到晓萱姑娘说要回去，苗苗等晓萱姑娘直属手下一句废话没有，直接转身准备离开。可是此次前来的并不仅仅是晓萱姑娘直属的手下，还有一些并不归属晓萱姑娘直辖的魔门高手。听到晓萱姑娘的话，天同舵舵主马力极为不满的说道。

　　晓萱姑娘瞥了马力一眼，淡淡的说道：“风清遥的实力高深莫测，连本座都无法看出他真正的能力。在这样的情形下贸然出手可能会给我魔门带来一些不必要的损失。这样不必要的损失能避免尽量还是避免的好。”

　　“我想安静悠闲生活，不想和别人起冲突，所以不要来招惹我跟我身边的人。我很忙，再跟着来，杀无赦！我怕麻烦，但我解决麻烦的能力更厉害。”

　　马力这边还没有什么反应，那边风清遥的话再次传来。

　　却原来是风清遥发现自己警告过后，魔门的人竟然没有什么反应，依旧呆在原地。这样的情形让风清遥有些不耐烦，遂再次开口警告。

　　“好狂妄的小子！”

　　马力本来就对晓萱姑娘的解释有些不以为意，听到风清遥这种视魔门为无物的话更是怒气腾升，怒喝一声冲出树林喊道：“我倒要看看你怎么个杀无赦法！”

　　马力既然跳了出来，那此时的马力在风清遥的眼中就已经是一个死人。对于一个死人，风清遥是懒得多说什么的。

　　轻轻一拳击出，使出自己的绝学霸王印！只见一块四四方方闪烁着淡淡金光的印玺出现在空中，在空中向着马力飞去。

　　马力见风清遥距离自己还有这么远就直接出招，露出一丝嘲讽的笑容。可是没等他的笑容完全放开，就看到霸王印形成的淡金色印玺迅速变大向自己迎来。

　　当霸王印迎向马力的时候，马力突然感觉到一股从灵魂深处所发散出来的一股颤栗。那是一种让人忍不住臣服在脚下，升不起丝毫抵抗念头的绝望。就好像眼前的人是这个世界的主宰，世间万物的命运都在此人的掌控之中。他让你生你就能生，他让你死就算是阎王不收你也活不了。

　　霸王印凌空而来打在马力的身上，马力连一声惨叫都没有发出就被风清遥的这一招霸王印打的四分五裂。死的不能再死了。

　　妙愿小神僧见状轻喧一声佛号，开始默声念诵往生咒。虽然死去的是魔门的弟子，但既然已经死了，对于妙愿小神僧来说就和普通人没有什么区别了。

　　妙愿小神僧在那里默念往生咒，魔门这边所有人都呆住了。

　　马力能在高手辈出的魔门成为一舵之主，修为自然是不用多说的，已经达到了先天大圆满。先天大圆满的人放在任何地方都是当之无愧的高手。可是这样的高手在风清遥手中竟然连一招都没有走过就被打的四分五裂，这样的情形出乎所有人意料之外。

　　就算是觉得风清遥高深莫测的晓萱姑娘也没有想到风清遥竟然会这么强，眼中再次闪过一丝惊诧的神色。苗苗更是嘴张的老大，下巴差点都脱臼了。愣愣的看着风清遥一句话都说不出来了。

　　魔门其他人的表情并不比苗苗号多少，一个个都是目瞪口呆的看着已经四分五裂的马力的尸体。风清遥身上的气息晦暗不明，使得他们无法确认风清遥的修为。但可以肯定的是，风清遥的修为绝对没有达到玄妙境。因为玄妙境的高手已经可以沟通天地之威，一旦出手感觉是非常明显的。

　　风清遥一招击出虽然是霸道绝伦让所有人都有一股瑟瑟发抖的感觉，可并没有那一股天地之威。显然风清遥并不是玄妙境的高手。

　　可这样的情形才真正让所有人都惊骇莫名，如果风清遥是玄妙境的高手，打出这么一击来所有人还都能接受。可是一个不是玄妙境的人竟然一招击出有这样的威力，让所有人都有些不能接受。

　　“现在知道我为什么终止这次的行动了么？风清遥的修为高深莫测已经到了让人匪夷所思的地步。我虽然能潜藏偷袭并将了见这个玄妙天地境的高手重伤，可是让我现在和风清遥交手，我并没有战胜的把握。最终结果恐怕是五五之数。”

　　愣神片刻之后，晓萱姑娘眼睛微微一眯看着身边的魔门众弟子说道。

　　这次没有一个人反对晓萱姑娘的话，天同舵舵主马力的例子已经摆在众人眼前，自然也就再没有人去自找没趣。跟在晓萱姑娘身后缓缓撤退。

　　“圣女，马舵主不能就这么白死了，我魔门还从来没有这么吃了亏干认的事。回去之后一定要找玄妙境的高手前来诛杀这风清遥。

　　这风清遥还没有达到玄妙境就已经可以这么轻松的诛杀先天大圆满的高手，一旦他达到玄妙境，实力恐怕会更加恐怖。到时候绝对是我魔门的大敌，对我魔门的大业极为不利。不久之后我魔门就会真正出世，了空和尚、五柳先生、清微真人三人是不会轻易出手的，他们一旦出手攻击我佛门弟子，所引发的风暴不是他们愿意接受的。

　　所以到时候真正出手的高手就是玄妙境的高手，这风清遥还没有达到玄妙境的时候就能发挥出不下于玄妙境的实力，等他真的达到玄妙境的时候，还有人能制得住他么？所以必须要趁他还没有完全成长起来的时候就将他扼杀掉！”

　　此次前来的魔门高手虽然自己不敢前去跟风清遥动手，但是天同舵舵主马力惨死，圣女晓萱姑娘竟然无动于衷一点反应都没有。这让和马力一起前来的魔门弟子心中很是有些不高兴。

　　虽然大家并不是同一系的，但好歹都是魔门弟子，自家兄弟被杀了竟然一点表示都没有，依旧让不是晓萱姑娘直属的几位魔门弟子心中很不舒服。就算你真的无法诛杀风清遥，上前和风清遥交手几招做做样子也是好的吧。


第0377章 再临道阁

　　属下的话让晓萱姑娘眼中精光一闪显得极为不满意，自己已经说了任务放弃，竟然还有人质疑自己的命令。这样的情形自然不能让立志成为曌、雉那样的魔门圣主甚至是天下圣皇的晓萱姑娘心中极为不满。

　　不过晓萱姑娘也知道自己不能着急，需要慢慢来，有些事是急不得的。不过对于风清遥，晓萱姑娘是绝对不允许魔门的人伤害的。

　　转头看着说话的那个魔门弟子说道：“这件事到此为止，绝对不允许你们去请玄妙境的高手前去诛杀风清遥。本座已经注意风清遥很久了，比你们都清楚风清遥的优秀。而且风清遥对我魔门虽然没有什么好感，但也谈不上恶感。

　　而且风清遥和道门的关系不是太好，以后也是有可能拉到我们这边的。更何况，风清遥是我所见过的最优秀的年轻人，也只有这样的人才配得上我，才能成为我的男人。所以我绝对不会让你们伤害到他的。至少在我确定无法让他成为我的男人之前，你们是绝对不能去伤害他的。”

　　晓萱姑娘说话的时候，眼中冷厉的神色让所有人都极为吃惊。被晓萱姑娘直视的那个魔门弟子更是胆颤心惊浑身冷汗直流，因为他明显的感觉到，晓萱姑娘说话的时候那毫不遮掩的杀机。一旦自己真的去请来了玄妙境的高手诛杀了风清遥，自己眼前的这位圣女真的会直接杀死他的。

　　圣女毕竟是魔门名义上的最高领导人之一，杀死一个不算是高层的魔门弟子绝对不会有人去说什么的。先前还愤愤然不满的那个魔门弟子一边擦着额头上的冷汗一边说道：“是，小的……小的知道了，绝对不会去打扰风清遥的。”

　　晓萱姑娘又转头看着其他人淡淡的说道：“你们也是一样，绝对不允许去找风清遥的麻烦，如果有人胆敢违背我的命令，下场你们自己去向。你们也不用担心风清遥会坏了我们的事，以风清遥的性子，只要你们不去找他的麻烦，他是绝对不会来妨碍我们的。”

　　说完晓萱姑娘就带着自己的直属手下迅速离开了，剩下那些被晓萱姑娘临时调来的魔门高手对视一眼也都转身离开了。

　　晓萱姑娘她们离开风清遥自然能感觉到，等到确认晓萱姑娘他们是真的已经离开了，风清遥转头对妙愿小神僧说道：“好了，魔门的人已经离开了，我们赶快前去道阁吧。”

　　妙愿小神僧微微点了点头没有说话，这时候说什么话都是多余的，只有快点赶到道阁，向道门接来太阴炫焱治疗了见神僧才是最重要的事。

　　风清遥他们来的时候是骑着马来的，大相寺距离道阁还有一段不近的距离，虽然以两人的修为直接跑过去也不是什么大事，但既然有马代步又何必苦了自己呢？

　　两人骑上他们来的时候所骑来的快马，纵马奔驰向着道阁行去。

　　没有多长时间两人就来到了中南山下，等上到半山腰的时候，马匹已经不能继续前行了，两人下马把马拴好，步行向着道阁行去。

　　他们也用不着担心马匹放在这里会被人给偷了，一般的小贼是绝对不敢来道门圣地道阁放肆的。而有能力在道阁偷东西的自然也不屑于偷两匹只能勉强说是良马的普通快马的。

　　虽然是步行，但以风清遥和妙愿小神僧的脚力，还是很快就来到了道阁门前。

　　“青松师弟，你说我们什么时候能不再守门，而是能真正得到道阁里面前辈高人的指点？这样每天守门的日子我有些受够了。”

　　道阁门口守门的依旧是风清遥上次来的时候碰到的那两个小道童。

　　作为道门圣地，道阁每天进出的人实际上是非常少的，两个小道童时间长了难免有些厌倦。虽然在人前不敢说，但背后地里还是难免会发一些牢骚。

　　“你就知足吧，我们俩的这个位置不知多少人哭着喊着都想要做呢。不用每天劈柴担水做杂务，只需要每天在这里守着，替可能前来道阁的人通报一声就可以了。而且我们随时都有机会向道阁里面的前辈请教，道阁中前辈的每一次指点都能让我们得到非常大的进步。这是多少人求都求不来的机会，你竟然还不想干？”

　　另外一个小道童青松一脸鄙夷的看着发牢骚的那个说道。

　　“咳咳，我当然不想离开道阁。我的意思是说，不知道我们什么时候才能不用再守门，而是真真正正成为道阁弟子，开始全神修炼。”

　　“只要我们坚持好好做下去不要偷懒，前辈们一定都是看在眼中的。等到我们让前辈们满意，觉得我们够资格了，我们自然就可以直接进入道阁，成为道阁的弟子了。我们现在需要的不是好高骛远，而是认认真真的做好眼前的事。”

　　青松对他现在所做的事不烦么？答案自然是否定的，不过青松比另外一个小道童青柏要现实的多，不会好高骛远的去想那么多，只想把眼前的事先做好，只要做好眼前的事，让道阁中的前辈们满意了，迟早能正式进入道阁。

　　青松说完了之后却发现青柏根本没有听自己说话，而是一副见了鬼的样子盯着前面，不由有些不高兴的说道：“青柏师兄，我跟你说话呢你干什么呢！”

　　“那……那个人又来了！”青柏结结巴巴的指着前方说道。

　　“哪个人又来了？青柏师兄，这里是道阁哎，是我道门的圣地，谁来了我们都要保持一份镇定的表情，不能让别人看轻了我道门。要知道我们既然站在这里，那就是道阁的第一道门面。”

　　青松一边教训着青柏，一边顺着青柏所指的方向看去。可是这一看他也无法保持镇定了，脸上出现一丝惊恐的表情，结结巴巴的说道：“他……他怎么又来了？难道是又来找我道阁的麻烦的么？”

　　青松和青柏之所以表现的这么不堪，不是因为青松和青柏两人差劲，能被选来坐道阁守门的道童，青松和青柏自然是非常不错的。实在是因为风清遥上次给他们两人留下的印象太深刻了，不但在道阁门口打了道门的人，更是非常轻松的闯过了两关。


第0378章 冲下来

　　闯关出来之后又打伤了道阁的人然后扬长而去，这样的情形在道阁绝对是非常罕见，甚至可以说是几乎不会有人遇到的。可偏偏这样的事就是在青松和青柏的眼皮子底下发生的，他们两人对风清遥的印象怎么能不深刻呢？

　　青松和青柏对视一眼，都从对方的眼中看到了惊恐，担心风清遥今天来道阁又在道阁闯出什么祸事来。

　　等到风清遥和妙愿小神僧走到道阁门前，青松和青柏这才发现跟在风清遥身边的妙愿小神僧。

　　妙愿小神僧作为佛门国师了空圣僧的弟子，佛门新一代的代表人物，不论走到哪里都是众人瞩目的焦点。可是妙愿小神僧和风清遥站在一起的时候，妙愿小神僧的风采完全被风清遥所遮掩，竟然让人完全注意不到妙愿小神僧的存在。

　　妙愿小神僧作为佛门年青一代代表人物，曾经来道阁拜访过，青松和青柏两个小道童也见过妙愿小神僧，看到妙愿小神僧自然也就认出来了。虽然对妙愿小神僧和风清遥一起出现有些奇怪，但心总算是放下来了。

　　儒释道三家一体同心，妙愿小神僧作为佛门新一代的代表人物之一，自然不会带着人来找道门的麻烦。

　　定了定心神上前稽首一礼问道：“妙愿小神僧、风施主，不知你们今日前来有什么事？”

　　风清遥看了青松、青柏一眼没有说话，妙愿小神僧轻喧一声佛号上前说道：“阿弥陀佛，两位小道人，我二人今日前来是想见见玄机子、玄元子、玄英子、玄精真君、道源真人，有事请几位道门贤人帮忙。”

　　“哦，原来如此，那请两位到客堂稍待，我们这就去请几位主事前辈。”

　　说着青松就侧身让风清遥和妙愿小神僧走进道阁。

　　刚走进道阁，青松就带着妙愿小神僧和风清遥去客堂等候，青柏则马上取通知执掌道阁的玄机子、玄元子、玄英子、玄精真君、道源真人五人。

　　既然已经到了道阁，妙愿小神僧也就不怎么着急了。安心和风清遥一起来到客堂等候玄机子他们到来。

　　青柏则飞奔着到紫霄阁去通知玄机子他们，让他们来见妙愿小神僧和风清遥两人。风清遥暂且不说，以妙愿小神僧在佛门的地位不是他们能接待的。而且风清遥虽然是和妙愿小神僧一起过来的，但风清遥上次大打出手的情形还是让青柏有些担心，心中难免有些惊慌。一路狂奔着向山顶的紫霄阁冲去。

　　“青柏，你怎么如此慌乱？一点没有我道家弟子沉稳的架势，实在是不成体统。”

　　要到紫霄阁虽然有其他的路可以走，不过通过关卡是最快的方法。青柏被风清遥吓到了不敢耽误时间，也就没有走平常所走的路，而是直接顺着关卡向紫霄阁冲去。

　　刚冲进第一关，看到青柏惊慌失措的样子，镇守第一关的老道人看到青柏惊慌失措的样子心中有些不高兴的说道。

　　“啊，回禀老祖，是那个上次来闯关的风清遥又来了……”

　　青柏话还没有说完，就见这位常年枯坐在这里的老祖竟然起身狂奔而出，向着客堂飞奔而去。看的青柏目瞪口呆，紧接着却是魂飞天外。

　　青柏虽然还不算是真正的道阁弟子，但道阁一些消息还是都知道的。镇守关卡的这几位老祖真实的修为其实并不算是太高，据说还比不上玄精真君，只不过是悲愤奇高，在道法上的造诣比较高深罢了。

　　看到镇守第一关的老祖冲出关卡去找风清遥，青柏还以为这位老祖是担心风清遥又来道阁找麻烦，去找风清遥的麻烦了。

　　风清遥上一次的行为让青柏对风清遥产生了恐惧感，看到镇守第一关的老祖冲出去，青柏担心这位老祖和风清遥起了冲突之后，让风清遥把这位老祖给打伤，那可真的就成一件大事了。

　　顾不上喘息，继续向着山顶上的紫霄阁冲去，准备吧消息传上去，让紫霄阁中几位前辈赶快去救这位老祖。

　　有了这样的担心，青柏跑的就更急了，镇守第二关的老道人忍不住睁眼说道：“青柏，发生了什么事让你如此慌张？这样惊慌失措一点都不像是我道门弟子。你的道心实在是太差了，需要好好修持，不然你想要正式进入道阁修行是非常不容易的。”

　　青柏心里虽然是非常着急，想要赶快冲到紫霄阁去通知消息，可是镇守第二关的老祖既然已经开口询问了，青柏也不能一句话都不说直接冲过去。只能停下脚步稽首一礼说道：“回老祖的话，是上次来闯关的又打伤了几位前辈真人的那个叫风清遥的又来了，第……”

　　还没等青柏说出镇守第一关的老祖已经冲下去的时候，就看到这位老祖竟然也已经拔腿冲了下去。速度竟然一点都不比第一关的那位老祖慢，一点都不像是已经年过百龄的老人。腿脚麻利的比年轻壮小伙子还要利索。

　　“这……这……这下事情麻烦了……我得赶快去找山上的前辈去救人，不然如果两位老祖受到一点损伤，那可就真的是捅破天的大事了。”

　　青柏目瞪口呆的看着镇守第二关的老祖飞一般的冲下去，心中直接是胆颤心惊惶恐之极。镇守关卡的这几位老祖都是道门地位最为尊崇的前辈，虽然在外界众人眼中，清微真人身为道门大国师绝对是道门最尊贵的存在。

　　可实际上，这几位常年坐死关的老祖虽然在武功上和清微真人有着天差地远的区别，但在道法上的修为却是极为高深，就算是清微真人对这几位老祖都非常尊敬。毕竟身为道门弟子，武功虽然重要但终究不过是末节，更重要的是道法的体悟。和佛门弟子一样，武功只不过是保证让佛门弟子有更多的时间参悟佛法的保证罢了。

　　这几位老祖在道法上的体悟才是道门的真正根本，在道门的地位自然是极高的。

　　想到这里，青柏一点时间都不敢耽误，急匆匆的向着山上冲去。可是他这样急匆匆的样子一点都没有道家弟子的样子，镇守第三关的老道人又喝住了他。等青柏说出风清遥这三个字的时候，这位老祖也连忙冲了下去。

　　紧接着第四关、第五关都是一模一样，当镇守关卡的这几位老祖听到风清遥的名字都直接冲下山去了。青柏的脑子都有些混乱了，不知道该说什么才好了。

　　好在过了五关之后紫霄阁就已经在前面，不用去第六关了。青柏平缓了一下自己的气息，快步走进紫霄阁去通报消息。


第0379章 道学狂人

　　这时候青柏已经不担心那几位老祖的性命了，这几位老祖的修为虽然传说都比不上玄精真君没有达到玄妙境，但毕竟年龄都在那里放着，有着百岁高龄。百年的修行，修炼的又都是道门绝学，能进入道门资质自然也是不用多说的，现在的修为绝对是非常高深。

　　那风清遥的武功就算是再高，面对这五位武功高强的老祖，恐怕也绝对是有败无胜。一旦真的动手，青柏相信风清遥一定会被打死。风清遥毕竟是由佛门的妙愿小神僧带来的，如果当着妙愿小神僧的面把风清遥打死了，那对道门和佛门的关系绝对有些不妙。

　　青柏现在想的是赶快通知紫霄阁中的前辈，让这些前辈去阻止几位老祖，免得让风清遥死在这里。

　　青柏可不知道，风清遥虽然还没有达到玄妙境，但是所能发挥出来的战斗力是绝对不在玄妙天地境的高手之下。先天境界的高手不管来多少都是白搭，不要说五个，就算是十个先天大圆满的高手在风清遥面前也占不到便宜。

　　“彭！”

　　风清遥和妙愿小神僧一杯香茗还没有品完，就听到客堂的门被大力撞开，上次闯关的时候见到的那个镇守第一关的老道人直接撞开门冲了进来。

　　青松看到镇守第一关的这位老祖竟然直接从门里撞了进来，原本常年古井无波的脸上也是面色通红。顿时吓了一大跳。

　　青松可不知道这位老祖是因为听到风清遥来了激动的，上次风清遥解决了他们的难题，让他们的道法有了不小的进展，这段时间他们可是想风清遥的紧。不过碍于他们的身份拉不下面子去找风清遥，只能呆在道阁等着风清遥再次前来。

　　现在风清遥好不容易来了，这位老道人的心情自然是非常激动的，脸上的表情自然也是因为兴奋而变的通红。

　　青松可不知道这位老祖脸色通红是因为兴奋，他以为这位老祖是因为愤怒才变成这个样子。上次已经让你离开了，现在竟然还敢打上门来，这简直是视道门为无物，纵然是这位老祖也已经生气了，准备教训风清遥。

　　可是风清遥毕竟是妙愿小神带来的，如果当着妙愿小神僧的面把风清遥给打伤了，那可就非常不妙了。对道门和佛门的关系是非常不利的。

　　虽然自己的身份和这位老祖相差太远，但青松还是准备上前劝阻这位老祖，免得这位老祖把风清遥给打死了。

　　不过没等青松上前，镇守第一关的老道人就直接像一阵风一样冲到了风清遥面前。上前一把拉住风清遥的手，带着一丝热切的笑容说道：“风小友，你终于来了，老道人可是等了你很久了。上次和风小友一番对话让老道人受益匪浅啊，这段时间老道人对你可是朝思暮想啊。”

　　看着镇守第一关的老祖脸上那热切的近乎谄媚的笑容，青松直接呆住了，愣愣的站在那里一句话都说不出来了。

　　这位老祖在道门的地位尊崇，就算是几位道君见了都是极为尊敬的，可是现在面对着风清遥竟然露出这样的脸色，实在是有些让青柏有些不能接受，更是无法相信。

　　青松震惊，一边的妙愿小神僧也是一脸的不敢置信。妙愿小神僧在佛门的地位非同一般，能知道很多普通弟子无法知道的事。道阁镇守关卡的这几位老道虽然在外界并不出名，但妙愿小神还是知道一些来历的，知道他们都是道门上一辈的前辈，辈分比清微真人、五柳先生以及他师父了空圣僧都要高一辈。

　　虽然论地位比不上三位大国师，但也绝对是不遑多让，平常只有其他人毒他们恭敬的份，什么时候对别人露出过这么热切的近乎谄媚的笑容？

　　不过妙愿小神僧和青松小道士的震惊才刚刚开始，没等他们回过神来，就看到镇守第二关的老道人也冲了进来，脸上欢喜兴奋的表情和第一关的老道人没有一点区别。一样一脸欢喜的上前拉着风清遥的手和风清遥寒暄。青松刚准备上前见礼，就见到镇守第三关的老祖也风风火火的冲了进来。

　　紧接着第四关的老祖，第五关的老祖一个个都冲了进来，看的青松目瞪口呆脑中轰隆隆直响，脑子里一切都乱成了一团麻，什么东西都想不明白了。

　　妙愿小神僧的反应一点都不比青松差，一样是心中震惊之极。这几位老前辈平常能见到一位都非常不容易，现在竟然一次性冲出来五位，而且还都是主动来找风清遥的。不过妙愿小神僧的心性修为毕竟不是青松可以相比的，至少脸上没有和青松那样震惊的表情。

　　镇守第三四五关的三位老道人毕竟以前没有见过风清遥，和风清遥是第一次见面，不好表现的太过于亲热，只是站在一边和风清遥说话。不过脸上兴奋、热切的表情和第一关、第二关的老道人没有一点区别。

　　看着这五位老道人脸上兴奋、热切甚至是显得有些疯狂的表情，风清遥心中微微有些哭笑不得。这样类似的表情风清遥以前可是没有少见到。

　　风清遥可是一个全才、通才，不仅仅精通中国传统的各种技艺，对现代的科学技术以及医术、哲学也有着非凡的造诣。风清遥和地球上一些顶尖的哲学家、科学家、医学家都有着不浅的交情。每当风清遥在某一方面有一些发现的时候，风清遥都会把自己的这些发现高速自己的那些哲学家、科学家、医学家朋友知道。

　　而风清遥的那些哲学家、科学家、医学家朋友每次都会被风清遥所新发现的理论所震惊，每次听完风清遥的这些发现之后，风清遥的那些朋友都会有非常大的触动。

　　所以每次当风清遥邀请自己的那些朋友来见自己的时候，那些朋友都会用一种惊喜、希冀的眼神看着自己。和眼前这五位老道人的表情没有任何区别。

　　风清遥没有想到自己都穿越了，竟然还能遇到和自己那些科学、医学、哲学狂人朋友类似的人，还能见到这样的表情。

　　不过与自己在地球上的朋友不一样的是，这五位老道人都是道学狂人。


第0380章 后达者为师

　　青柏小道士并不知道发生在客堂之中的事，心急火燎的走进紫霄阁，准备去找主事的玄机子、玄英子、玄元子、玄精真君、道源真人五人去救风清遥的性命，免得风清遥被五位老祖给打死了。

　　刚走进紫霄阁的青柏由于走的太急，没有注意周围的情形，一头就撞在一个人的身上。紫霄阁中任何人的修为都在他之上，他撞在别人的身上自然是一个屁墩就摔在了地上。

　　“青柏，你不好好在下面守门跑到紫霄阁来做什么？还跑的如此冒冒失失，幸好你撞上的是我，万一冲撞了几位前辈该怎么办？”

　　被青柏撞到的道人笑着摇头对青柏说道。

　　青柏撞了人也微微有些担心，也顾不上屁股疼，忙翻起身来说道：“回玄威师祖，是上次来闯关的风清遥又来了。”

　　“什么？那个风清遥又来了？是打伤火烈师兄和道正师侄的那个风清遥？”玄威子听到是风清遥又来了，顿时无名火腾起三丈高，咬牙切齿的看着青柏说道。

　　青柏被玄威子这副咬牙切齿的样子给吓到了，不过想到玄威子的怒火并不是对着自己而发，咽了一口唾沫点了点头说道：“是，就是上次来闯关，打伤了火烈真人和道正真人的那位风清遥。”

　　“好大的胆子，在道阁打伤了我道门的人，几位师祖胸怀宽广让他离开了，我们没有去找的麻烦，已经是他烧高香祈福的结果！他竟然还敢再次找上门来！今天一定要让他知道我道门的厉害。”玄威子紧咬着牙根，每一个字都好像是从牙缝里挤出来的一样。

　　“我且下山去会会他，青柏你快去通知玄证师兄，让玄正师兄赶快下来。”

　　说完玄威子就飞奔着向山下冲去。

　　青柏不敢拖延，连忙前去玄正子的静室，站在门外恭声说道：“玄正师祖，上次来我道阁闯关的时候打伤火烈真人和道正真人的风清遥又来了，玄威师祖已经下山去了，让弟子来通知师祖您。”

　　玄正子本来在闭目打坐，听到青柏在门外所说的话，猛然睁开眼睛，静室中好像闪过一道闪电一般，一股怒气冲天而起，冲的门外的青柏面色发白瑟瑟发抖。

　　不怪玄正子听到风清遥的消息这么激动，上次被风清遥重伤打断了一根胳膊的道正真人正是玄正子的弟子。能把自己的道号正送给弟子，足可见玄正子对道正的期望之高。可是上次道正被风清遥打断了胳膊之后，虽然以道门的手段还是有办法帮道正接上被打断的胳膊的。

　　但接上之后道正这一只胳膊肯定不如原本的那只胳膊来的灵活，多少会受一些影响。道正最主要修炼的就是剑，而一个剑客胳膊受伤了，肯定会影响到剑法的使用。甚至可以说道正一辈子就是毁在了风清遥的手上，绝对不可能达到他原本可能达到的高度了。

　　这让对道正寄予厚望的玄正子怎么能受得了？怎么能不恨风清遥？

　　青柏站在门外正在瑟瑟发抖的忍受着从静室中传来的怒气，突然感觉到静室中的怒气猛然收敛，门吱丫一声打开，玄正子出现在自己面前，忙上前行礼。

　　“青柏，你去通知玄精师弟，就说那风清遥又打上门来了，他不用再去找什么其他的借口教训风清遥了。贫道先下去会会这个风清遥，看看这位风清遥到底是怎么样一个人，竟然敢在我道阁如此嚣张，丝毫不把我道门放在眼中，接二连三挑衅我道门。”

　　说完不等青柏说什么，玄正子就纵身向着山下飞驰而去。

　　玄精真君与玄正子、玄威子、火烈真人、玄妙真人都是一师所传，不过玄精真君显然是一众师兄弟之中资质最好，修为最高的一个。已经是先天大圆满之境的真君，玄正子之所以让青柏去请玄精真君，也是因为上次风清遥来道阁的时候，击败火烈真人和道正真人都只用了一招，玄正子自认自己是做不到的。

　　不过以风清遥的年龄，玄正子不认为风清遥能达到玄妙境，顶多就是先天大圆满之境，而玄精真君也是先天大圆满之境，加上玄精真君所掌握的道门秘技，玄正子认为只要有玄精真君出手，就可以百分百的击败风清遥。

　　况且玄精真君与自己、火烈真人、玄妙真人都是一师所传，而道门在风清遥身上吃瘪的火烈真人、道正真人、玄妙真人都是自己这一脉的，身为自己这一脉修为最高的人，玄精真君也有义务出头。况且玄正子也知道玄精真君原本就是准备出面找风清遥的麻烦的。

　　紫霄阁中玄威子、玄正子冲出紫霄阁准备下山找风清遥的麻烦。道阁客堂之中，风清遥却正在和那五位辈分比清微真人还高一辈的老道人谈玄论道。

　　这五位老道人之中前两位都在风清遥上一次闯关的时候见过风清遥，和风清遥交谈过两句。剩下的三位并没有见过风清遥，不过却也从前面两位老道人口中听到了有关风清遥的事，心中对风清遥也是极为好奇的。

　　对于风清遥所说的“道可道，非常道”，以及“人法地，地法天，天法道，道法自然”这两句话是极为赞赏，认为这两句话几乎是说透了道的本质和修道的本质，没有比这两句话更加贴切的说法了。

　　能说出这样两句话的人，对于道学、道法的研究一定是非常深的，修为也已经远远超出了自己等人。

　　虽然风清遥的年龄不过是他们的一个零头，但所谓学无先后达者为师，风清遥在道学、道法上的修为已经达到这样的程度，五位老道人都是以师礼来面对风清遥，带着请教的口吻和风清遥在那里谈玄论道。

　　风清遥对和这五位老道人谈玄论道也没有什么不乐意的心情，以这五位老道人的年龄能对自己这么一个年轻人做到这样恭敬，绝对是非常不容易的，尤其是这五位老道人此时所表现出来的状态和风清遥前世的那些科学狂人一样，风清遥觉得这五位老道人都是非常不错的，让风清遥想起了自己前世那些少有的不会畏惧自己，只是把自己当成以为科学、医学、哲学奇才的朋友们。

　　一边的妙愿小神僧虽然有些着急，着急从道门借得太阴炫焱来治疗了见神僧的伤势。但这时候显然不适合打断风清遥和这五位老道人的谈玄论道，况且这五位老道人在道门的地位极高，如果能让这五位老道人高兴了，借得太阴炫焱的可能性也大了很多。

　　想到这里妙愿小神僧也就安静的坐在一边听着五位老道人和风清遥的对话，说对话或许有些不太合适。正确的说法应该是五位老道人和学生一样在提问，而风清遥则和老师一样在解答学生的疑问。


第0381章 去外面把门关上

　　佛道虽然是两门，但其中的很多道理其实也是想通的，听着风清遥和五位老道人的对答，妙愿小神僧觉得自己对佛法又有了新的领悟。

　　五位老道人正听风清遥说的如痴如醉，突然听到彭的一声，客堂的大门被人一脚踹开。

　　青松在道学、道法上的修为并不是太深，风清遥所说的很多话他都听不明白，不过看到五位老祖都是一副如痴如醉的样子，知道这绝对是千载难逢的好机会，强行把风清遥所说的所有话都记下来，准备以后慢慢的去体悟。

　　猛然间听到这么一声踹门的声音不由吓了一跳，忙转头向门口看去，只见玄威子前辈怒气冲冲的站在门口，脸上煞气透顶，显然是来者不善。

　　五位老道人正听到玄妙处，被这么一声踹门声给打断心里自然是都很不高兴，一个个对着站在门口的玄威子怒目而视。

　　玄威子在听到风清遥又来了的消息之后心中可以说是怒不可遏，一路飞奔着冲下山来，来到客堂门口直接一脚踹开客堂的门，冲进客堂指着风清遥喝道：“姓风的！你算是什么东西？竟然一而再再而三的来我道阁挑衅，莫非以为我道门无人吗？今天贫道就好好给你一个教训，让你知道我道门不是你这样的孤魂野鬼可以轻易招惹的！”

　　门被强大的力量踹开，刚刚还有闲谈声音响起的房间，顿时变得安静了下来，风清遥一脸淡然的看着玄威子没有说话，只是轻轻摇了摇头。

　　玄威子吼完了之后才看到五位老道人，一时间有些回不过神来。这五位老祖宗，怎么会在这里？我刚刚的咆哮……

　　风清遥摇了摇头转头看着五位老道人淡淡的说道：“道阁弟子的心性很是差劲啊，如此心性纵然是能修行的武功盖世，在道学上也不会有什么进展的。”

　　五名老道看到玄威子踹开房门，面色陡然沉了下去，听到风清遥的发言，顿时感觉脸颊一阵阵火烧火燎的难受，好容易遇到这位贵客登门，就算不排场迎接也就算了，怎么自家的孩子还这样不懂道理？这做法，丢人！太丢人了！好像自己道阁的弟子都是这种不通礼数，狂妄嚣张的人。

　　以前五位老道人还觉得玄威子蛮不错的，现在却恨不得冲上去把玄威子直接掐死。

　　“堂堂先天真人，竟然如此不通礼数，风小友远来是客，玄威子竟然直接踹门而进对着风小友破口大骂，俨然如同那村中泼妇一般。如此行为也怪不得风小友看轻我道阁弟子。”

　　“以前还不觉得，现在看来道阁弟子恐怕已经有些走入歧途了，武功虽然都修炼的不错，可是在道学修养上却是越来越差，心性不稳举止失仪，如果再这么下去，对我道门来说恐怕是一场灾难。须知我道门虽然也修炼武功，可是道法才是我道门的根本。以后定然要好生督导这些年轻弟子修持道法，免得再出现这样丢人的情形。”

　　“好一个玄威子！竟然做出如此失礼的事来，让我师兄弟五人在风小友面前如此丢人！说不准还会让风小友以为我道门弟子都是如此的差劲！我们这五张老脸真是没有地方放了。”

　　“好一个混账东西，平日里看起来还不错，可到了关键时刻竟然做出这样的事来！佛门的妙愿小和尚也还在这里，这人都丢到佛门去了。”

　　五位老道人被风清遥的一句话羞的面红耳赤，一句话都说不出来了，心中却是在暗怒玄威子的不争气，败坏了道阁，甚至是整个道门的名声。一个个对着玄威子怒目而视。

　　看到五位师祖对着自己怒目而视，玄威子也有些慌张了。虽然五位老道人的武学修为并不比他高多少，可是在道门的地位却是天差地远，如果惹怒了这五位师祖，自己以后在门中的日子可就不好过了。心中也是在暗暗叫苦。

　　可是这时候他已经是骑虎难下了，只能是硬着头皮看着风清遥说道：“风清遥，你既然敢一而再再而三的来我道门捣乱、挑衅，那就不要躲在几位长辈的背后。躲在长辈的背后算什么好汉，你若是有胆，就出来我们堂堂正正的较量一番！”

　　风清遥却连看都没有看玄威子一眼，淡笑着看着五位老道人。

　　一眼……五位老道拔刀杀人的冲动都有了！这玄威子眉毛下面那两个窟窿是用来出气的吗？看不到现在是什么情况？刚才玄威子放肆只能说玄威子自身的修养不够，可是现在当着自己等人的面，竟然还能对着自己等人的客人说出这样的话来，心性修为已经不是用一个差字可以形容的。

　　镇守第一关的老道已经有些忍不住了，长出一口气平缓一下自己心中的怒气，尽量保持平静的口吻说道：“玄威，你太失礼了，进来连门都不知道关的。你现在到外面给我们把门关起来。”

　　如果是平时，玄威子肯定能反应过来这位师祖已经非常生气了。可是现在玄威子早就被怒火冲破了头，听到这句话根本没有反应过来，愣了一下问道：“去外面把门关上？那弟子不是也出去了么？”

　　一边的青松有些忍不住差点笑出声来。

　　“滚！老道就是让你给我滚出去！”

　　镇守第一关的老道人再也忍不住了，连一边的青松都明白了他的想法，玄威子竟然还是一副糊里胡涂的样子，老道人觉得自己的脸上实在是有些挂不住了。直接对着玄威子怒吼出声。

　　被镇守第一关的老道人这么一吼，玄威子也明白了第一句话的意思，脸上顿时羞的通红。他也偌大的年纪了竟然被这位师祖当着外人的面如此呵斥，他也是羞愧难当。

　　“风清遥！你竟然害的我被师祖怒声呵斥，让我在这么多人面前丢人。我和你誓不两立，若是不能让你名声扫地声威尽丧，贫道誓不为人！”

　　这世上多得是怨天尤人之人，自己犯了错却不去想是自己哪里出错了，而是把一切都归咎在别人身上。认为是别人捣乱才使得自己犯了错。玄威子现在就把所有的过错都怪在了风清遥的身上，认为是风清遥的到来导致自己被师祖呵斥。

　　如果风清遥没有来，自己就不会冲下来，也不会一脚踹开门进来，自然也就不会有后面的事了。


第0382章 关小黑屋

　　被师祖如此呵斥自然也就没有办法再呆在这里了，玄威子强压下心中的怒火对五位老道人稽首一礼转身准备离开，转身的那一剎那恶狠狠的瞪了风清遥一眼，决定以后有机会一定要好好教训风清遥一番，让风清遥知道自己的厉害。

　　玄威子瞪自己，风清遥虽然看见了，不过却没有丝毫的感觉。对于风清遥来说，玄威子这样的人对自己根本就没有一点威胁，不管他要做什么，最终的结果只能是自取其辱罢了。所以对玄威子带着威胁的眼神根本就没有放在心上。

　　“五位前辈，想要教育晚辈这样的方法并不好，绝对无法让他认识到自己的错误。既然犯了错自然就要受到惩罚，只是呵斥是没有作用的。”

　　风清遥一脸淡然的看着五位老道人说道。

　　对于风清遥的才学，五位老道人已经是佩服的五体投地，认为风清遥是真正学究天人的奇才。听到风清遥这么说自然认为风清遥是有相应的办法。

　　“那不知风小友有什么好的方法，既可以让犯了错的后辈弟子得到惩罚，又可以让他的心性得到磨炼。”

　　镇守第二关的老道人一脸谦虚的问道。

　　风清遥轻轻喝了一口茶说道：“难道你们道阁就没有思过崖之类的地方么？”对于这一点风清遥也是微微有些奇怪的。

　　前世地球上，各大门派都有类似于思过崖之类的地方，让弟子在犯了错的时候在里面静思悔过，达到磨练心性的目的。就算是军队中也有小黑屋存在，目的就是为了让犯错的人在受罚的同时静心思考自己的错误。

　　而且小黑屋对于任何人来说都是一个非常恐怖的所在，不管你的修为多高，在长时间关到小黑屋里面的时候都会感到恐惧。不打不骂却比打骂更让那些桀骜不驯的人害怕。间接地也可以达到督促所有人少犯错，绝对是一个非常神奇的地方。

　　“思过崖？那是什么地方？我道阁并没有这么一个地方啊。”镇守第一关的老道人有些奇怪的问道。虽然从字面上，思过这两个字就足以说明这个所在的目的，但他还是决定问清楚的好。

　　“思过崖，顾名思义就是一个让犯了错的弟子静思自己过错的地方。当然，这么一个让犯错的弟子思过的地方不能随便找一个地方就了事。而是应该找一个人迹罕至绝对不会被外人打扰的地方。

　　并不一定要是在山崖之中，只要是其他人接触不到的地方就可以，最好是一个暗无天日的地方。关在里面的时候，外人不许前去探视，一日三餐也要减量不能让他吃饱，只需要提供他相当的能量，让他饿不死就可以了。要知道人吃饱了就会有惰性，只有饿着的时候才会好好的去思考自己的过错。

　　前去送饭的弟子千万不能和关在里面的人说话，不然就达不到相应的效果了。

　　在一个暗无天日，没有人和自己说话，甚至连饭都吃不饱的地方。不管是谁都会好好思考一番，让自己不会再犯相同的错误，免得下次再被关进来。

　　更重要的是，这么一个地方对于弟子心性的磨砺是非常不错的。如果能长时间呆在这里心性不稳的毛病绝对会有所改善的。”

　　五位老道人听的眉飞色舞，觉得这思过崖还真的是一个绝妙的好地方，对那些犯了错的弟子来说绝对是一个好地方。人是群居性的、向往光明的动物，长时间一个人呆在一个暗无天日的地方，不管你的修为有多高，只要心性还没有达到一定的程度绝对会感到恐惧的。而且还不打不骂，对那些犯了错却又有远大前程的弟子来说，绝对是最合适的地方。

　　在这种地方呆上一段时间，心性的上升是一定的，而且以后也会时刻谨记着不会再犯相同的错误，不用别人督促，他自己都会提防的。

　　五位老道人听的眉飞色舞，玄威子却是心惊胆颤面色发白，心里把风清遥祖宗十八代通通问候了一个遍，这厮竟然想出如此恶毒的害人方法！

　　这么一个地方光是听听都让人觉得恐怖，如果真的被关进去，玄威子觉得自己一定会发疯的。可是在五位师祖面前却没有他说话的余地，只能祈祷五位师祖不会听风清遥的蛊惑，在道阁设置这么一个地方。

　　不过看五位师祖眉飞色舞的样子，玄威子也觉得自己的想法有些不太现实。

　　这时候玄威子看向风清遥的眼神已经不是憎恨了，而是恐怖。在玄威子心中，风清遥已经变成了一个头顶有角身后有尾巴的恶魔，而且还是那种坏的头顶长疮脚下流脓，坏到骨子里的恶魔。

　　风清遥所说的那种地方哪里是人能呆的？

　　真要把自己关在那种地方，玄威子觉得还不如直接给自己一顿大棒来的让自己舒服。

　　妙愿小神僧也是悚然而惊，自己的禅心已经算是极为坚固的了。可如果让自己长时间呆在那种没有人和自己说话还暗无天日的地方，妙愿小神僧觉得自己都会烦躁发狂，绝对无法维持心性的沉稳，这绝对比皇家的天牢要恐怖多了。至少在天牢中不可能只有你一个人，不会出现没有人和你说话的情形。

　　处在这么一个地方的话，你自己就会逼着你自己来保持心性的沉稳，不然最终的结果就会让你发疯。等到从这个地方出来的时候，其他的不说，心性的修为绝对会有一个非常大的提升。也绝对会记着自己这次所犯的错误，以后无论如何都不会去犯相同的错误。

　　“阿弥陀佛，风施主的办法确实是非常不错，小僧回去之后，一定让大方禅院也设置这么一个地方，教训那些桀骜不驯时常犯错的弟子。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道。

　　小黑屋当然是一个神奇的地方，可以杜绝大多数人继续犯错。不过风清遥并没有告诉五位老道人和妙愿小神僧，小黑屋其实并不是万能的。普通人被关到小黑屋绝对能起到惩戒的作用，可是世上还是有一种人是不会害怕小黑屋的。这种人有着常人所没有的强大心脏，不会因为任何人任何事改变自己的想法。

　　被关在小黑屋里面要么让他变得更加沉稳，要么让他变得更加狂躁，绝对不会被小黑屋给吓到的。这样的人不管到那里都是刺头，但真要出现这样的人，那绝对是天才中的天才，就算是有一点小瑕疵也是瑕不掩瑜的。


第0383章 走，算账去

　　五位老道人也是连连点头称赞，笑着对风清遥说道：“不错，风小友的这个办法很不错，是一个很好的法子。青松，你去告诉清穹，让他在道阁设置这么一个地方教训那些犯了错的弟子。唔……暂时就先把玄武阁当成思过崖吧，玄威，你就是第一个进思过崖的人。”

　　“弟子谨遵法旨……”

　　玄威子弯腰低头，心里对风清遥的恨，若是化成水来计算，足够将道阁全部淹没！虽然刚刚听到思过崖，就猜到自己要倒霉，可真正听到这话……风清遥！我跟你势不两立啊！！

　　看到五位老道人的表情，听到五位老道人斩钉截铁的话，玄威子知道自己是没有一点可能挽回了，自己将会成为道阁第一个被关进小黑屋的人。想到他从风清遥的描述中所想到的小黑屋的恐怖，玄威子顿时有些颓丧。

　　或许当他从小黑屋出来的时候，他会感觉到小黑屋虽然恐怖，但是对他也有着相当大的帮助。可是在还没有进入小黑屋之前，玄威子心中所有的只有恐怖。

　　任何未知的事物对于人来说都是恐怖的。

　　低垂着头退出客堂，准备去玄武阁关小黑屋。

　　跟随着玄威子走出客堂的青松微微有些怜悯的看着垂头丧气的玄威子，想到玄威子马上就要成为那么恐怖的小黑屋的第一个进入者，青松心中不由自主的就对玄威子升起一股怜悯的感觉。

　　……

　　“风清遥！没有想到你在我道阁打伤火烈师弟和吾徒道正，在皇宫又坏了玄妙师兄的差事之后竟然还敢来我道阁。今天定然要让你来得去不得！若是不能给你留下一个永生难忘的记忆，你还以为我道门好欺负。

　　吾徒，为师今天就给你报仇！风清遥打断了你一条胳膊，为师就打断他一手一足来给你报仇。

　　道阁毕竟是我道门圣地，你风清遥就算是修为再高，难道还真的敢在我道阁下杀手不成？如果你真的敢下杀手，门中前辈定然不会视而不见，到时候你可就真的是来得去不得了！”

　　玄正子一边纵身飞驰一边在心中想到。

　　“玄正师兄，你怎么才走到这里？”

　　玄正子一脸愤怒的冲出紫霄阁就往客堂赶去，马上就要走到山门处的时候，听到身后传来一个清朗的声音，转头看去只见玄精真君大步如飞使出缩地成寸的神通向自己这边奔来，看起来好像速度不快，可实际上每一步跨出都在两丈开外，速度极为迅速。

　　玄精真君得到消息的时间虽然比玄正子迟一点，不过玄精真君的修为毕竟已经达到了先天大圆满之境，就算是不善于轻功，奔行的速度也在玄正子之上。更不要说玄精真君还会缩地成寸咫尺天涯这种道门秘法，赶上玄正子的步伐二舅不怎么奇怪了。

　　玄正子看到玄精真君赶了上来心中顿时大喜过望，风清遥能一招击败火烈真人和道正真人，一身修为就算不是先天大圆满距离先天大圆满也不远了。就算是自己和玄威子两人连手，玄正子也没有必胜的把握。

　　不过有了玄精真君就完全不一样了，玄精真君是自己这一脉武功最高之人，甚至就算是在整个道门，玄精真君都算是顶尖的后辈人物。有了玄精真君出手，玄正子对教训风清遥的把握也随之大了很多。甚至觉得根本就是十拿九稳的事。

　　“我正愁怎么找借口去教训那风清遥，让他知道我道门的厉害呢。没有想到那风清遥竟然自己找上门来了，这下我连借口都不用找了。正所谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　玄精真君一边迈着大步向前走，一边恶狠狠的对玄正子说道。

　　“师弟，那风清遥简直就是视我道门为无物，丝毫不把我道门放在眼中。打伤了我道门的人，又让玄妙师弟在陛下面前出了丑，现在竟然还敢找上门来，若是不给他一个深深的教训，他就不知道我道门的底蕴之深厚，不是他这种孤魂野鬼可以相比的。

　　师弟你这一次一定要给火烈师弟、玄妙师弟和你道正师侄出了这口恶气啊。”

　　玄正子一边走，一边还不忘给玄精真君添火。

　　玄精真君连连点头说道：“师兄你放心，我既然准备出手了，那就绝对不会让他风清遥好过。非把他打的满脸桃花开，让他知道花儿为什么会这么红！”

　　虽然是准备教训风清遥，不过玄精真君也知道风清遥之所以和道门起了冲突，其实两次的过错都在自己一方，所以并没有准备下死手。只是准备揍风清遥一顿，挽回道门的面子，让风清遥知道道门的厉害罢了。

　　武艺到了玄精真君他们这个境界，生死其实已经不是什么太大的问题了，因为先天大圆满之境的高手不是那么容易就死的。只要不是玄妙境的高手攻击，就算是五六个先天大圆满围攻一个先天大圆满，击败可以，但是要杀死是非常不容易的。

　　况且玄妙境的高手基本上都在潜修，不怎么会出手，也就意味着先天大圆满之境的高手基本上不存在身死的可能。既然生死无虞，那面子就会被上升到一个非常高的地步了。玄精真君从玄英子、玄元子、玄机子三人口中得知的一些消息推断，风清遥也已经是先天大圆满之境的高手。

　　玄精真君觉得只要落了风清遥的面子，对风清遥来说就已经是非常大的惩戒了。

　　玄正子还没有达到先天大圆满之境，自然无法理解先天大圆满的想法，听到玄精真君的话微微有些不满。他想的可是打断风清遥一手一足的，可是听玄精真君的话是只想落了风清遥的面子，给风清遥一个教训就行了。

　　不过转眼玄正子就想到只要玄精真君击败了风清遥，自己怎么处置风清遥还不是一件非常容易的事。到时候自己就算是打断了风清遥的一手一足，想来玄精真君就算是不高兴也不会说什么的。

　　从客堂前往紫霄阁有两条路，玄威子是直接从关卡上冲下来的，玄正子和玄精真君两人则是从大路上下来的，玄威子前往玄武阁走的也是他下来的那一条路。如果玄正子和玄精真君也从关卡上冲下来，那么一定就会遇到前往玄武阁关小黑屋的玄威子。他们也就会知道玄威子的遭遇，知道风清遥在五位老道人心中的地位，也就不会太过于放肆，那么他们也就不会鲁莽行事。

　　可惜的是，这世上没有如果，玄精真君和玄正子与玄威子所走的路线是不同的。


第0384章 挨耳光

　　来到客堂门口，玄精真君与玄正子对视一眼，两人嘴角都出现一丝冷笑，一脚踹在客堂的门上将门踹开高声喝道：“风清遥，你好大的胆子，竟然还敢来我道阁放肆，莫非你真的以为我道门无人？今天定然要给你一个教训，让你知道我道门的厉害。”

　　玄精真君刚喊完，玄正子便接着喊道：“风清遥，你打伤吾徒道正，今日定要你原样偿还，让你知道我道门不是你这等孤家寡人可以轻易折辱的。”

　　客堂中，五位老道人气的浑身发抖，一脸愤怒的瞪着玄正子和玄精真君两人。

　　玄精真君和玄正子两人说完了才看到坐在一边的五位老道人，一时间两人都傻眼了，没有想到这五位师祖会出现在这里，愣在哪里都不知道该说什么才好了。

　　风清遥看到玄精真君和玄正子的样子微微一笑转头看向身边的五位老道人。

　　五位老道人在把玄威子赶出去之后便准备继续向风清遥请教一些困扰了他们很久的问题，可是还没等他们组织好语言开口，就看到玄精真君和玄正子又踹开门冲了进来。而风清遥则淡笑着看着自己五人。

　　如果风清遥再次开口说道阁弟子的素质差五位老道人虽然难堪却也不会太尴尬，可是风清遥这样不说话只是看着他们五人笑，显然是对道阁弟子的素质已经无话可说了，这样呃情形更让五位老道人觉得难堪。

　　“平日里一个个看起来都还想点样子，一个个人模狗样的好像很不错。可是偏偏在有客人前来的时候都变成这个样子，真是给我道门丢脸啊。我道门的脸都被这几个小畜生给丢光了。”

　　五位老道人心中恶狠狠的想道，看向玄精真君和玄正子的眼神都非常不对劲，恨不得把玄精真君和玄正子掐死。

　　尤其是玄正子，玄精真君一直都是疯疯癫癫不靠谱的样子，就算是做出了什么出格的事也是可以接受的。可玄正子这么大的年纪竟然做事还如此不靠谱，就让五位老道人心里非常不满了。

　　“啊……哈……哈哈……没有想到五位师祖在这里啊，玄正师兄，你不是说要考较我的武功么？我们现在就走吧。”玄精真君眼珠子一转，打了一个哈哈就准备离开。眼前的情形显然和他所想象到的截然不同，还是先溜出去再说。

　　“哦……啊……对对对，我们这就走。”

　　玄正子本来还在发愣，不知道该怎么办了，听到玄精真君的话忙点头附和。

　　玄精真君那句话说完之后急速转身准备逃离。

　　“站住！”

　　玄精真君身子刚转过去，脚下都还没来得及迈开，玄正子也才刚刚扭过自己的肩膀，就见镇守第三关的老道人一拍桌子站起来大声喝道。

　　“啊……哈……哈哈……您老还有什么要吩咐吗？”

　　玄精真君见跑不掉了，苦着脸转过来嬉皮笑脸的看着五位老道人说道。

　　“老道确实是有话要交代你二人。”

　　镇守第三关的老道人冷着脸上前来到玄精真君和玄正子两人面前，冷冷的瞪了两人一眼，突然抬手“啪啪”，给了玄精真君和玄正子两人每人一个耳光。

　　玄精真君的修为在这位老道人之上，真要躲的话还是能躲过的。不过长辈教训玄精真君却是不好躲也没法躲。只能苦着脸挨了这一巴掌。

　　玄正子一则武功并不比这位老道人高，二则根本没有想到眼前的这位师祖会动手打自己，而且还是打脸，直接愣在原地回不过神来。

　　俗话说骂人不揭短，打人不打脸，被打脸本来就是非常丢人的一件事，如果只有这五位长辈在的话倒也无所谓，长辈责罚晚辈是很正常的事。可是当着风清遥这么一个外人的面被打脸那就让玄正子完全受不了了。

　　自己这么大的年纪，还被挡着外人的面打脸，更不要说自己被打脸这件事还是因为风清遥造成的，使得玄正子心中对风清遥的恨意更深了。

　　玄精真君也是脸憋得通红，虽然他平时有些疯疯癫癫的，可是并不代表他不要脸。身为先天大圆满之境的真君，脸面本来就是最重要的。玄精真君虽然对这所谓的脸面并不是太重视，但被当着风清遥这个自己原本还要教训的人打脸还是觉得有些憋屈。

　　“前辈这又是何必呢？晚辈弟子犯了错，打骂并不能真正解决问题。我方才不是已经给五位前辈出过主意了么？这种当着外人的面打骂的事，纵然是后辈弟子也是无法接受的。”风清遥看到玄精真君和玄正子挨了打，轻轻摇头说道。

　　“就是啊，您老怎么能当着外人的面打我呢？这样是不对的。”玄精真君听到风清遥的话连连点头说道。说完之后猛然觉得有些不对劲，狠狠地瞪了风清遥一眼。“我怎么会觉得风清遥所说的话还有道理了？”

　　“好你个风清遥，真是得了便宜还卖乖，若不是因为你的原因，贫道怎么可能会挨打。这会竟然还在这里装好人！”

　　风清遥的话听在玄正子的耳中却是更加生气了，在玄正子看来，风清遥就是典型的得了便宜还卖乖，说这样的话直接就是在奚落自己两人。殊不知风清遥说的确实是真心话。

　　玄正子恶狠狠的眼神让风清遥又摇了摇头，不过看到玄精真君的反应心中却是微微一乐，对玄精真君有了一点兴趣。这种没有什么心计的人，任何人都会产生好感的。

　　“啊！”

　　青松把玄威子送到玄武阁关了起来便连忙赶回客堂，准备继续伺候五位老祖和风清遥。刚才五位老祖和风清遥对话的时候所说的很多话青松虽然听不太懂，不过还是觉得这些话对自己有非常大的帮助。自然迫不及待的想要回去继续听，不想错过这个机会。

　　让青松没有想到的是，他刚一走进客堂就看到玄精真君和玄正子二人站在客堂正中。玄精真君的右脸颊微微泛红，玄正子的左脸颊上直接印着一个大大的掌印。镇守第三关的老祖则怒气冲冲的站在玄精真君和玄威子面前。

　　显然是玄精真君和玄正子触怒了这位老祖，吃了老祖一耳光。这样的情景自然让青松忍不住惊叫出声。虽然叫了一声之后青松就摀住了自己的嘴，不过就这一声已经让玄精真君和玄正子羞的无地自容。恨不得挖个洞钻进去。

　　这下人可真的丢大了，挨打的事不但发生在外人面前，而且还被晚辈弟子给看到了，脸实在是有些没地方放了。


第0385章 难兄难弟

　　玄精真君和玄正子两人的待遇还是有些不一样的，玄精真君平日里有些疯疯癫癫玩世不恭的样子，加上年纪也不大，在五位老道人眼中还是一个孩子。就算是犯了错也是可以原谅的，可是玄正子这么大的年纪也这么胡闹就有些不可原谅了。

　　打玄精真君的时候用的劲并不多，更多的是意思意思罢了。而玄正子就没有这样的待遇了，直接被狠狠地一巴掌落在了脸上。

　　镇守第三关的老道人本来是准备扇玄精真君和玄正子两人一个耳光，然后把两人踢出去的。不过听到风清遥的话，加上青松也回来了，老道人反倒是不好意思这么做了。以一种恨铁不成钢的眼神瞪了玄精真君和玄正子一眼沉声喝道：“还不快给我滚出去。”

　　玄精真君一听马上就准备滚出去，就听身后又传来一个声音。

　　“慢着。”

　　转头看去，却是镇守第五关的老道人在对自己说话。

　　苦着脸说道：“这打也打了，骂也骂了，您老还要怎么样啊。”

　　镇守第五关的老道人没有理会玄精真君，看着青松说道：“青松，你把玄精和玄正两人也送到玄武阁去，和玄威做个伴。记好了，要把他们分开来关，不能让他们呆在一起。去吧。”

　　玄精真君本来就是一个坐不住的性子，听到一个关字立马就急了，等看到青松脸上带着一丝怜悯的表情更是觉得这一次关起来绝对不是什么好玩的事，连忙说道：“弟子的夺天造化丹马上就要炼成了，这一炉丹药练了三十年，如果因为最后几天而废了实在是有些太可惜了。等弟子炼成这一炉夺天造化丹之后再说吧？”

　　“哼！小猴子，不要以为你们的事老道我一点都不知道。你的那一炉夺天造化丹今早不是已经出炉了么？还想骗老道我，本来准备关你们两个月就行了。现在关你们三个……不，管你们半年！”

　　“啊！”

　　玄精真君傻眼了，没有想到自己一狡辩竟然出现了这样的变化，不但没能减刑反而多关了四个月。一张脸顿时就拉下来了。

　　“算了，就当是闭关半年了。唉。”

　　玄精真君垂头丧气的出去了。玄正子虽然心中怒极，但还是对五位老道人稽首一礼才走出客堂，跟着青松去玄武阁。

　　玄武阁本来就是用来给道阁弟子闭关练功的地方，玄正子去的次数也不少。正如玄精真君所说，在他眼里，不过是闭关半年罢了，不算是什么惩罚。他还以为五位老道人是碍不过面子，为了在风清遥面前表现道阁对弟子的严要求故意这样说的。

　　青松在前面带路，带着玄精真君和玄正子向玄武阁走去，看着愁眉苦脸的玄精真君和一脸无所谓的玄正子，知道玄正子是不知道道阁新设的小黑屋的恐怖，只当是平常的闭关所以丝毫不放在心上。想了想还是觉得给二人提个醒打个预防的好一点，遂开口说道：“两位前辈，五位老祖把你们关在玄武阁可不是以前那么简单的。”

　　“怎么个不简单法？玄武阁我们又都不是第一次去，不就是闭关半年么，虽然难熬一点，却也不是什么大不了的事。”玄精真君一脸无所谓的说道。

　　青松摇了摇头说道：“这次可不一样，这次是五位老祖按照风清遥风施主的建议，在玄武阁设置出一个专门关押犯错弟子的地方。这个地方长宽高都不过七尺，关在里面就不到时间就不许出来，而且还不许送饭的人和你们说话。更重要的是里面也没有一丝光亮。”

　　青松刚说完，玄精真君和玄正子的脸色都变了。在这个一个暗无天日还没有人和自己说话的地方关上半年，那真的不是人过的日子啊。

　　“啊！风清遥！”

　　玄精真君突然发出一声如杜鹃啼血、厉鬼夜啸一般的悲鸣，心中对风清遥恨的要死。如果风清遥现在出现在他的面前，玄精真君绝对能把风清遥嚼碎吃了。

　　玄正子虽然没有和玄精真君那样惨叫，不过也是一脸铁青。对想出这么恶毒的方法折磨自己等人的风清遥恨的牙直痒痒。

　　客堂中的五位老道人和风清遥他们自然也都听到了玄精真君的那一声悲啼，这么悲惨的声音也让风清遥觉得有些好笑。

　　接二连三的被打扰，五位老道人也没有继续和风清遥谈玄论道的兴趣了。想到风清遥不可能平白无故的就来道阁，一定是有什么事便开口问道：“风小友此次来我道阁可是有什么事？是又要看什么书么？若是风小友要看什么书的话那现在就可以前去了，以后风小友你想要看什么书随时都可以前来。老道等人欢迎之至。”

　　风清遥轻轻一摇头说道：“我这次来道阁不是来看书的，而是另有他事。”

　　“哦？那不知风小友你有什么事需要我道阁帮忙，不论是什么事需要我道阁帮忙，只要我道阁能帮得上我们绝对不会推辞。”镇守第五关的老道人毫不客气的说道。

　　如果是普通人自然不可能得到这五位老道人这样的承诺。可是风清遥却让五位老道人觉得自己值得这么做，甚至他们觉得这么做自己还有些占风清遥便宜的感觉。

　　“阿弥陀佛，五位前辈，小僧和风施主此次是因我大师伯了见神僧之事而来。”妙愿小神僧轻喧一声佛号上前说道。

　　“哦？因了见神僧之事而来？了见神僧之事与我道门有什么关系？”

　　听到妙愿小神僧的话，五位老道人都觉得有些莫名其妙。佛道两门的关系虽然近，但了见神僧的事怎么能和道门牵扯在一起呢？

　　“阿弥陀佛，了见师伯被魔门一位还没有达到先天大圆满之境，却已经练成了天魔功的绝世天才偷袭，身受重伤昏迷不醒。若是不马上救治的话很可能性命不保。”妙愿小神僧一脸沉痛的说道。

　　“什么？了见神僧被魔门一位练成天魔功的绝世天才偷袭，现在已经重伤垂危昏迷不醒？那两位来我道阁是来求取什么灵丹妙药的么？可是天魔功阴狠诡秘，我道门也没有什么丹药可以直接治疗被天魔功打伤的人啊！”镇守第二关的老道人一脸惊诧的说道。

　　其他四位老道人虽然没有说话，不过脸上的表情却和镇守第二关的老道人脸上的表情没有任何区别，都是惊诧之中带着震惊。

　　惊讶的是妙愿小神僧和风清遥怎么会以为道门有治疗天魔功的灵丹妙药，如果道门拥有这样的灵丹妙药，那么天魔功也就不会成为魔门最顶尖的绝学之一了。震惊的是魔门竟然又出世了，而且还出现了在没有达到先天大圆满之境就能偷袭重伤了见神僧的青年才俊。

　　魔门出现这样的天才本身就代表着魔门再次出现的征兆，现在又偷袭了佛门了见神僧，显然是魔门已经真的准备出世了。


第0386章 玉牌

　　上一次魔门之乱的时候，儒、释、道、独尊四教连手才将魔门击败，这一次魔门再次出世，实力可能会比上一次更加强大。可是现在的中原的实力却已经远不如当年了。独尊教主带着独尊教远走月之国，四教变成了三教，实力本来就削弱了四分之一。加上平西王宠宠欲动，一旦魔门真的再次出世，难保平西王不会掺和到里面。甚至有可能连独尊教都会再次回到中原加入其中搅风搅雨。

　　这样一来，形势就会更加严峻。

　　五位老道人不知道的是，独尊邪教已经和平西王搅合在了一起，定下了平分江山的方案。一旦魔门正的再次出世，原本准备还不是太充分的平西王和独尊邪教绝对会趁机出手，天下大乱也就近在眼前了。

　　“阿弥陀佛，天魔功阴狠诡秘，世上根本就没有所谓的特效药。小僧与风施主前来的目的也不是为了求取什么灵丹妙药。而是来借太阴炫焱的。

　　风施主学究天人，一身医术也是冠绝当代，经过风施主的诊治，了见大师伯的伤势是可以医治好的。但是需要太阴炫焱这种火焰做特殊用途。可是我佛门并没有太阴炫焱，小僧记得道门以前有太阴炫焱，所以我二人特意登门前来求取。”

　　五位老道人听完妙愿小神僧的话一脸惊诧的看着风清遥，风清遥的道学修为在他们眼中已经可以算得上是学究天人了。有这样的道学修为，显然风清遥在道学上所花的功夫是非常大的，甚至五位老道人觉得风清遥可能把所有的精力都花在了道学上。可是没有想到风清遥竟然还会医术，而且还能想出办法治疗号称无解的天魔功的伤势，说明风清遥的医术确实如妙愿小神僧所说，已经可以算是当世第一了。

　　这是什么样的天才才能做到这样的事，拥有常人一辈子都不可能有的深厚道学修为，又有着常人花一生时间都未必能拥有的绝妙医术。同时具有这两样能耐，已经不是用天才这两个字可以形容的了。

　　一脸震惊的看了风清遥片刻，五位老道人才想起来现在更重要的是了见神僧的伤势，被天魔功所伤，就算是能治疗也绝对是需要争分夺秒的。耽误一点点时间都有可能让了见神僧的伤势无法恢复。

　　至于说借取太阴炫焱的事更是一点困难都没有，佛道两门本来就是同气连枝，佛门高僧受了重伤，需要道门的东西解救，只要不是什么事关传承的重要东西，道门都不会吝啬的。更不要说了见神僧还是被魔门这个三教共同的敌人所伤，道门帮助救治了见神僧也就是更加义不容辞的事了。

　　再者说了，这件事还牵扯到了风清遥这个五位老道人想要刻意结好的人物。借取太阴炫焱也就更加简单了。

　　“风小友果然是天下奇才啊，竟然还精通医术，能治疗好被天魔功所伤的人。历代三教弟子之中死在天魔功之下的不在少数，这个问题被风施主解决，风施主可是给天下生灵立下了一大功啊。”镇守第五关的老道人一脸赞叹的说道。

　　风清遥摇了摇头说道：“我虽然可以治好天魔功的伤势，但我的方法并不具备普及性。除了我，这世上恐怕也没有人能做到。”

　　风清遥的话让几位老道人微微有些失望，不过对这样的情形他们也早就有所预料了。以天魔功的阴狠诡异，能治疗都已经是莫大的奇迹了，治疗的方法肯定是非常苛刻的。除了风清遥这样的天才，其他人无法做到是再正常不过了。

　　“了见神僧的伤势拖不得，我们现在就去紫霄阁，问那几个执掌道阁的小道士，让他们拿来太阴炫焱去帮了见神僧疗伤。”说着五位老道人就起身准备和风清遥、妙愿小神僧一起前去紫霄阁。

　　“阿弥陀佛，五位前辈，方纔那位叫青柏的小道童已经去通知执掌道阁的几位道长了。”妙愿小神僧忙起身说道。

　　“哦，青柏已经去通知了？那正好，我们一起上山去紫霄阁，直接让他们拿来那太阴炫焱就可以了。也不用来回跑路费事。你们拿了太阴炫焱就可以直接去救了见神僧的伤了。免得耽误了时间。”

　　镇守第一关的老道人闻言点了点头说道。

　　说完转身对着风清遥，从怀中掏出一面玉牌来递到风清遥手中说道：“风小友，这是代表老道身份的玉牌，有了这面玉牌风小友你就可以随时去藏书楼随便看书，从第一层到第九层所有的书都可以看，不用再去闯什么关了。

　　闯关之事只不过是为了阻止那些不学无术之人而已，对风小友你这样的天纵奇才，让你闯关根本就是在侮辱你。”

　　看到镇守第一关的老道人拿出代表自己身份的玉牌，其他四位老道人都是一阵后悔。后悔自己怎么没有想到，没有先送出玉牌，被镇守第一关的老道人抢了先。

　　九位镇守九关的老道人身上都有不同的令牌，最低的是桃木的，表明此人不过是勉强过关；其次是铁梨木的，说明闯关之人的答案还算可以，有所见地；铁梨木令牌之上是红木令牌，得到红木令牌说明你的答案很有道理；再往上就是风清遥闯关的时候拿到的香檀木令牌，香檀木令牌代表着你的答案无可挑剔完美无瑕。

　　不过香檀木令牌并不是最高等的令牌，最高等的就是现在风清遥手中的玉牌。玉牌所代表的意思是半师！

　　自有道阁九关以来，还从来没有人能得到玉牌，使得其他四位老道也已经忘记了自己手上还有这么一块令牌，看到镇守第一关的老道人给了风清遥玉牌，他们才想起了，可惜却已经迟了，一个个都在那里暗自后悔。

　　算是半个道阁弟子的青松自然知道这玉牌所代表的意义，看到镇守第一关的老祖给了风清遥玉牌，顿时目瞪口呆不能言语，没有想到这位老祖竟然这么看重风清遥。看向风清遥的眼神也就格外的不同。

　　见这几位老祖对风清遥这么看重，青松知道自己今天绝对是占了大便宜了。刚才风清遥和五位老祖对话的时候所说的东西，绝对会让自己受用半生。

　　道阁有九关存在，大方禅院和儒园自然也有着九关，大方禅院镇守九关的僧人也都是和这五位老道人来历差不多，令牌也都类似。妙愿小神僧自然也清楚这最高的玉牌代表的是什么，看到镇守第一关的老道人给了风清遥玉牌也是吓了一大跳。不过很快就暗自懊恼被道门抢了先，自己和风清遥的关系一直很近很不错，早就应该带风清遥去一趟大方禅院，给风清遥弄这么一个玉牌的。

　　风清遥听到拿到这块玉牌可以随意在道阁藏书楼看书，风清遥也就欣然收下了。这个世界的很多书籍都是不公开的，而风清遥感兴趣的东西恰恰都是不公开的。有了这么一面玉牌以后要查找一些数据也就方便多了。

　　对于能给自己带来方便的东西，风清遥自然是不会拒绝的。

　　“呵呵，风小友，我们现在就前去紫霄阁吧。让玄机他们把太阴炫焱拿出来。”

　　说完镇守第一关的老道人率先走出在前面带路，其他四位老道人也接连走出，风清遥和妙愿两人跟在五位老道人身后向山上行去。


第0387章 借火

　　“青柏，你不在下面好好守着山门，跑到紫霄阁来做什么？”

　　青柏通知完玄精真君之后，连忙又向紫霄阁正殿走去。刚走到正殿门口，就听到玄元子开口问道。

　　听到问话青柏忙站好稽首说道：“回禀玄元执令，是上次来闯关并打伤火烈真人的风清遥又来了。而且这次还是和佛门的妙愿小神僧一起来的，他们说有事要见几位执令。”

　　“嗯？那风清遥又来了？他又来我道阁做什么？而且还是和佛门的妙愿小神僧一起来的，到底是什么事？”玄英子眉头一皱开口问道。

　　“回禀玄英执令，他们来做什么没有说，只是说要见几位执令。”青柏躬身说道。

　　“那风清遥可以不必理会，但是妙愿小神僧乃是佛门高弟，在佛门的地位非常高，若是置之不理未免太过于失礼，况且妙愿小神僧前来很可能真的有什么事，不能不见。道源，你就代我们前去迎接妙愿小神僧，请妙愿小神僧到紫霄阁叙话。”

　　玄机子开口对一遍的道源真人说道。

　　道源真人虽然是道阁的执令之一，不过论身份和妙愿小神僧相比确实还差着不少。对于去迎接妙愿小神僧的事并没有什么抵触。点点头起身说道：“好，我这就去请妙愿小神僧上来，看妙愿小神僧来我道阁有什么事。”

　　自始至终，玄元子、玄机子、玄英子、道源真人他们都没有说过要把风清遥一起请上来的话。在他们心中，风清遥纵然不能算是敌人，也绝对不是道门的朋友。对于不能算是道门朋友的人，自然不会请他上紫霄阁这道门重地了。

　　道源带着青柏离开紫霄阁，顺着九关向山下走去，毕竟以妙愿小神僧的地位，让妙愿小神僧在客堂等候的时间太长了是很失礼的。

　　“咦！这……这……五位镇守关卡的老祖怎么一起出来了？”

　　走到半路上，道源就看到前面带路的五位老祖，顿时大吃一惊。镇守九关的这九位老祖平日里根本就不会理会道阁的任何事，今天竟然一次性出来了五位，怎么能不让道源觉得惊讶。平日里就算是自己的师祖道门国师清微真人来了，五位老祖都未必会出关迎接。除非是佛门和儒门的国师来了，几位老祖才会出面迎接免得失礼。但也不会一次性就出现五位，顶多来两三位意思一下就可以了。

　　到底是出了什么大事，竟然让这些常年闭关的老祖一次性出动了五位。

　　听到道源的话，青柏才想起来自己还没有来得及告诉四位执令，镇守前五关的老祖听到风清遥来了都跑下去了。不过现在他想说也来不及了。

　　这五位老道人的辈分比清微真人还高一辈，道源看到这五位自然不敢有丝毫的怠慢，连忙紧走几步上前稽首施礼道：“弟子道源见过五位老祖，不知发生了什么大事，竟然让五位老祖一齐出现。”

　　“哦，是道源啊，我们一起出来并没有什么大事。只不过是陪风小友去见你们几个执令的，风小友要借一点东西。”

　　镇守第一关的老道人微微一笑对道源真人说道。

　　道源真人这时候才看到跟在五位老祖身后的风清遥和妙愿小神僧，听到第一位老祖称呼风清遥为小友顿时愣在原地不知道该说什么了。

　　“道源，还愣在原地做什么？还不快前面带路，我们要和风小友一起去紫霄阁，有几件事要和你们五……唔玄精被关到玄武阁去了，那就和你们四个执令说吧。”

　　听到几位老祖还有事要说，道源自然不敢怠慢连忙在前面带路，带着众人回到紫霄阁。

　　玄元子、玄机子、玄英子三人看到五位常年坐关的师祖联袂而来，慌忙走出紫霄阁正殿把五位老道人迎进去。看到跟在五位老道人身后的风清遥和妙愿小神僧，玄元子三人微微有些奇怪。不知道风清遥和妙愿小神僧怎么会和五位老祖走在一起。

　　走进紫霄阁正殿之后，镇守第五关的老道人对着风清遥微微一笑说道：“风小友，请随便坐吧，紫霄阁中没有椅子，只能委屈你坐蒲团了。”

　　风清遥笑道：“我以前也经常打坐练功，坐蒲团也是常有的事，哪有什么委屈不委屈的。”

　　“那就好！那就好！玄元，去把最顶尖的蒙山云雾茶拿来，客堂所使用的那种茶叶末怎么能用来招待风小友。”

　　玄元子、玄机子、玄英子三人听到“风小友”三个字都呆住了，他们什么时候见过这几位师祖对别人这么客气的。甚至让玄元子三人怀疑风清遥是不是给这五位师祖下了什么迷魂的药或者使了什么迷神的法术。后面所说的两句话更是让玄元子、玄机子、玄英子直接蒙住了，都不知道该怎么说话了。

　　不过看五位师祖眼神清明意识清晰，显然并不是中了什么法术或是迷药，这样的结果让玄元子他们更加疑惑了。奇怪五位师祖为什么会对风清遥这么客气。风清遥不过是一个有些能耐的散人，何德何能能让五位师祖对他这么客气。

　　不过当着五位老道人的面玄元子他们三人自然是没法问出来的。

　　道源毕竟已经听过一次了，这第二次听到也就有些免疫了，见玄元子、玄机子、玄英子三位师叔都在发呆，忙前去去蒙山云雾茶亲自泡好放到众人面前。

　　道源机灵的样子让五位老道人很是满意，今天一天遇到的不是木瓜就是呆瓜，道源的表现终于让五位老道人觉得道门弟子还是有很机灵的。

　　等道源把茶盏放好之后，玄机子的心神也已经定下来了，对着妙愿小神僧微微一礼问道：“妙愿师弟，不知你此次前来我道阁有何要事？”

　　佛道两门的关系非常近，妙愿年纪虽然不大，却是佛门国师了空圣僧的弟子，辈分和玄元子他们相同，所以玄元子他们才会有师弟这么一个称呼。

　　“阿弥陀佛，小僧……”

　　“玄元，我道阁是不是有一种奇火叫太阴炫焱的？风小友和妙愿来就是为了借这太阴炫焱的，你快去把太阴炫焱拿来给妙愿和风小友用一用。”

　　妙愿小神僧刚喧了一声佛号准备说自己前来的原因就被镇守第四关的老道人打断了。

　　“嗯？要借用太阴炫焱？这太阴炫焱乃是天地异种，妙用无穷。妙愿师弟到底是发生了什么事竟然要让你用到这太阴炫焱？”玄机子一脸惊讶的问道。太阴炫焱虽然是火，却是极阴极寒，乃是一切燥热大阳奇毒的克星。而含有这种燥热大阳奇毒的莫不是世间罕见的异兽奇虫，玄机子不明白妙愿小神僧到底是遇上了什么东西，竟然要借用太阴炫焱。


第0388章 出处

　　妙愿小神僧叹口气说道：“小僧大师伯了见神僧被魔门一位炼成天魔功的天才偷袭重伤，现在性命危在旦夕。幸好经过风施主诊断之后发现还可以医治，不过却需要借助太阴炫焱的力量。我佛门没有这种异火，小僧记得道门存有这太阴炫焱，所以才前来借取。”

　　“什么！魔门的人又出现了，而且还偷袭重伤了了见神僧！”

　　玄机子听到妙愿小神僧的话猛然间直起身子盯着妙愿小神僧问道。魔门的出现意味着什么玄机子心中是非常清楚的。每一次魔门出现在世间都会引起一番腥风血雨，给三教带来莫大的损失。现在魔门的人竟然偷袭重伤了了见神僧，显然魔门重新出世的日子已经不远了。

　　玄元子、玄英子、道源真人也都一脸震惊的看着妙愿小神僧，有些不敢相信。可是他们也清楚，妙愿小神僧是绝对不会在这件事上说谎的。

　　妙愿小神僧一脸沉痛的点了点头说道：“确实是魔门的人，小僧从大相寺前来道阁的路上还遇到了魔门中人的埋伏，若不是有风施主在，小僧恐怕连道阁都到不了就会圆寂了。”

　　“什么？魔门中人竟然光天化日之下就在大相寺外伏击妙愿师弟你？”

　　玄机子等人听到妙愿小神僧的话心中更加惊讶了。先前偷袭还可以说是魔门在为重出江湖做准备在立威。可是光天化日之下在大相寺外伏击妙愿小神僧说明魔门已经做好了准备，随时都会重新出现在世人面前。

　　许久，玄机子他们才回过神来，长出一口气对妙愿小神僧说道：“突然听到魔门出世的消息，贫道等人有些失态了。”

　　“阿弥陀佛，魔门出世代表着世间的一场浩劫，任谁听到都会惊讶的。”对于玄机子他们的失态，妙愿小神僧也是可以理解的。

　　玄机子他们一脸忧愁的对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的忧虑。刚准备说话，突然想起妙愿小神僧刚才所说的风清遥竟然可以治疗天魔功造成的伤势。

　　三教和魔门对战已经不是一两百年的事了，对于魔门的一些奇功异术基本上也都有所了解。天魔功乃是天魔策之中所记载的魔门顶尖绝学，阴毒诡异十分厉害。历来中了天魔功的人几乎都只有死路一条。

　　现在风清遥竟然可以治疗历代三教先人都无法解决的问题，这给玄机子他们所带来的冲击一点都不比魔门出世的消息小。都是一脸惊讶的看着风清遥。

　　如果风清遥真的可以治好被天魔功所伤的人，那风清遥对三教的价值可就不是一般的大了。不过他们心中多少还是都有些怀疑。

　　“风施主，那太阴炫焱乃是极阴极寒之火，天魔功也是阴寒之功。用太阴炫焱治疗被天魔功所伤之人……恐怕有些不合适吧？”

　　迟疑了一下，玄机子还是问出了他心中的疑惑。

　　“你难道没有听说过以毒攻毒的方法么？况且太阴炫焱只不过是治疗之时的辅助手段，并不真的是用太阴炫焱治疗天魔功所造成的内伤。”

　　风清遥淡淡的解释了一句。

　　如果风清遥长篇大论的说上一大堆，玄机子的疑虑或许还不会消失。可是风清遥这种淡然的态度反倒让玄机子他们觉得风清遥确实是有能力治好天魔功造成的内伤。看向风清遥的眼神也都格外的不一样了。

　　“哦，原来如此。不过……”

　　“不过什么？玄机，让人把太阴炫焱拿出来给风小友，让风小友去救治了见神僧就可以了，这么婆婆妈妈的做什么？”

　　玄机子的一个不过却是让镇守第二关的老道人有些不爽了。佛道两门本来就是同气连枝，现在了见神僧受伤了，道门本来就应该帮忙救治。更何况自己等人也开口了，玄机子竟然还是这么一副样子自然惹得五位老道人有些不高兴。

　　看到五位师祖都面露不虞之色，玄机子忙起身稽首说道：“五位师祖莫要发怒，若是我道阁有太阴炫焱弟子自然不会不借。可是……我道阁存放的太阴炫焱已经熄灭了。”

　　“什么？熄灭了？”

　　听到道阁存放的太阴炫焱已经熄灭了，五位老道人和妙愿小神僧都是大吃一惊，妙愿小神僧原本稳固的佛心也开始晃动起来了。如果没有太阴炫焱就意味着了见师伯的伤势无法得到完全救治，佛门将会失去一个高手。更重要的是佛门有可能会失去一个佛法高深的高僧，这才是更大的损失。

　　“是！我道阁以前确实是有太阴炫焱的。可是我们找遍了所有书籍，都没有找到培养太阴炫焱的方法，我们也用了很多方法都无法培养太阴炫焱。我道阁所保存的太阴炫焱最终还是熄灭了。”玄机子一脸苦笑着说道。

　　“这……这可怎么办？如果没有太阴炫焱大师伯可就危险了啊。风施主，除了太阴炫焱可还有什么其他的东西可以替代的？”妙愿小神僧一脸焦急的向风清遥问道。

　　风清遥摇摇头说道：“可以替代太阴炫焱的东西肯定是有的，不过暂时我还想不到有什么东西可以替代太阴炫焱。况且，现在的时间也不允许，等到我想到可以替代太阴炫焱的东西的时候，了见大师的伤势恐怕已经就无法治疗了。要知道天魔功真气一直在不停的吞噬、腐蚀了见大师的五脏六腑、奇经八脉。”

　　风清遥的话让妙愿小神僧脸色难看之极，心中极为失望。

　　“我道阁的太阴炫焱虽然已经熄灭了，不过太阴炫焱并不是无法得到。存在太阴炫焱的地方我们道阁是有记载的，道阁的太阴炫焱就是从那里移植过来的。可惜我们都不会培养这种天地异物，使得我道阁的太阴炫焱熄灭了。”玄机子看到妙愿小神灰败的脸色，担心妙愿小神僧出什么事，忙把自己前面还没有说完的话说了出来。

　　“玄机，你能不能一次把话给说完整了？这样说半句留半句有时候会惹出大麻烦来。”镇守第三关的老道人一脸不满的瞪着玄机子说道。

　　玄机子有些尴尬的回应了一声。

　　玄机子是道门这一辈的智者、军师，说话的时候已经习惯了说半句留半句，剩下的让人去猜，刚才却也不是故意要让妙愿小神僧着急，只不过是习惯性的这么做了而已。

　　妙愿小神僧听到有地方可以得到太阴炫焱，脸色立马又恢复正常了，心中也是长出了一口气，对玄机子说半句留半句的行为有些哭笑不得。

　　“不知道阁得到太阴炫焱的地方在哪？我们现在就前去收取一朵火焰，赶快给了见大师伯疗伤。”

　　妙愿小神僧有些迫不及待的问道。原本以为到了道阁就能得到太阴炫焱，现在竟然还要自己去收取，这地方还不知道远不远，妙愿小神僧自然也就着急起来了。

　　“我道阁得到太阴炫焱的地方就……”

　　“风清遥！你给我出来！你坏了玄妙师兄的差事、名声，竟然还敢来我道阁，莫非真的以为我道阁无人吗？”


第0389章 前仆后继

　　玄机子刚要说出道阁得到太阴炫焱的地方就被紫霄阁外传来的一声大喝给打断了。

　　这个声音玄元子、玄机子、玄英子、道源真人都非常熟悉，甚至风清遥也能听出来是谁。正是上次在道阁门口被风清遥打伤的火烈真人。

　　玄元子、玄机子四人心中都暗暗叫苦，一个能治疗天魔功伤势的风清遥，对于三教的价值已经不是可以用宝贵来形容的。那是一条条性命！一条条高手的性命！风清遥现在在玄元子他们心中已经不是一个可以得罪的人了，而是需要好生拉拢的存在。

　　可是火烈真人的脾气他们都很清楚，在风清遥手上吃了这么大的亏，伤势到现在都还没有好，火烈真人怎么可能忍得下这口气。更大的问题是火烈真人根本不知道现在的风清遥能给儒释道三教带来的好处，绝对会把事搞的很麻烦的。

　　火烈真人自从上次被风清遥打伤之后，虽然经过了玄元子、玄机子他们的连手疗伤，可是被风清遥的霸王印所伤又怎么会被轻易治好呢？所以火烈真人的伤势到现在还没有完全恢复。

　　风清遥再次前来道阁的消息自然也有人通知给火烈真人知道。

　　听到风清遥再次来到道阁，火烈真人顿时火冒三丈怒气腾升。如果风清遥仅仅是打伤了自己，火烈真人或许还能容忍。可是因为风清遥的原因使得自己的师兄玄妙真人被赶出皇宫受到了莫大的侮辱，这则是火烈真人无法容忍的。更不要说玄妙真人还是因为自己的原因才去和风清遥作对的。

　　所以在知道风清遥再次来到道阁之后，火烈真人立马纠集了一批和自己相熟关系较近的道阁弟子前来紫霄阁，准备好好教训风清遥一番。风清遥的武功虽然高，但火烈真人相信自己这么多人绝对可以打赢风清遥的。

　　况且这里是道阁，如果风清遥真的打伤了大量道门弟子的话，道阁中的前辈绝对不会坐视不理的，到时候风清遥还是要倒霉的。

　　听到外面火烈真人的喝骂声，镇守关卡的五位老道人脸都刷的一红。觉得面子上实在是下不来。在五位老道人的心中，风清遥已经算是半师的存在。可是风清遥竟然就在自己五人的眼皮子底下被道阁弟子接二连三挑衅喝骂，好像道门弟子一个个都是鲁莽不知礼数之人一样，五位老道人觉得自己实在是没脸面对风清遥了。

　　看到五位老道人又羞又怒的样子，风清遥淡淡一笑安慰道：“五位道长不必生气，火烈真人他们只不过是性格耿直藏不住心思罢了，都有着一颗为同门不惜一切的念头。其实人也并不算是太坏，我也并不反感他们。如果我真的反感他们的话，上一次早就一掌打死他们了，而不是留到现在。”

　　玄机子、玄元子、玄英子、道源真人听到风清遥的话都有些不寒而栗的感觉。因为风清遥说打死火烈他们的时候表现的实在是太清淡了，好像打死一个人和捏死一只蚂蚁一样，对视一眼都觉得一阵后怕。

　　火烈真人他们一边喊一边都走进了紫霄阁，等到风清遥说话的时候火烈真人他们都已经来到了紫霄阁正殿外，风清遥的话自然也都听到了。

　　看到风清遥的同时也看到了那五位老道人，能让五位老道人做陪客，风清遥的来历显然不一般绝对不是普通人。火烈真人有些踌躇了，担心会给身后的同门带来麻烦。

　　五位老道人听到风清遥的话却对风清遥大加赞赏，这世上不论任何时候，一直说真话的人总是能得到别人的尊重的。风清遥能坦然的说出千面的话，让五位老道人觉得风清遥不但才学非凡，而且还为人诚实，是一个真正的男子汉。

　　火烈真人他们听到风清遥所说的话却是极为愤怒，风清遥那轻描淡写的语气好像自己等人和蚂蚁一样似的，随手就可以拍死。这让火烈真人身后的道门弟子心中都极为不忿。能被火烈真人拉来的都有着先天的修为，先天高手到任何时候都不能算是弱者，现在被风清遥这么小觑怎么能不生气呢？顿时就有人准备上前教训风清遥。

　　火烈真人比任何人都想要教训风清遥，可是看着五位老道人作陪陪着风清遥，担心身后的同门对风清遥出手会引来五位老道人的不满，在五位老道人心中留下不好的印象，对身后同门以后的发展不利，忙伸手拦住准备上前教训风清遥的两个道人。

　　火烈真人身后的同门心中不爽，坐在紫霄阁正殿之中的五位老道人心中更加不高兴。在五位老道人看来，风清遥已经表现出极度的大度，而且还在为他们求情。那些个晚辈弟子不但不感激反而还准备向风清遥动手，实在是不象话之极，眉头一皱准备把跟着火烈真人前来给风清遥找事的这些个弟子全部都关到小黑屋里面去。

　　反正小黑屋才刚刚设立，正需要一批人去体验小黑屋的感觉，给其他的弟子们一个警示。

　　“来人吶！快来人吶！出大事了！”

　　就在几位老道人准备开口把火烈真人他们关起来的时候，紫霄阁外突然又传来了一阵大呼小叫的声音。五位老道人顿时气的眉头直抖，觉得这些晚辈弟子实在是有些太不成器了，今天在风清遥面前实在是把人都丢光了。

　　“是谁在外面大呼小叫！给我滚进来！”

　　镇守第五关的老道人对着外面大声喝道。

　　“不好了！不好了！快来救人吶，清尘道君受了重伤，快来人救命啊！”

　　镇守第五关的老道人的怒喝声并没有起到什么作用，外面的喧闹声依旧如是，不过这次却多了一些内容，原来是清尘道君重伤。从外面喊话之人焦急中带着一丝哭腔的口气中可以听出，这位清尘道君的伤势很不简单很危险。

　　“什么清尘被重伤？快抬进来！”

　　五位老道人本来还准备继续呵斥外面那些大声喧哗让他们丢人的道门弟子，可是听清楚外面所喊的话之后却都是勃然色变一脸焦急。

　　清尘道君既然有着道君的称号，自然就是玄妙境的高手。一个玄妙境的高手竟然被人重伤，这样的消息无论放在那里都会引起一场轩然大波的。更何况清尘道君乃是道门清字辈的大师兄，很多清字辈的道人实际上都是由清尘道君启蒙教导的。对于道门来说，清尘道君是一个非常受人尊重，在道门的地位丝毫不比道门国师清微真人差的重要人物。

　　这么一个重要人物被人重伤自然引起了紫霄阁中所有道门弟子的惊骇。

　　“快！快快！快抬进来！”玄机子这时候也无法保持自己镇定自若的态势了，清尘道君在道门的地位实在是太高了，万一在紫霄阁羽化了，那绝对会引起道门的一场大地震。

　　“道源，你快去通知清穹师叔，就说清尘师伯受了重伤，让他快点过来。”


第0390章 清尘道君

　　对着门外喊完之后，玄机子一把扯住准备抢出去的道源真人，让道源真人去通知紫霄阁真正的观主清穹真君。发生了这么大的事，绝对不能不通知清穹真君知道。

　　道源也不敢有丝毫的懈怠，急匆匆的就向清穹真君闭关的草庐冲去，通知清穹真君这个骇人听闻的消息。

　　很快，玄元子、玄机子、玄英子他们就带着一帮大小道人七手八脚的把重伤垂危的清尘道君抬了进来。

　　清尘道君刚被抬进来，看到清尘道君微微泛紫的脸庞，衣衫上那一层淡淡的冰雾，五位老道人和妙愿小神僧便都惊呼一声，脸色顿时都难看了起来。

　　“清尘……清尘怎么会被这门魔功打中，这下麻烦了！”

　　镇守第一关的老道人脸色极为难看，一脸悲哀的说道。

　　“五位师祖，清尘师伯是被什么魔功打中的？难道很麻烦么？”玄机子看到五位老道人和妙愿小神僧变的极为难看的脸色心中不由得咯登一声。有一种很不妙的感觉。

　　“世人都知道魔门最高绝学是出自天魔秘的天魔功，实际上魔门最顶尖的魔功并不仅仅只有天魔功，还有一种紫血魔功与天魔功并称。同样是魔门的顶尖绝学。不过紫血魔功并不如天魔功那般出名，是因为紫血魔功历代魔门中人几乎都没有人能练成，一千个人去练紫血魔功，结果可能是一千个人全部身死。

　　被紫血魔功打中之后，浑身上下皮肤会变成淡紫色，身体的温度会急剧下降，使得身周笼罩着一层冰雾。等到被紫血魔功打中的人皮肤完全变成深紫色的时候，这人的性命也就结束了。

　　从清尘此时的情形来看，清尘定然是被魔门已经五六百年没有人练成的紫血魔功打中了。想要救回来……恐怕极为困难。”

　　其他四位老道人和妙愿小神僧都是轻叹一口气，为清尘道君的命运担心不已。五位老道人在道门呆的太久了，很多别人并不注意的书籍五位老道人都看过，所以才知道魔门已经五六百年没有人能练成的紫血魔功。

　　而妙愿小神僧则是听师父了空圣僧讲解天下武学的时候提过这紫血魔功，也都知道紫血魔功的厉害，所以在看到清尘道君的时候都勃然色变。

　　玄机子他们毕竟还年轻，这种魔门已经五六百年没有人能练成的绝世魔功并没有人告诉他们，他们自然也就不知道紫血魔功的存在了。听到镇守第一关的老道人对紫血魔功的讲解之后，玄机子他们顿时都有些惊慌了。

　　“这紫血魔功如此厉害，那不知五位师祖可有救治清尘师伯的方法？”玄元子一脸希冀的看着五位老道人问道。任何一个道门弟子都不愿意看到清晨真君羽化。

　　五位老道人对视一眼，镇守第五关的老道人苦笑一声说道：“若是我道门能够救治被紫血魔功打伤的人，那这紫血魔功也就不会和天魔功一起成为魔门的镇教绝学了。有记载的被紫血魔功打伤的人没有一个能完全治好的。

　　被紫血魔功打伤之后只能依靠自己的内力强行镇压，等到什么时候伤势镇压不住了，那……就是此人陨落之时。有记载的被紫血魔功打伤之后活的最长的一位也才不过活了三年零七个月，而且被紫血魔功打中之后根本就不能动武，一旦和别人动手，就会加速死亡的速度。

　　清尘已经重伤陷入到了昏迷之中，连自己运功镇压伤势都做不到，只能靠我们来输入真气帮助清尘镇压伤势。”

　　“阿弥陀佛，先是出现了一个炼成天魔功偷袭打伤贫僧大师伯了见神僧的魔门天才，现在又出现了一个炼成紫血魔功打伤清尘道君的魔门高手。两门许久都没有人练成的魔门神功都被人练成，而且还都出手偷袭我佛道两门的前辈高手。魔门出世之日恐怕不远了。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号一脸发愁的说道，显然对现在的情形极为发愁。无论是天魔功还是紫血魔功都是魔门最顶尖的绝学，威力巨大阴狠毒辣，几乎可以说是中者无救。现在两门魔功同时有魔门弟子练成，这一次要击退魔门所要付出的代价恐怕不是一般的大。

　　随着妙愿小神僧声音落地，五位老道人和玄机子他们脸上的表情更加难看了。

　　“我道门没有治疗紫血魔功的方法，不过世上奇人异士无数，说不定可以找到能治疗清尘师伯伤势的人。杏林斋的董君义董神医医术惊人天下闻名，或许董神医可以治好清尘师伯的伤势也说不定。”

　　玄机子想了想开口说道。

　　“阿弥陀佛，紫血魔功的阴狠毒辣还在天魔功之上，了见师伯被天魔功打伤董神医都无法医治，更不要说被紫血魔功打伤的清尘道君的伤势了。”妙愿小神僧轻喧佛号打消了玄机子把希望寄托在董君义身上的念头。

　　董君义几乎可以说是当世所能找到的最好的大夫，连董神医都没有办法，玄机子他们都绝望了，实在是想不到还有谁能治疗清尘道君的伤势，脸上都是悲痛莫名，一个个咬牙切齿恨不能把打伤清尘道君的人抓来千刀万剐。

　　五位老道人毕竟活的时间久了，见惯了生离死别，虽然清尘道君在道门的地位非同一般，但五位老道人还能保持淡然处之，脸上并没有看见什么悲愤的表情。不过他们心里也是极为难受的，毕竟清尘道君在五位老道人眼中是一个非常优秀的后辈弟子。就这么陨落羽化了还是觉得非常可惜的。

　　“如果说这世上还有人能治好清尘道君的伤势的话，那这个人只能是风清遥风施主。除了风施主我想这世上不可能还有人能治好清尘道君的伤了。了见师伯被天魔功打伤，就是风施主找到的治疗方法。”

　　没等玄机子、玄元子他们完全绝望，妙愿小神僧就推荐了风清遥去给清尘道君疗伤。

　　儒释道三教本就同气连枝，尤其是现在魔门快要出世的时候，妙愿小神僧更加不愿意看到一位道门高手的陨落。更不要说清尘道君还是道门非常重要的一位高手。

　　听到妙愿小神僧的话，五位老道人和玄元子、玄机子、玄英子他们这才想起来，风清遥和妙愿小神僧来道阁借取太阴炫焱的目的是为了治疗了见神僧的伤势。了见神僧被天魔功打伤风清遥可以找到办法医治，那风清遥说不定也可以找到治疗紫血魔功的方法。


第0391章 诚意

　　火烈真人在听到清尘道君被紫血魔功打伤可能无法治疗的时候直接呆住了，清尘道君在道门可以说是广结善缘，几乎所有人都受过清尘道君的恩惠，火烈真人自然也不例外。火烈真人比其他人更尊重清尘道君的原因是清尘道君曾经两次救过他的性命，对清尘道君的感激自然更加强烈。

　　可是现在清尘道君重伤躺在这里自己却没有一点办法，不但没有办法给清尘道君疗伤，连给清尘道君报仇都做不到。能重伤清尘道君的人就算是偷袭，也绝对拥有极强的实力，自己如果没有受伤或许还有一拼之力。可是现在自己伤势未愈，连和重伤清尘道君那人拼命的资格都没有。

　　想到因为自己受伤所以没有办法帮清尘道君报仇，火烈真人心中对风清遥的怨恨就更深了，一脸愤怒的瞪着风清遥。恨不得上去咬风清遥一口。

　　等听到妙愿小神僧说风清遥有可能治好清尘道君顿时又起了一丝希望。

　　五位老道人等妙愿小神僧说完之后，顿时都把目光落在了风清遥的身上，刚想开口请风清遥治疗清尘道君的伤势。就见风清遥上前来到清尘道君身边说道：“我先看看再说。”

　　说完便开始给清尘道君诊脉，很快风清遥就确定清尘道君的伤势自己是可以治疗的。因为风清遥发现，天魔功和紫血魔功竟然是一脉相承的，也就是说，天魔功和紫血魔功都是从同一部功法之中分解出来的。

　　不同的是，天魔功是极为强大的腐蚀和同化能力，使得受伤之人几乎无法驱除体内的天魔功真气。紫血魔功则是极度冰寒，冻结受伤之人的一切生机。紫血魔功和天魔功合在一起，甚至是再加上一门或几门类似的功法才会构成一门盖世绝学。发现紫血魔功和天魔功的联系之后，风清遥对分解出紫血魔功和天魔功的那一门盖世绝学是越加的有兴趣了。

　　看到风清遥结束诊脉之后，所有人的目光都落在了风清遥的身上，想要知道风清遥的答案。这几乎是所有人唯一的希望了。

　　虽然处在众人瞩目之中，风清遥脸上的表情却还是没有丝毫变化，一脸淡然的说道：“这紫血魔功和天魔功乃是同脉同源，只不过侧重点不同罢了，我可以医治。”

　　听到风清遥可以医治紫血魔功造成的伤势，所有人都是又惊又喜。惊的是紫血魔功历来都没有人能医治，可是风清遥竟然有这样的能耐。喜的是清尘道君有救了。

　　妙愿小神僧对风清遥已经是非常的了解了，听到风清遥说他可以医治，那就肯定可以医治，悬着的一颗心也放下来了。五位老道人对风清遥所说的话也是非常相信的。以风清遥的道学修为就可以看出风清遥的为人，这样的人是不屑于说谎的。

　　玄机子他们也不认为风清遥会在道阁开这样的玩笑。

　　火烈真人听到风清遥说他可以医治，直接扑通一声跪倒在风清遥面前说道：“风施主，以前得罪你都是我的错，是我心胸狭窄脾气暴躁，是我无事生非惹怒了你。我给你磕头道歉了。只要你能出手治疗清尘师伯的伤，你要我怎么样我都答应你，任由风施主你处置。”

　　说着火烈真人直接叩首九响，五体投地的拜伏在风清遥面前。

　　火烈真人很清楚，风清遥和道门的关系有些紧张完全是因为自己的原因造成的。现在只有风青有可能治好清尘道君，如果因为自己的原因使得风清遥不愿意治疗清尘道君，那就等于是自己害死了清尘道君，所以火烈真人毫不犹豫的跪倒在风清遥面前叩首认错。

　　玄元子、玄机子他们也没有想到火烈真人竟然直接跪倒在风清遥面前叩首认错，而且还是叩首九次，以五体投地的样子拜伏在风清遥面前。

　　叩首九次五体投地是道门的最高礼节，平日里就算是对着师长也不过是稽首问安。只有在祭拜天地、道祖的时候才会行这叩首九次、五体投地的大礼。现在火烈真人竟然对着风清遥行了这五体投地的大礼，而且一直伏拜在地等着风清遥的答复。

　　火烈真人的性子所有人都清楚，那是极为骄傲自负的，可是现在为了风清遥能出手治疗清尘道君的伤势，不因为自己的原因使得风清遥袖手旁观，竟然对风清遥行了如此大礼，而且直接开口认错，所有人都呆住了。这根本不是他们所认识的火烈真人能做出来的事。

　　火烈真人可是那种宁折不弯打死不认错的人啊！

　　看着火烈真人伏拜在自己面前不起来，风清遥也能感受到火烈真人的诚意。甚至风清遥能感受到火烈真人心中的懊恼和后悔，后悔得罪了自己，使得自己有可能因为他的原因不医治清尘道君。

　　虽然仅仅接触了两次，不过风清遥还是能感受到火烈真人的为人、性格。虽然火烈真人的脾气很不好却也算不上是恶人，只不过是由于某些事使得心理有些扭曲，心态上出现了一些破绽而已。甚至从某种意义上来说，火烈真人还是一个很不错的人，因为火烈真人能放下自己的面子去为一件他并不认为做错了的事去认错、道歉，目的不过是为了让自己得罪的人出一口气去救治自己的长辈。

　　这样一个至情至性的人，就算是犯了什么错也是绝对可以原谅的。

　　道阁毕竟是道门圣地，道门选择进入道阁潜修的人还是非常谨慎的，不可能让一个真正的恶人进入道阁修行道门顶尖绝学的。

　　如果火烈真人真的是什么十恶不赦的坏人，那火烈真人不要说进入道阁修行了，连拜入清源真人门下都是根本不可能的。

　　道门能屹立在这个世界数千年，和儒门、佛门一起成为这个世界中原的三大支柱，收徒肯定是有非常完善、严格的体系的，不可能让一个恶人混进来。

　　经历过亲近之人背叛的风清遥，对于火烈真人这种能把自己的脸面丢过一边，为自己亲近的人去求别人的人总是有着一些莫名的好感的。尤其是风清遥能感受到火烈真人是一个极端自负骄傲的人，能做到这一点就更加不容易了。

　　风清遥淡淡一笑，伸手向着火烈真人拍去。所有人都是心中一紧，担心风清遥重伤火烈真人。火烈真人更是闭上了眼睛，心中觉得就算是风清遥一掌打死了自己，只要风清遥能救清尘师伯的性命，那自己死了也是值得的。


第0392章 南荒

　　火烈真人的伤势之所以到现在都无法痊愈，完全是因为风清遥霸王印中所蕴含的霸气在作怪，风清遥收回火烈真人体内的霸气，火烈真人的伤势实际上已经好了大半了。等到风清遥运起内力帮火烈真人疗伤，在火烈真人的体内转了一圈之后，火烈真人的伤势已经完全恢复了。没有一点后患。

　　火烈真人本来等着风清遥打自己，可是没有想到风清遥不但没有打自己，反而帮着自己疗伤。不由得愣在了原地，一直到风清遥治好了他的伤势才回过神来。愣愣的看着风清遥说道：“风施主，你这是……”

　　看到风清遥轻轻的拍在火烈真人肩膀上的时候，五位老道人都松了一口气，知道风清遥并不是要惩戒火烈真人，而是在帮火烈真人疗伤。很短的一段时间，火烈真人的脸色就恢复正常了，显然火烈真人的伤势已经完全恢复了。

　　看到火烈真人身上自己道阁想尽办法都没有能完全治愈的伤势在风清遥手上轻描淡写的就治好了，虽然有这伤势是由于风清遥打伤火烈真人造成的原因，但也足以说明风清遥疗伤的手段是极为不凡的。众道人对风清遥能治好清尘道君的信心又大了那么一点。

　　五位老道人也都在心中暗暗佩服风清遥，不说风清遥的道学修为和武功，自己五人不要说年轻的时候，就算是现在都比不上风清遥。单是这一份气度，就已经超越了不知多少人，至少五位老道人觉得自己在风清遥这个年纪的时候是绝对没有这样的气度的。

　　风清遥收手站直，看着火烈真人淡淡的说道：“我上次打你并不是因为你攻击了我的弟子，而是因为你不问青红皂白就胡乱攻击别人。我打你是想要告诉你，在每一次动手之前，都先要搞清楚事情的真相，想清楚自己能不能出手。只是为了警告你一下罢了，不过现在看来，你好像还是没有想明白。

　　我帮你治伤也不是因为别的，只不过是觉得你有良心，是一个还算不错的人。能为了自己亲近的人舍弃自己的面子和自尊，这样的人我还是很喜欢的。”

　　火烈依旧跪在地上没有起身，抬头看着风清遥说道：“你治好我的伤我很感激你。可是你打伤我的事我是绝对不会就这么算了的，以后等我有能力了我是绝对会打回来的，我不能让道阁的脸面丢在我的身上。更何况我师弟玄妙真人还因为你而受到了皇上的侮辱，这个梁子我也是要讨回来的。当然，击败你之后我也会给你疗伤的。”

　　这一番话说的斩钉截铁没有一丝回旋的余地，让所有人又都一阵紧张。觉得火烈真人实在是有些太固执了，认错都已经认了，还这么固执的纠结着这个干嘛啊。万一因为这一番话惹怒了风清遥那可就非常划不来了。

　　对于火烈真人的话，风清遥微微一笑根本没有放在心上。火烈真人说出这样的话只不过是因为他不服输罢了，有着一颗强者的心。这样的话智海头陀以前也经常挂在嘴上。火烈真人的性子其实和智海头陀是有些相似的，都非常的耿直，而耿直的人说话行事也基本上都是这样。

　　智海头陀以前老说要击败风清遥，不过经过了这么长时间，每天都被风清遥一招击败，智海头陀虽然依旧斗志旺盛，不过要击败风清遥的话却不说了。智海头陀的武功远在火烈真人之上都基本上熄灭了要击败风清遥的心思，只是想着跟在风清遥身边时刻向风清遥讨教。风清遥又怎么会把火烈真人的话放在心上呢？

　　“呵呵，只要你觉得你能击败我了，随时都可以来挑战我。”风清遥淡笑着说道。

　　“那清尘师伯的伤势……”虽然风清遥不怪罪自己让火烈真人放心了不少，但还是想要问清楚风清遥会不会医治清尘道君的伤势。

　　风清遥笑道：“清尘道人的伤势我自然是会医治的，不过想要医治清尘道人的伤势和治疗了见大师的伤势一样，都需要太阴炫焱，不然是无法治疗的。所以我们现在需要做的是赶快去收取一朵太阴炫焱。”

　　风清遥话说到这里，所有人都彻底放下心来了。镇守第一关的老道人忙开口向玄机子问道：“玄机，快说，我道阁以前是在哪里得到太阴炫焱的？”

　　“太阴炫焱是我们从南荒得来的，而且除了南荒之外其他地方并没有发现太阴炫焱的存在。”玄机子连忙说出道阁上次得到太阴炫焱的地方。

　　“南荒？”

　　听到要得到太阴炫焱要跑这么远，五位老道人都微微一皱眉头觉得有些麻烦。妙愿小神僧的眉头也皱了起来。京城并不是处在大齐最中心，而是在大齐偏北方，而南荒则在大齐西南面，距离京城有非常远的一段距离，现在赶过去需要一些时间的。而且寻找太阴炫焱也需要一些时间，一来一回差不多得一个月的时间，了见神僧和清尘道君还能不能支撑一个月的时间可不好说。

　　风清遥听到太阴炫焱在南荒，首先想起的是自己内天地之中的妖兽狮驼，以及正在造反的南蛮三十六洞。

　　来到这个世界之后，风清遥和南荒基本上没有什么接触，和南荒唯一的接触就是妖兽狮驼，对南荒的了解几乎为零。去一个自己根本不了解的地方找东西，风清遥虽然不会害怕却也觉得有些麻烦，不了解代表着未知，而未知会带来很多麻烦。

　　“太阴炫焱只有在南荒才能找到？你们对南荒的情形了解多少？我一直在京城没有出去过，除了知道南荒有三十六洞之外，对南荒基本上就没有什么了解了。”风清遥绝对不是那种不懂装懂的人，不了解就是不了解，说出来也不会觉得丢人。

　　玄机子点头说道：“大多数人对南荒的了解确实是只停留在南蛮三十六洞上，实际上南蛮三十六洞只不过是南荒的一部分，而且还是一小部分。

　　南蛮三十六洞虽然被我们称之为蛮族，不过准确的来说南蛮三十六洞的蛮族可以称之为熟蛮，相对于南荒深处的生番来说，开化程度已经非常高了。南荒深处的那些生番是南蛮三十六洞的蛮人都不愿意接触的。

　　南荒深处的那些生番甚至还处在饮毛茹血的状态下，那些生番和南蛮三十六洞的蛮族一样，他们也有自己的图腾，不过他们会在身上刺上图腾的形象，显得更加彪悍野蛮。而且在南荒深处还有妖族的存在。

　　虽然大多数的妖族都在妖魔海之中，但妖魔海之外还是有一些妖族存在的。这些在妖魔海之外的妖族大多数就聚集在南荒深处。

　　在其他地方，妖族是人人畏惧人人都想要诛杀的人类共同的敌人。可是在南荒深处，妖族不但不是人人畏惧的共同敌人，反而是那些生番所崇拜的强者。甚至有些部落的酋长都有可能是那些妖族。

　　我所知道的就是这些，至于南荒深处具体是什么情形，我也不是很清楚。”


第0393章 前往

　　玄机子毕竟从来没有去过南荒，对于南荒的一些情形都是听别人说的。所说的情报实在是太笼统了，顶多算是一个简介，甚至连简介都算不上。这样的情报对自己可以说没有任何帮助。在没有确切情报的情形下去一个陌生的地方绝对是非常危险的。

　　虽然风清遥并不害怕危险，但情报不准确会影响到自己获取太阴炫焱。皱眉看着五位老道人问道：“道阁里面有没有与南荒有关的书籍？玄机子所介绍的方法实在是太笼统了，这样的情报对我没有任何帮助，我还是去看看有关南荒的书籍再说。”

　　镇守第一关的老道人点头说道：“有关南荒的书籍我们道阁自然是有的，南荒拥有非常丰富的资源，我道门经常会去南荒寻找各种珍稀的药材、矿石等等，对南荒的一些情形也是非常清楚的，记载南荒情况的书籍很不少。”

　　风清遥点点头说道：“那就带我去藏书楼，我看一看那些记载南荒情形的书籍，这样对我们前去南荒寻找太阴炫焱是很有帮助的。”

　　“嗯，熟悉一下南荒的情形对你去南荒寻找太阴炫焱确实是有不小的帮助的，我这就带你去藏书阁查看那些记载南荒情形的书籍。”镇守第一关的老道人也知道情报的准确对于做事的帮助，忙点头答应。说着就起身带着风清遥向藏书楼走去。

　　风清遥交代了妙愿小神僧一声，让妙愿小神僧在这里等着，自己去道阁藏书楼找那些记载南荒情形的书籍。

　　来到藏书楼前，有镇守第一关的老道人带路，自然没有人阻挡风清遥。风清遥和镇守第一关的老道人直接来到藏书楼三层。镇守第一关的老道人带着风清遥来到第三次一角，指着眼前一排高一丈长丈五的书架说道：“这些书全部都是有关南荒的，里面有记载南荒风土人情的，有记载南荒势力分布的，有记载南荒地理气候的，还有记载南荒一些奇珍异宝分布的。”

　　看着眼前这么几百本书风清遥眉头微微一皱，自己看书的时间虽然快，可是这么几百本书要看完还是得很长一段时间的，现在最缺的就是时间，了见神僧和清尘道君的伤势都是不能久拖的，如果因为在这里看书耽误的时间太长，使得了见神僧和清尘道君的伤势恶化无法医治那可就不妙了。

　　“这些书要看完得花一段时间，不过我现在不能耽误太多时间，我还是把这些书带走在路上看吧。”风清遥皱眉说道。

　　对于风清遥要把这些书带走，老道人并不会反对。老道人相信风清遥看完了之后会还回来的，而且这些书对风清遥前去南荒也确实有帮助，风清遥需要看这些书。

　　可是这么多的书，要携带起来是非常困难的，风清遥这次去南荒，时间比较紧迫前去的速度肯定要非常快，如果带上这么一大堆书肯定会拖延风清遥的速度，这对清尘道君和了见神僧的伤势是非常不利的。

　　可是如果不看这些书，对南荒就无法有确切的了解，又会影响到风清遥取得太阴炫焱的速度，可以说是一个两难的局面。这样的情形让老道人极为为难。

　　迟疑了一下说道：“风小友，这些书你确实是需要看一看，可是这么多的书你要怎么拿啊？就算是两辆马车也未必能把这些书全部都装下。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我自然有办法携带这些书，这一点你就不用担心了，只要你同意我带走这些书在路上看就可以了。”

　　说完风清遥手一挥，眼前的书连同书架全部都消失不见了，被风清遥装到了内天地之中。

　　看着眼前的书架消失在自己眼前，镇守第一关的老道人惊的目瞪口呆，直接嘴都合不拢了。虽然老道人道心稳固，早已到了古今无波的境界，但看到眼前所发生的情形还是让老道人无法淡定。

　　传闻中，道门弟子修行道破碎虚空的地步，就可以炼制专属于自己的洞天仙府，以前老道人以为这不过是传说，可是现在老道人却相信了，原来这世上还真有洞天仙府的存在。不过风清遥的修为明明还没有达到破碎虚空的境界，却已经拥有一座洞天仙府，这让老道人极为迷惑不解也非常吃惊。

　　老道人却不知道，风清遥所拥有的内天地虽然和他所知道的洞天仙府有些类似，但实际上是截然不同的，完全就是两个不同的东西。

　　洞天仙府是修为达到破碎虚空的境界之后，利用自己的能力在虚空中开辟出一方属于自己的空间，可以说是一座可以随时开启的可以移动的洞府。里面也可以住人，可以让自己的弟子门人呆在里面保证弟子门人的安全。

　　但是这洞天仙府不过是依附于这个主世界，是在这个主世界上所分割出来的一方小天地罢了。随着主人的身死，这一方洞天仙府也会消失。

　　风清遥的内天地却是完全独立的专属于风清遥一个人的一个全新的世界。随着风清遥修为的提升，这个全新的世界也会越来越完整，到最后直接变的和风清遥现在所在的世界没有一点区别的全新的世界。等到内天地完全演化完成之后，就算是有一天风清遥陨落了，这个世界也依旧会存在，并不会随着风清遥的消失而消失。

　　看到老道人一脸震惊不敢相信却又满脸希冀的表情，风清遥淡淡一笑说道：“这会没有时间，我还要赶去南荒，等我从南荒回来有时间了，请你和其他几位一起去我的内天地做客。”

　　听到风清遥的话老道人自然是欢喜无限，一则是自己可以亲眼看到传说中的洞天仙府，也算是圆了他一个梦。二则，一个人的洞天仙府是极为隐秘的存在，可以算是最后的依仗，绝对不会轻易的告诉其他人。只有真正得到主人认可，认为关系非常好已经到了生死之交的地步才会带这人进入自己的洞天仙府。


第0394章 历练

　　现在风清遥愿意带自己进入他的洞天仙府，显然是风清遥觉得他们的关系已经到了非常深的地步。这让已经把老道人视为盖世奇才，能给道门带来极大好处的老道人怎么能不高兴呢？虽然说他已经不问世事很久了，但毕竟是道门弟子，任何能对道门带来好处的事他都是乐于看到的。

　　把所有与南荒有关的书全部都放到内天地里面之后，风清遥和老道人也就没有必要再呆在藏书阁了，两人转身离开藏书阁回到紫霄阁。

　　一回到紫霄阁风清遥就对妙愿小神僧说道：“妙愿你准备一下，我们现在就出发去南荒吧。了见大师和清尘道长的伤势虽然还能维持一段时间，不过要治疗还是越快越好。”

　　妙愿小神僧是知道风清遥内天地的存在的，看到风清遥这么快就回来了知道风清遥一定是把记载有关南荒情形的书都放到内天地里准备在路上看。听到风清遥的话点点头说道：“阿弥陀佛，小僧没有什么需要准备的，我们这就出发吧。”

　　风清遥点点头对紫霄阁中众人说道：“那我们现在就出发了，去南荒取到太阴炫焱之后我们马上就回来给了见大师和清尘道长治疗伤势。”

　　说完风清遥转身就准备离开紫霄阁上路。

　　“等等！我也要和你们一起去。”

　　风清遥刚转身准备出门，火烈真人就拦在风清遥面前说道。

　　听到火烈真人也要去，风清遥眉头微微一皱。火烈真人虽然是先天的修为，不过对风清遥来说先天的修为不但帮不上忙而且还有可能会成为累赘。这次去南荒需要以最快的速度来回，带一个累赘去可能会带来一些意料之外的麻烦。

　　看到风清遥皱眉，火烈真人就知道风清遥不想带他去，原因自然也是很简单，嫌自己的修为太低会拖累他们。

　　被人小觑自然是让火烈真人心中不爽，不过风清遥和妙愿小神僧的修为确实都高出他很多，人家也确实有小觑他的实力。不过火烈真人还是想和风清遥一起前去南荒，这次去南荒寻找太阴炫焱为的是治疗了见神僧和清尘道君的伤势，火烈真人也想为治疗清尘道君出一点力。毕竟清尘道君对他可是有大恩的。

　　“我出身南荒，从小就在南荒长大。以前一直是在南荒自己修炼的，十二岁的时候才被恩师带上道阁修炼。我想中原比我更了解南荒的人是非常少的。你们纵然是从书本上看到一些关于南荒的介绍，但带上我这个从小在南荒长大的人，对你们依旧会有非常大的帮助的。”火烈真人压下心中的不高兴看着风清遥说道。

　　为了治疗清尘道君的伤势，他连下跪向风清遥认错求情都能做到，现在被风清遥小看一下又能算得了什么呢？

　　听到火烈真人是出身南荒，风清遥也微微惊讶了一下。不过正如火烈真人所说，带上一个出身南荒的人对自己确实是有不少的帮助的。纵然火烈真人离开南荒已经很久了，对于南荒的了解依旧不是自己从书本上看到的能相比的。

　　“既然如此，那你就和我们一起去吧。”

　　能给自己此次南荒之行带来便利，风清遥自然就不会拒绝火烈真人和自己一起去。

　　既然已经带了火烈真人前去，风清遥也就不吝于再带几个人前去。转头看着五位老道人和玄元子、玄机子、玄英子他们问道：“你们道阁还有没有什么需要历练的年轻人，既然已经带了火烈真人前去，这次就带着他们一起去吧。这种远游历练的机会对一个年轻人来说终究是一件好事。我帮你们看着一点，也能帮助他们的一些成长。”

　　听到风清遥愿意带道阁的年轻弟子一起出去历练，五位老道人都是大喜过望。年轻人如果不经过历练是绝对无法成长的，而年轻人的历练毫无疑问也是非常危险的。很有可能会遇到一些预料之外的麻烦，甚至有可能会直接陨落。

　　每一个出色年轻人的成长都是伴随着一次次的危机才能成长起来的，危险总是伴随着机遇的。尤其是现在魔门已经有再次出世的征兆，让年青一代的天才人物出去历练也就更加危险了，说不定魔门的人会不停的去偷袭道门那些出门历练的年轻天才，断绝道门未来的发展。

　　不过跟着风清遥出门去历练，以风清遥的修为、实力，足以保证这几个年轻人在遇到危机的时候只会受到锻炼而不会因此而陨落。况且风清遥的修为、学识都是五位老道人所从来没有见过的。道门的年轻人跟在风清遥身边历练的话，得到的并不仅仅是经验的增长，多少也会学到风清遥的一些能力。这一点对那些年轻人而言是非常重要的。

　　跟着火烈真人一起过来的几个道门弟子，听到风清遥的话一个个心中都极为不爽。觉得风清遥把自己看的太高了，好像带着道门弟子前去历练是对这些道门弟子对道阁是多大的恩赐似的。

　　“好大的口气啊，他以为他是谁？竟然用这种类似于恩赐的口气和几位老祖说话。他还真把几位老祖的客气当成是自己的资本了么？”

　　“这个年轻人是谁？竟然说的口气竟然如此之大，未免有些自视太高了一点。好像带着我道门年轻弟子去历练是多大的恩赐似的。”

　　风清遥刚说完，前去请清穹真君的道源真人就带着清穹真人来到了紫霄阁正殿门口，听到风清遥所说的话心里很是有些不舒服。道门作为大齐顶梁柱之一自然有着自己的骄傲，清穹真君听到风清遥的话自然会有所不满，觉得风清遥的话说的有些太过了，太过于把自己当回事，也太看轻道门了。

　　不过清穹真君毕竟是有道之士，就算是心中不满也不会直接对着客人摆脸色，更何况还有几位长辈在，也就更加轮不到他来说什么了。缓步走进紫霄阁正殿，对五位老道人稽首一礼便站在一边不再说话。

　　清穹真君和火烈真人带来的几个年轻道人对风清遥的话极为不满，五位老道人却是一脸兴奋。对风清遥能带着道阁的年轻弟子出去历练非常高兴。

　　镇守第五关的老道人笑容满面的对风清遥说道：“风小友能带他们出门历练是他们的福气，如果不是因为魔门的人已经重现于世，我们几个需要坐镇京城，我们这几个老骨头都有随风小友一起前去的念头了。”


第0395章 不屑

　　清穹真君一脸诧异的看着镇守第五关的这位师叔，怎么也没有想到这位师叔不但没有因为风清遥的话而生气，反而显得极为高兴似的。这好像有些太过于贬低道门抬高风清遥了。而且对风清遥为什么要带道阁的年轻弟子出去历练也有些莫名其妙，玄机子他们叫自己前来，不是因为清尘师兄被重伤的事么？怎么到了紫霄阁之后，说的不是清尘师兄的事，而是年轻弟子历练的事。遂看向站在一边的玄机子，等着玄机子给自己解释。

　　玄机子看到清穹师叔看向自己，忙上前把刚才所发生的一切都说了一遍。

　　听到清尘道君竟然是被紫血魔功打伤的，清穹真君不由得大吃一惊，紫血魔功的厉害他也是听过的，知道紫血魔功的厉害，几乎可以说是中者无救。等听到风清遥竟然可以救治清尘道君的时候，清穹真君更是惊讶的不能所以。毕竟被紫血魔功打伤的伤势是一直都没有找到真正的救治方法的，现在风清遥竟然找到了治疗的方法。

　　就算是这种方法并不是人人都能掌握的，只能掌握在风清遥这样极少数人手里，对三教而言依旧是一个莫大的福音。

　　相较于风清遥能治疗紫血魔功和天魔功的伤势，风清遥所说的那些个狂言也都不算是什么了。清穹真君看向风清遥的眼神也立马就不一样了。

　　“清穹，快让道真、道缘两人前来，跟随风小友一起去南荒顺便历练一番。”五位老道人感慨了一番之后，对刚刚进来的清穹真君说道。

　　清穹真君自然不可能自己去叫道真、道缘两人前来，而是让道源真人去把道真、道缘两人叫来。道真、道缘两人也算是道门道字辈的道人里面极为出色的两位。清穹真君虽然不认为这两人跟着风清遥出去一圈能得到多大的好处，但至少有妙愿小神僧在，多少也能照顾这两人。况且有这两人跟随，也能保护风清遥的安全。

　　一个可以治疗天魔功和紫血魔功伤势的人，对三教的价值可不是一般的大，清穹真君自然不想看到这么一个能给三教带来莫大好处的人死在南荒。就权且当道真、道缘两人是去给风清遥当保镖的。

　　“唔，把玄昌也叫来跟着一起去，帮风小友看管道缘、道真两人，免得这两人给风小友惹出什么麻烦来。”

　　五位老道人考虑到道真、道缘两人毕竟还年轻，万一认识不到事情的严重性，在路上给风清遥捣乱可是会耽误事的，便又让玄昌子一起前去，也好有一个管教道真、道缘两人的人。不要给风清遥添麻烦。

　　毕竟风清遥带着道真、道缘两人出门历练不过是顺便的事，更重要的还是要去寻找太阴炫焱，回来给了见神僧和清尘道君疗伤的。

　　很快，道真和道缘两人就来到了紫霄阁，看到不仅五位执令到了四位，连主持道阁的清穹真君都在，甚至连常年坐关不动的几位老祖都来了五位。道真和道缘都有些莫名其妙，不知道发生了什么大事竟然惊动了这么多人。

　　“弟子道真（道缘）见过五位老祖，见过清穹师叔祖，见过四位执令。不知诸位长辈召弟子二人前来有何事吩咐？”

　　进入紫霄阁正殿向五位老道人和清穹真君、玄机子等四位执令行过礼之后，便开口询问叫自己两人来做什么。

　　道缘和道真两人都是在闭关，所以并不知道今天发生在道阁的事，对于几位长辈强行让自己两人出关的行为很是有些纳闷。

　　“弟子玄昌见过五位师祖，见过清穹师叔，见过四位执令。”

　　道缘和道真两人的问题还没有人回答，玄昌子便也来到了紫霄阁正殿。和道真两人一样，玄昌子也对突然叫自己前来紫霄阁有些莫名其妙。

　　“老道几个叫你们来自然是有好事要交代你们。这位风清遥风小友要前往南荒寻找太阴炫焱，你们三个跟随风小友一起前去南荒。高手不是闭关打坐就能练出来的，不经过一番磨砺是绝对不可能成为高手的。道真、道缘你们两人跟着风小友前去南荒，一路上一定要多听风小友的教导。

　　风小友一身所学惊天动地旷古绝今，你们这一路上跟在风小友身边如果能学到一些东西，定然会让你们受用一生的。

　　玄昌你一路上配合风小友管好道缘、道真两人，不要让他们闯祸。你自己也可以多多向风小友请教，对你也会有非常大的好处的。”

　　道真、道缘两人也算是不错的天才了，虽然不能和二十六岁就达到先天大圆满之境的玄精真君相比，但在道门也算是出类拔萃的。既然是出类拔萃的天才，自然也就有着相当的傲气。听到五位老祖让自己跟着这个叫风清遥的出去历练，而且一路上还要自己两人听风清遥的，还多多向风清遥请教，心里顿时有些不服气了。

　　转头看了风清遥一眼，两人的眉头都皱了起来。风清遥浑身气息内敛精华不露，如果不动手的话，一般人根本看不出风清遥的深浅。看在道真和道源两人眼中，风清遥就好像是一个不懂武功的普通书生一样。

　　出门历练是他们两人早就想做的事，可是跟着一个这么一个好像不懂武功的书生出门历练，而且还要自己两人听这个书生的，两人心中都觉得有些憋屈。

　　道真和道缘都是没有出过门的，心里没有那么多弯弯绕绕，性子还是非常直爽的，加之仗着自己一直以来都受到长辈们的宠爱，道真直接开口说道：“五位老祖，你们让我们二人经常向这个书生请教？让我们向他请教什么？请教之乎者也么？他那里有资格指教我们啊，跟着他不耽误我们修行都算不错了，还指教我们。”

　　说着还一脸不屑的瞥了风清遥一眼。

　　风清遥看着道真和道缘两人微笑着摇了摇头，前世在地球的时候，不知有多少人哭着抢着想要跟在自己身后学一点东西。就算是那些个已经闻名世界的大科学家、大哲学家、大医学家也不例外，都想要跟在自己身边，指望着自己随时都指点他们一下。

　　可是这两个小孩竟然还看不起自己，不想跟着自己修行，如果让前世地球上那些千方百计的想要跟在自己身后学习一点东西的人知道了，那些人恐怕直接一人一口唾沫能把这俩小子给淹死。


第0396章 九针

　　五位老道人之所以叫来道真和道缘两人，也是看好这两人的前途，没有想到道真竟然说出这样的话来。看到风清遥在那里微微摇头，担心道真的话触怒了风清遥，使得风清遥不愿意再带这两人前去，忙高声喝骂道：“两个不知好歹的小崽子。

　　风小友一身所学通天彻地学究天人，就算是我们五个老不死的都对风小友佩服之至，若不是请是不允许我们五人都想跟在风小友身边学习一段时间，这么好的一个机会给了你们俩人，你们竟然还不知道珍惜。

　　风小友愿意教导你们已经是你们八辈子修来的福分！一路上给我记好了，一定要好好向风小友请教，等你们回来的时候我们会考较你们的。如果这一路上你们没有什么所得，到时候有你们好受的！”

　　看到五位老祖吹胡子瞪眼睛的架势是真的生气了，道真和道缘两人自然不敢再多说，不过看向风清遥的眼神依旧是很不服气，一点都不觉得风清遥有什么厉害的。

　　道真和道缘两人都看不上风清遥，玄昌子自然也就更加看不上了，道缘两人不过是后天顶峰的修为，玄昌子却已经是先天中阶的修为，自然更加不认为风清遥能教他什么。不过玄昌子毕竟年纪大了，知道什么情形下什么话不能说，默默地站在一边没有说话。

　　道真和道缘在那里发牢骚不但让五位老道人一阵着急，站在一边的妙愿小神僧则更是以一副看白痴的表情看着道真、道缘两人。

　　能跟在风清遥身边历练一段时间，得到风清遥的指点，在妙愿小神僧看来绝对是天下少有的机缘。甚至可以说是能改变一个人一生的机缘，这样的机缘放在道真和道缘两人面前，他们竟然还不要，还在那里唧唧歪歪的推辞。

　　如果早知道会有这样的好事，妙愿小神僧一定会从大方禅院带出来几个有潜力的僧人跟着风清遥一起前去南荒，这一路上就算是风清遥不刻意指点，只要从风清遥嘴里随便漏出来一点东西，妙愿小神僧都觉得会让大方禅院的弟子受益匪浅。以后一定能成为佛门的栋梁。可惜自己现在要去大方禅院带人来已经来不及了。

　　道真和道缘两人得到了自己想给大方禅院弟子的机会却不知道珍惜，妙愿小神僧觉得这两人实在是太傻了，太不懂事了。

　　就算是他们看不出风清遥的厉害，难道身为他们长辈，想要让他们成才的五位老道人还会害他们不成么？

　　“清尘道长的伤势很不乐观，由于他重伤昏迷无法自主用功抵抗紫血魔功伤势恶化的速度是非常快的。如果照这个样子下去，他是等不到我从南荒回来。”

　　风清遥起身看着五位老道人说道。

　　清尘道君的情形五位老道人自然也都是清楚的，不过他们也都没有什么办法，虽然他们可以利用自己和清尘道君同源的真气帮清尘道君压制伤势，但终究不能完全替代清尘道君自己运功的。

　　他们只能指望清尘道君能自己尽快醒来，然后支撑到风清遥找到太阴炫焱回来。可是听到风清遥的话，却让他们知道，他们所想的是有些不太现实的，照这个样子下去，清尘道君恐怕等不到风清遥回来就已经羽化了。

　　“那现在该怎么办？”镇守第五关的老道人一脸忧愁的看着风清遥问道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“我既然已经决定要治疗清尘道长的伤势，那就绝对不会让他在我手上死掉的。走之前我会先镇住清尘道长的伤势，让清尘道长的伤势不再恶化，一直坚持到我回来为止。”

　　“哦！好，风小友随我们来。”

　　五位老道人听到风清遥的话忙带着风清遥向安置清尘道君的房间走去，清穹真人和玄机子、玄元子、玄英子、道源真人、火烈真人他们忙跟在后面。等走进静室之后，清尘道君被摆成一个无心向天的姿势，两位道阁真人正在给清尘道君输入真气，帮助清尘道君镇压体内的伤势。

　　“你们都起来吧。”风清遥来到清尘道君身边，让正在给清尘道君输入真气的两位道阁真人离开，准备出手稳定清尘道君的伤势。

　　两位正在给清尘道君输入真气稳定伤势的道阁真人有些莫名其妙的看着风清遥，自己两人正在帮清尘道君镇压伤势，怎么能随便就起来。不过看到五位老道人和清穹真君以及玄机子这四位执令都没有反驳便一脸狐疑的起身站过一边。

　　风清遥等两位道阁真人走开之后，从袖中掏出九根金针，扎在九处所有人都莫名其妙的地方。风清遥所扎的这九处地方乃是人身上的隐穴，五位老道人和妙愿小神僧、清穹真君他们一个个都莫名其妙。不知道风清遥为什么会把金针扎在这九处莫名其妙的地方。

　　不过很快他们就都震惊了，因为他们看到原本身体的肤色在不停的变成深紫色的清尘道君的脸色竟然不再变化，反而微微有些变淡的趋势。清尘道君原本急促的呼吸也平稳悠长了许多，如果不是清尘道君的脸上依旧泛着紫色，众人甚至会以为清尘道君是睡着了。

　　仅仅是九根金针下去就达到这样的效果，五位老道人和清穹真君他们对风清遥能治好清尘道君伤势的信心又大了很多。虽然五位老道人觉得风清遥不是会说谎的人，但是没有亲眼见过风清遥的医术依旧是微微有些担心的。风清遥这么小露一手却是让他们完全竖起了对风清遥的信心。

　　清穹真君原本并没有抱多大的希望，不过在看到这一幕之后，心中也升起了希望，觉得风清遥或许真的可以治好紫血魔功造成的伤势也说不定。

　　火烈真人自然也是震惊的不能自已，对风清遥精妙、神奇的医术惊骇万分，也对自己刚才果断的向风清遥叩首认错的行为庆幸不已。虽然还没有正式开始疗伤，但是光看稳定伤势的手段就足以说明风清遥医术的高超了。如果因为自己的原因，使得风清遥不愿意救治清尘道君，那清尘道君可就真的失去唯一的生机了。自己也就真的成了害死清尘道君的罪人了。


第0397章 给我闭嘴

　　虽然在众人眼中，风清遥不过是随意扎了九根金针，但实际上根本不可能那么简单。九根金针不过是隔断了清尘道君体内真气的运转，紫血魔功和天魔功有着相似的地方，那就是会附着在被打中之人的真气上流转到全身各处。那九根金针就是让清尘道君体内的真气停止流转，真气不流转紫血魔功的真气也就不会流窜到清尘道君身体各处了。

　　不过只是让紫血魔功的真气停留在原来的位置只是不会让伤势急剧恶化，紫血魔功的真气依旧在发挥这自己的作用，清尘道君的伤势依旧会恶化。所以风清遥在扎进九根金针的时候，在金针上附着了自己的一丝霸王印真气。以霸王印真气的霸气镇压住紫血魔功的真气，一个月时间内紫血魔功的真气是无法突破霸王印真气的封印继续破坏清尘道君的身体的。

　　“好了，清尘道君的伤势一个月内不会继续恶化，我们现在可以走了。”

　　说完风清遥一脸淡然的转身走出静室。跟在风清遥身后出来的道门众人却都还有些晕晕乎乎不敢相信。自己等人想尽办法都没有办法缓解的伤势，在风清遥的手中竟然这么轻松的就被稳定住了。

　　风清遥和妙愿小神僧来的时候所骑的马虽然还算是不错，不过京城距离南荒有万里之遥，骑着这样的马去南荒，不说要花费多少时间，那两匹马根本就不可能坚持到南荒。

　　所幸道门的实力毕竟是非常强大的，道阁中就有自己所养的马匹，而且还都是非常不错的宝马良驹。虽然不是什么日行千里的千里宝马，但也可以做到日行八百。等风清遥和妙愿小神僧、火烈真人、玄昌子、道真、道缘六人来到道阁门口的时候，五匹良马已经准备妥当。

　　看到眼前的这五匹马风清遥也微微点了点头，眼前这五匹马虽然不如自己的那匹乌云盖雪，但在这么短的时间内就能找到这么不错的五匹马已经很厉害了。

　　翻身上马之后，风清遥对妙愿小神说道：“我们先回大相寺，了见大师的伤势也需要镇压稳定住，而且我要去南荒的话也需要路引，我还要安排人去府衙办路引。”

　　大齐对于百姓的管制是非常严格的，没有路引的话根本连本县都出不去，风清遥有着秀才的功名可以在京畿范围内活动，但也不能离开京畿。想要离开京畿必须要有路引，注明从那里到那里去才可以。

　　只有有了举人的功名才可以随意到各地走动，但每到一地还是需要报备一下的。等中了进士之后就不会有任何的限制了。这也是风清遥之所以想要参加乡试的原因，毕竟他还想要到这个世界到处走走游览一番的。

　　妙愿小神僧、火烈真人他们却都是有度牒的出家人，带着自己的度牒可以随意到各地行走，却是比风清遥方便了许多，不用特意去要什么路引。

　　虽然以风清遥的实力，根本不必在意这些法令，基本上也没有人能限制到风清遥的行动。但有了路引毕竟方便一点，可以免掉很多的麻烦。这一路前去南荒路途那么远，谁也不知道会遇上什么样的麻烦。所以对于一些可以轻易避免的麻烦风清遥觉得还是避开的好一点，免得耽误自己的时间。

　　听到风清遥这么麻烦，还要去要什么路引，道真和道缘两人脸上顿时出现不耐烦的神色，看着风清遥说道：“你这人怎么这么麻烦？清尘师伯祖的伤势那么重，我们应该马不停蹄地赶往南荒寻找太阴炫焱，然后回来给清尘师伯祖疗伤，你竟然还要去要什么路引？真是不知所谓。”

　　道真和道缘两人毕竟年轻，不知道没有路引所带来的麻烦会有多大，很可能会影响到他们一行人的速度。玄昌子很清楚没有路引的麻烦，并没有对风清遥要派人去府衙办路引的事说什么。不过也没有阻止道真和道缘两人在那里发牢骚，毕竟他玄昌子看风清遥也不是太顺眼。

　　“小神僧，了见神僧也被天魔功打伤想来情形也是比较危险的，我们还是赶快前往南荒的好。你也劝劝他吧，不要为了什么不知所谓的路引继续耽误时间了。”

　　道真见自己两人说了一通风清遥根本不理会，眼珠子一转把主意打到了妙愿小神僧的身上。在道真看来，妙愿小神僧在佛门地位极高，只要妙愿小神僧开口了，风清遥就算是不愿意也绝对不敢拒绝的。

　　可是道真哪里知道妙愿小神僧和风清遥的关系，对于风清遥的任何行为妙愿小神僧都不会去阻止的。更不要说道真和道缘的要求还是如此的不通情理。

　　火烈真人本来一直沉默没有说话，不过看到风清遥眉头微微一挑，心中却是咯登一声，忙开口呵斥道：“道真、道缘，你们给我闭嘴，此次前往南荒让你们跟着只是让你们出门历练一番长长见识的，该怎么做轮不到你们开口。”

　　“火烈师叔，你这是什么意思？我们两人也是担心清尘师伯祖的伤势，怕这姓风的拖延时间耽误了给清尘师伯祖疗伤，你怎么还站在他那边？”

　　听到火烈真人的话，道缘顿时一脸不服气的说道。显然是对火烈真人没有站在自己这边督促风清遥赶快动身有些不满。

　　风清遥转头看着火烈真人说道：“你管好这两个小子，如果你管不好，我就亲自出手替你们道门管教了。”

　　风清遥的话吓了火烈真人一跳，火烈真人可是吃过风清遥的苦头的。知道风清遥有些心狠手辣不是什么善茬，一旦让风清遥动手，那道真和道缘两人恐怕就不是受管教的问题，而是需要在床上躺多长时间的问题了。

　　上前两步来到道真、道缘两人面前，抬手就给道真和道缘每人两个耳光，呵斥道：“你们给我闭嘴，再要多说一句话小心我替你们师父收拾你们。”

　　火烈真人的两个耳光直接把道真和道缘给打愣住了，他们没有想到火烈真人听了风清遥一句话竟然直接动手打他们。两人呆在原地一句话都说不出来了。

　　许久，两人才回过神来摸着自己火辣辣的双颊。看了火烈真人一眼不说话了直接翻身上马，不过在上马的时候两人都用怨恨的眼神瞪了风清遥一眼。


第0398章 羌人

　　道缘和道真不会去怨恨火烈真人，毕竟火烈真人是他们的长辈，长辈教训晚辈就算是错了也容不得他们当着外人的面强嘴。可是对于风清遥道缘和道真两人就没那份耐心了，都觉得风清遥实在是太不是玩意了，竟然蛊惑火烈师叔打自己，心中对风清遥的恨意浓的都能遮住天了。

　　当然在恨风清遥的同时，道缘和道真多少还是有些委屈的，觉得火烈真人就算是要在风清遥面前做样子也不该打自己两人。毕竟自己两人也是为了清尘师伯祖好。

　　一边的玄昌子没有说话，微微摇头在心里叹了一口气。玄昌子并不知道风清遥的手段，只是以为火烈真人是因为风清遥说他可以治疗清尘师伯的伤势而迷了自己的眼睛。为了能救活清尘师伯，任何一点点的希望火烈真人都不愿意放弃，已经有些头脑不清了。看着火烈真人的脸色玄昌子也知道自己现在说什么都是白说，摇了摇头翻身上马了。

　　“阿弥陀佛，我们先回大相寺，回到大相寺之后风施主去帮了见师伯稳定伤势，小僧让了凡师叔派人去弄路引。我大相寺在京城还是有些影响的，了凡师伯在京城也是名气极大，要弄一张路引应该不是什么难事。

　　风施主你虽然名动京城，不过风施主你现在毕竟只有秀才的功名，要弄一张去南荒这么远地方的路引还是有些麻烦的。手续会非常的繁杂很是耽误时间，还不如让了凡师叔去帮风施主你弄。”

　　妙愿小神僧一边翻身上马一边对风清遥说道。

　　风清遥并不是迂腐之人，对于能给自己带来方便的事自然不会拒绝，点点头说道：“如此甚好，那就麻烦你们了。”

　　妙愿小神僧轻喧佛号说道：“阿弥陀佛，风施主跑这么远的路去南荒，终究还是为了了见师伯以及清尘道君的伤势，能为风施主做一些力所能及的事也是我们应该做的。”

　　听到妙愿小神僧的话，玄昌子、道真、道缘三人都有些无奈，不过稳定了见神僧伤势的事毕竟也是大事，由不得他们反对，只能同意一起前去大相寺。况且他们现在也都已经很清楚，他们就算是反对也是没有任何效果的。

　　不过玄昌子、道真、道缘三人听到风清遥竟然才是一个秀才的功名顿时心中都生出一股不屑一顾的感觉。他们以前都没有听过风清遥的事迹，自然不知道风清遥的厉害。现在听到风清遥才不过是一个秀才，二十四五岁了还是一个秀才，显然不是什么有才华的人，甚至还可以说是资质平平。

　　把治疗被天魔功和紫血魔功造成的伤势的事交在这么一个资质平平的庸才手里，玄昌子、道缘、道真三人都觉得实在是有些太不靠谱了。有些不明白那五位老祖怎么就会相信风清遥能治好清尘道君的伤势。

　　想了许久，三人最终认定风清遥一定是口才很不错，非常会拍马屁会骗人，所以五位老祖才会把相信风清遥，把这么重要的事交代给风清遥这么一个不靠谱的人手中。

　　一路上五人都没有说话，妙愿小神僧是在担心大师伯了见神僧的伤势，火烈真人也在担心着清尘道君的伤势。道真和道缘两人虽然被火烈真人压制住了，但心里还是有些不服气，甚至是怨恨风清遥，自然不会和风清遥去说什么。玄昌子更加看不上风清遥，当然也不会去和风清遥说什么。

　　妙愿小神僧身为佛门国师了空圣僧的弟子，玄昌子自然不会无视，不过看妙愿小神僧一脸忧愁的样子，显然没有和自己说话的兴趣，玄昌子也不会一点眼色都没有的凑上去。

　　风清遥上马之后就从内天地中取出一本记载南荒情形的书籍开始阅读。身为以为绝代霸主，风清遥自然不会去畏惧任何事，自信却绝不自大。自信带来的是勇往无钱的勇气，可是自大一点那可就臭了。

　　南荒是风清遥从来没有涉足过的地方，甚至连听都没有听过，这次要去南荒，风清遥自然是要多了解一下南荒的情形。所谓知己知彼百战不殆，不论是做任何事，风清遥都会做足充分的准备。不会因为敌人弱小而轻视敌人，更何况南荒的情形按照玄机子所说的那几句话来看绝对算不上弱小。

　　再者说了，风清遥到这个世界之后一直呆在京城，虽然活的很滋润很惬意，可是对这个世界的了解却少了一些。风清遥想要以后周游这个世界，南荒作为这个世界重要的一个组成部分，风清遥自然不会错过。接着这次的机会风清遥也想多了解一下南荒这片对大齐大多数人来说都算得上神秘的土地，也长长见识开阔视野。

　　风清遥本来就有着一目十行过目不忘的能耐，现在修为已经达到了先天大圆满之境，而境界更是早已达到了玄妙之境，看书的速度自然也就更加快了。一本书用不了多长时间就看完了，等一行人来到大相寺门口的时候，风清遥就看完了七八本书。

　　看完这七八本书，风清遥心中对南荒也多少有一些最基本的了解了。

　　风清遥发现南荒的情形还真的是非常的特殊，按照地球的说法，南荒应该是典型的热带雨林气候，里面有着千奇百怪的各种动植物。当然如果仅仅是这样，大齐绝对不会坐视南荒游离在大齐的控制之外，那里丰饶的物产对大齐来说绝对是非常有帮助的。

　　真正让中原人视南荒为畏途的原因是南荒有着数不清的千奇百怪的毒虫、毒蛇，这些毒虫、毒蛇的毒性都非常大。被咬一口的话，普通人就算是救治及时也需要截肢。虽然顶尖高手不会害怕这些毒虫、毒蛇，但要统治一个地方更多的还是要靠普通人，普通人无法抵御这些毒虫、毒蛇才是大齐放着这么一块宝地不开发的原因。

　　除了毒虫、毒蛇之外，南荒还有着各种各样稀奇百怪的瘴气，这些瘴气有些会致人死命，有些会让人失明、失聪，还有的会让人浑身瘫软大小便失禁，还有的会让人发狂发疯，这些无法除去的瘴气也是阻挡大齐开发南荒的原因之一。

　　当然，毒虫、毒蛇和瘴气虽然难缠，但真要完全清楚也并不是一点办法都没有。真正最为困难的是生活在南荒之中的生番。生番是大齐人对生活在南荒的那些人的称呼，而南荒深处的当地人则称呼自己为羌人。


第0399章 告别

　　这些南荒土生土长的羌人也并不是铁板一块，分为不同的部落，有白羌、黑羌、蓝羌、洞羌、巢羌等等。这些不同部落的羌人之间也在不停的征战，经常会因为争夺水源、丛林、食物等等各种原因打起来。可以说整个南荒是极为混乱的。

　　这些羌人由于长年生活在南荒丛林之中，接触各种各样的毒物，一个个都是丛林作战的高手，几乎人人都是用毒的高手，还有更加神秘的蛊虫之术，让人防不胜防。

　　如果是在平原作战，大齐的军队纵然会有一些损失，但也绝对会一摧枯拉朽之势击败这些羌人，但在丛林之中，大齐将士的战阵施展不开，丛林对大齐将士而言又是非常陌生的。根本不是那些羌人的对手。

　　而且这些羌人相互之间虽然在不停的征战，但一旦有外敌进入的时候，却又会联合起来攻击外来的敌人。大齐曾经过想过无数的办法，拉拢、离间等等手段都用了，可当大齐的军队到来的时候，这些羌人还是会联合在一起。

　　况且南蛮三十六洞的那些个洞主也都不怎么安分，不会眼睁睁的看着大齐征服南荒，会在大齐的背后搞一些小动作。

　　各种各样的原因夹杂在一起，使得大齐始终没有能真正征服南荒。

　　“唔，这些羌人倒是很有意思啊。和中国古代的苗族、壮族很是有些相似，甚至连生活习性都非常相似。如果不是知道这里并不是地球，我恐怕真的认为这些羌人就是地球古代的苗族人了。”

　　这些羌人在大齐上下眼中都可以算得上是眼中钉肉中刺，不过风清遥却微微觉得有些亲切感，因为这是他来到这个世界之后发现的和前世的世界最像的一部分了。

　　大相寺中，了凡大师他们早就已经等得不耐烦了，看到风清遥一行人走进方丈禅院，一直没有进屋在外面等候的了凡大师忙上前问道：“风施主回来了，不知可曾借到太阴炫焱？是不是现在就可以开始给大师兄疗伤了？”

　　说完对着跟在风清遥身后的火烈真人、玄昌子他们微微一笑。太阴炫焱毕竟是一件极为稀罕的东西，按照风清遥所说应该也算是天地奇珍，火烈真人和玄昌子被了凡大师以为是道阁派来护送太阴炫焱的人。

　　风清遥还没有说话，妙愿小神僧就叹口气说道：“师叔，道阁的太阴炫焱由于不会培养已经熄灭了。”

　　“啊！什么？道阁的太阴炫焱已经熄灭了？那……那……”

　　听到道阁的太阴炫焱已经熄灭了，纵然以了凡大师的禅心也不由得方寸大乱。

　　“方丈不必担心，道阁的太阴炫焱虽然已经熄灭了，不过道阁已经告诉了我获得太阴炫焱的地方，我们等会就马上出发前去南荒寻找太阴炫焱。”

　　风清遥淡笑着安慰了了凡大师一声。

　　听到还有获得太阴炫焱的机会，了凡大师又松了一口气。虽然像太阴炫焱这样的异火不是那么容易能得到的，但是只要知道地方，总是有办法得到的，总比去道阁一无所获的要好的多。

　　风清遥说完就直接走进方丈禅室去看了见神僧了，准备给了见神僧稳定住伤势。妙愿小神僧则对了凡大师说道：“师叔，太阴炫焱只有在南荒才能得到。风施主不过是秀才的功名，想要前去南荒必须要有路引。师叔还是赶快让人去府衙帮风施主办一张路引，等风施主帮大师伯稳定住伤势之后，我们马上就出发前往南荒。”

　　了凡大师虽然自己从来没有用过路引这玩意，但是路引的重要性还是知道的。要走那么远的路，以风清遥的秀才功名，如果没有路引的话确实是非常麻烦的。忙把知客僧慧远叫来，让慧远前去府衙帮风清遥办一张路引。

　　慧远的辈分虽然不高，在大相寺的地位也不算太高。但作为知客僧，平日里大相寺来了什么达官贵人或者和官府打交道的都是慧远这位知客僧，要替风清遥办一张路引自然是慧远出面最方便。

　　听到主持方丈了凡大师的吩咐，慧远自然不敢有半点懈怠，急忙离开大相寺前往京兆府府衙给风清遥办路引。

　　“师叔，这次去道阁我们还听到了一个骇人听闻的消息，道门的清尘道君也被人重伤。而且还是伤在紫血魔功之下。”等慧远离开，妙愿小神僧又沉声对了凡大师说道。

　　“什么？清尘道君被紫血魔功重伤？”了凡大师的脸色又变了，没有想到这一代的魔门弟子竟然有着如此多的天才，不但有人练成了天魔功，现在竟然连已经五六百年都没有人炼成的紫血魔功都已经有人练成了。

　　“阿弥陀佛，看来一场腥风血雨是避免不了了，世间从此要进入多事之秋了。有人练成紫血魔功这件事必须马上通知大方禅院知道，妙悟，你现在马上就前去禅院，将清尘道君被紫血魔功重伤的事告诉了闻师兄。”

　　妙悟点点头纵身向大方禅院奔驰而去，通知大方禅院这个骇人听闻的消息。

　　风清遥走进方丈禅室，来到纪嫣然面前说道：“嫣然，为夫要前去南荒一趟，寻找太阴炫焱给了见大师疗伤，你等会就和秋香下山回家去吧。告诉岳父大人我出去一趟很快就会回来，让岳父大人不要担心，应该能赶上岳父大人前去三江的。”

　　纪嫣然听到风清遥要去南荒也是下了一跳，虽然对于南荒纪嫣然并不了解，但有些事并不需要了解，只要想想那些有关南荒的传闻，纪嫣然就一阵害怕。不过对于风清遥的安危纪嫣然并不担心，风清遥的本事在纪嫣然看来已经是五人可比的。况且风清遥就算是真的遇上什么无法抵挡的危险，只要风清遥进入内天地就一点事都没有了。

　　智海头陀自从风清遥离开之后就一直在了见神僧身边守着了见神僧，听到风清遥说要去南荒找太阴炫焱连忙来到风清遥身边问道：“风施主，道阁没有太阴炫焱么？”

　　风清遥点头说道：“道阁的太阴炫焱已经熄灭了，不过道阁的玄机子告诉我道阁是在南荒得到太阴炫焱的，所以我们要到南荒去一趟。”

　　“那我也要去，南荒危机重重，我去多少也能帮到风施主你一些。”智海头陀一脸坚定的看着风清遥说道。


第0400章 小爷李……

　　风清遥前去南荒收取太阴炫焱的目的是为了给自己师父了见神僧疗伤，作为弟子的智海头陀觉得自己有必要陪着风清遥一起去。一则是尽一尽弟子之道，二则也多少也可以帮到风清遥一些。智海头陀这些年来行走天下，南荒也曾经去过。虽然并没有深入，但对于南荒的认识还是比一般人要强一些的。智海头陀觉得自己也能帮到风清遥一些。

　　“风小友，此次前去南荒能不能也带上我？南荒是一块极为神奇的地方，里面有着许多其他地方所没有的神奇药材，老夫也早就想到南荒去看看，不过一直没有机会前去。这次既然风施主要去，老夫也想要去看看这一块神奇之地，说不定还能得到一些其他地方所没有的特殊药材。”

　　一边的董君义等智海头陀说完连忙跟着说道。对于南荒的神奇，董君义早就眼馋不已了，可由于南荒的危险董君义一直都没有敢前去南荒。听到风清遥要去南荒董君义自然不想错过这个机会。

　　在董君义看来，南荒虽然危险，可是以风清遥的能耐，只要有风清遥在，再危险的地方也可以视为坦途。

　　李志奇和九皇子都是从来没有离开过京城，听到风清遥要去南荒顿时都兴奋起来了，李志奇上前一步来到风清遥面前一脸企盼的看着风清遥说道：“师父，我也要去南荒，早就听别人说过南荒的神奇，我还从来没有去过，正好借这次的机会跟着师父去见识见识。”

　　既然已经带上了玄昌子、道真、道缘三人，风清遥自然也就不会拒绝智海头陀和董君义二人。智海头陀的一身修为还在玄昌子之上，董君义虽然基本上没有和别人动过手，但一身修为并不比玄昌子弱。

　　李志奇虽然修为不过是初入先天，但既然能带着别人的弟子出去历练，自己的弟子自然也是要带的。风清遥本来就准备回到大相寺之后就带着李志奇一起出门历练一番的，自然不会拒绝。

　　点点头说道：“既然你们要去，那就一起去吧。”

　　九皇子听到李志奇也能去南荒了，脸上顿时现出羡慕的神色，作为还未成年的皇子，他连皇宫都很少出，更不要说去南荒这么远的地方了。听到风清遥允许了李志奇一起去，迟疑了一下也上前说道：“风先生，我也想跟着去可以么？”

　　风清遥看了九皇子朱晓聪一眼，淡淡的说道：“你既然想去那就跟着吧。”

　　“哦，没关系，我……什么？您愿意带我前去！”

　　九皇子朱晓聪本来以为风清遥会直接拒绝的，毕竟私自带一位皇子出宫绝对是非常犯忌讳的一件事。所以虽然抱着万一的希望问了风清遥，但并没有想到风清遥真的会答应。风清遥刚说完他就下意识的说没关系，不过很快他就反应过来风清遥答应了，顿时高兴的有些不知所措。

　　风清遥淡笑着说道：“怎么，你又不愿意去了？”

　　“不不不！愿意，我愿意去。”

　　说完九皇子怕风清遥又后悔，连忙躲到一边去了。喜滋滋的幻想着这一路的精彩了。

　　看到风清遥同意要带眼前这四个人前去南荒，道真和道缘心里又有些不舒服了。觉得风清遥实在是太拎不清轻重了，这次前去南荒是为了收取太阴炫焱回来救人的，风清遥却好像出游一般的带了一大堆人。

　　“你们是什么人？”

　　道真上前一步一脸傲然的瞪着智海头陀他们问道。

　　“佛爷智海！小牛鼻子，你要做什么？”智海头陀本来就因为师父了见神僧的伤势而心中不爽，看到道真傲然的样子心中那一股无名火直接就冒出来了，只要道真敢说一句不好听的话，智海头陀绝对会教训智海一动出气。

　　虽然从来没有离开过道阁，不过智海头陀和智深头陀这两个佛门降魔罗汉的名头还是听过的，听到智海头陀的话微微有些尴尬。智海头陀的辈分比他要高那么一辈，以佛门和道门的关系，他见了应该行礼问好的，可是却这么无礼的直接询问，道真也是有些不好意思。没有敢回答智海头陀的话把头转向了董君义。

　　董君义身为京城第一神医自然有着他的傲气，就算是面对着当今圣上的时候也是一副爱理不理的样子，又怎么会把道真这么一个小道士放在眼中。不过想到这两个小道士毕竟是跟着风清遥来的，说不准和风清遥有什么关系。

　　哼了一声斜眼看着道真说道：“老夫杏林斋董君义。”除了这七个字，董君义一个字都不愿意和道真多说。

　　道真没有想到眼前这个其貌不扬的小老头就是京城第一神医董君义，听到董君义的话微微一愣。如果说智海头陀算是他们的长辈不好得罪的话，那董君义这位神医就是真的不敢得罪了。如果真的得罪了董君义这位神医，道真相信自己会有很多的麻烦的。讪讪一笑后退了两步。

　　“小爷李……”

　　李志奇等董君义说完，胸膛一挺就准备报出自己的名号。可是刚说了三个字就被道缘一脸不耐烦的打断了。差点给李志奇憋出内伤来。

　　“没有人问你是谁，也没有人有兴趣知道你是谁。”

　　道缘一脸不耐烦的对着李志奇摆了摆手，转头看着风清遥说道：“姓风的，我们这次去南荒是为了要收取太阴炫焱救人的，你一路上婆婆妈妈的不说，到了这里竟然还要带一大堆人。智海大师和董神医都是高人，前去南荒还好说。你还带这么两个累赘做什么？难道以为我们这次是出去要到南荒旅行不成？一路上难不成还要我们照顾这两个小鬼？你未免有些太分不清轻重了！”

　　本来道缘就给李志奇憋了一肚子气，听到道缘竟然还敢这么和师父说话顿时怒了。风清遥在李志奇的心中已经上升到一个谁都无法相比的地步了，就算是当朝三大国师说风清遥，李志奇也会觉得不舒服。更不要说是道缘这么一个小道士了。

　　“小杂毛，你给我说话注意着一点，你算是什么东西竟然敢用这样的口气跟我师父说话。连董神医和了凡大师对我师父都是客客气气的，你有什么资格对我师父这么说话？”


第0401章 煮熟的鸭子

　　李志奇的混元霹雳掌一出，练武场上原本在那里练功，看到有人要比武都不约而同的停下观战的大相寺僧人们都不由得轰然叫好，声音之大差点把李志奇混元霹雳掌所发出的轰然雷声给压制住。一众武僧都用极为佩服的眼神看着李志奇，年龄这么小的先天高手，不论走到哪里都会成为众人瞩目的焦点的。

　　了凡大师也没有想到李志奇竟然已经是先天境界了，心中惊讶的同时对风清遥又是一阵佩服。自身强大和能教出一个好徒弟来那是两码事。风清遥不但自己实力强横，还能教出李志奇这么一个徒弟，显然风清遥的才能已经超出了普通人的想象。

　　飞摔在地的道缘和道真两人顾不上身上传来的疼痛，也顾不上去想自己为什么没有受伤，刚一倒地就翻了起来准备抵挡李志奇接下来的攻击。

　　可是等他们摆好架势却发现李志奇依旧站在原地根本没有上来追击，脸上不由的刷的一红，心中的憋屈是无法用语言来形容了。

　　“你们俩准备好了么？小爷我要揍你们了！”

　　李志奇嘿嘿一笑，脚下踩着逍遥游步法来到道真和道缘两人身边。挥动拳头不停的打在道缘和道真两人的脸上。

　　道缘和道真虽然极力躲闪拼命抵挡，可是李志奇脚下逍遥游步法的神妙超出他们的想象，出手的速度又远在他们之上，注定道缘和道真的抵挡是徒劳无功的。

　　只听的彭彭彭的声音不停的想起，李志奇的拳头不停的落在道缘和道真的脸上，没有多长时间道缘和道真就变成了熊猫，脸也变胖了不少。

　　场下的玄昌子苦笑一声什么话都没有说，道缘和道真与李志奇之间的差距实在是太大了，如果不是李志奇没有杀心，道缘和道真早就死在李志奇手中了。

　　火烈真人心中也是极为惊骇，他是和李志奇交过手的，没有想到才过了这么一点时间，李志奇的武功竟然又有了这么大的进步。火烈真人哪里知道李志奇每天都在和智海头陀这个高手交战，在智海头陀的打击蹂躏下成长的速度自然不是一般的快。

　　其他人那里可能像李志奇这样，刚进入先天就有一个先天后期的高手不停的给他喂招督促他成长的？

　　道缘和道真两人刚开始还在那里徒劳的抵抗，不过没有过多长时间他们就双手抱头蹲在地上不反击了，任由李志奇的拳头落在他们的身上，因为他们知道反击也是没有用的，还不如直接护住脸面认输的。

　　“别打了，我们认输，我们认输！”

　　抱着头蹲在地上的道缘和道真大声对李志奇喊道。

　　李志奇还有些意犹未尽的感觉，不过人家已经认输了，又不是什么生死仇敌他也不好再打了，只能悻悻的收手后退。

　　感觉到李志奇不在打了，道缘和道真才慢慢站起身来，一脸复杂的看着李志奇。

　　刚才他们还在说李志奇是累赘，可是现在事实告诉他们，和李志奇比起来，他们才真的算是累赘。本来他们一直都对自己很自信的，觉得自己是同龄人之中的佼佼者，可是经过和李志奇一战让他们知道，他们还真的是什么都不是。人家年纪比自己小好几岁，却已经是先天境界，他们后天顶峰的修为实在是算不上什么。

　　“这一次我们认输，不过你以先天的修为欺负我们两个后天武者算不得什么本事，等到我们达到先天境界之后，一定会再来向你挑战的。”

　　虽然已经认输了，不过道缘和道真还是忍不住说了一句。十四五岁的先天确实是有些打击他们，不过也让他们认识到了自身的不足，身上的骄横之气也随之淡了许多。

　　“随时奉陪。”

　　刚好好打了一场正身心舒畅的李志奇自然不会去计较道缘和道真这时候煮熟的鸭子的嘴硬，一脸无所谓的回答道。

　　九皇子朱晓聪在道缘使出排云掌的时候就知道自己不是道缘的对手，可是随后却看到李志奇如同玩耍一般的击败了道缘和道真两人的连手，心中很是有些不是滋味。

　　要知道以前的李志奇可是还不如自己的，现在自己的修为和李志奇相比竟然已经有了天壤之别，而这变化完全是因为风清遥带来的。九皇子朱晓聪偷偷看了风清遥一眼，琢磨自己是不是真的也拜风清遥为师。不然以后自己和李志奇之间的差距会越拉越远，到时候连见李志奇都不好意思见了。

　　身为皇子，能有一个谈得来的朋友是非常不容易的。九皇子不想失去李志奇这么唯一一个能和自己谈得来的朋友。

　　可是皇子要拜师是非常麻烦的，必须要经过皇帝和太傅的同意，如果私自拜师的话，不仅自己会受罚，收皇子为徒的人也会倒大霉，九皇子一时间有些踌躇，不知道该怎么办了。

　　李志奇嘻嘻一笑来到风清遥身边问道：“师父，我今天的表现还可以吧。”

　　“嗯，勉强算是过关了。”

　　风清遥淡淡的表扬了李志奇一句，虽然仅仅是这么淡淡的说了一句，李志奇却已经有些受宠若惊的感觉，要知道风清遥可是很少会夸奖他的。

　　“哼！不过是打败了两个连先天都还没有达到的小孩子，有什么好得意的？等你什么时候能在我手上支撑三十招之后再得意也不迟。”

　　李志奇得意洋洋的样子惹来了智海头陀的嘲讽，当然智海头陀也没有恶意，是担心李志奇骄傲自满影响以后的进步。

　　智海头陀的话让李志奇对智海头陀怒目而视，自己好不容易得到师父的一次夸奖，这会好心情全部都被智海头陀给破坏了。

　　道缘和道真一脸憋屈的站在一边没有说话，心里却是在不停的下狠心，一定要好好修炼，等修为达到先天境界之后再找李志奇打一场，把今天输掉的面子全部找回来。

　　“好了，我们去看了见神僧吧，等稳定住了见神僧的伤势，我们马上就出发前往南荒。”说完风清遥转身向方丈禅院走去。

　　回到方丈禅院之后，风清遥直接来到了见神僧身边，准备帮了见神僧稳定住伤势。不过等风清遥一检查却发现了见神僧的伤势已经被稳定住了，虽然用的方法和自己的不一样，但终究是殊途同归达到了想要的作用。

　　此时在大相寺的众人之中，能做到这一点的也就只有董君义了，风清遥的目光自然也就落到了董君义的身上。


第0402章 相濡以沫

　　董君义在风清遥检查了见神僧伤势的时候就有些惴惴不安的在一边等候，等风清遥检查完了见神僧的伤势把目光落到自己身上的时候，董君义忙上前说道：“风小友你走了之后，我怕了见神僧的伤势会有反复，等不到你回来救治，所以就自作主张替了见神僧处理了一下伤势，帮了见神僧稳定住了伤情。”

　　风清遥淡笑着说道：“你做的很好，了见神僧的伤势已经完全镇压住了，短时间内不会继续恶化。就算是我出手，达到的效果也不会比你强太多。你的医术这段时间进步不小啊，恭喜你了。看来用不了多长时间，你就真的可以步入医道了。”

　　风清遥的肯定让董君义大喜过望，脸上出现极为兴奋的表情，满脸笑容的看着风清遥说道：“全靠风小友你这段时间对老夫的指导，不然老夫恐怕永远都达不到现在的境界。”

　　看到名传天下的董神医因为风清遥的一声夸奖而高兴成这个样子，了凡大师、玄昌子、火烈真人等对风清遥并不是太了解的人都惊的目瞪口呆。这哪里像是传说中脾气古怪的有些不近人情，却又医术通神药到病除的董神医啊，简直就像是风清遥身边的学徒一样。此时董君义脸上的表情和刚才李志奇得到风清遥夸奖的时候实在是没有什么区别。

　　尤其是听到董君义说自己的医术有进步是风清遥指导的缘故的时候，了凡大师他们更是下巴都差点掉下来了。

　　“姑爷，我回来了。”

　　风清遥一行人刚走出方丈禅室，就见秋香一路小跑着跑进了方丈禅院，手里捧着一个包裹来到风清遥面前。

　　“嗯？秋香你不是和夫人回去了么？怎么又来了？”

　　刚才在听到风清遥要去南荒之后，纪嫣然就带着秋香回去了。虽然纪嫣然也想跟着风清遥一起出门，不过纪嫣然也知道风清遥这次去南荒是有事要做，自己跟上去可能会成为风清遥的累赘，所以不敢耽误风清遥的事直接回去了。

　　秋香是和纪嫣然一起回去的，这会秋香又出现在这里风清遥自然有些奇怪。

　　“姑爷，我和小姐回去之后老爷不在家，小姐说等老爷回来了再跟老爷说姑爷你出远门的事。小姐说姑爷你要出远门，需要用钱的地方很多，姑爷你又没有随身带钱的习惯，所以让我给你送来一千两银子让姑爷你在路上用。小姐还未姑爷你准备了几件换洗的衣服，留着姑爷您路上换，免得衣服穿的时间长了身上不舒服。”

　　秋香把手中的包袱一扬，憨笑着对风清遥说道。

　　听到秋香的话风清遥不由得心中一暖，纪嫣然所做的虽然都是一些小事，可正是这些小事才能体现出纪嫣然对风清遥的关心。不是对风清遥真正上心的话，是不会注意到这些小事的。

　　这样被人关心的感觉是风清遥以前从来没有体会过的，前世虽然身为一代绝世霸主，所有人都对风清遥敬畏之极，就算是几个大国的首脑都对风清遥忌惮不已。可那时候所有人对风清遥都是怕，就算是身边最亲近的人对风清遥也是畏惧大过亲近，根本就不会这么关心风清遥。

　　纪嫣然这么细心体贴的关心，让风清遥心头好像流过了一丝暖流，浑身上下好像都舒畅了不少。心中对纪嫣然的好感也随之无限增大了。

　　“这就是相濡以沫的夫妻之间的感觉么？或许穿越到这个世界是我这一生最幸运的事，让我遇到了一个真正关心我而不是因为我的权势和实力而接近我的人。”

　　前世风清遥身为绝世霸主，身边自然也不缺美女，可是那些女人对风清遥来说不过是泄欲的工具，绝对没有半分情感在内。来到这个世界之后虽然由于不同于凡俗的眼光，使得风清遥并没有歧视纪嫣然的肥胖丑陋，但并没有真正把纪嫣然当成是自己的妻子，只不过是当成和秋香一样比较亲近的人而已。

　　直到这一刻，风清遥才真正把纪嫣然当成了自己可以相濡以沫渡过一生的妻子。

　　风清遥眼角的那一抹柔情并没有任何人看到，可是站在风清遥面前的秋香却敏锐的发现了风清遥眼角的那一抹柔情，心里顿时高兴起来了。

　　“以前姑爷对小姐亲切却不亲热，我还以为姑爷还是有些嫌弃小姐。现在看来姑爷只不过是不善于表达自己的情感，什么事都压在心底没有说出来罢了。”

　　想到这里，秋香笑的一脸灿烂，胖胖的脸上洋溢着释然的笑容。

　　“姑爷，小姐说姑爷你要出远门，身边跟着的都是一群大男人，肯定没有人能伺候好姑爷，让我跟着姑爷你一起去南荒，一路上也好照顾姑爷你的起居。”

　　风清遥此时正被纪嫣然不经意间透露出来的关心所感动，听到纪嫣然连自己出门在外没有人照顾的事都想到了，把秋香派来照顾自己起居，心头不由得更热了。平生第一次被人这么关心，风清遥自然不会拒绝纪嫣然的好意。

　　这时候就算纪嫣然派来的人是不会武功的普通人，风清遥也会毫不迟疑的把纪嫣然派来的人带上。更不要说秋香的武功还算不错，还算不上是累赘，风清遥自然更加没有反对的想法。点点头说道：“既然是夫人让你来的，那你就一起去吧。”

　　道缘和道真被李志奇一顿胖揍本来打老实了，可是听到风清遥竟然还要带一个丫鬟上路，顿时有些记打不记疼的心里又不舒服了，觉得风清遥有些太过分了。

　　不过有了刚才被李志奇胖揍的经历，道缘和道真也不敢直接表达自己的不满，免得又惹来风清遥的不满挨一顿揍。

　　“真不知道他是怎么想的，去南荒本来是很重要很危险的事，现在竟然还要带一个丫鬟前去，他真的把这次去南荒当成是出游么？”道缘一脸不满的对道真说道。

　　道真看了秋香一眼说道：“等上了路他就知道带一个丫鬟是多么不方便了，到时候他自然就会把那个胖丫头送回来的。”

　　道缘和道真说话的声音虽然小，可是在场的哪一个不是修为高深之辈？除了秋香和李志奇之外基本上都是先天高手，道缘和道真的对话自然所有人都听到了。

　　虽然了凡大师和火烈真人、玄昌子也认为风清遥带一个丫鬟上路有些胡闹，但现在本来就是他们有求于风清遥，况且看秋香的样子也是会些武功的，也就不好多说什么。


第0403章 秋香来袭

　　李志奇听到道缘和道真的对话，眼珠子一转来到道缘和道真身边，低声笑道：“你们认为秋香姐会是累赘么？不要怪我打击你们，你们绝对不是秋香姐的对手。”

　　“李志奇！你虽然打赢了我们，但这并不代表你就可以随意侮辱我们！我们两人都是后天顶峰的修为，打不过一个胖丫头？真是天大的笑话！”

　　李志奇的话让道缘和道真觉得自己受到了侮辱，不过他们也不敢对着李志奇发火，免得再召来一顿打，只能强压着心中的怒火说道。

　　李志奇奸笑一声说道：“是吗？嘿嘿！”

　　笑了两声李志奇突然转身高声喊道：“秋香姐，这两个小道士说你跟着我们去南荒会成为我们的累赘，不想让你和我们一起去呢。”

　　听到李志奇的话，秋香马上转头对道缘和道真怒目而视。在秋香看来，自己是奉小姐之命一路上伺候姑爷起居的，别人没有资格说什么，况且这两个小道士还说自己是累赘。跟了风清遥这么一段时间已经有些脾气的秋香自然看着这两个小道士不爽了。

　　道缘和道真也没有想到李志奇竟然会直接喊出来，看到秋香对自己两人怒目而视有些尴尬。不过还是硬着头皮说道：“南荒是一个极为危险的地方，姑娘你要跟着去南荒的目的虽然是好的，可是却难免会成为你家姑爷的累赘，给你家姑爷带来一些麻烦，所以你还是不要去了的好。”

　　“累赘？你们俩个小道士都能去，我为什么不能去？你们俩的武功很高么？我怎么看不出来。”看着鼻青脸肿的道缘和道真秋香一脸不屑的说道。

　　“我们俩人都是有不错的武功的，南荒对我们而言虽然危险，但只要小心一点绝对不会出问题的。”道缘仰着头一副高手的样子说道。

　　“哼！武功不错还会被人打成猪头？！要所有的高手都和你们一样，那高手也就不用出门了，丢人都丢死了。”秋香继续一脸不屑的鄙视道。

　　“这……这是因为一山更比一山高，我们的武功虽然不错，但并不是天下无敌，有人能打败我们又有什么好稀奇的？这世上哪里有没有失败过的人？”

　　被秋香揭了伤疤的道真一脸不爽的说道。

　　“好了，废话不多说了，只要我能打败你们俩，就代表我有资格去南荒了不是么？来吧！让姑奶奶我教训你们一番，让你们知道什么叫高手！”

　　秋香懒得和道缘、道真多说什么，直接准备动手打翻道缘和道真，让他们知道自己的实力，不要再对自己跟着姑爷去南荒的事唧唧歪歪。

　　听到秋香要和他们交手，道缘和道真都傻眼了，他们自认为是年青一代之中最上层的人物，自然不想和一个女人而且还是一个丫鬟的女人交手，免得丢了自己的面子，可是为了能打消秋香跟着去南荒的念头，两人又觉得不能不出手。于是两人就在那里不停的相互推脱，想要让对方去和秋香交手。

　　他们两人在那里你推我我推你的半天决定不出由谁和秋香交手，秋香却已经等得有些不耐烦了，一脸不耐的说道：“你们俩在哪推推搡搡的干什么？婆婆妈妈的一点都不像个男人。用不着那么麻烦了，你们两人一起上吧！”

　　说着秋香轻喝一声使出熊魔大力拳挥动双拳向着道真和道缘两人打去。

　　道缘和道真两人向来是自视为顶尖天才的，可是一天之内竟然两次听到别人让自己两人一起上的话。第一次说这话的是李志奇这么一个比自己两人更加天才的已经达到先天之境的天才，输在了李志奇的手中。

　　虽然后天输给先天是非常正常的一件事，但道真和道缘两人心里还是极为窝火的。现在竟然又在秋香这个丫鬟的口中听到这样的话，被一个丫鬟给鄙视，让一向自视甚高的道真和道缘两人极为愤怒。

　　不过秋香不会理会他们两人的愤怒，双拳带着呼呼风声以一种一往无前的气势向着道真和道缘两人打去。

　　道真和道缘虽然心中极为愤怒，不过最基本的判断力还是存在的，秋香双拳一出道真和道缘就感觉到一股异样的威势，好像自己眼前站着的已经不是那个胖丫头，而是一头上古魔熊一般。而此时这头上古魔熊正咆哮着向自己两人冲来，好像眼前就算是有一座大山也会被这头上古魔熊撞塌似的。

　　道缘和道真两人也算是见多识广，感觉到秋香身上的气势立马就知道秋香并不是易于之辈，所使用的拳法也是一门绝不亚于他们所学排云掌的绝学，甚至犹有过之。他们所感受到的气势正是这门拳法的精意，如果不能从这股气势之中摆脱出来，不用打他们都会输掉的。输给李志奇已经让道缘和道真极为窝火了，再输给秋香这个胖丫头，道缘和道真觉得自己绝对无法接受。

　　狠狠的咬了一下舌根，强行从被慑的心神中脱离出来，暴喝一声使出排云掌迎向秋香。

　　看到道真和道缘两人同时出手迎击自己，秋香依旧没有丝毫的躲闪、退避，依旧带着一股一往无前的气势迎向面前的两个敌人。

　　拳掌相交，只听轰的一声，道缘和道真两人一声惨叫向后跌飞。

　　一拳打飞道缘和道真两人，秋香一脸不屑的收手站立在原地没有追击，连自己一拳都抵挡不住的小子，秋香没有兴趣继续和他们交手。

　　摔倒在地的道缘和道真两人只觉得自己浑身上下所有的骨头都在发软，自己就好像骨节被错开了的蛇一样，浑身无力翻不起身来。

　　玄昌子看到道缘和道真两人倒在地上翻不起身来，嘴角更是有一丝鲜血流出顿时吓了一大跳，赶忙来到依旧躺在地上的道缘和道真两人身边，一脸急切的问道：“道缘、道真，你们怎么样了？”

　　道缘一边挣扎着翻身一边说道：“额么事（我没事）。”


第0404章 骑马看书

　　听到道缘的大舌头，再看看道缘嘴角的血迹，玄昌子马上就知道是怎么回事了，一脸没好气的丢下这两个丢人现眼的东西走开了。本来玄昌子还在为秋香下手狠毒恼怒不已，不过是切磋而已，用得着下狠手么？不过现在玄昌子却只剩下了丢人的感觉。

　　却原来是道缘和道真两人刚才心神被慑的时候咬舌头用的劲太多了一点，直接把舌头给咬烂了，所以才会有血流出来。

　　回到火烈真人身边的玄昌子一脸惊异的看着一脸无所谓的站在原地的秋香，权贵人家让下人习武是非常正常的事。可是能练到秋香这样的却也是不多的。

　　一边的火烈真人心中的震惊一点都不比玄昌子小，一个丫鬟竟然能修炼到这样的程度，风清遥的能力可以说是让人叹为观止。尤其是秋香刚才所使用的那一门拳法，威力端的不凡，就算是放在儒释道三教也算是非常不错的武功了，可是风清遥竟然教给了一个小丫鬟。

　　了凡大师也是一脸惊诧的看着秋香，虽然发现秋香会武功，而且还很不错，可是了凡大师绝对没有想到秋香的武功竟然已经达到了这样的程度，仅仅一招就击败了道缘和道真这两个道门的后起之秀，尤其是秋香身为女子，所使用的拳法竟然是这种刚猛霸道到极点的霸道拳法，对秋香的根骨风清遥调教的能力都是叹为观止。

　　而熟悉秋香的妙愿小神僧、智海头陀他们脸上则一点变化都没有。秋香已经达到了后天巅峰，差的只是对境界的感悟。只要能感悟到先天的境界，马上就能成为先天高手。平日里和李志奇比武的时候，所展现出来的实力并不比李志奇这个先天高手弱多少。就算是李志奇要击败秋香都需要花很大的气力，击败道缘和道真可以说是理所当然的事，自然没有什么好奇怪的。

　　只有李志奇在一边没心没肺的哈哈大笑，笑完之后来到已经缓过劲来翻起来的道缘和道真身边说道：“怎么样？我说你们不是秋香姐姐的对手你们还不相信，现在知道了吧？就算同样是后天顶峰，相互之间还是有非常大的区别的。这世上有在后天顶峰时就能和先天高手抗衡的人，而秋香姐姐就是这样的人，你们……还差的很远呢。”

　　道缘和道真两人这时候真的是又羞又臊，满脸通红的翻起身来一句话都说不出来。低着头回到玄昌子身后站好，一句话都说不出来了。

　　看到道缘和道真两人终于安稳下来了，风清遥的眉头也是微微舒缓了一些。道缘和道真都是资质很不错的勉强能算得上是天才的人，而这样的人一般都是有不小的傲气的。如果不杀一杀道缘和道真的傲气，这一路上风清遥觉得会非常麻烦的。所以才对李志奇和秋香挑战道真、道缘的事没有阻止。

　　在风清遥的心中，不论是李志奇还是秋香，和现在的道缘、道真交手，都有些胜之不武欺负人的感觉。

　　“主持，弟子回来了，路引也已经办好了，请方丈过目。”

　　就在众人站在那里发愣，为秋香所展现出来的实力而吃惊的时候，知客僧慧远也从府衙回来了。

　　大相寺在京城的影响力确实不是一般，风清遥自己人都没有去，路引办下来的却这么快这么容易。

　　“阿弥陀佛，慧远，把路引交给风施主吧。”

　　慧远点点头忙来到风清遥身边，把刚办下来的路引递到风清遥手中。

　　风清遥接过路引也没有仔细看，直接塞到袖子里对众人说道：“好了，现在人到齐了，路引也已经拿到手了，我们现在就出发前往南荒吧。”

　　道阁能在短时间内找到好马，大相寺作为佛门在京城最重要的据点，找几匹好马自然也不是什么难事。很快就为智海头陀、董君义、李志奇、九皇子准备好了不下于道阁为风清遥他们准备的好马。秋香这次来的时候，把风清遥上次从术赤手中所买来的乌云盖雪也骑了来，秋香则骑着道阁为风清遥所准备的马。

　　一行人离开大相寺之后，直接纵马奔驰向着南荒方向行去。

　　路上风清遥继续从内天地拿出记载南荒情形的书阅读，玄昌子在风清遥侧后方一脸好奇的盯着风清遥看。

　　风清遥身边的几人，秋香这个风清遥家的丫鬟就不用说了，智海头陀是自己闻名已久的佛门高手，一身修为还在自己之上。妙愿小神僧的地位就更加不用说了，佛门国师了空圣僧的亲传弟子，日后甚至有可能成为佛门国师的人物，不管走到那里都是被人所追捧的对象。

　　董君义这位京城第一神医更是所有人都想要结交而不敢得罪的人物，就算是那些邪道魔头对董君义也是恭恭敬敬的。董君义治病根本不看你的来历，只要你出钱进了杏林斋你就是我的病人，你是好人还是坏人在董君义眼中没有什么区别，都是病人。

　　可是这三位对风清遥竟然都是客客气气甚至可以说是恭恭敬敬，就好像普通人面对世家大族的贵族似的。这样的情形让玄昌子根本无法理解，不知道风清遥身上到底有什么魅力，可以让这三位恭恭敬敬心甘情愿的跟在风清遥身边。

　　李志奇能在十四五岁的年纪就达到先天境界，资质、根骨自然是没的说，而且李志奇所表现出来的性情是极为傲气的。至少，玄昌子没有在李志奇的眼中看到对自己有什么恭敬的意思，反而有一种跃跃欲试想要挑战自己的意思。

　　可是这么一个傲骨天生的绝世天才在风清遥面前竟然那么的乖巧，会为风清遥一句夸奖的话兴奋半天，可以说完全臣服在风清遥脚下。

　　这些奇怪的事全部都发生在风清遥的身上，好像给风清遥身上笼罩了一层神秘的光环，让玄昌子看不清摸不透，忍不住就想要琢磨琢磨风清遥。

　　玄昌子在偷偷的打量自己的事风清遥自然是知道的，不过风清遥却也懒得去理会，依旧泰然自若的骑在马上看着自己手上的书籍。

　　玄昌子对风清遥好奇不已，道缘和道真两人对风清遥自然是更加好奇，也想不明白这个看起来极为普通没有一点异状的人为什么能让妙愿小神僧、智海头陀、董神医这么尊重。能让李志奇这么一个天才少年心甘情愿的拜他为师。一路上一直在偷偷的打量、琢磨风清遥。和玄昌子一样，想要找出这个神秘人物让所有人都尊敬的原因。

　　一行所有人都是修为不凡的高手，纵然是十天十夜不休不眠也不会有什么问题，可是马匹却受不了长时间不停歇的奔驰，就算是风清遥的乌云盖雪这样的神驹，也是需要休息的。接连奔驰了五个时辰之后，妙愿小神僧他们所骑的马终于坚持不住了，虽然妙愿小神僧他们都想要尽快赶到南荒，但也不得不停下休息，让马匹歇息一会吃点草料喝点水。


第0405章 喝酒打架

　　道阁和大相寺准备的自然是非常充足的，草料、水袋全部都在马背上挂着，妙愿小神僧他们也用不着去寻找草料，只需要找一处水源就可以了。

　　喂马这样的事自然轮不到妙愿小神僧、玄昌子他们来做，九皇子和李志奇压根就不会做这些事。也就只能是由道真和道缘两人来做。

　　当然，风清遥和秋香的马自然有秋香照料，也用不着道缘和道真多管。

　　闲下来之后，智海头陀却是有些坐不住了。智海头陀本来就是好斗闲不下来的性子，火烈真人也算是道门有名的高手，智海头陀也早就知道火烈真人的名声。现在既然大家都闲着，智海头陀便忍不住想要和火烈真人较量一下。

　　转身来到火烈真人面前说道：“火烈真人，我早就听过你的名声，是道门有名的高手，一手赤焰炼铁手融金化铁威力不凡，这会我们都没事做，不如我们较量一番如何？”

　　智海头陀想要挑战，火烈真人自然不会有丝毫畏怯。火烈真人本神也是脾气暴烈好勇斗狠之人，转头看了风清遥一眼，见风清遥坐在树下看书丝毫没有理会自己这边，显然风清遥并不反对他们比武的事，便点头说道：“智海大师愿意指教，贫道自然是求之不得。能和智海大师这样的高手交手，对贫道而言也是莫大的享受。”

　　看到智海头陀和火烈真人准备交手，李志奇和九皇子都兴奋起来了，先天高手之间的比试可是不常见的，能多看一次对自己都是有一些帮助的。兴致勃勃的看着智海头陀和火烈真人走到一边的空地上准备出手。

　　玄昌子也紧紧地盯着准备交手的智海头陀和火烈真人二人，这两人的修为都不比他低，观看两人的交手对他而言也是有不小的好处的。

　　智海头陀和火烈真人虽然不算是知根知底，不过也都知道对方不是好与之辈，所以一出手就直接是自己最拿手的绝学，不存在试探什么的。

　　只见火烈真人浑身裸露在外的皮肤猛然间变成了赤红色，一股炽热的气流从火烈真人的身上散发而出，使得火烈真人周围的草地开始慢慢枯萎变黄。直接使出了自己最拿手的绝学赤焰炼铁手。

　　智海头陀的身子则开始摇摇晃晃，好像喝醉了酒一般，不过不管身子怎么摇晃，智海头陀脚下却好像生了根一样纹丝不动。

　　智海头陀进过和铁钵僧的一番交手之后，对于疯魔杖法和醉打山门的拳法都有了新的认识，在这两门武功上的造诣也已经超出了他原本所学的大多数武功。甚至智海头陀觉得自己使出醉打山门的拳法比使出明王怒的威力都要大那么一点。虽然这是因为智海头陀还没有把明王怒完全练成的原因，但也足以说明智海头陀在醉打山门这路拳法上的造诣。

　　火烈真人一脸慎重的盯着智海头陀，在他眼中智海头陀不停摇晃的身上好像到处都是破绽，可是又好像一处破绽都没有似的。火烈真人觉得自己要真的冲着自己所看到的破绽打去，绝对会落入圈套。

　　当然，这并不是说智海头陀的这套醉打山门完全没有一丝破绽，创造出这路拳法的鲁智深还没有达到能创造出一门毫无破绽的绝学的地步，要真是那样的话，那鲁智深也就不是鲁智深而是达摩祖师了。

　　破绽虽然确实是存在的，不过随着智海头陀身子的不停摇晃，那些破绽都是一闪而逝不容易让人抓住罢了，甚至从某种意义上来说，这些破绽都成了陷阱。尤其是火烈真人的修为还不如智海头陀的时候，要抓住这些破绽就更加不容易了。如果是换成风清遥来和智海头陀交手的话，那这些破绽可就真的成了破绽了。

　　火烈真人眼中智海头陀身上没有一丝破绽，在智海头陀眼中，火烈真人身上气机勃发，全身山下都笼罩在一层灼热的气劲之下，所有的破绽也都被包裹了起来。一时间两人都站在原地纹丝不动。

　　虽然两人还都一招都没有出呢，不过那含而不发的气息却已经笼罩在周围，看的正在观战的玄昌子和李志奇心头一阵紧张，知道两人虽然都还没有出手，不过一旦出手就是石破天惊一般的威势。

　　九皇子修为太低，还无法看出火烈真人和智海头陀身上的奥妙，不过那紧张的气氛还是让他不由得额头冒汗。

　　智海头陀所学的所有武功都是勇猛进取的路数，没有一套武功是防守的，从这一点也就可以看出智海头陀的性子。想要让智海头陀防守那是绝对不可能的。在智海头陀的信念中，出手就要攻击，防守那是懦夫的行为。

　　对峙了这么长时间智海头陀却是有些不耐烦了，既然找不到破绽，那就自己来制造破绽。

　　只见智海头陀摇摇晃晃一步一跌的向着火烈真人走去，虽然每一步看起来都好像要跌倒一般，但每一步踏出都是稳如泰山。

　　随着一步步的前行，智海头陀的心神慢慢的进入了鲁智深醉酒以后望着紧闭的山门前进的那种感觉之中。

　　为了让智海头陀能更好的体会到疯魔杖法和醉打山门拳法的精要，风清遥曾经把鲁智深的故事给智海头陀讲过一遍。

　　这时候在智海头陀的心中，眼前所站的已经不是火烈真人了，而是一座巍峨耸立的雄伟山门，而自己也彷佛已经变成了风清遥给自己所讲的鲁智深一般。

　　喝完酒之后敞着胸怀返回文殊院，可是走到门口却发现寺门已经被那些可恶的和尚给关了起来，心中顿时怒火腾生，想要打破这阻挡自己的寺门回到自己的禅室睡觉。

　　火烈真人看着智海头陀摇摇晃晃的走向自己，随着智海头陀的前行，火烈真人发现智海头陀身上的气势越来越盛，眼神越来越凌厉。

　　虽然依旧找不到智海头陀身上的破绽，但火烈真人知道自己不能不出手了，如果自己再不出手，等到智海头陀走到自己身前的时候，智海头陀身上的气势就会达到最顶点，到那时候迎接自己的将会是石破天惊的一招，自己能不能挡住实在是不好说。

　　轻喝一声单掌一推，一道炽热的气流从火烈真人手上发出打向智海头陀。等着智海头陀做出动作的时候再找破绽攻击。

　　只见智海头陀依旧摇摇晃晃的走向火烈真人，好像眼前那足以融金化铁的灼热劲气是完全不存在的。直接就迎着那一道融金化铁的灼热劲气而去，可是就在火烈真人一掌击出的气劲马上要打到智海头陀的时候，智海头陀脚下突然一软，身子微微一斜，火烈真人所发出的那一道气劲就那么擦着智海头陀的身子穿过去了。

　　智海头陀这一躲可以说躲的妙绝巅峰，一边观战的玄昌子忍不住低声赞了一声好，看向交手的两人的眼神也更加炽热了。


第0406章 赤焰铁炼手

　　火烈真人在智海头陀躲避的那一刻，脚下一顿直接迎上前去，赤焰炼铁手所配套的烈焰掌法随着使出，一片掌影顿时罩住了智海头陀。

　　只听得智海头陀暴喝一声，抡起那一对醋坛子一般大小的拳头迎向火烈真人的烈焰掌。智海头陀挥拳的动作看起来杂乱无章，给人一种好像醉汉敲门一般纷乱的感觉。可是仔细看来却是浑然天成没有丝毫斧凿之痕迹。

　　拳掌相交，每一击之后火烈真人脚下就后退一步。智海头陀则是继续踉踉跄跄的前行，手上依旧挥舞着让九皇子觉得莫名其妙的杂乱拳法。

　　“志奇，智海大师的拳法看起来没有一点章法，怎么能挡住火烈真人那么精妙的掌法啊？”

　　看不明白的九皇子忍不住拉了拉李志奇的衣角低声问道。

　　李志奇正看得如痴如醉，自然没有功夫理会九皇子，头都没有回直接说道：“那是因为你境界没到，等到你境界到了自然就能看出来了。”

　　李志奇的话气的九皇子直翻白眼，心中狠狠地鄙视了李志奇一番，转头看了一眼坐在一边看书的风清遥，拜师的念头更加强烈了。就为了以后不至于被李志奇继续这么鄙视，九皇子也决定一定要拜风清遥为师，挣回这口气来。

　　烈焰掌法虽然精妙，不过烈焰掌真正强大的手段并不是精妙的掌法，而是赤焰炼铁手那无坚不摧的灼热气劲，此时的智海头陀浑身上下全部都被一股狂暴的气劲所包裹着，赤焰炼铁手根本伤不到智海头陀，烈焰掌法的威力自然下降到了极低的一个地步。

　　随着智海头陀一步步的前行，智海头陀身上的气势越来越盛，终究使得智海头陀身上的气势达到了顶点。虽然由于火烈真人的不停抵挡，智海头陀的气势并没有达到最佳，但也已经足以让智海头陀使出最后一招破山门！

　　只听智海头陀怒喝一声，猛然间合身撞向火烈真人，智海头陀的身后也随之出现了一个怀抱酒坛虬髯满面仰天怒吼的僧人形象。

　　智海头陀这合身一撞，给火烈真人的感觉就好像是一头上古异兽直接向自己撞来一般，就算是眼前是一座万丈高山，也会被智海头陀直接给撞塌似的。更让火烈真人惊骇的是，智海头陀这一撞竟然给他一种无法躲闪的感觉，好像只要自己一躲闪就会陷入万劫不复的境地，只能选择硬抗。

　　这种感觉实际上是先天高手一种对于危机的心灵感应罢了，不过这样的感觉一般都是不会出错的，火烈真人既然有了不能躲闪的感觉，自然也就不会躲闪。

　　大惊失色的火烈真人暴喝一声双掌同时推出，赤焰炼铁手全力使出，双掌顿时好像变成了金红色一般，散发出来的炽热气劲更是让周围所有人都一阵口干舌燥。

　　只听轰的一声巨响，火烈真人终究还是没有能挡住智海头陀这一招，直接被智海头陀撞飞，双臂更是喀嚓一声直接脱臼了。

　　腾空飞起的火烈真人直接飞了物流丈远才落到地下，落地之后的火烈真人又踉踉跄跄的后退了七八步才停下脚步。

　　虽然被智海头陀撞的双臂脱臼，不过火烈真人也知道智海头陀最后关头还是收手留力了，不然自己绝对不可能只是双臂脱臼这么简单，绝对会身受重伤。

　　停住脚步之后火烈真人来到玄昌子身边，让玄昌子给自己接上脱臼的双臂，对智海头陀稽首一礼说道：“智海大师果然名不虚传，修为高深莫测贫道不如也。不知大师这一套拳法叫什么名字，贫道怎么从来没有听过佛门有这么一套威力宏大的拳法。”

　　智海头陀虽然身上的气势狂暴凶猛，但是脑子却是一片清明。不然也不可能在最后关头收力，在撞飞火烈真人之后就停下脚步恢复了原状。听到火烈真人的话哈哈一笑说道：“火烈真人客气了，真人的赤焰炼铁手也不愧是道门绝学，如果不是我还有些手段，恐怕就伤在真人手中了。

　　这套拳法名叫醉打山门，真人没有听过也很正常。因为这本来就不是我佛门的武功，而是风施主传给我的。”

　　“啊？！”

　　火烈真人和玄昌子一脸不敢置信的看着智海头陀，这套醉打山门拳法的威力他们两人已经都知道了，火烈真人更是有着切身的体会。可是这么一套威力宏大，刚猛绝伦的绝学竟然是风清遥教给智海头陀的。这样的武功不管放在那里都是最顶尖的，就算是儒释道三教的弟子要学到这样的绝学都得经历不少的考教之后才能得到传授，可是这么一门绝学风清遥竟然说教就教给别人了。

　　妙愿小神僧从智海头陀与火烈真人一交手就含笑在一边看着，看到智海头陀占尽上风心中也是连连点头高兴不已，觉得智海头陀这段时间的长进可是不少。如果是以前，智海头陀虽然依旧能战胜火烈真人，可是在火烈真人的赤焰炼铁手之下绝对不可能这么轻松。

　　看到火烈真人和玄昌子有些不相信智海头陀话的样子，妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，这套拳法确实是风施主传给智海师兄的。当时小僧就在一边站着。”

　　实际上如果不是亲眼看到，妙愿小神僧自己也是不会相信的，竟然有人能把威力这么大的绝学随便传给外人。毕竟这么一门威力巨大的绝学可不是简单就能创出来的。

　　得到妙愿小神僧肯定的回答，火烈真人和玄昌子顿时一脸复杂的看向风清遥。能把这么威力巨大的绝学随便传给别人，其他的不说，光是这份心胸就不是其他人可以比拟的。而且风清遥能把这么威力巨大的绝学传给别人，说明风清遥还有更厉害的绝学。

　　火烈真人马上就想到了风清遥打伤自己所用的霸王印，那一门绝学的威力到现在火烈真人想起来都有些心神不宁。

　　玄昌子也算是有些明白妙愿小神僧他们为什么会心甘情愿的跟着风清遥了，智海头陀得到了好处，妙愿小神僧从风清遥身上恐怕也会得到不少的好处。玄昌子觉得如果换了自己，有这样的好事放在自己面前，自己也会心甘情愿的跟着风清遥。对风清遥发自内心的尊重。


第0407章 麻烦上门

　　风清遥自始至终就没有去看智海头陀和火烈真人交手的情形，只有在智海头陀使出最后一招破山门的时候，风清遥才抬头看了智海头陀一眼，随后又低头看自己手上的书去了。好像自己眼前的这一场大战是根本不存在似的。

　　喂马回来的道真和道缘两人虽然没有看到智海头陀和火烈真人对峙的那一段，不过当智海头陀和火烈真人真正开始交手的时候，两人刚好回来赶上了。这一场短暂却又激烈的交锋看的道真和道缘目瞪口呆心动神摇。对先天高手的威势羡慕不已，对视一眼，都从对方眼中看到了热切的目光，努力修炼早日达到先天境界的心思更盛了。

　　等听到智海头陀和妙愿小神僧说智海头陀威力这么大的一门绝学竟然是风清遥传授的时候，两人直接都呆住了，看向风清遥的眼神也随之变的格外不同。

　　秋香可以说是场上除了风清遥之外唯一对这一场交手没有什么兴趣的人了，见识过风清遥出手的威势之后，智海头陀和火烈真人的交手虽然激烈，可是看在秋香的眼中却还是有些索然无味的感觉，自然引不起关注的兴趣。

　　这么一场交手，对智海头陀和火烈真人都有不小的收获，两人都连忙收敛心神，开始回味这一战的所有细节。而观战的众人也在那里闭目沉思，巩固从观战中所得来的好处。

　　等智海头陀和火烈真人恢复好之后，众人再次启程向着南荒行去，一路上众人也不住店，就算是众人之中修为最低的九皇子朱晓聪，虽然从小锦衣玉食侍从如云，不过在荒郊野外休息也并不是什么难以接受的事。反倒是让九皇子觉得有些新鲜感。

　　再者众人一直都在纵马奔驰，一直到马匹疲倦了之后才停下休息，想要住店几乎是不可能的。不过不住店反倒是方便了火烈真人和智海头陀，这两人每次众人停下让马匹休息的时候就开始比武教技。

　　虽然每次的结果都是火烈真人略逊一筹，但是这一路下来两人都得到了不小的进步。尤其是智海头陀，对于醉打山门拳法的领悟有了突飞猛进的进展，使出最后一招破山门的时候也不是那么困难了。

　　每次智海头陀和火烈真人比武的时候，妙愿小神僧、玄昌子、李志奇、道真、道缘以及九皇子朱晓聪都在一边观战，从两人的交手之中也得到了不少的好处。

　　……

　　就在风清遥刚刚拿到路引准备上路的时候，清然舫上的晓萱姑娘也收到了风清遥要前去南荒的消息。

　　虽然风清遥要前去南荒的消息不论是道阁还是大相寺知道的人都不多，普通弟子只知道风清遥他们要行远路去找治疗了见神僧（清尘道君）伤势的东西，并不知道他们到底去哪。那些知道的都是道阁和大相寺的高层，这些人显然不太可能是魔门安插在佛道两门的奸细探子。

　　但晓萱姑娘自然也有办法知道风清遥他们要去哪，京兆尹府衙之中魔门所安插的人手可一点都不少。那些胥吏、衙役不要看地位卑小，可是从某种程度上来说比京兆尹还要重要，有些消息比京兆尹知道的还要早。

　　魔门安插在京兆尹衙门之中的人在慧远和尚还没有能拿到路引的时候就把消息传到了晓萱姑娘的手中。

　　看着手上的纸条晓萱姑娘微微一笑，伸手一抖把纸片震成粉碎。

　　“小姐，我们怎么办？”咱在晓萱姑娘身后的苗苗自然也看到了纸条上所写的东西，有些着急的问道。晓萱姑娘好不容易打伤了了见神僧，要偷袭一个玄妙境的高手可是非常不容易的。下次可就没有这样的机会了。苗苗心里自然有些着急，担心了见神僧的伤势被治好，晓萱姑娘做了无用功。

　　晓萱姑娘却是一点都不着急，嫣然一笑说道：“早就听到传闻说风公子不但武功高强才学惊人，甚至连医术都非常高超，治好了冀东王府清宁公主所患的连董君义都治不好的怪病。本来我还以为不过是传闻，现在看来说不准还真的有可能是真的。

　　这样一个全才实在是太难的了，也只有这样的男人才能配得上我。”

　　“哎呀，小姐，那风公子再出色现在也还不是小姐你的夫婿，我们现在需要赶快想办法阻止风公子，别让风公子治好了了见和尚的伤势，不然小姐你就白谋划这一场了。”苗苗见晓萱姑娘还在那里称赞风清遥，有些着急的说道。

　　“呵呵，我都不着急你着急什么？还真是皇帝不急那什么急。”晓萱姑娘笑着打趣了苗苗一声。

　　“小姐，都到了这时候了你还有心思开玩笑。”苗苗躲了一下脚一脸着急的说道。

　　“风公子的修为高深莫测，虽然还没有达到玄妙境，一身战力却丝毫不亚于玄妙天地境的高手。天同舵舵主马力已经达到先天大圆满之境尚且不是风公子一招之敌，被风公子一招击杀，我们派人去不过是白白送死罢了。这样的是我是不会去做的。”晓萱姑娘笑道。

　　“那就向总坛发信，让总坛派来玄妙万物境甚至是玄妙斩身境的高手阻止风公子啊。”苗苗急忙替晓萱姑娘出主意。

　　晓萱姑娘摇摇头说道：“不行，风公子虽然有着可以媲美玄妙天地境的能力，但毕竟还不是玄妙境的高手。如果总坛派来玄妙斩身境的高手，很有可能会将风公子击杀。我不能让我所选定的男人就这么死了。”

　　“那怎么办？难道我们就这么干看着不成？”苗苗有些丧气的说道。想到晓萱姑娘为了伏击偷袭了见神僧做了那么多的准备，现在有可能做无用功，使得晓萱姑娘立威的目的无法达到，苗苗心里就极为失望。

　　“谁说我们什么都不做的？”

　　“小姐你不是说我们派人去是白白送死么？”苗苗有些不明白的问道。

　　“有时候要做到一件事并不一定要用自己人。风公子数次扫了平西王的面子，平西王府的那些人对风公子肯定是恨之入骨。如果我们把风公子前去南荒的消息告诉那些平西王府的人，你说他们会怎么做？”晓萱姑娘一脸玩味的说道。


第0408章 平西王府

　　“对啊，可以让平西王府的那些笨蛋去啊，那些人对风公子肯定是恨之入骨，在京城里不方便动手，只要得到风公子已经出城的消息一定会去追杀的。他们的人就算是死光了对我们也没有一点影响。”苗苗一脸兴奋的鼓了鼓掌说道，刚说完又一脸愁容的说道：“可是小姐，风公子有着可以媲美玄妙天地境的实力，平西王府的那些人恐怕挡不住风公子。”

　　晓萱姑娘笑道：“就算是阻挡不住风公子，拖延一些时间总是能做到的。了见和尚被我的天魔功打伤，风公子就算是能治疗也肯定非常不容易，时间也是非常紧迫的。只要拖延风公子一段时间，让风公子无法按时赶回来就可以了。”

　　苗苗一听顿时眼前一亮，说道：“对啊，我们只是想让了见和尚死，只要让风公子来不及赶回来不就行了。我真笨！”

　　平西王府众人并没有刻意的躲藏，晓萱姑娘要找到白海利、南荣姑娘他们自然是非常容易的。很快就出现在平西王在京城所买的住宅前，看着眼前朱红色的大门，晓萱姑娘淡淡一笑说道：“苗苗，上去敲门。”

　　苗苗应声上前，也不拍门环，直接抡起粉拳冲着门上咚咚咚一阵砸。

　　“谁！”

　　平西王府的人来到京城之后不停的吃瘪，心中的怒火早就快压制不住了，被苗苗姑娘这么大声的敲门，守门的那位平西王亲兵怒吼一声打开门，准备给敲门的人一个教训。

　　不过当门打开之后，看到是两个蒙着面纱的姑娘的时候，这亲兵纵然有火也发不出来了，压下怒火冷着脸说道：“哪里来的姑娘，这里不是你们该来的地方，赶快走。”

　　苗苗脸一扬近乎鼻孔朝天的说道：“去告诉你们管事的，我们小姐要见他。”

　　“你们小姐要见我家将军？你以为你家小姐是谁？速速离去。”守门的亲兵一脸鄙夷的看了苗苗一眼说道，说完就准备关门。

　　苗苗突然对着守门的亲兵比划了一个手势。

　　看到苗苗比划出这个手势，守门的亲兵顿时一脸惊讶，迟疑了一下打开门说道：“原来是你们，进来吧。”

　　晓萱姑娘和苗苗缓步走进大门，跟在亲兵的身后向主厅走去。

　　来到主厅外晓萱姑娘和苗苗也没有等那亲兵通传，直接迈步就走了进去。

　　白海利正在和南荣姑娘说话，看到晓萱姑娘和苗苗走了进来顿时愣住了，随之一俩怒容的看着急忙跟进来的亲兵喝问道：“她们是谁？谁让你随便放别人进来的？”

　　那亲兵忙一拱手说道：“启禀将军，这两个女子是魔教的人。”

　　“魔教的人？你们来找我做什么？难道你们不知道我们之间的关系不能轻易暴露，不到万不得已的时候不能随意联系么？你们教主是怎么教你的！”

　　听到是魔门的人，白海利压下怒火有些好奇的问道。

　　魔门和平西王有联系，还有一些隐秘的协议，白海利多少也知道一点。

　　苗苗头一扬一脸傲然的说道：“教主可管不到我家小姐，我家小姐乃是圣教圣女。”

　　听到眼前这个蒙着面纱的女子是魔门的圣女，白海利又是大吃一惊，他也知道在魔门教主和圣女的地位是一样的，如果这女子真的是魔教圣女的话，那教主还真是管不到人家。

　　不过对魔教圣女来找自己这么一个小小的参将白海利也是很好奇，双方的地位可是非常不对称的。

　　“没有什么大事，只不过本座听说你们自从来到京城之后就一直不停的在一个叫风清遥的年轻人手上吃瘪，所以特意来看看平西王到底派了些什么废物来京城。”晓萱姑娘淡淡的说道，淡然的语气说出来的话却能气死人。

　　白海利听到晓萱姑娘的话双目之中直接能喷出火来，狠狠地瞪着晓萱姑娘说道：“圣女前来为的就是侮辱我们的么？！”

　　“呵呵，人必自辱后才会被他人所辱，你们早就被人侮辱过了，脸面早已丢光了，难道还怕我侮辱你么？

　　传说平西王麾下各个都是顶天立地的汉子，没有想到你们却让本座大为失望，受挫之后连报仇都不敢，只会和丧家之犬一样窝在这里。现在看来平西王也很一般，我圣教必须得好好考虑考虑到底要不要和平西王合作了。

　　我圣教要合作的人选绝对不能是一个无胆鼠辈，不然肯定会拖累我圣教的计划。”

　　对于平西王麾下将士来说，平西王就是神一般的存在，绝对不能容许任何人侮辱平西王，听到晓萱姑娘的话顿时怒火腾升无法自持。加上晓萱姑娘说话的时候又已经暗暗用上天魔功影响白海利的心志，使得白海利直接发狂了。

　　“混账！竟然敢侮辱我家王爷！”

　　说着，白海利腰间的长刀已经出鞘，以迅雷不及掩耳之势带着一股狂杀之气向着晓萱姑娘斩去。

　　白海利一出手晓萱姑娘也是暗暗称赞，白海利不过是一个参将却已经有这样的修为、这样的杀气、这样的威势，那些比白海利地位更高的武将该有多勇猛。平西王麾下猛将如云这句话确实不是假的。

　　称赞归称赞，晓萱姑娘却不会站着任由白海利砍伤自己，一边的苗苗也一点都不着急，反而以一种看傻子的眼神看向白海利。

　　晓萱姑娘能够重伤了见神僧，纵然是偷袭也足以说明晓萱姑娘的实力。面对风清遥表现出不亚于玄妙境高手的实力的时候，晓萱姑娘也说自己和风清遥交手是胜负各半就可以知道晓萱姑娘的实力有多强了。

　　白海利虽然也是先天修为，可是在晓萱姑娘面前还是不够看。如果是在战场争雄，白海利对晓萱姑娘或许还是一个麻烦，但是在斗室之中交手，十个白海利都不可能是晓萱姑娘的对手。

　　只见晓萱姑娘伸出她青葱一般细嫩的手指，先是轻轻抚了抚鬓角，然后缓缓地伸向白海利砍来的腰刀。


第0409章 诛杀风清遥

　　白海利的动作如雷霆一般猛烈迅疾，晓萱姑娘却是每一个动作都被人看在眼中，显得非常非常慢。可就是这慢慢伸出去的芊芊玉手竟然轻而易举的就用三根手指捏住了白海利迅猛霸道的腰刀。

　　“圣女息怒，白将军也是最近心火太旺所以才失礼对圣女动手，还请圣女见谅。”

　　坐在白海利对面的南荣姑娘虽然猜到晓萱姑娘能成为魔教当代圣女一身武功肯定极为不凡，可是怎么也没有想到白海利这么猛烈的一刀竟然这么轻而易举的就被晓萱姑娘破解了，而且一切都显得那么轻松自然。知道自己两人和这位魔教圣女之间的差距太大，一个不小心就有可能让自己一群人全部都死在这里，连忙替白海利道歉。

　　虽然自家王爷和魔门又秘密协议，可是你总不能指望魔教的人讲理。传说中魔教的人都是性格怪癖，甚至有可能只是因为你对她笑了一下就杀了你。

　　晓萱姑娘淡淡一笑，松开捏着刀剑的手指看着依旧一脸怒容的白海利说道：“还算不错，明知不敌竟然还敢对本座挥刀。看来你还没有完全丧胆，不过你既然还没有完全丧胆，为什么不去找风清遥报仇呢？”

　　“我们要怎么报仇轮不到圣女操心。”白海利依旧持着刀冷着脸对晓萱姑娘说道。

　　“呵呵是么？风清遥已经离开京城前往南荒了。”晓萱姑娘淡淡的说道。

　　“此话当真？风清遥离开京城了？”白海利楞了一下连声问道。

　　“本座没有兴趣骗你，风清遥已经离开了京城，想来你们也就敢动手了。希望你们能让本座看到平西王真正具有实力，而不是银样蜡枪头的废物。”说完晓萱姑娘转身就走。

　　等到晓萱姑娘走远了，估计晓萱姑娘听不到自己说话了，南荣姑娘才一脸忧虑的说道：“白将军，魔教的这位圣女来的可是有些不明不白啊。她一进来就故意激怒白将军你，而且她为什么会关注风清遥，风清遥刚一出城她就知道了，而且连风清遥要去哪里都知道的清清楚楚，显然关注风清遥并不是一天两天了。”

　　白海利冷哼一声说道：“本将也知道这位圣女来的不明不白，甚至有可能是要借我平西王府的力来诛杀风清遥。

　　可是……风清遥数次折了我平西王府的面子，若是不杀风清遥我平西王府的脸面定然会受损。纵然是知道这位圣女有利用我们的心思我们也不得不这么做。”

　　这个道理南荣姑娘也是知道的，只不过平白被魔教利用心里有些不爽罢了。可再不爽风清遥还是要杀的，不然平西王的面子怎么挽回来？

　　这段时间是风清遥一直在京城，京城之中不但各个势力错综复杂，平西王的实力更是被限制到极为微弱的地步，白海利就算是想要杀风清遥都做不到。

　　可是一旦风清遥出了城离开京城，白海利就可以利用自己手上的权利调集人马收拾掉风清遥。白海利相信，就算是再厉害的高手，在纪律严明的军队面前都是不堪一击的。

　　匆匆忙忙的写好书信，把信放在闪电隼脚上的竹筒之中，挥手把闪电隼放出，通知自己人截杀风清遥。

　　平西王既然有了想要造反的心思自然早就有准备，他的人马已经不仅仅限于西州、凉州、甘州、金州这四州之地，而是全国各地都有平西王隐藏起来的人马。为的就是一旦自己起兵，就让这些隐藏起来的人马群起响应，造成一种遍地开花的效果，让大齐军队疲于应付，更要给别人一种自己是民心所向的感觉。

　　白海利在奉命前来京城的时候，就被平西王赋予了可以调动这些人马的权利。当然平西王给白海利这样的权利是为了方便白海利夺取长生水，不过这时候为了雪耻白海利也只能动用这些隐藏起来的人马了。

　　白海利所发的信就是让其中一处的人马出兵诛杀风清遥，当然上面也简略的写明了原因，免得率领那支人马的将领认为自己的命令是乱命而不遵从。

　　白海利相信只要那位将领知道了自己要诛杀风清遥的原因，就算是没有自己的命令他也会动手诛杀风清遥为平西王雪耻的。

　　看着闪电隼高高飞起白海利才放心的回到了屋中。

　　闪电隼能被冠以闪电之名，飞行的速度自然是非常快的，而且闪电隼也是禽类之中非常厉害的猛禽，很少会被其他的猛禽捕杀，可以说是传递讯息最方便的手法。一般来说只要闪电隼飞上高空信件就能安全的送到想送的人手中。

　　可是任何事都是有例外的，白海利放出的这只闪电隼飞出京城来到一处树林的时候，树林中突然响起了一阵歌声，本来飞的平平稳稳的闪电隼突然好像失去了平衡一样，摇摇晃晃的从空中跌落，正好落在树林中的晓萱姑娘手中。

　　凶狠的闪电隼落在晓萱姑娘手中却是噤若寒蝉好像鹌鹑一样缩着脖子一动都不敢动，任由晓萱姑娘从竹筒中取走白海利所写的信件。

　　看完手中的信件之后，晓萱姑娘淡淡一笑，把信件原装回去松手扔开手中的闪电隼。闪电隼觉得自己从哪个可怕的女人手中逃脱了，顿时逃命一般振翅飞起向着目的地飞去。

　　“风公子，你这一路上估计会比较寂寞，妾身给你找点乐子，让你一路上不至于无事可做。”看着远远飞走的闪电隼，晓萱姑娘浅笑一声说道。

　　一匹宝马可以做到日行千里，可是对闪电隼这样的异种猛禽来说，千里之地用不了多长时间就到了。眼看到家了，闪电隼翅膀一收嗖的一声落在一处大宅院中。

　　“嗯？你们都下去吧，老爷我有些困了。”屋中一个痴肥不堪足足有三百斤笑的和弥勒佛一样的胖员外突然眼中神光一闪，笑呵呵的对身边的丫鬟吩咐道。

　　自家老爷由于身子痴肥，就算是坐在那里也会不停的流汗，所以不管任何时候身边都有几个丫鬟在不停的扇扇子，突然听到老爷不让扇扇子了，几个小丫鬟都有些奇怪。不过不用干活总是一件好事，几个小丫鬟也懒得去想老爷为什么让自己离开，福身一礼转身就离开了。


第0410章 请赐教

　　来到院中之后，一个细心的小丫鬟无意中发现院子里一直空放着的鹰架上竟然多了一只鹰隼心里顿时一阵奇怪。不过自家老爷奇怪的事多了，小丫鬟只是惊奇了一下就摇摇头离开了，丝毫没有把这件事放在心上。

　　等着几个小丫鬟走远之后，那个笑的和弥勒佛一样的胖员外从躺椅上腾空而起，轻灵的如同燕子一般从窗子里飞出去落到鹰架前。把手里捏着的肉条喂给闪电隼之后，伸手从闪电隼的脚上取下白海利送来的信件。

　　“该死！风清遥！竟然几次三番和王爷做对，而且王爷想要的长生水也有可能在他的手上。那么……你死定了！”

　　等看完信上的内容之后，这个痴肥不堪如同弥勒佛的胖员外脸上的笑容陡然消失不见，取而代之的是浓浓的杀机。

　　没有多长时间，这家的管家和护卫首领就出门了，管家面色阴沉的样子让所有下人都静若寒蝉不敢问半句。不知道发生了什么事，让一向和蔼的管家如此愤怒。

　　这些下人绝对想不到，他们眼中和蔼的管家手上不知有多少条人命，现在出门也是去杀人的。

　　很快，城中的乞丐张三不见了，卖肉的朱屠夫提前收摊了，算命测字的瞎子拄着朱杖走了，正在扛活的力巴李四也提前收工了……

　　虽然城里很短的时间缺少了很多人，可是这些人都是些不起眼的小人物，就算是横尸街头也没有多少人关心，更不要说只不过是突然消失了。

　　离城三十里外的山神庙中，痴肥不堪的胖员外，下人眼中和蔼的管家，臭屁之极的护卫首领，算命的瞎子，卖肉的朱屠夫，要饭的张三、力巴李四……一个个从城中消失的人全部都出现在了这座荒废已久的山神庙中，要仔细一数的话就会发现这些人合起来足足有着五百人。

　　这么五百人的百战精锐一旦突然起事造反，城中那些疏于训练的大齐士卒可能抵挡得住么？可怕的是像这样的安排平西王不知道做了多少。

　　如果有认识这些人的人看到他们就会明白，平西王麾下西军的战损为什么会那么高了。那些名义上战死的人全部都已经隐藏在全国各地。一旦全部都爆发起事，所能起到的作用是相当吓人的。

　　“将军，突然把我们都召集起来做什么？难道是王爷现在就要起事了么？我们怎么一点风声都没有听到啊。不过……将军，你现在这个样子还能骑得动马么？啧啧啧，要养出这么一身肥膘来可是非常不容易的，真是难为将军你怎么做到的。”

　　朱屠夫看到那痴肥不堪的胖员外哈哈笑着上前说道。

　　胖员外翻了一个白眼说道：“不要看老子发胖了，要教训你小子还是非常容易的。好了废话不多说了，人都到齐了我们说正事！”

　　本来嬉皮笑脸正在打闹说笑的众人听到胖员外的话一个个都收敛了笑容肃容看着胖员外，顷刻间一群乌合之众就变成了杀气腾腾的百战精锐。

　　“弟兄们，我们这些人都是王爷选出来最忠心于王爷的人，我们诈死埋名躲在这里为的就是一朝一日能为王爷的大业出力。不过这一次我把大伙召集起来并不是王爷要起事了，而是因为另外一件是。”

　　说着胖员外就把白海利信上所说的风清遥所做的事全部都说了一遍。

　　胖员外还没有说完的时候底下众人就已经怒不可遏杀气腾腾，等到胖员外说完之后直接怒声吼道：“好大胆的小子，竟然敢屡次坏王爷的名望，定然不能让他活着回到京城。”

　　“张礼，你腿脚快为人机灵，你去打听那个叫风清遥的下落，等到他经过此地的时候，我们就一起出手将他诛杀！”胖员外点点头吩咐算命的“瞎子”道。

　　“瞎子”张礼点点头纵身一跃离开山神庙去打探消息了，其他人则静静的坐在山神庙中等着张礼的消息。

　　这五百人静静的坐在山神庙中，虽然什么都没有做却已经有一股肃杀之气冲天而起，吓的林中的鸟雀一个个腾飞而起不敢停留。

　　很快，前去打探消息的张礼就回来了，五百人的目光顿时全部都集中在了张礼的身上。

　　张礼对胖员外行了一个军礼说道：“将军，属下已经探得消息，不久前有一队人马快马绕城而过，从目击者的描述来看就是风清遥一行人。”

　　“已经过去了？看来要伏击是不成了，我们追！”胖员外有些意外风清遥的速度竟然这么快。不过胖员外并不准备就这么算了，对于这些极度忠于平西王的将士来说，得罪平西王的人只有一个下场，那就是死！

　　这些人既然躲在这里准备造反，马匹、兵器自然是早就准备好了的。取出藏起来的战马兵器，五百人齐齐上马，绕小路向着风清遥追去。这一追就直接是三天三夜，他们每到一地得到的消息都是风清遥早已过去了。

　　“这样不行，风清遥他们所骑的都是好吗，我们的坐骑根本追不上，这样下去指挥一直追在那风清遥的身后。既然追不上我们干脆就不追了，直接去南荒！风清遥的目的地是南荒，我们去定远城到南荒的路上等他！”

　　再次得到风清遥已经过去了的消息，胖员外马上停止了这徒劳的追击，准备直接去定远城到南荒的路上等着截杀风清遥。他们五百人一起行动声势有些太大了，本来大路上截杀风清遥就有些冒险，而定远城前往南荒的那一段路荒无人烟，正好是一个伏击的好地方。

　　平西王既然准备造反，那地图自然是早就准备好了的，而且还是非常详细的地图，胖员外从地图上找了一条比较偏远少有人走却又比较近的路，一路纵马奔驰向着南荒赶去。五百人一起行动绝对是声势浩大，万一被有心人撞到了绝对是一件非常麻烦的事。所以他们只能走小路，况且小路的距离还更近一点，能让他们比风清遥更快的赶到南荒。

　　风清遥他们可不知道已经有一支五百人的精锐军队在追杀他们，追了他们三天之后赶到前面去堵截了，依旧每天马不停蹄的赶路，休息的时候智海头陀和火烈真人就交手比试，其他人则在一边观战。

　　这一天众人再次停下休息，火烈真人刚想上前继续和智海头陀交手就见智海头陀走到风清遥面前，对风清遥合什一礼说道：“风施主，这十天时间我觉得自己有了不小的进展，想要再次和风施主交手一次，请风施主赐教。”


第0411章 霸气

　　看到智海头陀去向风清遥挑战了，火烈真人微微愣了一下也来到风清遥面前说道：“风施主，贫道也想再次和风施主你交手一次。”

　　“大和尚，你是不是十天没挨揍有些皮痒痒了？有了一点点进步就想挑战我家姑爷？”风清遥还没有说话，站在风清遥身边的秋香就笑着对智海头陀说道。

　　“智海大师皮糙肉厚的，肯定是一段时间不挨打就心里不舒服啊。”一边的李志奇也笑着调侃智海头陀。

　　秋香和李志奇与智海头陀已经非常熟悉了，所以说话的时候也非常随意。和火烈真人并不是太熟悉，所以也没好取消火烈真人。

　　不过智海头陀每天和火烈真人交手的时候都是获胜的人，如果智海头陀不是风清遥的对手是皮痒痒了找打，那火烈真人自然更加不堪。

　　道缘和道真一脸诧异的看着秋香和李志奇，智海头陀的武功在他们看来已经是非常高了。风清遥能教出李志奇这样的徒弟，一身修为应该也是非常不错的，可要说风清遥能轻松的战胜智海头陀，道缘和道真是绝对不相信的。一边的玄昌子也觉得秋香和李志奇有些太高看风清遥了。

　　风清遥笑着摇了摇头，把手上的书收起来说道：“明天就到地头了，进入南荒之后肯定会有不少的麻烦，今天活动活动筋骨也不错。你们两人一起上吧。”

　　玄昌子和道缘、道真听到风清遥让智海头陀和火烈真人一起上，脸上的表情顿时极为诧异，觉得风清遥实在是狂的没边了，竟然让智海头陀和火烈真人这两个先天高手一起出手。难道他以为自己是玄妙境的高手么？

　　他们哪里知道，风清遥虽然一身修为还没有达到玄妙境，不过境界却早已到了玄妙境，战力也丝毫不比玄妙境的高手差。

　　玄昌子三人觉得风清遥太狂妄了，智海头陀和火烈真人却没有这样的感觉。火烈真人上次和风清遥交手被风清遥一招击败，知道风清遥的修为深不可测。自己这十天虽然有不小的进步，但是要战胜风清遥还是不太可能的。至少自己现在出手还是达不到风清遥当日出手的那种威势。

　　智海头陀对风清遥的实力就更加清楚了，在纪府的这段时间每天和风清遥交手都是一招被击败，现在自己虽然有了不小的进步，不过就算是和火烈真人连手，也绝对不可能战胜风清遥的。智海头陀想的不过是检验一下自己这十天的成果，看看能不能多支撑几招。

　　和火烈真人对视一眼，两人后退几步，一脸谨慎的等着风清遥出招。

　　风清遥缓缓起身，对着不远处的智海头陀和火烈真人说道：“你们两人出招吧。”

　　风清遥话音刚落，智海头陀的身体就开始摇晃起来，火烈真人的身上也散发出阵阵逼人的热浪。两人都全神贯注的盯着风清遥，随时准备出手攻击风清遥。

　　感觉到智海头陀身上的气势节节拔高，身边的树叶无风自动，慢慢的被吹离身边，风清遥也是微微点头。这十天不停的和火烈真人交手，智海头陀确实是有了不小的进步。

　　火烈真人那边却是和智海头陀截然不同。智海头陀身边的树叶像是被风吹过一样飞走了，而火烈真人身边的树叶却全部无火自燃，脚下的草地也迅速的枯萎。

　　虽然智海头陀和火烈真人身上的气势节节拔高，风清遥却依旧一脸淡然的站在原地，好像眼前的两人身上根本就没有丝毫异状似的。

　　这十天时间智海头陀和火烈真人交手的时候所有人都在旁边看着，虽然由于火烈真人每次都提前发动攻击，使得智海头陀身上的气势从来没有达到过最顶点，不过这并不妨碍玄昌子想象智海头陀气势达到最顶点的时候打出破山门这一招的时候的威力，至少玄昌子觉得自己是无论如何都挡不住的。

　　他要和智海头陀交手，唯一的选择就是和火烈真人一样，在智海头陀的气势还没有达到最顶点的时候就抢先出手攻击智海头陀。

　　看到风清遥竟然任由智海头陀蓄势没有做任何动作，玄昌子不由得在心中暗骂了一声狂妄，等着看风清遥的笑话。

　　在智海头陀的思想中根本就没有防守这两个字，或者说在智海头陀看来，进攻就是最好的防守。所以虽然明知道不是风清遥的对手，却还是没有想过防守，而是准备进攻。和火烈真人交手的时候一直都没有使用的水磨禅杖也横握在手中，准备用疯魔杖法攻击风清遥。

　　虽然这十天和火烈真人交手的时候并没有使用疯魔杖法，不过疯魔杖法和醉打山门拳法乃是同源而出，两门武功的意境也是相差不多，这一点从两门武功的最后一招是同一招破山门就可以看出。所以这十天时间智海头陀对疯魔杖法的领悟也上了一层楼。

　　等到身上那股豪气云干却又狂暴的气势达到最顶点的时候，智海头陀怒喝一声直接使出破山门向着风清遥打去，背后怀抱酒坛仰天怒吼的僧人形象也越加的清晰了。

　　火烈真人这十天时间和智海头陀交手，对智海头陀也算是非常了解了。在智海头陀出手的剎那随之暴喝一声一起出手，右掌挥出一道金红色的手印从火烈真人手上飞出，带着一股无坚不摧的气势打向风清遥。

　　风清遥一直面带微笑站在那里纹丝不动，直到智海头陀和火烈真人出手的那一剎那，才伸手轻轻退出一掌。

　　风清遥出手的时候，身上霸绝天下无与伦比的霸气随之冲天而起，一时间风清遥给众人的感觉竟然不像是一个人，而是制霸天下的万物主宰，任何人和物都得臣服在风清遥脚下，面对着风清遥顶礼膜拜。

　　道缘和道真两人被风清遥的霸气一冲直接浑身发软跌倒在地，一脸骇然的看着看着风清遥，他们怎么都想不明白一个人身上怎么会散发出这种和神灵一般的绝对威压，让人从心底升起一股绝望的感觉，根本兴不起抵抗的念头。

　　玄昌子虽然没有向道缘和道真两人那么不堪，却也是浑身瑟瑟发抖无法自持，他觉得如果此刻面对风清遥的是自己的话，自己根本就无法出手。

　　“好霸道的气势，这风清遥到底是什么来历？竟然可以培养出这种万物主宰一般的霸道气势，这世上竟然还有这样的人？”


第0412章 智海你要加油啊

　　玄昌子同样是面露惊骇之色，一脸不敢置信的看着风清遥。

　　火烈真人在一掌击出之后就感觉到了风清遥那制霸天下的霸气，一边的玄昌子他们都觉得无法抵抗，直面风清遥的火烈真人的感受自然是更加强烈。面色苍白浑身发抖，虽然坚持着没有倒下去，但想要再次出手却已经是不可能了。心中顿时一阵悲哀，自己觉得自己这十天时间有了不小的进展。可是没有想到在风清遥面前竟然还是只有出一招的机会，而且这一招的机会还是风清遥想让的结果，如果风清遥一开始就拿出自己的实力，他连出这一招的机会都没有。

　　秋香和李志奇早就知道风清遥身上那万物主宰一般的霸气的厉害，在风清遥站起来的时候早就拉着一脸茫然的九皇子躲得远远地。可就算是这样，九皇子还是被风清遥的霸气冲的连连后退。秋香和李志奇一则武功比九皇子高很多，二则已经多次体会过风清遥身上的霸气。再者风清遥针对的也不是他们，到还面色如常的站在原地。

　　董君义也是早早的就躲到一边去了，知道自己受不了风清遥身上那霸绝天下的霸气，呆的太近了肯定会出丑。

　　场上唯一还算正常的就只剩下盘膝而坐的妙愿小神僧和正冲向风清遥的智海头陀了，妙愿小神僧是禅心坚定，已经慢慢开始体悟风清遥所说的菩提本无树的境界，风清遥的霸气如同清风拂面一般从他身边划过，并没有影响到妙愿小神僧。

　　当然这是风清遥没有刻意针对妙愿小神僧的原因，不然妙愿小神僧不可能这么轻松的面对风清遥的霸气。

　　智海头陀直接冲向风清遥，所感受的压力绝对是所有人之中最大的。不过智海头陀的那一刻赤子之心却足以让智海头陀忘却畏惧之心保持镇定。

　　再者智海头陀此时也已经进入到了鲁智深那种豪气云干无所畏惧的意念之中。风清遥霸气对他的影响自然再次降低。

　　梁山一百零八将之中最能代表梁山精神的无疑就是鲁智深这个酒肉和尚了，义气当头无所畏惧，视强权如浮云粪土，绝对不会去畏惧任何人。

　　沉浸在这种意念之中的智海头陀又怎么可能产生畏惧之心呢？反而在风清遥滔天的霸气压制之下，智海头陀身上的气势更加强大了，背后怀抱酒坛的鲁智深虚像手中竟然也出现了一根禅杖，对着风清遥怒目而视，好像要从智海头陀背后冲出来攻击风清遥一样。

　　看到智海头陀背后鲁智深虚像上所发生的异状，风清遥眉头微微一挑也微微有些惊讶。没有想到智海头陀对于鲁智深精神的理解竟然已经到了这种程度。

　　不过这样就想要战胜风清遥显然也是不可能的，不要说智海头陀，就算是真正的鲁智深出现在这里，使出这一招破山门攻击风清遥也未必能击败风清遥。

　　风清遥挥掌排出之后，一枚淡金色散发着阵阵霸道威压的印玺出现在空中，急速向着智海头陀冲去，撞散了后发先至的火烈真人的赤焰炼铁手之后打在智海头陀的身上。

　　被霸王印打中之后，智海头陀背后的鲁智深虚像随之消散，智海头陀也怒吼着被打飞了。打飞智海头陀之后的霸王印带着破开万物无坚不摧的气势来到火烈真人眼前，火烈真人怒目圆睁盯着飞向自己的霸王印，火烈真人的性子也是刚猛勇烈，就算是失败战死，火烈真人也不会向普通人那样闭目等死。就在火烈真人准备第二次挨霸王印的时候，那淡金色的印玺竟然凭空消失了。

　　火烈真人呆了一呆，看向风清遥的眼神带着一丝不可思议，对风清遥精妙的控制力佩服的五体投地。

　　轰的一声响，被打飞的智海头陀重重的摔倒在地上，不过在风清遥的控制下智海头陀并没有受伤，所以刚一落地就直接翻起来了。苦笑着摇摇头看着风清遥说道：“本来以为这十天时间进步不小，怎么都能多接风施主你两招，没有想到我们两人连手竟然依旧不是风施主你的一招之敌。”

　　看到已经打完了，李志奇和秋香拉着已经惊的目瞪口呆双目无神，意识已经魂游天外的九皇子朱晓聪来到风清遥身边。听到智海头陀的话嘻嘻笑道：“大和尚，我就说你是十天没挨打皮痒痒了，师父的威能盖世无双，你怎么可能是师父的对手啊。”

　　智海头陀瞪了笑嘻嘻的李志奇一眼没有说话。

　　玄昌子呆坐在原地根本回不过神来，他想过很多种可能，可唯独没有想过风清遥会一招击败智海头陀和火烈真人的连手。看到风清遥所展现出来的实力，玄昌子根本无法相信，甚至觉得自己是不是出现了幻觉。

　　一个还没有达到玄妙境的人，竟然可以一招就击败智海头陀和火烈真人连手，这根本就超出了他所能想象的极限。

　　道缘和道真两人更是嘴张的老大，下巴直接脱臼了都不知道。许久被脸颊上传来的疼痛感痛醒，两人才手忙脚乱的接上脱臼的下巴。

　　看到道缘和道真的样子，李志奇在一边捧着肚子哈哈大笑，笑的直接气都快喘不过来了，觉得实在是太可乐了。这两个嚣张至极的小道士竟然被师父的威能吓的下巴脱臼了。

　　李志奇是见怪不惊了，实际上只要是正常人看到风清遥所展现出来的威能都会吓呆的。九皇子朱晓聪这会不依旧还魂游天外回不过神来么？

　　妙愿小神僧看到玄昌子、道缘、道真的样子也忍不住微微一笑摇了摇头。

　　听到李志奇的笑声，道缘和道真这次却不敢回嘴了，一脸畏惧的看了风清遥一眼低下头走过一边。直到这时候道缘和道真才真的对风清遥产生了敬畏之心，知道了风清遥的厉害绝对不是他们所能想象的。

　　对周围众人的异样风清遥并没有往心里去，淡笑着对智海头陀说道：“智海，虽然你依旧没有能接住我一招，不过这十天时间你的进步确实是非常大的。照这样下去，用不了多长时间，你或许就真的可以接住我一招了。”

　　智海头陀听到风清遥的话不由得心中一喜，紧接着却又觉得有些尴尬，自己什么时候竟然沦落到能接住别人一招就欢喜无限的地步了。不过想到眼前的风清遥是一个根本不能算是人的怪物中的怪物，智海头陀却又释然了。

　　“不过，我好像快要达到玄妙境了，智海你要好好加油啊。”

　　看到智海头陀脸上的喜色，风清遥又幽幽的来了一句。


第0413章 摩诃波若波罗密多心经

　　听到风清遥很快就要达到玄妙境了智海头陀又是一阵丧气，从先天大圆满到玄妙之极对其他人来说是一个非常大的瓶颈，可是对风清遥这个怪物来说，这些阻挡正常人的瓶颈却好像全部都是不存在的。现在自己都不是风清遥一招之敌，等到风清遥达到玄妙境，他恐怕就连和风清遥交手的资格都没有了。

　　风清遥就好像漫步悠然的在前面走，自己飞奔着在后面追。可是两人之间的差距不但没有缩小，反而还有越拉越大的架势。

　　火烈真人听到风清遥的话也是微微叹了一口气，自己想要找回被风清遥打伤的场子不但是非常不容易，照这个架势来看，恐怕还是根本不可能的。

　　不过智海头陀和火烈真人都不是那种轻易就失去锐气的人，虽然明知道要追赶风清遥几乎是不可能达到的目标，但很快两人还是恢复了正常，一脸炽热的看向风清遥，决定努力修行，争取下一次再挑战风清遥的时候不要这么惨。他们都已经把风清遥当成了自己一生所要追赶的目标，虽然这个目标看起来是那么的遥不可及。但这两人是绝对不会气馁的。

　　看到智海头陀重新拾起了信心，妙愿小神僧脸上也露出了笑容，淡笑着对智海头陀说道：“智海师兄，刚经历一场大战，赶快休息一会吧，等马匹休息好了我们赶快赶路，明天就能到定远城了。”

　　虽然刚才智海头陀和火烈真人与风清遥交手只有一招，不过所有人都必须得承认，这确实是一场大战。在风清遥滔天霸气的压制下，内力的损耗不说，心神的损耗才是最大的。智海头陀和火烈真人绝对是需要休息一会的。

　　智海头陀点点头来到妙愿小神僧身边，盘膝打坐念诵经文平定自己的心神。火烈道人也回到玄昌子身边闭目轻声念诵着清心咒平定心神。

　　风清遥也再次坐在树下准备开始看书，刚从内天地把书拿出来，又抬头对妙愿小神僧说道：“妙愿，你过来，我教你一段经文你交给智海。”

　　刚刚从惊骇之中回过神来的玄昌子听到风清遥的话又身子一晃差一点跌倒在地，他怀疑自己是不是听错了，风清遥竟然要教妙愿小神僧一段经文？

　　妙愿小神僧是谁？那可是佛门国师了空圣僧的弟子，可以说从小就在各种佛经堆中长大的，什么样的经文妙愿小神僧没有见过没有读过？风清遥一个儒生竟然要教妙愿小神僧佛经？这样的话说出去绝对会成为所有人的笑话。

　　可是让玄昌子惊讶不已的是，妙愿小神僧听到风清遥的话竟然一脸惊喜的起身走到风清遥身边，做出一副洗耳恭听的样子。

　　玄昌子不知道，妙愿小神僧可是知道风清遥学识之渊博的，既然风清遥说要教自己一段经文，那这段经文绝对就是非常精妙深刻的，对自己修佛绝对是有非常大的好处的。

　　风清遥自然不会去理会玄昌子的惊讶，等妙愿小神僧走到自己身边便开口念诵道：“观自在菩萨，行深波若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。

　　是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵。

　　依波若波罗密故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依波若波罗密多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知波若波罗密多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。

　　故说波若波罗密多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　风清遥教给妙愿小神僧的正是前世地球上被称为经王的摩诃波若波罗密多心经！这部摩诃波若波罗密多心经虽然只有短短的不到三百字，可是其中所体现出来的经义却是其他佛经所无法比拟的，甚至可以说是所有佛经的精华。

　　妙愿小神僧的佛法修为自然一听这摩诃波若波罗密多心经就知道经文的神妙，近乎是浑身颤栗的听完了风清遥念诵着摩诃波若波罗密多心经，等风清遥念诵完之后，妙愿小神僧恭恭敬敬的对着风清遥叩首一礼。

　　妙愿小神僧这叩首一礼并不仅仅是自己在叩拜风清遥，而是代表整个佛门所有的佛门弟子在叩拜风清遥，因为得到这部经文会使整个佛门都受到莫大的好处，整个佛门都会因这一部摩诃波若波罗密多心经而提升自身的佛法修为。不要说妙愿小神僧了，就算是佛门国师了空圣僧在这里，也会心甘情愿的给风清遥行一大礼的。

　　风清遥笑着扶起妙愿小神僧说道：“不必如此大礼，去交给智海吧。这部摩诃波若波罗密多心经不仅是一部汇聚了佛经精华的经文，更有着凝神静气的功效。对现在的智海有不小的帮助。”

　　妙愿小神僧再次对风清遥合什一礼，转身来到智海头陀身边，把这部摩诃波若波罗密多心经教给了智海头陀。

　　智海头陀虽然不怎么读佛经，但毕竟是佛门弟子，一部经书的好坏还是能分得清的，听完妙愿小神僧的诵读之后也是面露骇然之色，虽然早就知道风清遥学究天人一身所学是所难及，但还是没有想到风清遥竟然会如此精妙的佛经，而起还把这部精妙的无与伦比的佛经没有任何条件的教给了自己和妙愿。

　　风清遥实际上不过是在智海头陀年诵经文的时候想起这部在这个世界并没有流传的，被称为经王的摩诃波若波罗密多心经。虽然风清遥也很清楚这部经文对佛门的意义，不过风清遥对自己人向来是非常大方的，而妙愿小神僧和智海头陀无疑已经被风清遥当成了自己人。

　　风清遥念诵摩诃波若波罗密多心经的时候声音并不大，甚至可以说是非常小，周围众人都没有听到。


第0414章 定远府尹

　　虽然在地球的时候这部摩诃波若波罗密多心经满大街都是，只要是个修佛之人都能背诵，可是在这个世界这却是独一无二的。这样独一无二的经典，最先得到的人得到的好处自然是最大的。风清遥也是刻意给妙愿小神僧制造了一个领先别人一步的条件。

　　一边的李志奇、九皇子、董君义、火烈道人、玄昌子、道缘、道真看到妙愿小神僧叩首向风清遥施礼的时候，一个个都惊骇莫名，不知道风清遥教给了妙愿小神僧一部什么样的经文，竟然让妙愿小神僧做出这样的举动来。

　　看风清遥说话的时间并不长，显然风清遥教给妙愿小神僧的经文并不长。而一般来说，越是深奥难懂的东西也就越长越多，这么短的时间内就能全部说完的经文一般来说不会是设么太过于精妙的东西，妙愿小神僧的反应怎么会这么大。

　　他们的想法不过是一般来说，可摩诃波若波罗密多心经却是异类中的异类，文字虽然不多，却足以代表整部大般若经的精华。而般若经又被视为佛经中最重要的一部经典，作为一个佛门弟子，得到这样的经文，妙愿小神僧给风清遥行这样的礼并不奇怪。

　　一直到马匹修养好了，众人还都处在极度的迷惑和震惊之中，带着一肚子的疑惑上路向着定远城行去。

　　一路奔驰，当中午太阳当空的时候，风清遥他们一行人终于来到了定远城这座距离南荒最近的城池。

　　看到定远城的时候，除风清遥之外的所有人都松了一口气。九皇子朱晓聪、李志奇、秋香、道缘、道真他们都是第一次出远门，近乎不停歇的从京城一路赶到这里虽然觉得非常兴奋，不过却也都很累了。

　　妙愿小神僧、智海头陀、董君义、火烈道人、玄昌子虽然也经常出门远游，可是也从来没有近乎马不停蹄的跑这么长时间，多少也有些疲倦，看到定远城也都微微舒了一口气。

　　进城的时候自然就不能继续纵马奔驰了，一行人牵着马缓步来到城门前准备进城。

　　他们这一群人有书生、有和尚、有道士，有老人、有小孩还有女人，组合起来看起来是非常怪异的，自然引起了城门军的注意，等到风清遥他们进城的时候，门伯特意仔细查看了风清遥他们的路引和度牒。

　　风清遥他们的路引、度牒都很平常没有什么好奇怪的，可是妙愿小神僧就不一样了。虽然妙愿小神僧的度牒和其他僧人的没有什么区别，可是这个法号实在是有些吓人。

　　看到妙愿小神僧的度牒门伯顿时吓了一跳，恭恭敬敬的把妙愿小神僧的度牒还回去，双手合什一礼一脸恭敬的说道：“可是妙愿小神僧当面？小人有些冒犯了。”

　　妙愿小神僧回了一礼淡淡的笑道：“施主不必多礼，贫僧正是妙愿，小神僧之称却是愧不敢当。”

　　听到妙愿小神僧承认自己的身份，门伯越加的恭敬了，忙侧身说道：“小神僧请进。”

　　妙愿小神僧对门伯微微一笑带着风清遥他们走进了定远城。

　　“呵呵，妙愿，看来还是你的名头好用啊。走到哪里都被人敬着，不像我们，出了京城就没有什么人认识我们了。”

　　董君义笑着打趣妙愿小神僧道。

　　“阿弥陀佛，董施主取笑了。如果那门伯知道是董神医当面肯定会更加恭敬的，佛祖虽好，在普通人心中却还是不如董神医这般可就人性命的神医啊。”妙愿小神僧也笑着回敬了一句。

　　一行人牵着马很快就来到定远城玉佛寺，佛道两门弟子遍布天下，大齐所有的城池几乎都有佛道两家的寺庙和道观，定远城虽然偏僻却也不例外。

　　火烈道人、玄昌子、道缘、道真虽然想去定远城的道观，不过自己这一行人做主的是风清遥，而风清遥对妙愿小神僧和智海头陀显然比对他们要亲近不少，他们也就只能和风清遥他们一起来到玉佛寺中。

　　玉佛寺主持听到是妙愿小神僧前来挂单，忙带着寺中上下僧侣一起出来迎接。

　　把妙愿小神僧一行人迎进玉佛寺，奉上香茗之后，玉佛寺主持还没有来得及询问妙愿小神僧他们来定远城做什么，就听到玉佛寺外传来一阵人喊马嘶的声音。

　　很快玉佛寺知客僧就来到禅堂禀报道：“主持，府尹大人带着一众官员前来，说是要来礼佛进香。”

　　玉佛寺主持很清楚，定远府尹是冲着妙愿小神僧来的，自己这小小的玉佛寺还吸引不来府尹，便转头看向妙愿小神僧。

　　妙愿小神僧也很清楚府尹的来意，况且自己一行人要去南荒还需要府尹的帮助，自然更加不能不见。便点点头说道：“等复印大人上完香之后，若是要见贫僧，你就把他带过来吧。”

　　玉佛寺主持忙点点头出去接待府尹大人了。

　　风清遥他们进城的时候所遇到的那个门伯在妙愿小神僧走远之后，连忙狂奔着前去府衙把妙愿小神僧来到定远城的消息告诉府尹知道。妙愿小神僧来到定远城这种边城，不管有没有事都是大事。他自然不敢不告知府尹大人知道。

　　定远府尹得知妙愿小神僧来到定远城的消息也是大吃一惊，妙愿小神僧可不仅仅是佛门新一代的代表人物九僧之一，更是佛门国师了空圣僧的关门弟子，传闻是有可能成为下一任国师的人，从某种意义上来说地位比他这个边城的府尹要高多了，府尹自然不敢有丝毫的怠慢，连忙乘轿前来拜会妙愿小神僧。

　　等到府尹上完香捐完香火钱之后，跟着玉佛寺主持来到禅堂，刚一进门对其他人根本就没有多做理会，直接来到妙愿小神僧面前，呵呵笑着拱手说道：“定远边荒小城，今日竟然能迎来小神僧佛驾，真是我阖城百姓之福啊。也能让我这边荒小城沾沾小神僧的佛气。”

　　妙愿小神僧起身还了一礼说道：“府尹大人客气了，贫僧亦不过是一普通僧人，怎当得起府尹大人如此谬赞。”

　　“哈哈哈，当得起！当得起！”

　　定远府尹虽然脸上带着笑容，可是心里却是很有些不痛快的。因为自己进来之后除了那个原本就站着的一看就是丫鬟的胖丫头之外，其他人竟然都坐在那里没有动弹，就好像没有看到自己这个府尹似的。


第0415章 向导？

　　可是仔细一打量却是吃了一惊，让他吃惊的不是别人正是李志奇。定远府尹也是从京城出来的官员，曾经凑巧见过李志奇一面，知道李志奇的来历，当然李志奇是根本不认识这位定远府尹的。看到李志奇出现在这里定远府尹心中一阵担心，更庆幸自己来了看到了李志奇，太保大人最疼爱的孙子如果在自己任职的地方出了问题，他这个官也就当到头了。

　　让李志奇住在玉佛寺这么不安全的地方定远府尹实在是放心不下，本来就准备邀请妙愿小神僧去自己府衙居住的心思就更加强烈了。

　　“能和小神僧呆在一起的定然都是当世大贤，不知小神僧可否方便为本官介绍一下。”定远府尹看着依旧没有站起来的众人对妙愿小神僧说道。

　　妙愿小神僧点点头说道：“自当为府尹大人介绍。这位是有京城第一才子之称的风清遥风公子，这位是风公子的弟子李志奇，这位是京城来的朱公子，这是贫僧的师兄智海，这位是有京城第一神医之称的杏林斋董神医，这四位是道阁的道门高人。”

　　妙愿小神僧指着众人一一为定远府尹介绍。

　　定远府尹本来是想借妙愿小神僧的口确认一下李志奇的身份，毕竟自己只是数年以前见过李志奇一面，现在也有可能看错了。

　　可是听妙愿小神僧这么一介绍却是更加惊讶了，道阁是什么地方他当然知道，那四位道人来自道阁自然都是了不得的人物，杏林斋的董君义董神医更是所有人都想要结交的人物，因为你说不准什么时候就需要人家救命。

　　李志奇的名字一确认定远府尹就相信自己确实没有看错，眼前这个少年定然就是太保大人的孙子。

　　风清遥京城第一才子的名头也让定远府尹有些惊讶，以京城的藏龙卧虎，能被称为第一才子肯定是有真才实学的，而且还是非常厉害的人才。说不准哪天不如朝堂就会成为他的上司，也是属于不能得罪的人物。

　　风清遥这个京城第一才子的名头还是从妙愿小神僧口中说出来的，才学肯定错不了，况且能让太保大人把自己的孙子交给风清遥教导，本身就已经说明了风清遥的实力。

　　至于最后的九皇子朱晓聪更是让定远府尹有些惊讶，妙愿小神僧介绍李志奇的时候都直接说的名字，可是说道这位朱公子的时候竟然连名字都没有说，只说是京城来的朱公子，显然地位也是很不一般。

　　联想到这位朱公子乃是国姓，加上朱晓聪身上自然而然散发出来的那一股天潢贵胄志奇，让定远府尹怀疑朱晓聪是不是那位皇族。

　　不管怎么说，眼前的这一群人都是大有来头的自己得罪不起的人，定远府尹原本心中微微泛起的不舒服立马就消失不见了，态度也愈发的恭敬了。

　　“没有想到今日竟然能见到诸位大贤，实在是本官之幸，不知诸位大贤可否赏光到府衙一叙，也好让本官为诸位大贤接风洗尘。”

　　妙愿小神僧转头看向风清遥，见风清遥微微点了点头便笑着说道：“既然如此那就叨扰府尹大人了。”

　　“不叨扰，不叨扰，诸位大贤都是平时请都请不来的贵客啊。”

　　妙愿小神僧看向风清遥的时候动作虽然轻，但定远府尹作为官场中人，察颜观色的能力不是一般的强，妙愿小神僧和风清遥的动作还是被定远府尹给发现了，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　本来他以为这一行人之中地位最高的应该是妙愿小神僧和那位朱公子，最值得交往的则是董君义董神医，可是现在顺天府尹发现这一行人做主的竟然是风清遥这个京城第一才子，心中的惊讶直接溢于言表。一脸奇怪的看了风清遥一眼，不知道风清遥到底是什么来历，如果仅仅是一个京城第一才子，绝对不可能让妙愿小神僧还听从他的安排的。

　　在定远城一众官员的簇拥下，风清遥一行人一起来到了定远府衙。

　　等到定远府尹把风清遥、董君义、火烈真人他们介绍了一番之后，所有的官员顿时都一片哗然，一个个目光炽热的看着风清遥等人。

　　本来他们以为就只有妙愿小神僧一个人，可是没有想到除了妙愿小神僧之外竟然还有京城第一神医、京城第一才子以及道阁的高人。

　　两个京城第一加上道阁的名头足以让所有人都肃然起敬，一个个轮番的上前献殷勤。不过对风清遥他们的热情众人还是都有区别的。

　　正如妙愿小神僧所言，佛祖虽好，可是能救人性命的神医却更好。董君义受到的追捧是最热烈的。这样的情形董君义已经非常熟悉了，很冷淡的应付着前来讨好自己的众人。脸上看不出半点表情。

　　等到酒过三巡之后，妙愿小神僧轻声对定远府尹说道：“府尹大人，贫僧有一事相求还请大人相助。”

　　定远府尹顿时有些受宠若惊的感觉，连忙拍着胸脯说道：“小神僧有话尽管说，只要本官能做到的定然全力相助。”

　　能帮到妙愿小神僧让妙愿小神僧欠下自己一个人情，这可是可遇而不可求的好事。况且以妙愿小神僧的身份也不可能去做什么坏事，所以定远府尹答应的十分爽快。

　　“阿弥陀佛，那贫僧就先行谢过大人了。贫僧一行人此次前来定远城是有十分要紧的事要进入南荒，不过南荒我等皆是第一次来，所以想请大人帮我们找一个熟悉路径的向导。”妙愿小神僧轻喧一声佛号说道。

　　“什么？去南荒？你们所有人都去？”

　　听到妙愿小神僧一行人是要去南荒定远府尹顿时极为惊讶，下意识的就看了李志奇一眼。南荒的危险他是非常清楚的，李志奇竟然要跟着妙愿小神僧去南荒顿时让定远府尹有些惶恐不安。万一李志奇在南荒出了什么岔子，虽然不是自己造成的可定远府尹还是觉得后背有些发凉。

　　“没错，我们所有人都要进去。”看到定远府尹惊疑不定的样子，妙愿小神僧轻轻一笑说道：“大人不必担心，我等都有一些防身的手段，就算是那位秋香姑娘放在武林中也是非常厉害的高手了。”

　　虽然妙愿小神僧这么说了，可定远府尹还是有些担心，可他也清楚自己担心也是白担心，这一群人要做什么根本不是自己能阻止的，只能暗暗祈求妙愿小神僧他们平安归来。

　　可是一想到要进入南荒的麻烦，定远府尹又有些头疼。


第0416章 赚外快？～

　　看到定远府尹皱眉头的样子，妙愿小神僧有些奇怪的问道：“大人？难道定远城中没有一个熟悉南荒的人么？定远城距离南荒这么近，应当不至于没有一个熟悉南荒的人吧？”

　　定远府尹有些为难的说道：“小神僧应当知道，前段时间朝廷和南蛮三十六洞之中的狮驼洞有一场大战。虽然在镇南将军的率领下朝廷大军大胜狮驼洞，不过战事却还没有完全结束，狮驼洞是安静下来了，可是其他三十五洞看到狮驼洞被打的凄惨却有些兔死狐悲物伤其类的感觉，一个个都宠宠欲动又出山的迹象。”

　　所以镇南将军的大军也一直都没有退去，定远本来就是边城，很多事都要军方做主才可以。现在镇南将军的大军还驻扎在万荒岭之下，定远城作为距离南荒最近的城池自然就要承担起大军后勤的任务。镇南将军也派了自己麾下大将镇南中郎将黄彦平在城中驻守。

　　就算是平日，作为边城的定远很多事都是军方话语权比较重，更不要说现在镇南将军还在和南蛮三十六洞交战，很多事情都必须要有军方的首肯才可以。像小神僧想要进入南荒的事，现在必须得到军方的同意才能进入，免得被南蛮三十六洞的奸细带着情报进入南荒。所以……这件事本官实在是无能为力，还请小神僧见谅。

　　本来不过是一个找向导的事，非常简单的一件事，现在竟然搞的这么麻烦，让妙愿小神僧有些皱眉。

　　“镇南中郎将黄将军到！”

　　这时外面突然传来了一声通传声，定远府尹刚刚才提到的镇南中郎将黄彦平也来了。

　　“哈哈哈哈！没有想到在这边荒小城竟然能见到妙愿小神僧真是本将军莫大的福气啊，本将也来沾一沾小神僧的佛气，能让本将军大破南荒三十六洞立下功勋！”

　　人还没有到，黄彦平嚣张狂妄不可一世的声音已经先行传了进来。

　　黄彦平的话让妙愿小神僧有些不满，佛家虽然有金刚降魔，但更多的时候是祥和安宁反对厮杀的，南荒三十六洞的羌狄人虽然在普通人眼中是蛮夷，可是在佛家眼中却都是生命，没有什么太大的区别。

　　现在黄彦平竟然说要借妙愿小神僧的运气去杀人，保佑自己立功升官，妙愿小神僧能高兴才有鬼了。

　　门伯既然通知了定远府尹，自然不可能不去通知奉镇南大将军之命在定远城驻守的镇南中郎将黄彦平，府尹他一个小小的门伯得罪不起，镇南中郎将他一个小小的门伯更是不敢招惹，通知完定远府尹之后，门伯就马上前去通知镇南中郎将黄彦平了。

　　听到妙愿小神僧出现在定远这种边远边城黄彦平自然是非常奇怪的，妙愿小神僧不管是要历练还是宣扬佛法，定远城都不是一个好地方。不过妙愿小神僧身为佛门国师了空圣僧的弟子，在佛门的地位极高，既然来到了定远城，他一个镇南中郎将既然知道了总是要去看看的。

　　不过黄彦平绝对想不到，他还没有见到妙愿小神僧的人，就因为一句话惹得妙愿小神僧有些不高兴。虽然那一番话在他看来是再正常不过了。

　　随着一阵重重的脚步声，黄彦平绕过壁照出现在众人面前。

　　虽然黄彦平的蛮横霸道让定远城上下官员都很是不满，不过定远这种边城之中，军方的势力是非常庞大的，定远城还算好点的，在靠近犬戎的那些个边城之中，镇守大将都是兼着府尹的差事，真正是上马管军下马管民。

　　不过定远城虽然有独立的府尹，但黄彦平作为刚刚立下功勋被陛下嘉奖的镇南大将军的心腹大将，定远城上下官员还是得罪不起的。就算是定远府尹在一定程度上也得让着这位镇南中郎将。

　　看到黄彦平出现，一众官员忙起身向黄彦平问好，黄彦平却彷佛没有看到正在问候自己的众人似的，高昂着头旁若无人的来到席前，一屁股就坐在妙愿小神僧对面，把原本坐在妙愿小神僧对面的官员挤到一边去了。

　　被挤开的那个官员却是敢怒不敢言，只能一脸晦气的去和别人挤到一起去了。

　　黄彦平坐下之后，看到眼前的就被皱眉摆手说道：“这样的小杯根本就是女人用的怎么能尽兴呢？给本将军换大杯来！”

　　看着黄彦平大大咧咧好像到了自己家中一样的样子，定远府尹有些恼怒又有些无奈，对黄彦平身后的下人点了点头，让他去给黄彦平换大杯来。

　　“小神僧能来定远城，是我定远军民之幸，本将军敬小神僧一杯。”等大杯换上来之后，黄彦平倒满一杯对妙愿小神僧说道。说完仰首把手中的酒喝干。

　　敬完酒之后，黄彦平抹了一把嘴看着妙愿小神僧问道：“所谓无事不登三宝殿，不知小神僧前来定远边城有何要事啊。”

　　妙愿小神僧出现在定远城，而且还带着这么一群人来，绝对不会是随意来的，肯定是有什么事。黄彦平觉得自己有必要问清楚一点，免得后面出了事不好收拾。

　　妙愿笑了笑，这还真是在外定守边疆的将军，说话行事作风，完全是一种大刀阔斧的态势，举手投足间都透着一股杀伐粗野的气息，如果没有这股粗野的气息，恐怕也无法镇住南荒那些野蛮人。

　　“阿弥陀佛，黄将军来的正好。贫僧正准备宴会结束之后就去找黄将军的，不想在这里遇到黄将军，也免了贫僧不少事。”

　　“哦？要找本将军？不知妙愿小神僧找本将军有何事？本将军做的是杀人的勾当，与妙愿小神僧好像不怎么沾边，也帮不到妙愿小神僧什么吧？”

　　听到妙愿小神僧准备要找自己，黄彦平很是有些奇怪的说道。

　　“呵呵，这件事还真必须得黄将军帮忙才可以。贫僧等人前来定远城是为了前往南荒做一件很重要的事，听府尹大人说要进入南荒必须得黄将军同意才能找得到向导。所以贫僧等人准备随后就去找黄将军的。”妙愿小神僧淡笑着说道。

　　去南荒？黄彦平的眉头一下子锁了起来，眉头硬生生拧出了一个川字，一双粗鲁的眼睛打量着妙愿身后的风清遥等人，这些人应该也是要出关的吧？老子在这里常年的喂蚊子，吃毒虫的，这次好容易有机会赚点外快了！别以为你们，找了妙愿帮忙说话，本将军就会白白放你们过去！

　　黄彦平立马连连摇头说道：“不行！不行！如果是其他事还好说，不过前往南荒是绝对不行的。朝廷有明文规定，不许大齐任何子民前往南荒。”


第0417章 奸细？

　　不允许进南荒？风清遥笑了，如果不允许去南荒，那道阁以前的太阴炫焱是怎么来的？真当我不懂？看你刚刚的眼神就知道，你是想要好处吧？站在这种重要的位置上，收好处恐怕都收习惯了吧？只可惜，我没习惯给人送礼！如果所有人都不送礼，吏治反而会清明很多，这些收礼的人，都是送礼的人，惯出来的毛病。

　　风清遥也懒得和这位镇南中郎将多说什么，直接从袖中取出自己的路引让秋香放到黄彦平面前说道：“我们是得到官府允许的，这是京兆尹衙门开具的路引。”

　　路引？黄彦平的唇角微微抽动了一下，在那抽动中带着一丝不屑，看也不看风清遥一眼，继续饮酒，只是斜眼瞥了面前的路引一眼说道：“就算是有路引也不成。南荒的危险是你们这些没有去过的人绝对无法理解的，为了保证你们的安全，本将军拒绝你们进入南荒，这也是为了你们好，免得你们平白丢了性命。”

　　风清遥眉头微微一皱觉得有些麻烦，实际上如果不是为了方便起见，风清遥是懒得理会定远府尹和黄彦平这个镇南中郎将的。现在黄彦平又是这种态度，风清遥自然不爽。

　　黄彦平看到风清遥的表情微变，唇角更多了几分得意，京兆尹虽然让人畏惧，但我黄彦平身为武将，又处在天高皇帝远的定远，京兆尹就算是以后进入政事堂也管不到我。除非他能成为兵部尚书，可是在大齐没有军功是绝对不可能成为兵部尚书的。而一个文人想要立下军功几乎是不可能的。

　　黄彦平视线在众人身上快速扫过，既然在妙愿小神僧面前我都装上了，妙愿小神僧又有求于我，如果不讨要一点好处实在是有些太对不起我自己了。

　　就算是无法从妙愿小神僧那里得到什么好处，也要从其他人身上弄点好处！黄彦平打量着风清遥、李志奇、朱晓聪，这些人身上所穿的衣服都是非常名贵的，特别是那个小子！

　　黄延平打量着朱晓聪，这小子身上所佩戴的玉佩，就那一块玉佩我估计自己就算是十年的俸禄都买不起，显然这些都是大富大贵之人，得到一些钱财应该是毫无问题的。

　　“笑什么？”李志奇不爽的说道“这可是京兆尹的路引！”

　　京兆尹？黄延平笑了，京兆尹虽然和定远府尹一样都是府尹的官职，不过两者之间的官阶差的不是一般的大。京兆尹作为大齐京城的府尹，官位是和六部侍郎相同的，也是有资格上早朝的。一般来说有了京兆尹衙门开具的路引，地方官府都不会为难的，因为你不认可京兆尹衙门的路引等于就是看不起京兆尹！

　　而京兆尹只要不被罢免，顶多十年时间就会进入政事堂成为名义上的宰相，所以很少有人愿意去得罪一位京兆尹的，可……黄延平又一次笑了起来，我乃边关武将，他就算真的做了宰相，对我也做不了什么，本将军何必怕他？到时，实在不行，投靠平西王便是！这些年月，平西王也没少拉拢本将军。

　　妙愿小神僧略一思索，用传音入密的功夫对风清遥说道：“风施主，这位镇南中郎将并不是真的不让我们进入南荒，毕竟我们有京兆尹衙门开具的路引。他现在这么做不过是想要一些好处，等着我们给他送上钱财罢了。”

　　风清遥听到妙愿小神僧的话眉头一挑却很是有些诧异，也觉得有些好笑，也用传音入密的功夫对妙愿小神僧说道：“妙愿，你什么时候竟然也懂这个了？”

　　妙愿小神僧笑道：“跟在风施主你身边得到贫僧得到长进的并不仅仅是佛法和武功，对世情百态的了解也有了不小的长进。这位黄将军的态度如此的明显，贫僧怎么可能看不出来呢？”

　　风清遥笑着摇了摇头，转头看着黄彦平说道：“我没有兴趣给你什么好处，赶快去帮我们把向导找来就是了。”

　　妙愿小神僧这个方外之人都能看出来的事，宴席上的官员一个个几乎都可以说是人精，怎么可能看不出来黄彦平的意图呢？一个个在震惊黄彦平胆大的同时却也有些好奇，好奇妙愿小神僧他们会不会给黄彦平好处，给的话会给黄彦平什么样的好处。

　　可是他们等了半天没有想到等来的竟然是风清遥这么直接挑明了的一句话，而且还是直接当中拒绝了黄彦平要好处的行为，这等于是当众扇了黄彦平一个耳光，有人忍不住笑出声来，看到黄彦平凶狠的目光又连忙收敛起来。

　　黄彦平的脸皮虽然厚，可是当着这么多人的面被风清遥揭穿自己的目的，而且还是直接毫不客气的就拒绝了自己，让黄彦平也是有些恼羞成怒。砰地一声把手上的酒杯砸在桌子上，恶狠狠的瞪着风清遥说道：“混账东西！你们把本将军当什么人了？本将军奉公守法是出了名的，怎么可能向你们讨要什么好处。

　　你们千方百计的想要进入南荒，本将军怀疑你们是不是有什么不可告人的目的！唔……你们很有可能是南荒三十六洞所收买的探子、奸细！

　　来人吶！给本将军把这几个南荒三十六洞的奸细拿下！回到军营之后我们再慢慢的审问这些奸细，看看他们到底探听到了我军多少军情！”

　　黄彦平恼羞成怒的把风清遥他们说成是南蛮三十六洞的奸细，大声呼喊自己的亲兵，准备直接把风清遥他们拿下。

　　喊完亲兵之后，黄彦平狞笑一声对风清遥说道：“小子，我不管你是什么来历，可是你给老子记好了，这里是定远不是京城！到了这里由不得你们撒野！”

　　定远府尹看到风清遥和黄彦平起了冲突心里实际上也是非常乐于看到的，能成为当朝太保孙子的老师，风清遥的来历绝对不简单，黄彦平得罪了风清遥，以后绝对有的他倒霉的。忍着笑坐在一边等着看戏。

　　其他官员也早就经定远府尹的介绍知道了风清遥他们不寻常的来历，不过没有一个人告诉黄彦平，都在等着看黄彦平的笑话。

　　可是当看到黄彦平竟然把风清遥他们说成是南蛮三十六洞的奸细，准备拿回军营去审问的时候定远府尹却有些着急了。


第0418章 踢到铁板

　　如果没有李志奇和定远府尹怀疑是皇族出身的朱晓聪的在的话，定远府尹还巴不得黄彦平把风清遥他们抓走。不管是风清遥还是董君义以及道阁的四位道人，都不是随意就能抓捕的，你抓起来容易，到时候想要放出去可就难了。

　　其他人先不说，单就董君义背后的能量就足以让黄彦平吃不了兜着走。董君义这些年来治好的权贵数量可是非常多的，而且那些个权贵也都指望着董君义以后能让自己多活两年呢。有一个向董君义买好的机会放在他们眼前，那些个权贵绝对会蜂拥而来，折腾不死黄彦平绝对不会善罢罢休的。

　　可是有李志奇和朱晓聪在，定远府尹却不敢让黄彦平就这么把风清遥他们抓走，万一李志奇和朱晓聪在军营受了什么罪，那可就非常之麻烦了。刚准备开口说破风清遥他们的来历，定远府尹突然觉得周围突然变冷了许多。

　　定远城处在南方，可以说是四季如春，从来没有过冬天。定远府尹自从来到定远之后也几乎快忘了冬天是什么感觉了，可是这会他突然觉得自己好像是数九寒天赤身裸体的呆在荒郊野外一般，浑身不由自主的开始打哆嗦，原本想要说的话自然也就说不出来了。

　　其他的一众文官的反应和定远府尹没有什么区别，一个个都牙关打颤瑟瑟发抖。

　　一众文官都只是觉得奇怪，为什么好好的突然就变冷了，黄彦平却是勃然色变，身为一个身经百战的武将，他自然知道这股让人觉得冰寒的感觉是什么。杀气！极为浓烈甚至快要凝结成实质的杀气！而这股杀气就是由坐在妙愿小神僧身边的那个小白脸发出来的。

　　显然自己让麾下士卒抓人的话惹动了这个年轻人的杀机，想要杀死自己，黄彦平连忙做出准备，人虽然坐在原位没有动，不过体内的真气却已经急速调动，一旦风清遥动手他确定自己能在最短的时间内做出应对。

　　不过黄彦平实在是有些太高看他自己了，如果风清遥真的动手，以他的修为在风清遥手中根本就是一招秒杀的货色，根本不可能做出任何动作就会被风清遥杀死。

　　妙愿小神僧他们自然也感受到了风清遥的杀气，妙愿小神僧知道黄彦平的行为确实是惹怒了风清遥，担心风清遥真的在这里把黄彦平给杀死。

　　黄彦平就算是再不对也是朝廷的命官，如果风清遥擅自杀死朝廷命官可是非常麻烦的。要知道杀官如同造反，直接是会被株连九族的。虽然以风清遥的才学，到时候保风清遥的人肯定不少，绝对不会出现株连九族的事，甚至也不会被杀头，但最怕麻烦的风清遥肯定会遇到很多麻烦，而这位风公子解决麻烦的手段，又比较暴力简单干脆直接，恐怕越解决越麻烦，还是不要让他解决麻烦的好。

　　更不要说黄彦平是镇守定远城的武将，一旦杀死黄彦平很可能会招来定远城军队的攻击，到时候不要说去南荒寻找太阴炫焱了，能安然离开定远城就算不错了。再厉害的高手，在成千上万的士卒围攻下也是有陨落的危险的。

　　妙愿小神僧轻轻拉了风清遥衣角一下说道：“风施主莫要发怒，待小僧来处理这件事。”随之高喧一声佛号，对黄彦平说道：“阿弥陀佛，黄将军，贫僧妙愿，家师乃是当朝国师，贫僧总不可能是南蛮三十六洞的奸细吧？”

　　黄彦平刚才其实也不是真的要抓风清遥一行人，妙愿小神僧是什么身份？岂是他一个小小的中郎将能得罪的起的？而能和妙愿小神僧走在一起的不用想也都知道来历不简单，可是刚才的情形已经有些把他逼上绝路的味道，不做点什么实在是面子上下不来。

　　感觉到随着妙愿小神僧开口说话，那一股凌冽的快要凝结成实质的杀气也随之消失了，黄彦平也微微松了一口气。不过俗话说说出去的话泼出去的谁，现在他话也已经说出去了，想要平白收回来会很难堪的。

　　略一思索开口对妙愿小神僧说道：“小神僧乃是了空大国师的弟子，大国师乃是我大齐柱石，小神僧洗染不可能是南荒三十六洞的奸细，本将军也没有想抓小神僧回去。不过……和小神僧在一起的其他人可就说不准了，谁知道他们到底是不是南荒三十六洞的奸细呢？”

　　妙愿这时候对这位纠缠不休的镇南中郎将也已经有些不耐烦了，但为了避免冲突还是耐着性子说道：“阿弥陀佛，黄将军说笑了，这几位不是贫僧的师兄就是贫僧的好友，贫僧可以担保他们绝对不是南蛮三十六洞的奸细。”

　　黄彦平嘿嘿一笑说道：“小神僧毕竟是空门中人，对世俗之人了解的并不是太深。所谓知人知面难知心，小神僧觉得他们都是好人。可谁知道他们是不是利用小神僧你的宅心仁厚故意期满你呢？我这也是为小神僧你好，最好还是把他们带回去仔细盘问一番的好。”

　　火烈真人本来就是一副火爆性子，这时候实在是忍不住了一脸讥笑的看着黄彦平说道：“贫道火烈，乃是道阁弟子，这是我师弟玄昌子，这两个是我师侄道缘、道真，你认为我们是南蛮三十六洞的奸细？也就是说你觉得我道阁是收容南蛮奸细的不良场所？”

　　道阁？这几个看起来不起眼的人，竟然是道阁的？黄彦平头皮顿时连连发麻，道阁的人怎么会出现在这里？该死的！若是平日里有人敢这样对本将军说话，本将军早就暴怒抓人了！道阁？这还真不是我一个小小的镇南中郎将，招惹的起的！就算是他家主帅镇南大将军都得罪不起！

　　黄彦平面露尴尬之色，双手无奈抬起用力的一个抱拳，看着火烈真人说道：“四位道长乃是道阁真人，自然不会是南蛮的奸细。”

　　董君义冷笑一声也站了起来说道：“老夫董君义，在京城开了一家医馆叫杏林斋，南荒老夫还是第一次来，没有想到老夫竟然还有南蛮奸细这么一个身份，真是不甚荣幸啊。”

　　杏林斋董君义？京城第一神医？黄彦平感觉一阵头晕，今天来的这些，到底都是些什么人啊？眼前这个其貌不扬的小老头竟然就是传说中的董神医？这么一个经常出入权贵之家，甚至皇宫大内也是常客的神医，我自然也是不敢得罪的。


第0419章 先天秘法

　　黄彦平脸上尴尬的表情更加浓郁了，看着董君义讷讷无法言语，刚刚给道阁的人道歉，再给神医道歉，那面子可就真的丢大了。

　　智海头陀见状一阵哈哈大笑，笑声中嘲讽的味道傻子都能听得出来。

　　一边的定远府尹等人憋着笑看黄彦平出丑，心中那叫一个爽快。

　　众人都说出了自己的来历，风清遥却是直接懒的理会黄彦平，依旧坐在那里纹丝不动，眼中好像根本就没有黄彦平这么一个人似的。

　　风清遥不介绍自己，李志奇自然也不会却介绍自己的来历，对着黄彦平冷哼了一声一脸不屑的瞪了黄彦平一眼。

　　九皇子朱晓聪就更加不会介绍自己的身份了，整个大齐都是他们朱家的，黄彦平在朱晓聪面前不过是相当于一个普通人家的护院头子罢了，谁见过一家的少主人郑重其事的向自家的一个护院头子介绍自己身份的？

　　眼看着所有人都有着自己不能也不敢得罪的身份，可是自己话已经说出去了，如果不做点什么以后在定远城可就真的抬不起头来了，看到风清遥、李志奇、朱晓聪三人没有介绍自己的身份，黄彦平眼前一亮就好像溺水之人抓住了最后一根救命的稻草一般，指着风清遥三人和秋香大声说道：“他们四人绝对是南蛮三十六洞的奸细，本将军手上有确凿的证据证明他们都是南蛮的奸细！”

　　所有人都一脸愕然的看着黄彦平，只要是一个正常人都能想到，妙愿小神僧、董君义他们都是身份来历很不一般的人物，能和这些人走在一起，风清遥的身份肯定也不简单。他们没有想到，到了这时候黄彦平竟然还不死心。

　　实际上此时黄彦平已经是羞刀难入鞘，前面话已经说的太满了，逼的他只能做出一些动作来，只能暗暗祈求这四个人虽然也有背景，但并不是像前面那些人那样硬的背景，只要稍微软一点点的背景，就能够把丢掉的场子，统统找回来。

　　妙愿小神僧他们也愣住了，没有想到到了这时候黄彦平竟然还不死心。

　　智海头陀直接暴怒，不说风清遥在他心中已经算是半个师父的存在，就算是没有这一层关系，他们这一行人这次来南荒是以风清遥为主的，收取太阴炫焱也需要风清遥动手，黄彦平把风清遥带走了他们还搞个屁啊。没有了太阴炫焱怎么救师父了见神僧？黄彦平的行为在智海头陀眼中已经和要谋害他师父没有什么区别了。

　　猛地一拍桌子站起来指着黄彦平喝道：“姓黄的，你有完没完？为了敲诈勒索竟然无所不用其极！到了这时候竟然还纠缠不休，你还要脸不要？就算是你不要脸，你也给大齐军队，给大齐文武留一点脸面吧！”

　　智海头陀简直就是指着黄彦平的鼻子骂黄彦平是大齐军队之耻，是整个大齐的耻辱了。被人这么喝骂黄彦平就算是再能忍都忍不住了，更何况黄彦平还不是一个城府很深的人，不然也不可能和定远城所有官员都搞不好关系了。

　　不过还没等他说话，一直站在他身后没有说话的副将杨霖却已经先忍不住了，所谓物以类聚人以群分，能跟在黄彦平身边被黄彦平视为心腹的，自然也是和黄彦平差不多的性子。杨霖怒喝一声“贼秃找死！”直接一拳向着智海头陀打去。

　　在杨霖看来，自己等人守卫边疆，吃了那么多的苦，保护了大齐百姓的安宁，就算是坑风清遥他们一些财物也是应该的。如果没有自己等人守卫边疆，风清遥他们怎么可能在京城有悠闲的生活。

　　现在你们在京城优哉游哉的享受生活，我们天天在这里和毒虫蛇蚁为伴，你们还对我们恶语相向实在是太不是玩意了，不教训是绝对不行的。

　　可是他却忘了，身为军人本就有着保家卫国的责任，他们的军饷、粮草本就是百姓给他们的报酬。

　　智海头陀自然也不是一个打不还手的人，看到对方竟然还敢动手也是愤怒之极，直接使出从风清遥那里学来的罗汉掌，一张拍在杨霖拳上，直接把杨霖打飞到厅外。

　　杨霖被智海头陀一招打飞，黄彦平的脸色顿时变的更加难看了。他怎么也没有想到智海头陀竟然真的敢动手攻击自己的人，他却忘了是杨霖先出手的。

　　杨霖也没有想到智海头陀的武功竟然这么高，自己连智海头陀一招都没有接住就被智海头陀打飞了，灰头土脸的站起来转头对着外面喊道：“所有人都给我进来。”

　　随着杨霖的声音，壁照那边传来了整齐的步伐声，一队二十人的士卒列队跑了进来站在杨霖身后。

　　“随我杀敌！杀！”

　　“杀！”

　　随着杨霖的声音，跑步进来的那二十个士卒也同时大声吼道。紧接着就看到一个个血红色的影子从这二十个士卒身上飞出钻进了杨霖的身体，杨霖身后也随之出现了一个顶盔带甲身上散发着阵阵红光的将军。身上散发出一阵阵血腥的杀气，冲天而起的杀气直接把空中的云彩都驱散了，厅堂上的一众定远城文官一个个都被这股杀气吓的浑身发软跌倒在地，更有那不堪的直接口吐白沫晕过去了。

　　随着杨霖身后出现这么一个将军的虚影，杨霖身上的气势竟然直线上升，一身修为竟然从先天初期节节拔高一直堪堪达到先天高阶的境界，不过身上所散发出来的浓烈杀气和凌冽的战意却不是普通的先天高阶高手能够相比的。

　　先天秘法！调集其他强者血气，借来化为己用！杨霖实力暴涨！

　　智海头陀看到杨霖竟然还要动手，暴喝一声直接从席间跳到杨霖面前，挥拳就向着杨霖打去。而且直接就使用的是醉打山门的拳法。

　　智海头陀可不是风清遥这样的穿越客，是这个世界土生土长的人，对这样的秘法自然是非常清楚的。知道军中战将一旦融合了身后士卒身上的气血实力会突飞猛进，所发挥出来的战斗力是极为恐怖的。

　　所以智海头陀一点都不敢大意，直接一出手就是醉打山门的拳法。可就算是智海头陀使出醉打山门的拳法，和杨霖对战的时候竟然也无法占到上风。

　　风清遥上次就听妙愿小神僧解释过，可是真看到实景的时候也是很惊讶的，很有兴趣的盯着杨霖背后那个血红色的虚影看去。眼前这样的情形让风清遥觉得和前世地球上所流传的神打，也就是所谓的请神上身很是有些相似。


第0420章 平局？

　　那些请神上身的有请二郎神的，有请哪咤的，有请关二爷的，到了后来竟然还有请李小龙上身的，和眼前的情形几乎没有什么区别。只不过前世地球那些请神上身的请的不是有名的战神就是有名的大将，而这个世界武将融合气血之后身后出现的却是一个面目模糊的不知名武将罢了。

　　专注的盯着对面正在交手的两人，风清遥双眼之中隐约间竟然可以看到电闪雷鸣，却是风清遥对于《道藏·雷卷》的领悟已经达到了一个非常高深的地步，虽然没有修炼过法术，却也已经使得他的眼睛有些雷火神瞳的味道。

　　所谓的雷火神瞳就是和传说中二郎神的第三只眼睛，孙悟空的火眼金睛差不多的东西。一旦练到极致就可以上观九天下察九地，世间万物在雷火神瞳之下都会暴露出最本质的东西来，任何障眼法在雷火神瞳之下都是无所遁形。

　　当然，风清遥并没有修炼过雷火神瞳，也没有雷火神瞳那种天地万物无所遁形的威力。但观察许久风清遥还是发现了一点武将吸收士卒气血的奥秘。

　　风清遥发现，这个世界一旦达到先天境界确实是非常特殊的。这个世界的天地规则和地球好像有很大的区别，或者说这个世界的天地规则竟然好像有些不是那么严密，有一些可以利用的漏洞。武将融合士卒气血的情形就是对这种漏洞的利用。

　　武将可以通过一条很神秘的通道，借用身后士卒的真气和气血，形成一种类似于血罡一般的东西，融合进自己的身体之后可以在短时间内提升自己的实力。当然，这样对那些普通士卒多少是有一些损伤的，等到一战打完之后，普通士卒会有一种气血亏损的现象，不过却也不是什么大问题，休养几天就会恢复正常了。

　　杨霖不过是借用了二十个士卒的气血，一身修为竟然就已经从先天初期达到先天高阶，俺如果是借用百人的气血？实力的提升恐怕会更加恐怖。如果能借用融合数百人、上千人甚至是数千人的气血，那所发挥出来的威力让风清遥都觉得有些惊讶。

　　不过风清遥也发现，先天高手所打开的这个神秘通道的大小与自身的修为是有关系的，你的修为越高，能打开的通道也就越大，能融合的士卒气血也就越多。而且既然有这种可以借用的通道存在，那自然就有一些秘法可以让人把这通道打开的更大，使得同等修为的人能融合的气血比其他人要多很多。

　　黄彦平看到智海头陀竟然和杨霖达成了平手脸上震惊的表情怎么都掩饰不住，一般的先天高手是不愿意得罪军中大将的，原因就是军中大将身边一般都跟着亲兵，必要的时候可以随时吸收身边亲兵的气血增强自己的实力。

　　吸收亲兵的气血之后，军中将领的实力会有一个突飞猛进的增强。而且这些军中大将一个个身上杀气威煞极重，同样的招式在他们手中使出来比一般人要大不少。就算是吸收气血之后修为比自己会差一些，应付起来也是非常麻烦的。更不要说还有可能面对来自军方高手源源不断的麻烦。

　　就像眼前的杨霖，本身不过是先天初期的修为，如果是平时和智海头陀交手，连座位智海头陀对手的资格都没有。可是在吸收了二十名士卒的气血之后竟然达到了先天高阶的修为，虽然修为上和智海头陀还有一些差距，可是靠着那浓烈的杀气和悍不畏死的勇气竟然和智海头陀打成了平手。

　　而且吸收亲兵气血所形成的血罡还有另外一个功效，那就是侵蚀！侵蚀对手的血肉，使得对手无法全力应付自己的敌人。

　　杨霖虽然仅仅只吸收了二十个亲兵身上的气血，远不能和那些吸收了上百人甚至是上千人气血的大将相比，但就算是这样也足以让先天顶峰甚至是先天大圆满之境的高手忌惮，轻易也不敢和杨霖这样吸收了二十人气血的先天初期军中将领交手。

　　可是智海头陀竟然仅仅是一个人就挡住了杨霖的攻击，怎么能不让黄彦平惊讶呢？随便出来一个人就有这样的实力，黄彦平不由得在心里嘀咕其他人的实力。

　　黄彦平可不知道，智海头陀是风清遥他们这一行人之中除风清遥和妙愿小神僧之外的第三高手，而且也是一个久经厮杀经验丰富的高手。如果智海头陀被杨霖给击败了，那才会让风清遥他们觉得不可思议。

　　不过就算是这样，风清遥已经是非常惊讶了，对这种类似于神打的融合气血之术更加的好奇了。不过现在显然不是研究这个的时候，转头看向一边的李志奇说道：“志奇，你去与智海连手和那人交手。”

　　李志奇这一路上都快闲出病来了，听到风清遥的话一脸兴奋的答应了一声，从席上跳出去与智海头陀并肩对敌。

　　看到李志奇跳出去和杨霖打了，风清遥这边的人都还没有什么感觉，定远府尹却是有些胆颤心惊的感觉，提心吊胆的看着杨霖的动作，随着杨霖的攻击一颗心七上八下始终无法安定下来。脸上的表情更是不停的变换，担心着李志奇的安全。

　　智海头陀也知道风清遥让李志奇上来与自己连手，是怕自己打不赢这个已经吸收了二十名亲兵气血的将领。如果是其他人做出这样的事智海头陀肯定会暴怒异常，觉得对方是在藐视自己，可是换了风清遥做出这样的事智海头陀却觉得风清遥是在关心自己。

　　不过等到李志奇真的上来和自己并肩攻击杨霖的时候，智海头陀却适当的减少了自己出手的次数，降低了出手的强度，慢慢的让李志奇承担更多的压力。

　　这样能和比自己修为高的人进行生死相搏而且还不会有什么太大危险的事可是非常少的，每一次这样的经验对正在成长的武者来说都是一个莫大的机遇。智海头陀对李志奇已经有了非常深的好感，自然想要让李志奇尽可能的多得到一点锻炼。

　　智海头陀一点点降低自己出手的强度，李志奇自然也能感受得到，也知道智海头陀是想要让自己多得到一点锻炼，这样难得的机会李志奇自然也不想放过。更加兴奋的全力使出混元霹雳掌攻击杨霖。

　　由于智海头陀降低了自己出手的强度，更多的让李志奇出手，所以场面上的情形还是维持在一个不生不败的平局状态。


第0421章 一招擒拿

　　风清遥他们自然也能看出智海头陀的意图，一个个都无所谓的坐在那里看着。这样的机会确实是很难得的，让李志奇多得到一些锻炼也是很不错的。

　　九皇子朱晓聪和道缘、道真三人更是一脸羡慕的看着李志奇，能有这么一个比自己武功高很多的高手在生死相搏的情形下给自己喂招，对自己的成长可是非常有利的。可惜的是他们的修为都还太低了，都没有达到先天境界，根本就没有插手的资格。

　　风清遥他们是乐于见到这样的情形，可是看在黄彦平的眼中却是赤裸裸的羞辱，自己的心腹大将用出了融合气血的绝招，几乎可以说是在拼死攻击了，可是竟然被风清遥他们当成了磨砺弟子的磨刀石用来锻炼徒弟。没有比这更大的羞辱了，因为这样的情形代表着在风清遥他们眼中，自己麾下的副将杨霖什么都不是。进而也可以认为对方是觉得自己什么都不是。一双拳头捏的嘎崩嘎崩直响，脸上像开了染铺一样，一会红一会白。

　　长期驻扎定远城，见惯了所有人都对自己陪着小心的情形，黄彦平已经忘记了被别人无视是什么样的感觉了。

　　“住手！你们给本将军住手！！！”

　　黄彦平对着正在交手的三人大声吼道，想要结束这一幕让人笑话的场景。

　　虽然黄彦平在那里大声喊停，不过智海头陀却懒得去理会黄彦平，李志奇正打的兴奋呢自然也更加不可能停下来。杨霖早就被这一场憋屈的战斗折磨的不行了，早就不想继续打了。可是现在交手的主动权却已经不在他的手里了，智海头陀和李志奇不停手他是绝对不敢停手的。不然很可能会被当场重伤。

　　虽然现在的情形是只要智海头陀重新全力出手，他被重伤落败是不可避免的。但杨霖还是咬牙切齿的在那里坚持着。

　　看到动手的智海头陀和李志奇没有理会自己的命令，黄彦平转头看着风清遥，双目充血怒气腾腾的喝道：“小子！让你的人马上停手，不然……”

　　不然后面的话黄彦平却是没有机会说出来，原因是风清遥懒得和黄彦平多说什么，直接动手擒向黄彦平，准备先把黄彦平抓住再说。

　　黄彦平没有想到风清遥竟然胆子这么大，不然指使身边的人向自己的副将动手，而且竟然还敢直接攻击自己！！！

　　暴怒的黄彦平准备出手攻击风清遥，可是在想出手的一剎那黄彦平发现自己竟然根本无法出手了。

　　风清遥这次是想要擒拿黄彦平，自然不会使出霸王印这门几乎可以说是一招定生死的武功，而是使出了自己所创的一门擒拿功夫——霸王擒龙功！

　　这门霸王擒龙功乃是风清遥糅合了无数擒拿功夫所创造出来的一门绝学，和传说中的天山折梅手很是相似，没有固定的招式却是千变万化可以转化为各种各样的招数，让人防不胜防，来到这个世界之后还从来没有展现在其他人的面前。

　　在其他人的眼中风清遥不过是随便伸出手向着黄彦平抓去，速度既不快也看不出什么精妙之处来。可是在面对风清遥这一抓的黄彦平的感觉中却不是这样，在黄彦平的感觉中，却好像整个天地都消失不见了，自己眼前只剩下了一张巨大的手掌，自己周围的空间全部都凝固住了，让自己躲无可躲避无可避只能硬挡。

　　甚至让黄彦平觉得自己好像就是那瓮中之鳖，只要这只手伸过来无论怎么样都会抓住自己，自己不管怎么反抗都是徒劳的。

　　不过黄彦平毕竟是久经沙场的大将，心志之坚不是一般人可疑相比的，很快就从这种几乎绝望的感觉中冲出来，准备反抗风清遥的擒拿。

　　可是风清遥的霸王擒龙功乃是风清遥综合百家擒拿之功所创造出来的一门可以称得上是无上绝学的武功，就算是妙愿小神僧这种修为已经达到先天顶峰，一身所学更全部都是佛门不传之秘的大家子弟想要挡住风清遥的这一招霸王擒龙功都是非常不容易的，甚至有可能也是完全抵挡不住的。他黄彦平又凭什么来抵挡风清遥的霸王擒龙功呢？

　　还没等他的肩膀动一动，风清遥的手就已经抓在了他的胸前，随之封住了他的经脉穴位让他无法动弹，像一条死狗一样被风清遥提过来扔在了脚下。

　　所有人都目瞪口呆的看着风清遥不知道该用什么言语来表达自己的心情，就连正在交手的杨霖、智海头陀、李志奇都不由自主的停下了交手，目瞪口呆的看着风清遥说不出话来。

　　定远府尹看着风清遥嘴开合数次却始终一个字都没有说出来，这样的情形实在是出乎他意料之外，他怎么也没有想到风清遥竟然会这么厉害。虽然在妙愿小神僧说风清遥是京城第一才子的时候，定远府尹知道能在京城被称为第一才子，风清遥定然是在文武两途都有着非同一般的造诣，可还是没有想到风清遥竟然有这样的武功。

　　黄彦平这位先天中阶的镇南中郎将在风清遥面前竟然就像一只小鸡仔一样完全没有反抗的余地，就这么瓮中捉鳖一样的手到擒来。

　　“这……这才是风清遥真正的实力么？一个先天中阶的军中大将，一个在战场厮杀了不知多少次经验丰富之极的先天高手，在风清遥面前竟然毫无还手之力。那……我们在风清遥面前又算什么呢？”

　　昨天晚上风清遥一招就击败智海头陀和火烈真人的时候虽然已经吓到了道缘和道真两人，可是当他们看到一个先天中阶的军中高手在风清遥面前竟然毫无还手之力，像抓小鸡仔一样的随手就抓起来扔在脚下的时候还是无法接受。

　　要知道这可不是随便的什么阿猫阿狗，而是一个先天中阶的军中高手啊！是一个久经沙场磨练的大将，竟然被风清遥就这么轻松的给抓住了。


第0422章 一场闹剧

　　火烈真人和玄昌子也是一脸骇然的看着风清遥，先天中阶的军中高手在风清遥手中和小鸡仔一样随手就能擒拿，那他们两人又算什么呢？在风清遥眼中他们两人又有什么份量呢？

　　智海头陀和李志奇虽然早就知道风清遥的厉害，可是看到风清遥厉害到这种程度还是目瞪口呆接受的不能。和风清遥一比，他们拼命的修炼好像都没有一点意义了似的。

　　不过李志奇很快就由震惊变成了兴奋、崇拜，这么厉害的人是自己的师父。未来自己虽然不太可能达到风清遥这样的境界，但也肯定会非常厉害的，李志奇已经有些忍不住畅想自己辉煌的未来了。

　　智海头陀也是一个心神极为坚定的人，既然把风清遥视为自己一生需要追赶的人，纵然是遇到一些挫折也绝对不会回避的。

　　妙愿小神僧也是忍不住在心里叫了一声阿弥陀佛，不过脸上却比其他人要镇定多了，因为他早就已经知道了风清遥的非人实力，现在表现的再变态一些也不是不能接受。

　　九皇子朱晓聪更是双眼之中星光四射，一脸崇拜的看着风清遥。这样的实力实在是太帅了，九皇子觉得如果自己有这样的本事，随便一抓就能制住一个先天中阶的高手，而且让对方连反抗都无法反抗的话，那真的就帅呆了。

　　现场所有人之中唯一还能保持镇定的恐怕也就只有秋香一个人了，在秋香的心中，姑爷风清遥是无所不能的，任何让人惊奇的事从姑爷的手里做出来那就是再正常不过的事了。所以虽然看到风清遥轻而易举的就制住了一个先天中阶的高手，秋香却还是一副理所当然的样子。

　　其实这一招霸王擒龙功风清遥还没有全力使出，如果真要完全发挥霸王擒龙功的威力，就必须配合风清遥身上那独一无二的霸气，有了霸气的增强，霸王擒龙功才真正称得上是霸王擒龙功。不然只不过是一门极为精妙的绝学罢了，还称不上无上绝学。

　　可就算是这样，也已经让其他人震惊的无以复加了，如果让他们知道风清遥还没有全力出手的时候，还不知道会震惊到什么样的程度。

　　宴席上顿时一片寂静，所有人都呆呆的看着风清遥说不出话来。

　　风清遥一脸淡然的看着脚下的黄彦平说道：“就你这样的实力还敢厚颜说在守卫大齐的疆土，在保护我们这些人？你那什么来保护我们？你不觉得你说的话很搞笑么？”

　　躺在地上的黄彦平到现在都还没有回过神来，他怎么也想不到自己竟然有朝一日会毫无还手之力的被人一招擒拿。所以在听到风清遥这一番带着羞辱意味的话的时候，一时间不知道该说什么了。

　　黄彦平觉得自己很是憋屈，以他先天中阶的修为，不管走到那都不算是弱手，可是刚才风清遥的出手已经让他知道，风清遥的强大已经超出了他所能想象的极限，一身高深莫测的实力不是他所能揣测的到的。

　　沉默许久，黄彦平开口准备辩解，毕竟风清遥这样实力的人肯定是少之又少极为罕见的，自己的一身修为实际上也算是很不错的，至少保护百姓安危是没有任何问题的。

　　可是当他要开口说话的时候却看到了风清遥的眼睛，眼睛中没有杀气，没有愤怒，甚至可以说是什么都没有。可正是这什么都没有的眼神却让黄彦平觉得恐惧。

　　因为风清遥的这种眼神代表着他对黄彦平的漠视，根本就没有把黄彦平放在心上，就好像黄彦平在他的心中不过是一只蝼蚁一般。一个人会去注意一只蝼蚁的想法么？答案当然是否定的，对于任何一个人来说，一只蝼蚁的想法生死都是丝毫不值得重视的。

　　所谓瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡。作为一个久经沙场的战将，黄彦平自忖早就把生死置之度外，根本就不怕死。因为在战场上最先死的反倒是那些怕死的人，一旦上了战场就真的是把命不当命了。

　　可是自忖已经从死人堆里打滚多年早就不怕死的黄彦平，看到风清遥那淡然漠视自己的眼神却突然赶到一股莫名的恐惧，就好像老书对猫那种与生俱来的恐惧一般，根本不敢继续和风清遥对视，默默的低下了头。

　　道缘和道真两人看到黄彦平的状态吃惊的不知所以，从黄彦平一进来他们就能感受到黄彦平身上那股悍不畏死的气势，作为一个常年在刀尖上打滚的人，生死确实是已经不当一回事了。可是应该早就已经不怕死的黄彦平竟然会因为风清遥的一个眼神而畏惧，道缘和道真两人怎么都想不通，心中对风清遥的畏惧之心也随之更重了。

　　对黄彦平说完话之后，风清遥的视线又落在了杨霖以及随后进来的那二十个亲兵身上，虽然仅仅只是看了一眼就移开了眼神。但杨霖和二十名亲兵却是后背一凉头皮一阵发麻，从心底对风清遥产生了一种畏惧之感。甚至是他们觉得这种畏惧之感比面对自家主帅镇南大将军的时候还要强烈许多。

　　畏惧自家主帅镇南大将军实际上是在畏惧军中严厉的军法，并不仅仅是畏惧镇南大将军，可是对风清遥的畏惧他们却好像是从骨子里发出来的。就好像他们觉得自己面对风清遥的时候天生就应该畏惧，不畏惧反而不正常似的。

　　“各位既然有这等实力，要进入南荒自然是非常简单的一件事，绝对不会遇到什么难以应付的灾祸，自然也就不用我们保护了，诸位可以自行去雇佣向导随时进入南荒。”

　　杨霖好歹比那二十名亲兵要强很多，强压着心中的惧意，努力让自己颤抖的双腿站稳了，对风清遥抱拳说道。不过就算是到了这个时候，他们还是死鸭子嘴硬，好像刚才对风清遥他们出手是为了试探风清遥他们的实力似的。

　　风清遥的目的本来就是为了没有麻烦的进入南荒而已，对于杨霖找面子的话根本就没有当回事，听到他们已经同意自己自行雇佣向导进入南荒，风清遥也就懒得再理会黄彦平他们。

　　轻轻踢了黄彦平一下，解开黄彦平身上被封住的经脉、穴位不再理会他们。

　　黄彦平起身之后脸上青一阵黄一阵白一阵，想要说什么最终却还是什么都没有说，转身带着杨霖他们就直接离开了。

　　对于杨霖和那二十名亲兵来说，这里已经是一个极为恐怖的所在，看到黄彦平向外走连忙紧跟在黄彦平身后离开了。

　　有了这么一场闹剧，这一场接风宴自然也就没法再办下去了，接风宴很草率的结束了，定远府尹忙让下人带着风清遥他们去早就已经准备好的客房歇息。


第0423章 买帐篷

　　来到府尹所准备的客房之后，风清遥看着妙愿小神僧淡淡的说道：“妙愿，刚才我就觉得你一副迟疑的样子有什么话要说，不过却没有说出来，现在说吧，有什么事不要憋在心里。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“风施主，你可知道这定远城的来历？”

　　“不知道。”

　　“这定远城之所以叫定远，是从当今兵家被称为兵圣的定远大将军孙琦的称号上来的。当年定远大将军孙琦带兵打败南荒三十六洞，打的南荒三十六洞溃不成军，让南荒三十六洞整整三十年不敢进犯。当年先帝大笔一挥就把这座用来给定远大将军作后勤供应的城池改名为定远城，以纪念定远大将军的军功。

　　平定南荒三十六洞叛乱的一战也是这位兵圣起家真正闻名于世的一战，从此之后定远大将军转战东西南北数十年未曾一败，才有了如今赫赫威名，也成为了当今朝廷唯一的一位骠骑大将军。

　　不过就和凉王被称为平西王一样，人们还是习惯性的以定远大将军最初崭露头脚时的称号来称呼这位兵圣。

　　镇南大将军当年就是定远大将军麾下的一名士卒，一直以来就被视为定远大将军的人，风施主这次狠狠地削了那位镇南中郎将的脸面，回到京城之后恐怕难免会和定远大将军有些冲突。”妙愿小神僧有些忧虑的说道。

　　当今天下虽然是以儒释道三教为尊，不过兵家的实力实际上并不在儒释道三教之下，只不过兵家专注于朝堂，对普通百姓的影响力不如儒释道三教大而已。可是得罪了这么一位被称为兵圣的兵家的代表性人物，妙愿小神僧还是为风清遥有些担心。

　　风清遥闻言眉头微微一挑却也没有表现的太过惊讶，但也觉得有些麻烦。

　　这位孙琦能被称为兵圣，自然胸襟气度不同凡俗。但是！军中特有的丘八文化使得自己和这位兵圣定然会有一些冲突。

　　所谓的丘八文化实际上说到底就是一种护犊子的行为，越是厉害的将领护犊子的行为就越是严重，自己削了黄彦平的面子，那位兵圣绝对会找回场子的，不然以后他在军中的威望就会大幅下跌。

　　不过就算是兵圣孙琦要来找场子却也已经是以后的事了，现在想也是白想。反倒是大齐的军制让风清遥有些好奇，怎么一个个都是大将军，冀东王过寿的时候自己就见了五位大将军，这里还有一位大将军，好像大齐的大将军很不值钱似的。

　　开口向妙愿小神僧问道：“妙愿，大齐怎么这么多的大将军？好像大将军满大街都是？”

　　妙愿小神僧没有想到风清遥会问出这么一个问题来，这个问题在大齐好像是常识性的问题吧？不过随之妙愿小神僧就把原因归结到风清遥以前专注于各种学识，对这些事不怎么关心的原因。

　　“大齐军官从伍长、什长、提辖、校尉、都尉、副将、参将、郎将、大将军、征东、征南、征西、征北四征大将军，定东、定南、定西、定北四定大将军、四平平东、平南、平西、平北大将军一直到骠骑大将军到顶。

　　黄彦平那个镇南中郎将就是郎将这一级别的，而镇南大将军和定远大将军只是大将军这一级的，镇南、定远都不过是随时所加的封号罢了。

　　平西王的封号实际上是凉王，由于带着平西大将军的衔，所以被百姓称之为平西王。

　　实际上在大齐开国初的时候，还有前后左右中这五方大将军，帮助骠骑大将军掌管全国军队，那时候五方大将军也被称为五军都督。

　　不过随着开国的第一代老将们的去世，骠骑大将军府和五军都督的职权全部都转移到了太尉和兵部手中。五方大将军也随之被取消，骠骑大将军在某种程度上也已经成为了一个荣誉，而不是真正全国军队的统帅。”

　　听到妙愿小神僧的话，风清遥露出了然的神色，每个朝代开国的那些将领都是拥有非常大的权利的，而往往这些将领都会不得好死。随着这些开国大将的消逝，皇室定然也会削减某些职权。

　　就像现在的大齐，虽然兵部名义上掌管着全国的所有军队，兵部尚书也是由立下军功的武将担任，但在兵部上面还有一个文臣出身的太尉。

　　不过这些和风清遥都没有任何关系，只不过是当故事听一听，满足一下自己的好奇心罢了。

　　“好了，妙愿，就算是那位兵圣孙琦会找我麻烦，那也已经是我们回到京城以后的事了，我们现在最紧要的是赶快找好合适的向导，买一些必须的东西进入南荒去寻找太阴炫焱。其他的事都不用着急。”

　　“阿弥陀佛，风施主所言甚是，小僧这就去准备。”说完就转身离开风清遥的房间准备去买进入南荒备用的东西。

　　这些东西在京城不是买不到，不过在京城买的话一则要带来是非常麻烦的，不用他们一行人轻骑而来来的方便，二则京城毕竟远离南荒，京城也几乎没有对南荒熟悉的人，所买到的东西未必适合在南荒使用。

　　“我们一起去吧，反正我呆在这里也没什么事，大家一起去也方便拿东西。”风清遥叫住准备往出走的妙愿小神僧说道。

　　妙愿小神僧自然不会反对，要进入南荒要携带的东西确实是非常多的，正如风清遥所说，多去几个人拿东西的时候也方便一点。

　　这次来南荒本来就是为了救了见神僧和清尘道君而来的，智海头陀、火烈真人、玄昌子、道缘、道真自然不能就这么呆在府衙等着风清遥去买东西。看到风清遥要出去买东西自然也跟上一起去了。

　　李志奇和九皇子朱晓聪对这个边荒小城也是非常有兴趣的，毕竟他们一直都呆在京城，从来没有去过其他的地方，也想要好好看看这种边荒小城和京城有什么区别。至于秋香更是绝对不会看着风清遥去买东西而自己不跟着的。

　　来到集市之后，众人才觉得自己没有在京城买东西确实是再明智不过的选择了。这里面很多东西都非常有讲究，就说一个简简单单的帐篷吧，在京城买的帐篷注重的是一个宽敞、舒服、华丽，如果用这样的帐篷去外面野营一定会很拉风，可是这样色彩斑斓的帐篷如果在南荒用，绝对是嫌死得不够快。

　　南荒那密密麻麻无穷无尽的毒蛇虫蚁都是有剧毒的，而一般来说，颜色越是漂亮的东西就毒性越大。这种色彩斑斓又经过熏香的帐篷绝对会惹来源源不断的毒蛇毒虫，到时候不要说休息了，不被毒死都算是命大了。


第0424章 惊呆了！！！！

　　南荒那密密麻麻无穷无尽的毒蛇虫蚁都是有剧毒的，而一般来说，颜色越是漂亮的东西就毒性越大。这种色彩斑斓又经过熏香的帐篷绝对会惹来源源不断的毒蛇毒虫，到时候不要说休息了，不被毒死都算是命大了。

　　所以要进入南荒，所买的帐篷据对要朴素无华，却是朴素的帐篷就越是安全。而且帐篷全部都要用雄黄熏过，虽然味道不会太好，但多少能有一些驱除蛇蚁的作用。

　　各种吃食倒是无所谓，都是很普通的吃食，不过在听到风清遥他们是要进入南荒之后，那些买吃食的人就让风清遥他们买一些简单容易吃饱，却没有什么味道的东西，不然食物的香味也会招来毒虫蛇蚁。

　　水更是全部都要从外面带，到了南荒之后绝对不能随便吃里面那些看起来无毒的水果，也不能喝南荒里面的任何水，因为你根本无法判断这些水果和水源到底是不是真的无毒。万一有毒那可就麻烦了。

　　不过就算是这样，那位买吃食的好心大叔还是提醒风清遥他们买一些定远城特制的药物，这些药物虽然没法治疗太厉害的毒，但对于一些常见的毒虫蛇蚁的毒还是可以治疗的。多少也有一些作用，风清遥自然是从谏如流。

　　风清遥虽然一身傲骨，但也很清楚什么时候该听什么人的话，这位好心的大叔在定远城生活了这么长时间，所说的话多少都是有些道理的。虽然自己和董君义都有非同一般的医术，但准备一些药物也是没有错的。

　　当然除了这些成品药物之外，风清遥还买了不少药材，准备万一遇上这些成品药物没法治疗的毒伤的时候也好自己动手医治。

　　随后众人又买了上口扎紧的鹿皮靴，这是为了避免虫蚁钻进去，衣服、裤子也都买了新的，全部都是上下扎口，让虫蚁无法钻进去的。虽然风清遥一行人都是高手，但买上这些东西总是有备无患。

　　买的东西越多，妙愿小神僧他们就越是惊奇，没有想到仅仅是一个进入南荒就有这么多的讲究，如果自己一行人不来南荒一次，绝对想不到在南荒所用的东西会有那么多的禁忌，和其他地方截然不同。

　　很快，零零散散的东西就买了一大堆，虽然单独一样好像都不算是太多，可是种类繁多的东西加在一起却也像是一座小山。

　　等回到府衙之后，看着眼前这一大堆东西，火烈真人和玄昌子都是眉头紧皱，如果带着这么一大堆东西进入南荒，肯定会拖累他们的速度，让他们很不方便。但是这些东西还真都是不能不带的东西，让火烈真人四人觉得极为麻烦。

　　妙愿小神僧他们都是知道风清遥内天地的存在的，自然不会操心这件事，内天地那么大，就算是再多的东西也装得下，带走也是极为方便的。

　　就在火烈真人准备开口询问风清遥这些东西怎么携带的时候，就见风清遥一挥手，眼前一座小山一样的东西竟然全部都小时不见了，火烈真人和玄昌子毕竟修为高，接触到的东西比较多，马上就想到了道家传说中修为达到极致会出现的洞天仙府，两人都面露骇然之色紧紧的盯着风清遥，想不到风清遥竟然已经达到这种程度了。

　　道缘和道真两人并不知道道门洞天仙府的存在，看到随着风清遥一挥手所有的东西都消失不见了，好像这些东西从来都没有出现过的样子，顿时两人都傻眼了，一脸痴呆的不停的在风清遥身上和原本放置那些东西的地方看，却无论如何都无法发现风清遥到底把那么多的东西都装到哪里去了。

　　看到道缘和道真一脸茫然惊讶的样子，风清遥突然想起了前世的一个笑话，“小和尚的困惑，打一人名。（莎士比亚）”。不由得对着两个小道士额尔一笑。

　　自从跟着风清遥以来，道缘和道真两人还从来没有见到过风清遥对他们两人露出笑容，风清遥猛的这么一笑让道缘和道真头皮微微有些发麻。

　　“唔，这么多的东西放在内天地，就那么杂乱的放着却是有些不好，让这两个小道士去整理一下吧。”

　　想到这里，风清遥手轻轻一扬，身边所有人就都被风清遥带到了内天地之中。

　　一出现在内天地，董君义就一脸痴呆的看着风清遥的那一片灵药田。这些灵药随便那一颗拿出去都会让人哄抢，可是在风清遥这里竟然和萝卜一样，种的到处都是。虽然已经来到内田地很多次了，可是每次进入内天地由于一个大夫习惯性对药材的痴迷，董君义总是要盯着那些灵药看好半天才会回过神来。

　　蓦然出现在这么一个地方，道缘和道真两人再次傻眼了，看着眼前广袤无关的世界，感受着这个世界中比外面浓郁了不知多少倍的天地元气，再看看风清遥，脑子直接有些不够用了。风清遥在他们心目中的形象也随之变的神秘起来了。

　　与道缘和道真的傻眼不同，火烈真人和玄昌子是再次被震惊到了，虽然他们都没有见过传说中的洞天仙府，不过传说中的洞天仙府绝对不可能是这么一个广袤的世界，这简直就已经是一个不太完善的世界了。

　　风清遥身上竟然有这么一个不太完善的世界，那风清遥到底是什么人物？是什么样的来历？

　　风清遥却不会去理会正在发呆的道门四人，伸手摸了摸感觉到风清遥的气息跑过来的狮驼的脑袋，让狮驼去一边玩，看着道缘和道真说道：“你们两人把这些东西整理一下。”

　　看到狮驼兽，道门四人再次惊呆了，风清遥竟然还养着一头妖兽，看样子应该就是那次从皇宫大内逃出去的狮驼洞护洞妖兽。驯化一头妖兽将之变成灵兽有多困难火烈道人他们都是知道的，风清遥竟然驯化了一头妖兽，而且还是在这么短的时间内。

　　如果让那些世家大族知道了恐怕会争着抢着来巴结风清遥吧，那些世家大族都是有非常强大的能量的，想要捕获一头妖兽虽然困难却也不是做不到的事。可是驯化一头妖兽将之变成灵兽就非常困难了，所以那些世家大族才很少有灵兽的存在。

　　“哎，醒醒，小道士，我家姑爷让你们去整理那些东西，你们没有听到么？”

　　一边的秋香看到道缘和道真不停的在那里发呆，对风清遥的吩咐置若罔闻有些不爽的对道缘和道真两人喊道。


第0425章 雷火神瞳

　　被秋香的话惊醒的道缘和道真两人对视一眼，默默去整理买来的那些东西了。如果是以前，被秋香这么呵斥他们坑定会非常愤怒的。可是现在，面对着风清遥身上一次次出现的奇迹，道缘和道真却不敢和风清遥对着干了。甚至连秋香这个风清遥身边的胖丫头都不敢轻易得罪。

　　看到道缘和道真这么听话的就去做事了，秋香也是微微惊讶了一下。

　　“风小子！你把这里当成是什么地方了？什么破烂东西竟然都往这里放，这么神奇的地方竟然被你当成了仓库一样用，你实在是太过分了。”

　　炉灵突然出现在风清遥面前，吹胡子瞪眼睛的对着风清遥大声咆哮。风清遥却好像没有听到，甚至眼前直接没有炉灵存在似的，根本就没有理会炉灵。

　　风清遥不理会炉灵，火烈真人和玄昌子却是被吓到了，目瞪口呆的看着出现在眼前的炉灵，不知道这位一身道装打扮的老人是从那里冒出来的自己竟然丝毫没有发现。就算是现在这位老人站在自己面前，他们都无法感觉到老人的存在。那是什么样的修为才能做到这一点啊？

　　他们却不知道炉灵根本就不是一个人，虽然现在的炉灵早就已经有了生命的一些特征，但不想让他们发现这些特征还是非常容易的。

　　“咦，这次竟然带进来了四个小道士？”

　　被风清遥无视的炉灵这时候才发现了站在风清遥身边的火烈真人、玄昌子两人，以及正在整理东西的道缘和道真。

　　炉灵从根本上来说算是道门的“人”，以前所见到的人基本上也都是道士，对道士自然也就有一些莫名的好感。可是内天地到了风清遥手上之后，带进来的不是儒门的人就是佛门的人，没有一个道门的人被风清遥带进来，让炉灵多少也有些不习惯。

　　不过他也知道自己命令不了风清遥，对风清遥说了也是白说，所以从来没有在风清遥面前提起过这个问题。这次猛然看到四个道士，炉灵顿时极为激动，冲到火烈真人和玄昌子身前得吧得吧的不停的开始说起话来了。

　　对于炉灵的行为风清遥全当什么都没有看到，带着妙愿小神僧来到菩提树下坐下，问道：“妙愿，刚才在定远府尹的接风宴上，黄彦平身边的副将用了加持气血的秘法使得自己的修为迅速拔高，和智海都能打成平手。

　　不过为什么黄彦平不把他的副将的气血吸收到自己体内，如果他把自己副将的气血吸收到自己体内，在加上那二十名亲兵，实力绝对会暴涨，发挥出不下于先天大圆满的战斗力也是正常的。可是他们为什么不用呢？”

　　对于这一点风清遥实际上是非常好奇的，这会乘着道缘和道真正在收拾买来的那些东西，风清遥便向妙愿小神僧问出自己的疑惑。

　　在风清遥心中，不懂的东西就要向懂的人询问，不懂装懂才是最可耻的行为。连孔圣人都说三人行必有我师，他向妙愿小神僧请教问题又算是什么呢？

　　妙愿小神僧还没有张口，跟着两人一起过来的智海头陀就开口说道：“风施主，不是黄彦平不想这样做，而是他根本不敢。不要说黄彦平不敢，就算是达到先天大圆满之境，差一步就能进入玄妙境的高手，也不敢随意把一个先天高手的气血加持在自己身上，就算是刚刚突破达到先天初期的都不行，那样做唯一的结果就是想要加持的人被撑爆！

　　想要加持先天高手的气血，自身的修为只有达到玄妙境才可以，只有玄妙境的高手才可以加持先天高手的气血。”

　　“哦？被撑爆？是么？”风清遥淡淡的问道。

　　“没错会被撑爆！先天高手气血强大之极，一旦被吸收加持，会让吸收的人实力有一个不可思议的进境，这样的加持所带来的好处一旦用在战场上真的会成为左右战局的力量，怎么可能没有人去尝试加持先天高手的气血呢？可是实验的不管是先天高阶还是先天大圆满的高手无一例外的全部都被撑爆了。

　　所以，现在根本就没有敢把先天高手的气血吸收加持在自己的身上，因为那纯粹是活得不耐烦了自己找死。虽然不知道具体的原因是什么，不过根据猜测应该是先天高手的气血太过于庞大也太过于精纯，使得其他人根本无法驾驭这股强大的力量，从而那些想要加持先天高手气血的人都被撑爆了。”

　　智海头陀一脸慎重的说道，不过脸上慎重的表情中也带着一丝疑惑，疑惑风清遥怎么练这么基础的人人都知道的东西都不知道。就算是以前风清遥专注于修行，对其他东西不是太注意，这么重要的东西风清遥的师父总是会给风清遥说的吧？

　　风清遥听完智海头陀的话微微皱了皱眉头，对风清遥来说，这世上根本就没有不可能的事。只要你去做终究是能找到合适的方法的，以前的人无法加持先天高手的气血并不代表风清遥觉得他也做不到。风清遥觉得那些以前的人没有做到只不过是没有找到合适的正确的方法，只要能找到正确的方法绝对是可以做到的。

　　风清遥的目光随之落在了正在收拾买来东西的道缘和道真身上，双眼之中再次出现了淡淡的雷霆闪电，这一次妙愿小神僧和智海头陀可是盯着风清遥在看的，自然发现了风清遥双眼之中的异状。看到风清遥双眼之中的异状之后，不要说智海头陀，就算是以妙愿小神僧的禅心也是目瞪口呆惊骇之极，他们怎么也无法想象一个人的双眼之中竟然会出现雷霆闪电，这根本就不应该出现在人类的身上。

　　风清遥没有理会妙愿小神僧和智海头陀的惊讶，紧紧地盯着道缘和道真两人，慢慢的道缘和道真在风清遥的眼中已经不是两个人，而是两团散发着勃勃生机的血肉，道缘和道真的血管、骨骼、经络全部都暴露在风清遥的眼中，两团血肉周围散发出一阵阵淡红色的气息，和风清遥在杨霖背后所看到的那个面目模糊不清的武将身上所散发出来的气息极为类似，不过却极为淡薄，显然这一阵淡红色的气息就是道源和道真两人的气血。

　　道源和道真两人年纪相当，修炼的武功也是相同的，可是身上所散发出来的气血却有着很大的不同，但是也有一些相似的地方。

　　看清楚道源和道真两人身上的气血情形之后，风清遥的目光又落在了玄昌子的身上。玄昌子的修为毕竟不是道缘和道真能比的，风清遥的目光以落在玄昌子的身上，玄昌子就觉得浑身一阵发凉，好像自己被人完全扒光，赤身裸体的出现在众人面前似的。这种情形是玄昌子以前从来没有出现过的，突然出现这样的情形让玄昌子有些惶恐不安，不知道发生了什么事。

　　正在和玄昌子说话的炉灵自然发现了玄昌子的不对劲，抬眼看去马上就看到了风清遥双眼之中电闪雷鸣的异状。

　　“雷……雷火神瞳？！”

　　炉灵一脸不可置信目瞪口呆的看着风清遥回不过神来。


第0426章 争执

　　雷火神瞳是一门所有修炼雷法的修道人都想要练成的一门神通，可是炉灵还没有听过有谁真的练成了雷火神瞳，就算是九天应元雷神普化天尊闻仲和隆恩真君王灵官虽然都练出了第三只眼睛，但也不能称之为雷火神瞳，只不过是一种取巧的方法而已。

　　连这两位在天庭执掌雷霆的大神都无法练成完整的雷火神瞳，可想而知雷火神瞳有多么难练，可是风清遥在没有得到神通修炼法决的时候竟然就练成了雷火神瞳，怎么能不让炉灵觉得吃惊。

　　不过很快炉灵就发现，风清遥的双眼还算不上雷火神瞳，只不过是和雷火神瞳有些形似，或者说初步具有了雷火神瞳的一些功效罢了。不过如果继续这么发展下去，炉灵不排除风清遥在没有得到修炼法决的时候就自行练成雷火神瞳。

　　毕竟雷火神瞳终究不过是雷法的一种应用罢了，只不过是应用的器官和方法与众不同，随着风清遥对“雷”的认识不断提高，掌握这种与众不同的神通也不是不可能。

　　看到风清遥的眼睛已经初步具有了雷火神瞳的一些简单功效，那玄昌子那种不安感觉的出现也就是理所当然的了。

　　风清遥可不知道自己又再一次让炉灵惊讶了，依旧目光灼灼的盯着玄昌子，没有多久，玄昌子在风清遥的眼中也就变得和刚才的道缘、道真两人一模一样了。

　　不过与道缘、道真两人不一样的是，围绕在玄昌子周围那一层淡淡的气血竟然不是气态的而是有些液体的感觉，好像在玄昌子身体周围围绕着一圈血红色的液体一般。

　　看到这样的情形，风清遥对先天高手为什么不能吸收加持先天高手的气血已经有些明白了。

　　先天和后天果然已经完全是两个状态了，甚至都不能算是同一类人了。

　　后天高手的气血再强大也不过是气态的，而先天高手的气血已经发生了本质的变化，变成了液态。完全可以说是两种生命形态了。

　　先天高手加持后天武者的气血就好像是把空气溶进水中，虽然能融入进去的只是很少一部分，但终究有一些是能融入进去的。而人的身体就好像是装水的器具，水中融入的空气再多对装水的器具是不会有什么影响的，顶多就是达到饱和状态之后多余的气体都逸散出去罢了。

　　可是如果你要把另外一缸水也强行灌倒这口已经装满了水的水缸之中，那唯一的结局就是原本已经装满了水的这口水缸直接被撑破了。

　　想清楚之后，风清遥淡淡一笑看着妙愿小神僧和智海头陀说道：“先天高手想要吸收加持先天高手的气血还是可以做到的，虽然很麻烦也不是所有的先天高手都可以做到，但一定是可以做到的。”

　　看明白了本质，风清遥自然也就有办法把先天高手的气血加持在自己的身上。不过风清遥虽然看过杨霖加持气血，但并没有掌握这门秘法，让他自己去实验是无法实验的。

　　智海头陀虽然早就被风清遥的能力给折服了，对风清遥的能力佩服的五体投地，认为风清遥有着常人所不能及的能力，但加持先天高手的气血这件事已经被无数已经被撑爆的先天高手验证过，毫无疑问是死路一条的事风清遥竟然说也可以做到，智海头陀还是有些不相信的。

　　“这不可能，如果可以的话，那早就有人做到了。要知道曾经不甘心做过这个实验的人非常多，可无一例外全部都被撑爆了。”智海头陀连连摇头说道。

　　风清遥淡淡笑道：“那不过是他们没有找到正确的方法而已，而且他们的能力也不足以做到加持先天高手的气血所以被撑爆了。”

　　“实验这个的人之中有不少可是已经达到先天大圆满的高手，连先天大圆满的高手都被撑爆了，其他的先天高手怎么可能做到呢？先天大圆满的高手总不能也说是实力不足吧？”智海头陀依旧是连连摇头。

　　妙愿小神僧这时候也不知道该帮谁了，智海头陀说的是人人都知道的常识，历史一次次的证明这一点是绝对正确的。可是风清遥的实力也是超乎妙愿小神僧想象的，经常会做到一些其他人做不到的事，妙愿小神僧觉得自己或许应该相信风清遥，可又有些不敢相信。也就只能坐在那里看着风清遥和智海头陀争论。

　　风清遥和智海头陀的争论声自然被玄威子和火烈真人听到，虽然他们两人对从炉灵口中所听到的一些关于道学的思想惊的一愣一愣的，炉灵的很多观点都让他们有一种醍醐灌顶的感觉，好像眼前出现了一盏明灯，打开了他们眼前的浓雾让他们看到了前方的道路似的。加上炉灵一身道家装扮，让玄昌子和火烈真人以为炉灵是一位道家前辈，一脸虔诚的向炉灵请教各种问题。

　　而炉灵所给出的答案也确实让玄昌子和火烈真人受益匪浅。

　　实际山炉灵虽然一身道家打扮，可对于道学是没有什么研究的，甚至可以说对道家思想炉灵是一窍不通的，炉灵会的只不过是神通法术和炼丹之术罢了。

　　可是炉灵跟在太上道祖身边毕竟已经不知道多少年了，耳濡目染之下也记下了不少的东西，随便从嘴里露出来一点点都足以让火烈真人和玄昌子有非常大的进步。至于火烈真人和玄昌子听不懂的东西，他们也只是认为是自己境界不够，等到境界达到的时候自然也就能领悟了。

　　不过随着智海头陀的声音越来越大，玄昌子和火烈真人还是不免被吸引了。智海头陀对风清遥的尊敬他们都是看在眼中的，所以突然和风清遥争论起来了他们自然也是非常好奇的，不由自主的走过去想要听听两人正在争论什么。

　　炉灵好不容易遇到两个能耐下性子听他侃大山的人，还是自己心中有好感的道门弟子，可是却被风清遥给吸引走了，让炉灵心里很有些不爽，拉着脸也来到了风清遥身边。

　　等火烈真人和玄昌子听到风清遥和智海头陀争论的问题之后，自然而然的就站在了智海头陀这边，认为风清遥所说的是完全不可能的。

　　毕竟为了这件事，佛道两门有多少前辈都因此而死，血淋淋残酷的现实告诉他们这样是行不通的。又怎么会因为风清遥的一句话就相信风清遥所说的呢？如果风清遥所说的都是真的，那岂不是说他们佛道两门的那些因此而死的前辈都是能力不足却痴心狂想的狂徒？他们自然不会去怀疑那些为后辈弟子而死的前辈们的。


第0427章 借用融合

　　风清遥脸上的表情依旧没有任何变化，依旧是一脸的淡笑，看到众人都不相信自己的话，风清遥双手一摊说道：“我的话你们不相信，可惜我不会吸收加持气血的秘法，不然我可以证明给你们看。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，这秘法消失可以传给风施主，这并不算是什么太大的秘密。”

　　说着妙愿小神僧就用传音入密的功夫把佛门加持气血的法门告诉了风清遥。

　　妙愿小神僧嘴上说着这并不是什么了不得的秘密，但真要说的时候还是用的传音入密的功夫，还是怕玄昌子和火烈真人听到。这毕竟确实是佛门的神通秘法，并不适合高速其他人知道。佛道两门虽然关系密切，却也还没有密切到可以分享这些秘法的地步。

　　兵家之所以能成为朝堂上和儒家分庭抗礼的势力，兵家比其他三教强很多的加持气血秘法也有不小的功劳。而这种秘法在兵家也几乎是属于不传之秘，只有很少的一部分人能得到这门最高的秘法。大多数的兵家弟子得到的秘法虽然比普通人得到的要强不少，但还是无法与孙琦这样的兵家顶尖人物所掌握的秘法相比的。

　　火烈真人和玄昌子一脸震惊的看着妙愿小神僧，没有想到妙愿小神僧竟然这么轻松的就把佛家加持气血的秘法教给了风清遥不带一丝犹豫的。而且旁边的智海头陀脸上也没有露出什么不满的神色，显然也不觉得把这门加持气血的秘法传给风清遥是什么过错。

　　风清遥和佛门的关系也就由此可见一般了，绝对不是自己等人所想象的那么简单，竟然已经到了可以分享某些不传之秘的地步了，怎么能不让玄昌子和火烈真人觉得吃惊呢？如果不吃惊才算是怪事呢。

　　实际上妙愿小神僧之所以毫不迟疑的就把佛门加持气血的秘法传给风清遥，智海头陀也没有露出什么不满的神色，虽然风清遥与他们的关系非常好，而且风清遥的实力也是超乎异常的强，这种秘法传给风清遥也不会威胁到佛门有关系。不过更大的原因还是因为风清遥教给妙愿小神僧的那篇摩诃波若波罗密多心经。

　　对于佛门弟子来说，武功虽然重要，但重要性绝对是无法与佛法相比的。风清遥的那一篇摩诃波若波罗密多心经对佛门所能带来的好处绝对不是一门秘法能相比的，妙愿小神僧相信就算是自己的师父了空圣僧在这里，知道风清遥需要这门秘法也是绝对不会有丝毫的迟疑就会教给风清遥的。

　　听完妙愿小神僧对自己说完佛门加持气血的秘法之后，风清遥略一思索就掌握了佛门加持气血的方法，毕竟这只是一门应用的方法罢了，就像是一个计算机软件，编程再困难的软件，应用的时候还是非常简单的。而一般人对加持气血方法的使用就像是在用一个已经编程完成的计算机软件。

　　当然风清遥并不是只像普通人那样只要能使用这门秘法就可以，而是想要搞清楚这门秘法的原理，然后在必要的时候风清遥可以创造出一门更加厉害的雷斯秘法。就像是掌握了编程语言之后，破解原软件的源代码，然后自己写出更强更好的源代码。

　　不过这样的事不是一朝一夕就能做到的，就算是以风清遥的才智，坐在菩提树下也是需要一段时间的。现在风清遥自然不会去做这样的事，现在的风清遥所要做的不过就是展示自己刚才所说的，先天高手是可以加持先天高手的气血的。

　　融合加持气血的秘法实际上并不是真的完全融合那些士卒的气血，实际上不过是借用罢了，既然是借用，那就没有办法把借来的气血完全加持在自己的身上。每个人的气血都是有略微的不同的，就像道缘和道真两个小道士，修炼的是同样的功法，修为也是差不多，可是两个人的气血依旧是有些不一样的地方。

　　因为这两个人终究是完全不同的两个人，既然是两个人那就由不一样的地方。

　　加持气血的秘法是能借用的不过是对方身上与自己的气血气息相同或者相似的一些气血，其他不同的那些则是被浪费了，并不能被完全使用。这也是所有的大将和各家各派都会培养一些资质不算是太好，却对本门、本人有着极大好感的人，因为只有修炼相似武功的人，气血加持利用的概率也就越高。这些人在道门被称之为道兵，在佛门则称之为佛兵，兵家大将称之为亲兵，儒家、法家的世家则称之为家生子等等。

　　儒、释、道、魔、兵、法、墨、史诸家所使用的秘法都是有些不一样的，能加持的气血数量也多少会有些区别，不过最大的区别实际上是各家各派融合加持气血之后所产生的不同的意念。

　　儒家是一股浩浩荡荡的卓然正气，佛家是宽广博大的祥和，兵家是一往无前毫不退缩的杀戮之气，道门则是一股清宁的自然之气，魔门乃是一股不受拘束的狂傲，墨家是兼济天下的悲悯。

　　史家最为特殊，乃是一种不偏不倚堂堂正正的锐气！说是锐气可能普通人不会理解，但实际上笔锋却是这世上最为厉害的无形之刃！普通的兵刃可以让你身死，但史家的笔锋却能让你遗臭万年永世不得翻身，这才是天下最为厉害的兵器。

　　有了佛门加持气血秘法的引导，风清遥对刚才所看到的杨霖加持亲兵气血的秘法也随之有了一些了解。虽然风清遥并不准备现在马上就研究出一门顶尖的加持气血的秘法，但习惯性的还是初步把佛门加持气血的秘法和杨霖所施展的军中所传的加持气血秘法融合了一下。

　　对于其他人来说这种融合两种加持秘法的方法是极为困难的，可是对风清遥来说这种简单的融合并不是太难，加上又在菩提树下，思维远比平常要敏锐的多，要做到这样自然也就更加的轻松了。

　　等做完之后，风清遥对着李志奇说道：“志奇，你鼓动真元爆发气血，为师要开始借用融合你的气血了。”


第0428章 阿弥陀佛

　　听到风清遥的话智海头陀急了，连忙来到风清遥面前开口说道：“风小子，你疯了吗？这样的事是能轻易试验的么？多少前辈已经证明了这么做是必死无疑，你竟然还要直接去找死？只不过是为了向我们证明你的说法，就搭上自己的性命，这样值得么？”

　　着急的智海头陀却是连敬语都忘了用，直接像以前那样喊风清遥风小子。

　　玄昌子、火烈真人更是吓的魂飞魄散，当然玄昌子之所以会害怕不是害怕风清遥死了，说实话风清遥的生死与他关系并不大，他和风清遥的关系还没有到为风清遥的生死担心的地步。但是现在风清遥死了却是会影响到他们，一旦风清遥死了他们怎么离开这个看起来并不完善的世界？怎么去找太阴炫焱，就算是找到了太阴炫焱又怎么治疗清尘道君？

　　智海头陀刚一说完，玄昌子就急忙上前说道：“风施主，这件事是绝对不能随意冒险的，若是风施主你有个什么三长两短，我们如何去南荒收取太阴炫焱？又如何去医治清尘师伯以及了见神僧？”

　　风清遥淡淡的看了智海头陀和玄昌子一眼说道：“我还没有活够呢，既然我决定这么做，那就表明我有非常大的把握。”

　　说完转头对李志奇说道：“志奇，还在等什么，还不快鼓动真元爆发气血。”

　　众人之中对风清遥信心最大的毫无疑问就是李志奇和秋香两个人了，在李志奇和秋香两人心中，风清遥是无所不能的，只要是风清遥所说的，秋香和李志奇就会无条件的选择相信绝对不会有半点怀疑。

　　听到风清遥的话李志奇答应了一声开始鼓动真元凝聚气血。

　　看到李志奇已经开始凝聚气血，玄昌子、火烈真人他们都不由叹一口气闭上了眼睛，知道自己是阻止不了风清遥的行为了，觉得风清遥是肯定完蛋了。

　　九皇子朱晓聪也是知道这些常识的，有些惊骇的遮住眼睛，不想看到风清遥身体爆炸血肉横飞的那一幕。

　　智海头陀则是太阳穴不停的微微跳动，虎目圆睁紧紧地盯着风清遥，双手却是紧紧地握成拳手背上青筋暴露显然是非常担心的。

　　妙愿小神僧虽然没有露出什么异状却也是轻喧一声佛号默诵经文。

　　董君义虽然对风清遥也已经有了非常大的信心，可是这种已经经过无数人证明是在找死的行为还是让董君义极为担心，双腿微微有些发抖，紧紧地盯着风清遥。

　　随着风清遥开始运转佛门加持气血的秘法，李志奇觉得自己身上一轻好像有什么东西从自己身上离开了似的，心头微微有些失落感。紧接着就看到一股淡红色的光芒从自己的顶门冲出飞到了风清遥的身上。

　　见此情形众人都不由得发出一声惊呼，紧接着就看到风清遥的身后出现了一尊身上现出无穷光亮的佛陀形象，不过面目却有些模糊不清让人看不清楚。

　　风清遥所使用的秘法毕竟是以佛门加持气血秘法为主的改良出来的秘法，背后所显现出来的自然也就是佛门的人物了。

　　“啊！”

　　看到这一幕不管是相不相信风清遥能做到这一点的全部都惊叫出声，毕竟这是以前从来都没有人能做到的事，现在竟然被风清遥做到了，没有人会不感觉到吃惊的。就算是李志奇虽然对风清遥有着莫大的信心，但也是极为吃惊的。

　　当然，众人吃惊还有一个原因，那就是一般的佛门弟子融合气血之后在背后所产生出来的虚像一般都是罗汉，可是风清遥背后所出现的着一尊虚像虽然看不太清楚，但绝对是佛陀或者菩萨，而不是普通佛门弟子背后所出现的罗汉。

　　惊讶过后众人都能感觉到风清遥身上所散发出来的弥天盖地镇压全场的强大气势，那是一股慈悲祥和之中却带着不容置疑的霸道的气势，在这股气势下，好像所有人都要皈依佛陀座下似的，所有不愿意皈依佛陀座下的人都是异端都是要被清除的。

　　不过这霸道的气势之中却又带着一股能容天下的广大，好像在此时的风清遥面前，无论你做过什么，只要你真的幡然悔悟了，风清遥依旧能饶恕你的过错。

　　一时间所有人心中竟然都生出一种要皈依佛门伏拜在风清遥坐下的感觉，就连火烈真人和玄昌子这两个道门弟子都不例外。

　　好在他们两人都有着不俗的修为，很快就从这种有些荒谬的想法之中挣脱出来了，不过看向风清遥的眼神却是那么的惊骇、怪异。

　　以前从来没有人能做到的事竟然被风清遥给做到了，而且竟然还把这一股佛门广大宽博的气势发挥到一个他们根本无法想象的地步。更重要的是，此时的风清遥依旧一副云淡风轻毫不在意的样子，显然融合加持李志奇这么一个先天初阶的气血对风清遥而言是没有一点点压力的。

　　“阿弥陀佛。”

　　一边盘膝而坐的妙愿小神僧又忍不住轻喧一声佛号，知道这时候，妙愿小神僧才觉得自己真正对风清遥的实力有了一些了解。以前对风清遥实力的了解不过是水中望月雾里看花而已，许多的猜测完全就是错的。

　　风清遥的修为虽然还是在先天大圆满之境，依旧没有达到玄妙境。可是风清遥的境界，对天地真理的理解已经到了一个他无法揣测的地步，对于道的领悟，风清遥恐怕已经达到了三大国师的境界。就算是还比不上也绝对不会差多少了。

　　这种对道的领悟，对天地真理的了解使得风清遥对气血的理解已经远远超出他们所能想象得到的极致，也只有这样的境界风清遥才能做到这种前人所无法做到的事。

　　有了这样的想法，妙愿小神僧觉得师父他们三大宗师应该是可以加持玄妙境高手的气血的，不过修为、境界达到了三大宗师他们那样的境界，加持气血的秘法对他们来说已经没有什么用处了，就算是有玄妙斩身境的高手加持了先天高手甚至是玄妙天地境高手的气血，和三大宗师交手的时候依旧没有半分胜算的，那是境界的高低，对道的领悟的程度带来的鸿沟，绝对不是加持了气血之后让修为提升就可以弥补的。


第0429章 继续加持

　　“这……这……这怎么可能！我道门无数先辈都无法做到的事竟然被他给做到了，而且还显得如此的轻松，这风清遥到底达到什么样的境界了？”玄昌子目瞪口呆的看着不但安然无恙而且还一副云淡风轻样子的风清遥想道，风清遥的实力在他的心里已经完全成了一个谜了。原本他以为自己已经看清楚了风清遥的修为，可是现实却一次次的提醒他告诉他，风清遥的修为不是自己所看到的那么一点。

　　到了现在，玄昌子根本已经无法想象风清遥到底是什么样的修为了。

　　火烈真人也是一副不敢置信的表情，嘴张的能塞进去一个拳头，脑子都已经有些混乱了，什么乱七八糟的想法都出来了，甚至怀疑风清遥是不是人？或者风清遥直接就是一头披着人皮的蛮荒巨兽。

　　“能人所不能，这样的人才是真正的高人啊！也只有拜在这样的人坐下才能学到真正的本事，我一定要拜风清遥为师，学得一身本事护卫我朱家的江山！”

　　没有听到风清遥爆炸的声音，反而听到的是一群人惊呼的声音，九皇子朱晓聪有些惊讶的放下挡在眼前的手，看着一身异相的风清遥，心中拜风清遥为师的念头更加强烈了。风清遥毫无疑问是他所见过的人之中最为厉害的。

　　三大国师虽然传说的很厉害，可是九皇子觉得三大国师未必就有风清遥这么神奇。况且三大国师也不是他能见到的，而风清遥就活生生的站在他的眼前。

　　“妖孽啊！真正是千年才能出现一个的妖孽一般的天才！”

　　董君义虽然对风清遥的信心不小，可是真正看到风清遥做到了这无数前人都无法做到的事依旧是极为惊讶的，紧跟风清遥的想法也更加坚定了。跟在这么一个妖孽一般的天才身边，就算是无法追赶风清遥的脚步，所能得到的也绝对要比自己一个人单独苦修要好得多。

　　智海头陀长舒了一口气，紧握着的拳头也松开了，一脸怪异的看着风清遥说道：“风施主，你真正是个怪物，这世上绝对独一无二的怪物！这种无数前人想尽办法也做不到的事竟然被你做到了。”

　　智海头陀的话让所有人都微微点头，觉得智海头陀说的实在是太正确了。

　　一边的秋香对智海头陀的话却是嗤之以鼻，秋香从一开始就没有怀疑过风清遥，认为风清遥既然说出来了那就绝对可以做到，听到智海头陀说风清遥是怪物有些不高兴的说道：“智海你才是怪物，你们全家都是怪物！我们姑爷哪里怪了？那些前人做不到的事姑爷做到了就是怪物？嘁！那只能说我们姑爷厉害，比所有人都厉害！跟在我们姑爷身边你所能做的就是不听的佩服我们姑爷，姑爷所说的任何话都不需要怀疑！”

　　众人的震惊，秋香和智海头陀的对话风清遥完全都没有往心里去，这时候的风清遥正极为惊叹的查看着自己身体的变化。

　　修为虽然依旧还是在先天大圆满，不过风清遥相信自己所能发挥出来的实力绝对上升了很多，并不简简单单是自己加上李志奇这么简单。

　　由于李志奇的修为比自己低很多，自己对李志奇气血的利用也是非常高的，甚至可以说是完全利用，而且由于自己本身的气血和所加持的李志奇的气血相护刺激的原因，自己的实力提升是完全超过李志奇本身的修为的。

　　武者修为达到了先天境界，体内的气血就会从气态有向液态转变的架势，普通的先天高手加持先天高手的气血，就好像是在装满了水的水缸里强行再往里面倒水，唯一的结果就是把原本装满了水的水缸撑爆。

　　可是风清遥由于自身的境界已经达到了玄妙境，修为却还是停留在先天大圆满，可以说这一口水缸本来就没有满，再加进去一些水也是非常容易的。

　　况且风清遥的霸王印可以说是这世上最为霸道的武功，李志奇的气血加持到风清遥的身上并不仅仅是和风清遥的气血暂时融合这么简单，而是在霸王印的霸气之下发生了一下微妙的变化，就好像是从水变成了重水一般，虽然依旧是水，体积却也压缩了不少，而重量却没有丝毫的变化。

　　在霸王印霸气的压制下，风清遥对李志奇的气血几乎可以说是百分百的利用，完全臣服在霸气之下，用起来也是如臂指使，根本就不存在无法利用或是利用不完全的情形。

　　风清遥微微点点头，觉得自己还很轻松，完全可以继续加持先天高手的气血，笑着对正在一脸痴呆状的众人说道：“你们也凝聚气血，我继续加持先天高手的气血试试。”

　　本来就一脸痴呆状的众人听到风清遥的话显得更加呆滞了，加持一个先天高手的气血已经是非常逆天的行为了，再多加持几个先天高手的气血那就根本是属于无法接受的事了，也实在是太危险了。

　　智海头陀连忙阻止道：“风施主，我们已经知道，先天高手确实是可以加持先天高手的气血的，前面确实是我们都见识狭隘没有想到。不过继续加持先天高手的气血就不要了吧？这样未免有些太危险了。”

　　“是啊，是啊。”

　　火烈真人和玄昌子也连连点头，觉得这样做实在是太危险了，他们绝对不赞同风清遥继续这么做。

　　智海头陀和火烈真人、玄昌子觉得风清遥这样做有些太危险了，一边的董君义却已经开始鼓动真气凝聚气血了，刚才他算是众人之中除秋香和李志奇之中对风清遥信心最足的，现在又有了例子在眼前，董君义自然也就更加不会担心了，风清遥刚说完董君义就已经开始凝聚气血了。

　　董君义这边刚一凝聚气血，风清遥这边已经开始用秘法融合董君义的气血，等到董君义身上的气血加身的时候，风清遥依旧是一脸云淡风轻的样子，毫无压力的就承受住了。

　　智海头陀他们彻底呆住了，不过这时候他们却是也不再担心风清遥了，对视一眼开始鼓动真气凝聚气血，让风清遥继续加持先天高手的气血。

　　随着一道道的血影从众人身上飞出落到风清遥的身上，风清遥身上的威势越来越强盛，甚至给众人一种在面对广阔无边的天地的感觉。却是风清遥借助几位先天高手的气血，竟然把自己的修为强行推到了玄妙天地境。


第0430章 云淡风轻

　　不过想想也没有什么，风清遥本来就境界已经达到了玄妙境，只不过是由于真气不够浑厚所以没有能真正进入玄妙境罢了。现在有了这么庞大的气血的支持，风清遥暂时进入玄妙境也就是理所当然的了。

　　依旧坐在风清遥对面的妙愿小神僧感受到风清遥身上所散发出来的气势，更是在心里肯定风清遥的境界已经达到一个非常高的层次了。在众人气血的推动下轻而易举的达到玄妙境就是一个很明显的例子。

　　不过更让妙愿小神僧他们震惊的是，随着妙愿小神僧的气血最后一个加持在风清遥身上，风清遥背后那个散发出无穷光热的虚影竟然开始清晰起来，面目虽然依旧有些模糊，但多少已经能看出来了。竟然是佛门的大日如来！！！大日如来渐渐清晰的虚像上那散发出的光和热也随之暴增，让人有一种自己随时都会被焚毁的感觉。让激动不已的妙愿小神僧和智海头陀忍不住高喧一声佛号。

　　风清遥背后出现大日如来影像也算是很正常的，大日如来可以说是三千诸佛之中最为霸道的一位了，也是三千诸佛之中杀性最重的，任何不愿意臣服于佛陀座下的异端，都会在大日如来真焰之下化为灰烬，可以说是佛门主杀伐的佛陀。

　　风清遥本身就是一个霸气冲天的人物，加上所使用的佛门秘法中又掺杂了一些兵家的秘法，所以才会在背后出现大日如来的影像。

　　其他人虽然震惊于风清遥背后所出现的大日如来影像，不过更加惊讶的是风清遥身上所散发出来的威势，此时的风清遥给他们的感觉好像举手抬足间就可以灭杀他们一样。站着不动就能给人这样的感觉，那一旦真的动手，那所产生的破坏力绝对也是石破天惊一般。

　　“加持先天高手的气血确实不是加持后天高手的气血能相比的，才不过仅仅是五个先天高手，竟然就能将风施主的实力推到这样一个境界。”火烈真人呆呆的看着风清遥说道。想到如果这种加持先天高手气血的方法能被大多数人所掌握的话，那先天高手的份量就会又不一样，甚至是让大齐灭掉犬戎汗国和元蛮神庙都不是什么问题了。

　　火烈真人可不知道，先天高手由于周身气血开始凝聚城液体状，实际上先天高手气血的绝对数量远远不是后天高手所能相比的。像李志奇这样先天初期的先天武者，身上的气血已经比一百个普通人都要强大了，像妙愿小神僧这样已经达到先天顶峰的，体内气血的绝对数量更是三五百个后天武者都比不上的。

　　可以说他们虽然是五个人，可是加起来所能给风清遥提供的绝对气血数量已经不比一只千人的后天战队少了，风清遥的实力提升自然也就不是一般的大。

　　“阿弥陀佛，风施主果然是奇人，先天高手的气血远比后天武者要强，风施主此时承受了我等五人的气血却依旧如此轻松。”妙愿小神僧一脸惊叹的看着风清遥说道。

　　对于妙愿小神僧的话其他人也是轻轻点头极为认同。

　　虽然他们无法做到风清遥这样，但前人已经无数次的实验告诉他们风清遥做到这样是极为不容易的，加持他们五人的气血，风清遥体内气血的浓郁程度应该早就已经超出先天高手气血的极限了，可是风清遥却好像还是一点事都没有。

　　风清遥能做到这一点，一个是因为风清遥本身的境界实际上已经达到了玄妙境，容纳更多的气血也就比其他的先天高手要容易很多。加上风清遥独一无二的霸王印功法，才能让风清遥做到这一点。两个必要条件对风清遥来说是水到渠成，可是对其他人而言却是如同天堑一般，几乎是不可能达到的。

　　一边的炉灵也是一副见鬼样子的盯着风清遥，虽然他并不明白加持气血的方法和原理，但并不妨碍他感受到风清遥身上气血的庞大，如此庞大早就应该已经超出普通先天大圆满之境所能容纳气血的极限，风清遥却依旧是一副云淡风轻轻松之极的样子，不要说没有被撑爆，就算是压力也一点都没有看到，炉灵怎么能不惊讶呢？

　　风清遥此时也在为自己身上的变化所惊讶，当然，风清遥所惊讶的并不是自己身后出现大日如来的影像，也不是自己的实力增长到一个让人恐怖的境地，而是由于身体容纳的气血极为庞大，让风清遥隐隐有一种现在就算是把自己的手砍断，自己也会在很短的时间内再长出一个一模一样的手来，而给自己所带来的损失不过是一些气血的损失罢了。

　　“远古传说中的刑天在头被砍下之后却依旧能存活，以前我以为不过是神话传说罢了，现在看来……恐怕未必不是真的，那刑天应该就是一个体内气血极为旺盛，就算是头颅被砍掉也足以让自己的身躯和头颅都单独存活的超级武道强者！”

　　风清遥的实验让妙愿小神僧、智海头陀他们惊讶不已，这种从来都没有人能做到的事带给智海头陀、董君义、玄昌子他们的冲击不是简简单单就能消化的，被风清遥从内天地带出来之后，智海头陀他们依旧有些恍恍惚惚的感觉。

　　“醒来了，我们该去南荒寻找太阴炫焱了。”

　　看着众人一脸恍惚的样子，风清遥淡淡一笑，微微摇了摇头对智海头陀他们说道。

　　风清遥的声音不大，可是听在妙愿小神僧他们耳中却是如同晨钟暮鼓一般，清远悠长如同一股潺潺溪流一般从心头流过，原本风清遥所带来的震撼给心灵造成的负担，好像都随着这一阵如同晨钟暮鼓一般的声音消失了。

　　回过神来之后众人都一脸感激的看着风清遥，如果刚才那样的感情一直都留在他们心里，对他们日后的修行都是有很大的影响的。虽然智海头陀他们都不是普通人，迟早会从那种不妙的感觉中挣脱出来，但总是要耽误不少时间不是。

　　众人齐齐对风清遥行一礼跟在风清遥身后鱼贯走出定远府衙，向着南荒方向行去。

　　本来众人还想要雇一个向导的，可是在前去雇向导的时候却发现他们现在根本雇不到向导。南荒本来就是极为危险的地方，现在南蛮三十六洞的羌狄又在和镇南大将军的军队对峙，随时都有可能爆发大战，这时候去南荒可就有些找死的感觉了。谁知道南蛮三十六洞的那些羌狄抓住自己之后会做什么。


第0431章 左右逢源

　　拿镇南大将军的大军没有什么办法，可是拿自己一行人泄愤还是可以做到的。虽然风清遥他们敢于在这个时候进入南荒，还带着女人小孩，肯定都是有非常强大的实力的，但是终究不是太安全，所以没有人愿意给风清遥他们当向导，带着风清遥他们进入南荒。

　　没有能雇佣到向导确实是一件比较麻烦的事，不过风清遥他们一行人之中好在还有火烈道人这么一个当地人在，虽然这个当地人已经很久都没有回来过南荒了，对南荒现在的情形实际上并不是太熟悉，但有这么一个当地人怎么也比没有的强。

　　……

　　“你说风清遥他们一行人和那个镇南中郎将黄彦平起了冲突？”

　　胖员外他们一行人日夜兼程顺着小路赶来，不过由于他们的马匹和风清遥一行人所骑乘的马匹相差太多，他们还是走到了风清遥一行人的后面。

　　来到定远城之后，胖员外让自己的手下在城外潜藏，自己则带了几个人装作前来定远城采购货物的商人进入定远，路引这东西对于他们来说伪造起来是非常简单的一件事，普通的城门士卒根本分辨不出这些路引的真假，在勒索了一定的钱财之后便让胖员外他们进入了定远城。

　　进入定远城之后，胖员外通过特定的方法召来了平西王埋伏在镇南军中的探子，让那探子去打听风清遥一行人的消息。作为曾经的平西王麾下的军中大将，胖员外很清楚情报的准确会给行动带来多大的便利。

　　让胖员外没有想到的是，自己刚说出让那探子前去打探风清遥消息的话，那探子楞了一下就说出风清遥一行人的行踪，而且还告诉胖员外风清遥已经和镇南中郎将黄彦平起了冲突，当场让黄彦平下不来台。

　　本来胖员外还担心是不是同一个人，可是听到风清遥当场给黄彦平难堪的行为之后，胖员外确认绝对就是自己追踪前来的那个风清遥。

　　连自家平西王的面子都不给，数次让白海利他们当场难堪，那一个小小的镇南中郎将肯定也不被风清遥看在眼中，被风清遥当场落了面子也就很正常了。

　　“唔，既然那风清遥和镇南中郎将黄彦平已经起了冲突，那或许我们可以借助黄彦平的力量来诛杀风清遥。那黄彦平虽然能力一般但好歹是地头蛇，还是掌握了很大权力的地头蛇，有这么一个地头蛇协助，我们诛杀风清遥也就轻松很多了。

　　如果可以的话我们还可以把诛杀风清遥的事栽赃到黄彦平身上，一则可以甩清楚我们的关系，让朝廷查不到我们的身上，免得因为这件事耽误了王爷的大事。二一个也可以借这个机会把黄彦平彻底拉到我们这边来，有这么一个掌握军权的人投靠王爷，对王爷的大业是有不小的帮助的。

　　最重要的是，风清遥这一行人之中竟然有妙愿小神僧这个了空大国师的关门弟子，一旦让妙愿小神僧死在这里，镇南大将军司马操向朝廷可就不好交代了。就算是不能把司马操拉到王爷麾下，也可以在司马操和朝廷中间埋下一颗钉子，让朝廷不敢重用司马操。

　　黄彦平虽然能力平庸，不过这司马操还是有些本事的，让朝廷不敢重用他，对王爷来说也是一个不小的帮助。”

　　听完探子的讲述之后，胖员外摸着自己光溜溜的下巴说道。

　　“张礼，你去通知金瞎子，让他带着弟兄们在月亮湾埋伏，我去找那个黄彦平，说服黄彦平带兵和我们一起围攻风清遥。”

　　张礼应声而去，去找金瞎子让他带着那五百精锐士卒前去月亮湾埋伏。准备在月亮湾诛杀风清遥，顺便抢夺可能被风清遥带在身上的长生水。

　　等张礼离开之后，胖员外立刻就前去军营找黄彦平，准备说服黄彦平和自己一起动手。

　　……

　　“你是何人？本将军好像不认识你吧？哪来的什么故人？”

　　黄彦平看着眼前这个超过三百斤自称是自己故人的重量级人物皱眉问道。

　　胖员外淡淡一笑说道：“黄将军用不着管我是谁，只需要知道我是代表谁来的就可以了。”说着胖员外从怀里掏出一个代表自己平西王府出身的木牌对黄彦平晃了一下。

　　平西王已经不止一次派人来拉拢黄彦平了，这个木牌所代表的意义黄彦平自然是很清楚的，看到木牌之后笑了笑说道：“原来你是从西边来的，你们怎么还不死心呢？本将军已经说过，本将军忠于朝廷，是绝对不会背叛朝廷投到平西王麾下，跟着平西王造反的。”

　　虽然身边还有杨霖在，不过黄彦平一点都没有避讳杨霖的意思。对黄彦平来说，杨霖是自己的绝对亲信，无论任何事都没有必要隐瞒杨霖。

　　胖员外脸上依旧带着那种憨厚的笑容，不过这憨厚的笑容中却闪过一丝嘲讽，看着黄彦平说道：“黄将军，若是你真的对朝廷忠贞无二，那王爷以前派人来见你的事你早就已经告诉镇南大将军或者直接禀报朝廷了。你心理是怎么想的我们大家都明白，不过是想要左右趋利罢了。”

　　胖员外嘲讽的话和笑容让黄彦平脸上微微涨红，有些恼羞成怒的怒视着胖员外。

　　黄彦平确实如同胖员外所说，如果他真的对大齐朝廷忠贞不二，那平西王派人来见他的事绝对早就已经上报朝廷知道了，不可能到现在还一点消息都没有透露出去。当然，平西王既然能派人来见他，也就是察觉到他对朝廷不可能完全忠心，有可能被自己拉拢才会派人前来拉拢黄彦平的。

　　黄彦平之所以既不投靠平西王，也不把平西王来拉拢他的事说出去，为的就是左右逢源，等到平西王起兵的时候，如果平西王表现出能战胜朝廷的实力的话，黄彦平就会投到平西王麾下，如果朝廷展现出极强的实力，可以轻松的击败平西王，那黄彦平又会是朝廷忠诚的将军。

　　虽然这样做无法让利益最大化，不管是平西王获胜了还是朝廷赢了，他都得不到太大的好处，但这样做的好处也是显而易见的——安全！

　　这一点其实很多人都很清楚，平西王想要拉拢的人之中很多都抱着这样的心思。不过被胖员外这么当着面说出来还是让黄彦平有些接受不了。


第0432章 内中玄机

　　阴沉着脸看着胖员外说道：“你今天来就是特意来奚落我的么？如果是这样的话，那你现在就可以走了。”

　　胖员外呵呵一笑说道：“黄将军何必生气呢？趋利避害本就是生物之本能，黄将军这样做有这样的想法其实也是很正常的。甚至只要我家王爷起兵的时候黄将军能两不相帮作壁上观，我家王爷成事之后都不会亏待黄将军的。

　　我这次来也不是和黄将军讨论这件事，而是来和黄将军说另外一件事。”

　　“另外一件事？本将军还有什么事能和你们牵扯到一块的？我们好像没有什么交集吧？”黄彦平想了想不觉得自己和平西王麾下还有什么交情。

　　“本来黄将军和我们之间是没有其他的交集的，不过现在，我们和黄将军却已经有了交集，我们有了一个共同的敌人！”

　　“共同的敌人？谁！”黄彦平皱眉看着胖员外问道。

　　“风清遥！”胖员外脸上露出一丝狰狞的杀机，丝毫不遮掩自己对风清遥的厌恶，况且这样的表情也是遮掩不住的。以他们对平西王的爱戴，在得知风清遥数次落了平西王面子的时候，对风清遥的杀心是怎么都遮掩不住的。

　　“风清遥？那位风清遥难道还得罪了平西王么？”黄彦平微微一愣，没有想到胖员外竟然会说出这么一个名字来。

　　“呸！他风清遥算是什么东西？哪里有资格得罪我家王爷，他不过是对王爷不敬，所以我们才来杀他而已。我们已经在前往南荒的必经之路月亮湾埋伏好了人手，只要风清遥一进入埋伏圈就必死无疑。

　　不过风清遥和他身边的人毕竟都修为不俗，这是我们没有估计到的，我们来的人不算是太多，所以想请黄将军和我们连手。

　　那风清遥在不久前的宴会上恨恨地落了黄将军的面子，我想黄将军也想杀死风清遥报仇吧。”胖员外看着黄彦平说道。

　　黄彦平本来就对风清遥有些忌惮，加上风清遥身边的那些人一个个都是来历不凡，可以说任何一个都不是他一个小小的中郎将能得罪的起的。本来还想着想办法给风清遥找一点小麻烦，让风清遥别扭一会的，可是胖员外的这一番话却是完全打消了黄彦平的念头。

　　等到胖员外说完之后，黄彦平摇摇头说道：“本将军和风清遥没有什么瓜葛，不存在任何冲突。你的消息恐怕是有错误，你们要去杀风清遥与我没关系，我不会去通风报信，不过也不会掺和到这件事里面去了。”

　　胖员外闻言微微一愣，没有想到黄彦平会说出这样的话来，一脸鄙夷的看着黄彦平说道：“黄将军莫不是怕了那风清遥吧？传说黄将军性格豪爽义薄云天，是一个豪气冲天的好汉子。现在看来……哈哈……却不过是一个胆小怕事的胆小鬼罢了。我不明白王爷怎么会看上你这样的人，你这样的人对我们有什么帮助吗？”

　　听到胖员外说自己是胆小鬼，黄彦平牙根微微一咬拳头紧紧地握住了。不过很快黄彦平就长出一口气说道：“你走吧，本将军和那风清遥确实是没有什么冲突，本将军也不是不讲道理的人，不会莫名其妙的去杀一个和我没有任何瓜葛的人。”

　　看到黄彦平攥拳头的时候，胖员外还以为黄彦平要被自己说动了，没有想到黄彦平最后竟然又缩回去了，让胖员外一阵奇怪。按照自己所得到的情报，黄彦平可不是什么好脾气的人，风清遥落了他的面子肯定会让他不爽，再有自己的挑拨，黄彦平和自己连手对付风清遥的可能几乎是百分之百。

　　可是眼看着黄彦平的怒火已经被挑起来了，最后却又把这一股怒火给压下去了，让胖员外很是惊奇。不过话已经说道这份上了，他再留在这里也没有什么用了。不过就算是没有黄彦平的帮助，胖员外觉得就靠自己五百兄弟杀死风清遥也不是什么难事。

　　站起身来对黄彦平拱拱手说道：“既然黄将军如此胆小怕事，这么害怕那风清遥，我也就没有什么好说的了，告辞了。”

　　说完转身就离开了。

　　等到胖员外走远了，杨霖有些疑惑的看着黄彦平说道：“将军，那风清遥今天确实是让我们很下不来台，既然他们有杀死风清遥的想法，那我们为什么不借用他们的力量和他们连手杀死风清遥报仇呢？”

　　黄彦平冷笑一声说道：“老杨，他们是什么人？”

　　杨霖有些疑惑的看了黄彦平一眼，不明白黄彦平为什么要明知故问，但还是回答道：“他们是平西王的人啊。”

　　“平西王的为人怎么样？”

　　“不是太清楚，不过传说中是极为霸道的，容不得别人违逆自己。”杨霖继续老老实实的回答道。

　　“没错，平西王权势滔天，又准备着随时起兵造反，是一个绝对不容别人违逆自己的人。平西王麾下的人也绝对无法容忍平西王被别人侮辱。

　　可是……那风清遥显然是狠狠地得罪了平西王，不然平西王手下的人不可能追杀到南荒来。”黄彦平冷笑着说道。

　　“对啊，那风清遥一定是得罪了平西王，不然平西王的人是不可能追杀到南荒来，这有什么问题吗？”杨霖还是一副茫然不解的样子。

　　“问题就在这里，以平西王的势力手下的人马竟然要追到南荒来诛杀风清遥。这一点一个说明风清遥得罪平西王得罪的狠了，二一个却是表明风清遥的实力不容小觑，纵然是平西王的人在京城也拿风清遥没有办法，只能在远离京城的南荒动手。

　　一个能让平西王的人忌惮不敢在京城动手，只能在万里之遥的南荒偷袭的人，这样的人你觉得是我们能得罪的起的么？如果把风清遥一行人全部杀光了还好说，如果有那么一两个漏网之鱼，消息一旦传出去，带给我们的绝对是灭顶之灾。妙愿小神僧身为了空大国师的弟子，是那么容易的就能被诛杀的人么？

　　不说妙愿小神僧，道阁的那两个老道人以及和你交手的那个头陀，绝对都不是易于之辈，想要诛杀非常不容易，逃脱一两个是非常正常的事。

　　况且就算是我们真的能把风清遥他们一行人全部都杀死，我们围杀风清遥的消息还是会泄露出去的。平西王的人绝对会把这件事大肆宣扬，到时候风清遥身后的那些势力绝对会来找我们的麻烦，甚至是连司马将军都有可能受到牵连。”


第0433章 埋伏

　　此时的黄彦平眼中却是闪烁着睿智的光芒，一点都没有在宴席上那种被钱财迷了眼睛愚笨不堪的样子。其实想想也是，中郎将虽然不是什么特别高的军职，但能做到中郎将这个职务已经不仅仅是靠勇猛就能做到的。

　　黄彦平能被镇南大将军司马操引为心腹，怎么可能是一个愚笨无知的废物呢？在宴席上不过是被金钱迷了眼睛，一时间有些没有看清楚情势罢了。

　　“甚至我怀疑平西王的这些人来找我，原本的目的就是想把我们拖下水，到时候就可以在朝廷和司马将军之间埋下一颗钉子，逼的司马将军不得不投靠到平西王麾下。”

　　迟疑了一下黄彦平说出自己最大的担心。

　　“啊！”

　　杨霖被黄彦平的话却是吓了一跳，可是仔细想想却觉得黄彦平所说的是非常有可能的。自家镇南大将军司马操可以算得上是军中后起之秀，在中生代的将领之中算是比较拔尖的。如果能让朝廷对司马将军起了疑心，使得司马将军和朝廷离心离德，那对准备早饭的平西王来说绝对是一个非常好的消息。

　　“好阴狠的一群人，幸好将军你神智清明没有上他们的当，不然大将军可就真的危险了。大将军要除了问题我们可就成了无本之木了。如果是换了我的话，说不定还真的就上当了。”杨霖一脸后怕的说道。

　　“呵呵，老杨，你的战功、武艺都算是非常不错的，可是大将军之所以不敢提升你的官职，就是因为你有些太老实了。到了我们这个层次，有些事还是需要多琢磨琢磨的。”黄彦平淡淡一笑眼中闪烁着极为狡猾的光芒，就像是一头积年的老狐狸，一点都看不到平时那种蛮横霸道不讲理的样子。

　　“没有想到这黄彦平竟然如此胆小，被风清遥一次就打怕了，也不知道他的这个中郎将是怎么得来的！算了，没有上当就没有上当，我麾下五百兄弟足以轻松斩杀那风清遥了，还是赶快去月亮湾和弟兄们会和诛杀风清遥。”

　　走出军营之后，胖员外一脸鄙夷的看了身后的军营一眼，翻身上马向着月亮湾赶去。

　　……

　　“老金，风清遥他们已经来了，将军还没有回来，我们现在怎么办？”远远的看到风清遥他们已经走过来了，张礼来到金瞎子身边问道。

　　金瞎子皱眉看了远远的纵马奔驰而来的风清遥一行人眉头微微皱了一下，自家将军去找那镇南中郎将黄彦平，想要和黄彦平连手诛杀风清遥，顺便还想陷害一下镇南将军司马操，可是现在自家将军还没有回来，风清遥他们却已经到了。

　　虽然风清遥他们还没有完全进入埋伏圈，但以风清遥他们的速度应该很快就会完全进入埋伏圈，如果不动手未免有些太可惜了。况且他们来南荒最主要的目的是为了杀风清遥，陷害镇南大将军司马操不过是顺带要做的事。

　　虽然两件事都很重要，不过两相比较起来，诛杀风清遥这个主要目标还是更重要一点。金瞎子想了想说道：“算了，我们此次来南荒最主要的目的就是为了诛杀风清遥，现在既然风清遥已经来了，那我们自然就不能放过。不等将军和黄彦平的人了，我们等风清遥进入埋伏圈之后直接动手。”

　　金瞎子本来就是胖员外的副将，在胖员外不在的情形下有权利代替胖员外发号施令，现在金瞎子发布的命令又不是什么乱命，张礼他们自然不会反对，点点头都表示认同。悄悄潜伏起来等着风清遥一行人进入埋伏圈。

　　月亮湾是外界进入南荒的最重要的通道，乃是一处两座大山夹成的峡谷。由于这座峡谷看起来像一弯新月，所以被起名叫月亮湾。

　　金瞎子他们就埋伏在峡谷两边的山壁上，这山壁光滑如镜直上直下，没有器具的时候想要攀登上去是非常不容易的。一旦风清遥他们进入月亮湾，到时候金瞎子他们把早就已经准备好的巨石推下去堵住月亮湾的两端，然后万箭齐发。金瞎子相信风清遥他们就算是能冲到山顶上来，到时候也会受不轻的伤，自己等人要杀死风清遥就简单的多了。

　　修为达到玄妙境之后，对于危险就会有一种类似本能的预感，风清遥虽然还没有完全达到玄妙境，不过在境界上却已经算是玄妙境了。达到玄妙境之后会带来的一些变化已经产生在了风清遥的身上，自从一走出定远城，风清遥就感觉到一股带给人不安的感觉一直在心头萦绕。

　　来到距离月亮湾还有十丈远的地方，风清遥猛的一勒马缰，坐下乌云盖雪希聿聿一声人立而起停在了原地。

　　妙愿小神僧他们奔行的速度本来就不快，看到风清遥勒住战马也都一个个赶忙停下，有些困惑的看向风清遥，不明白风清遥怎么就突然停下了。

　　智海头陀可以说是众人之中最为着急的一个，看到风清遥停下了驱马来到风清遥身边问道：“风施主，怎么停下了？过了这月亮湾就算是进入南荒了，我们得赶快去找太阴炫焱，一点时间都耽误不得。”

　　妙愿小神僧也一脸奇怪的看向风清遥，等着风清遥的答案。

　　“此处地形很是奇特啊，所谓读万卷书不如行万里路，在京城的时候我们何曾想到这世上会有如此壮观奇特的山景？”

　　风清遥仰头看着月亮湾两旁的大山称赞道。

　　风清遥的话让智海头陀他们都不由得流了几滴冷汗，他们都着急的不行了，风清遥却还有闲心思在这里观赏景色。

　　“嘿嘿，你也觉得这里好么？那就让这里成为你们的葬身之地吧，能死在自己喜欢的地方那也是一种幸福啊。”

　　风清遥说话的声音不小，金瞎子也已经是先天的修为，所以虽然隔着数十丈的距离，金瞎子还是听到了风清遥的话，原本因为风清遥突然停住而生出的一丝警觉也消失不见了，紧紧地盯着风清遥，算着风清遥他们用多少时间能进入自己的埋伏圈。

　　实际上风清遥之所以停下并不是因为这月亮湾的景色有多神奇，虽然这月亮湾的景色确实很稀奇，但还没有到可以让风清遥忘记正事去观赏的地步。

　　风清遥停下的原因是风清遥已经发现了金瞎子他们的埋伏。


第0434章 杀

　　虽然金瞎子等五百人是非常精锐的士卒，混迹市井数年使得他们已经可以收敛身上的杀气，趴在地上可以说是鸟雀不惊。但身上的杀气可以收敛，心中的杀意却是无法收起来的。风清遥很敏锐的感觉到了两边崖壁上的杀意，知道有人埋伏在那里等着攻击自己等人。

　　如果只有自己一个人，风清遥绝对毫不担心的就直接走进月亮湾了，风清遥相信以自己的实力对方就算是有什么暗算的手段也起不到什么作用。

　　可是他们这一行人之中却有秋香、九皇子朱晓聪、道缘、道真这四个修为还没有达到先天之境的人，李志奇虽然修为达到了先天境界，经验却是缺少的厉害，一旦进入埋伏圈的话，这五个人可能会遇到麻烦，所以才停下了前进的脚步。

　　对智海头陀解释完之后，风清遥又用传音入密的功夫对妙愿小神僧和董君义说道：“前面的峡谷中有埋伏，对方身上带着极为浓重的杀意，显然就是冲着我们来的。”

　　妙愿小神僧和董君义听到风清遥的传音入密都一阵吃惊，不过表面上却没有露出半点异样。这也是风清遥选择把有埋伏的事告诉妙愿小神僧和董君义的原因，这两人心境沉稳，知道了消息之后也不会有什么异状。如果告诉其他人知道，谁知道会不会惊动了敌人让敌人跑掉了。

　　对于风清遥这样的绝代霸主来说，根本不存在什么和敌人惺惺相惜故意放敌人一马，让敌人再实力增强了之后再来找自己的麻烦。在风清遥看来，这是极为傻逼的行为。在风清遥的心中，只有死掉的敌人才是最好的敌人。这些埋伏自己的人身上的杀意那么明显，显然是存着杀死自己的念头，想要杀死自己的人，风清遥自然不会让他们再活下去。直接打死了了事。

　　如果惊动了他们让这些敌人跑掉了，风清遥觉得一定会有很多麻烦的。而风清遥最怕的无疑就是麻烦了。

　　玄昌子听到风清遥回答智海头陀的话一阵无奈，刚准备上前劝说风清遥，先去南荒寻找太阴炫焱要紧。可是没等他上前就看到风清遥竟然直接下马了，好像要仔细欣赏眼前的美景似的，心中更加的无奈了。

　　就在玄昌子准备开口劝说的时候，突然看到站在乌云盖雪宝马旁边的风清遥竟然消失不见了。紧接着月亮湾山壁上传来一声惨叫。

　　风清遥下马之后，不等所有人回过神来，突然使出自己所创的夸父逐日步法，一脚跨出就已经从原地来到数十丈之外的山壁上，出现在金瞎子身边。直接一掌拍在金瞎子的头上，把金瞎子的脑子震碎变成了一团浆糊，使得金瞎子死的不能再死了。

　　所有人都被眼前的情形惊呆了，不管是智海头陀他们还是张礼等五百名正在那里埋伏着准备偷袭风清遥的平西王士卒。张礼他们是没有想到自己等人埋伏的这么隐秘怎么就被风清遥给发现了，而且还直接跨越了那么远出现在自己身边一掌打死了副将金瞎子。

　　智海头陀他们则都是没有想到竟然有人在这里等着埋伏自己，更让他们恼羞成怒的是他们竟然一个人都没有发现。现在他们也都明白了风清遥为什么突然停下了，不是什么月亮湾的景色吸引人，而是风清遥发现了埋伏在这里准备偷袭自己等人的杀手。

　　他们在发愣，风清遥却没有丝毫停顿，打死金瞎子之后直接一步跨出又出现在另外一个先天高手身前，依旧是毫无还手之力的就被风清遥一掌击毙了。紧接着又马上换人换地方，继续诛杀这五百人之中的先天高手。

　　“杀！”

　　有些恼羞成怒的智海头陀直接跳下马向着埋伏在山壁上的平西王府士卒杀去，火烈道人、玄昌子他们也都紧紧跟上，李志奇也一副兴致勃勃的冲了上去。虽然和人交手次数已经不算少了，可李志奇还没有真正杀过人，这会自然是极为兴奋的就冲上去了。

　　道缘、道真、秋香、九皇子四人也想杀去冲杀一番，可是看了一眼光滑如镜的山壁顿时都打消了这个念头，这样的山壁以他们的修为是根本上不去的。

　　月亮湾的山壁难以攀登不过是相对于有人在上面攻击的情形下而言的，现在风清遥不停的出现在各处不停的杀人，张礼他们根本就没有精力去攻击纵身而上的智海头陀他们，都在徒劳的攻击着不停闪现的风清遥。

　　在没有人攻击阻挡的情形下，智海头陀他们这些先天高手要登上山崖是非常容易的，很快就出现在了山壁上，对着一片混乱的平西王士卒展开杀手。

　　后天和先天本来就有着极大的差距，智海头陀他们又都是先天之中的佼佼者，在这五百人之中的先天高手全部被风清遥杀死的情形下，攻击这些普通士卒可以说是轻而易举的事。

　　智海头陀每一招都能让这些士卒如同被千斤巨锤打中一般，要么直接从山崖上跌下去摔死，要么被打碎全身的骨骼内脏而死。

　　火烈真人一出手就是自己的绝学赤焰炼铁手，每一击都会烤熟一个人。玄昌子虽然是道门弟子，这时候却也是剑下无情，一个个士卒捂着脖子倒地死亡。

　　董君义虽然是个救人的大夫，不过这时候却让人看出，这位大夫救人厉害，可要杀起人来是更加的厉害，手中的金针不停的刺出，所有被董君义刺中的人虽然身上没有一丝伤痕却已经是魂归西天。

　　妙愿小神僧虽然年纪小，不过却也是闯荡过妖魔海的，下手的时候丝毫不见佛家的慈悲，虽然不停的口喧佛号，不过每一声佛号落地之后都会有一个人魂归西天。

　　李志奇是众人之中最为兴奋的，混元霹雳掌带着一阵阵霹雳雷霆声，不停的打在一个个士卒的身上，所有被打中的士卒都是七窍流血五脏破裂而死。

　　山崖下的道缘、道真、九皇子看着李志奇不停起落的身形，咋咋呼呼的呼喊声，一个个都羡慕之极的看着李志奇，恨不得在那里大杀四方的人就是自己。

　　先天对战后天实际上已经不能说是对战了，基本上可以说是屠戮，不到一盏茶的时间，五百个精锐士卒就全部都死在了风清遥他们手中，慌乱的情形下甚至让他们连加持气血的秘法也没有来得及使出来。

　　不过就算是他们想要使用加持气血的秘法，所有的先天高手都在很短的时间内被风清遥给全部杀死了，想要加持也没人能承受。

　　“说吧，是谁派你们来的？”

　　风清遥看着眼前这个自己特意留下来的唯一的，看起来还有些地位的活口淡淡的问道。


第0435章 不共戴天

　　张礼四处巡视了一下，看到那些死的惨不忍睹的同僚，惨笑一声看着风清遥说道：“你杀了我吧，从我这里你是什么都得不到的，不过你也用不着得意，用不了多长时间你们就会下来陪我们的。”

　　说完张礼就鼓动真元准备震碎自己的经脉五脏，这么多朝夕相处的兄弟全部都死在风清遥他们手中，张礼早就已经绝了继续活下去的念头，只想早点去和这五百名兄弟相聚。

　　张礼的真元一动，风清遥就知道张礼想做什么，伸手一指霸王印的劲气钻进张礼的体内，把张礼全身的真气完全震住，就算是想要自杀都做不到。

　　“在我面前，我没有让你死，就算是阎王也勾不走你的命。”风清遥淡淡的看了张礼一眼说道。“说吧，是谁派你们来的，说了之后我给你一个痛快，我看你也很像去陪你的这些同伴。”

　　被风清遥轻而易举的镇压住自己体内的真气，使得自己连想要自杀都做不到，张礼脸上出现一丝绝望，不过很快这一丝绝望就变成了阴狠的笑容，看着风清遥说道：“风清遥，你不要想了，从我这里你是得不到任何的消息的，我能告诉你的只有一点，那就是你们以后会有无穷无尽的麻烦，每时每刻都会有人来偷袭你们，直到你们死亡。

　　从此以后你们将不得安生，睡觉的时候有可能从窗外射来毒箭，吃饭的时候有可能吃到毒物，甚至就算是你们出恭的时候，下面都有可能刺出一把剑来把你们刺个通透，你们将永远都活在恐惧之中。”

　　张礼的话让所有人都有些不寒而栗的感觉，一脸怪异的看着张礼，不知道是什么人竟然能培育出这样的人来。

　　当然，风清遥却是面色如常没有一点异状，前世他遭遇到的刺杀可以说是数不胜数，各种稀奇古怪的方法都见多了，张礼所说的法子在风清遥看来并不怎么高明。

　　淡淡一笑说道：“我们不着急，有的是时间等你说出来。”

　　说完风清遥四处打量了一下，发现被众人杀死的五百人虽然大多数都是尸体不全，不过还是有那么几十具尸体是完整的。内天地以后会越来越完整，需要的劳力也会越来越多，就现在的那几具僵尸以后是绝对不够用的，风清遥便把这些完整的尸体都收了起来，准备让炉灵炼制成僵尸以后好用来开垦内天地的土地。

　　下山之后，众人骑上马继续向南荒前进，李志奇在那里向九皇子和道缘、道真吹嘘自己动手诛杀那些士卒的时候的爽快，听的九皇子和道缘、道真一阵羡慕。

　　董君义则把张礼放在一匹找来的空马上，一边走一边对张礼用刑，询问着各种各样的消息。作为一个医术精湛的大夫，董君义自然知道哪些部位不会给张礼带来太大的伤害，却足以让张礼疼的欲仙欲死。

　　可是一路下来不管董君义如何折磨张礼，张礼疼的在那里狂呼乱叫，更是接连晕死过去了好几次，可是一点有用的东西都没有问出来。等到张礼再一次晕过去之后，董君义也是一脸赞叹的看着张礼微微摇了摇头，对张礼佩服之至。

　　自己的这些手段有多厉害董君义也是很清楚的，他觉得如果换在自己身上，自己是绝对无法承受的，早就把祖宗八代都交代出来了，可是这个年轻人竟然什么有用的消息都没有说，怎么能不让董君义觉得佩服呢。

　　看着晕过去趴在马上的张礼，董君义一脸赞叹的对风清遥说道：“风相公，这个年轻人的意志是我所见过的最强悍的，老夫的这些手段就算是用在一个铁人身上，也足以让这些铁人开口说话，可是这年轻人竟然全部都承受下来了。想要从他口中问出一些有用的消息，恐怕是不可能的了。”

　　李志奇早就停止了对九皇子他们的吹嘘，和九皇子、道缘、道真、秋香一脸恐怖的看着董君义。他们心中原本对董君义的想法全部都轰然崩塌了，这那里是一个治病救人的名医啊，简直就是一个心狠手辣铁石心肠的刽子手。

　　张礼不停的惨叫声早就让他们觉得浑身起了一身的鸡皮疙瘩，头皮也有些发凉，可是董君义愣是一点反应都没有，一脸平常的一边对张礼用刑一边询问张礼。

　　“虽然我没有受刑，可是光看着这人在董神医手上受刑我都距地害怕，这人竟然能坚持下来什么都没有招，实在是太厉害了，简直就和那些独尊教徒一样。”

　　李志奇一脸惨白的说道。

　　“独尊教徒？唔……原来如此啊，我却是忘记了这一点。”风清遥眉头微微一挑笑着说道。

　　李志奇听到风清遥的话一愣，紧接着开口问道：“师父你的意思是这些埋伏我们的人是独尊教的人？”

　　“不是，他们是平西王的人。能把手下调教成这样，而且还不过是一个普通的士卒，平西王果然是不简单啊。”风清遥笑着称赞平西王。“我倒是越来越想见见这位平西王了。”

　　李志奇愣了一下马上就想起了在冀东王寿宴上的那一幕，那几个宁可自尽也不愿意给平西王带来耻辱的人，和眼前这个宁可受尽刑罚也不愿意招认的人是何等的相似。

　　九皇子朱晓聪的脸色却是刷的一下变了，五百人的军队竟然从平西王的驻地西凉四州出现在南荒，而朝廷竟然没有一点消息，难道说这一路上的文武官员已经全部都被平西王收买了吗？

　　想到这样的可能，九皇子心中自然是极为着急的，因为这代表着平西王一旦起兵将会毫无阻挡的占据大齐半壁江山。

　　风清遥看着一脸惨白的九皇子马上就知道九皇子在担心什么，淡淡一笑说道：“平西王是不可能从西凉四州派这五百人前来的，如果平西王能悄无声息的从西凉四州派五百人的军队到南蛮，那平西王早就已经起兵占据半壁江山了，不可能等到现在还没有动弹。

　　这五百人应该是平西王早就已经埋伏在某处的人马，既然准备要造反，那平西王肯定早就已经开始布局了。”

　　风清遥的话给九皇子带来了一丝安慰，可是风清遥随后的话所带来的讯息让九皇子还是极为不安。

　　“啊！啊！风清遥！我和你不共戴天！”


第0436章 雇佣向导

　　风清遥他们穿过月亮湾没有多长时间，胖员外就来到了金瞎子他们埋伏的山崖。还没有上山就闻到一股血腥味的金瞎子面色骤变，等急匆匆的爬上山，看到山上那一具具残缺不全死的凄惨至极的尸体，胖员外怒发冲冠眼角崩裂，仰天一阵怒吼。

　　这五百人都是当年最亲近自己的士卒，为了王爷的大业跟着自己隐性埋名，近十年的相处已经让胖员外把这五百人视为兄弟子侄一般，可是突然间全部都死在了这里，胖员外心中的悲愤是无法用言语来形容的。

　　含着泪把一堆堆残破不堪无法辨别的尸体收集聚拢在一起，一把火将所有的尸体都烧掉。看着火光中一个个残缺不全的尸体，胖员外泪流满面却头也不回的纵身离开了。

　　“风清遥！我一定会让你不得好死的！我不是你的对手，可是我会挑动南蛮三十六洞的羌狄，以及南荒深处的那些生番，让你们面对源源不断的攻击，让你们死无葬身之地！”

　　看到手下那些弟兄死亡的惨状，胖员外马上就推断出他们都是在毫无还手之力的情形下被杀死的，甚至很多人连抵抗的动作都没有做出来就死在了埋伏的地点。显然风清遥他们的实力已经远远超出了他的想象，想要靠他一个人去杀风清遥为手下的弟兄报仇是绝对不可能的。

　　不过胖员外觉得南荒那些能力千奇百怪，却又笨的要死的生番在自己的挑拨下一波波的去击杀风清遥，迟早会把风清遥杀死在南荒为自己的五百兄弟报仇的。

　　穿过月亮湾之后风清遥他们一行人才算是真正进入了南荒，绕过那个山口的一剎那，所有人都被眼前的景色震住了。

　　一眼望去全部都是两人合抱高三丈以上的大树，一层淡淡的薄雾笼罩在山林之中，让人好像处在传说中那虚无缥缈的仙境一般。叽叽喳喳的鸟鸣声远远传来，让一直以来都处在城市喧闹之中的风清遥心头一阵清凉。

　　蹦蹦跳跳的野兔，树林间窜来窜去的松鼠，看着树枝上歇息的鸟雀流口水的野狐，青翠的草地、炫目的鲜花都给人一种勃勃生机的感觉。

　　如果不是知道这里是充满了危机的南荒，众人还以为自己来到了什么世外桃源似的。

　　就在众人沉浸在这一股充满了勃勃生机盎然春意的意境之中的时候，突然一阵山歌声从山林中传出来。山歌的词曲都极为简单，不过是一个单生男子想要向他中意的女子表达爱意，可是在这样的情形下听到这首山歌却让人有一种神清气爽的感觉。

　　“此人能在这时候出现在南荒，定然是对南荒极为熟悉，而且也不怎么害怕南荒之中的羌狄和生番，我们在定远城没有找到向导，没有想到在这里碰到一个合适的向导。”

　　听着从山林之中传来的歌声，风清遥淡笑着对周围众人说道。

　　妙愿小神僧也笑着轻喧一声佛号说道：“确实，此人能在这时候出现在南荒，肯定是有他自己在南荒生存的方法的，有这么一个向导对我们进入南荒是极为有利的。”

　　说话间，一个身穿对襟短衫的中年男子背着背篓从山林中走出，看到风清遥他们也不慌张，笑着和风清遥他们打了一声招呼说道：“诸位先生是要进南荒么？现在这个时候进入南荒可不是那么安全啊，如果没有什么特别重要的事，你们还是等着战事完全结束之后再进入南荒吧。”

　　妙愿小神僧上前一步，轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，我们确实是有非要进入南荒不可的理由，等不到战事结束。施主不也是在这个时候进入南荒了么？况且施主还是独自一人进入南荒的，我们这么多人总要比施主一个人安全一点吧？”

　　中年男子呵呵笑道：“小师父，你们既然敢在这个时候进入南荒定然是有非同寻常的本事的。像你们这样有大本事的人，平时进入南荒自然是没有什么危险的，不过现在毕竟是非常时期。至于我，和小师父你们可不一样。我本来就是出身你们口中的南蛮三十六洞，只不过自幼被师父带出南荒学医。

　　由于我多少懂一点医术，又是三十六洞出身，所以不受三十六洞的排斥，帮很多人都治过病，在三十六洞多少也有一点关系，三十六洞的人是不会伤害我的。就算是南荒深处那些你们口中的生番，我也有一点交情。而我又能从南荒得到许多其他人得不到的珍稀药材，在定远城也有那么一点点地位，就算是被军中巡逻的士卒撞到也不会有什么麻烦的。他们需要我采摘的药材。”

　　本来妙愿小神僧他们就准备雇佣这个在这时候还敢进入山林的人当自己的向导，现在听完他的讲述之后，更加觉得这就是一个天然的最适合的向导。

　　“阿弥陀佛，这位施主，我们虽然都有些能耐，不过南荒对我们来说是一个非常陌生的地方，里面很多东西我们都不熟悉，不知施主可不可以给我们当向导，帮我们带路。

　　当然，我们也不会让施主白替我们带路的，我们定然会奉上让施主满意的报酬的。”

　　妙愿小神僧上前一步说道。

　　“呵呵，小师父，我虽然没什么钱财，不过却也是衣食无忧，并不贪图别人的钱财。钱财这东西够用就可以了，多了不但无用反而会惹祸。小师父你们都是贵人，给我的报酬可能是我想象不到的珍宝。可是这样的珍宝在我这么一个土郎中手中却是招灾惹祸的根源，会给我带来杀生之祸的。”

　　中年汉子淡笑着摇头拒绝了妙愿小神僧雇佣自己当向导的事，对妙愿小神僧微微一礼就准备进入月亮湾。

　　妙愿小神僧他们也没有想到遇到的这个中年汉子竟然是一个这么睿智的人，虽然他或许并不具备太强的能力，但这胸襟和眼光不要说在定远城，就算是在京城也少有人能及。

　　这么一个什么事都看的清除明白的人，想要让他被自己一行人雇佣是非常困难的。可是他们这一群人都不是习惯于勉强或者强迫别人的人，只能眼睁睁的看着这个最适合的向导向月亮湾走去。

　　“等等。”董君义突然开口说道。


第0437章 往回走

　　“哦，这位先生还有事吗？”中年汉子转过头来含笑看着风清遥他们，虽然没有什么太大的本事，不过他对自己的眼睛还是很有自信的，看得出风清遥他们都不是坏人，而且一个个都是极为傲气的人，不可能逼着自己去做向导的，所以一点都不担心。

　　“老夫董君义，你既然是一个大夫，应该听说过老夫的名字。”

　　“啊！董神医？杏林斋的京城第一神医董神医？”中年汉子一脸惊讶的看着董君义问道。

　　董君义点点头说道：“不错，正是老夫。”

　　这世上人人都有偶像，而董君义毫无疑问就是几乎所有学医之人的偶像。这中年汉子虽然不算是什么医术精妙的神医，但对董君义这个名扬天下的大夫还是非常仰慕的。听到站在自己面前的就是董君义，顿时激动起来了。

　　“我们此次去南荒是有非常重要的事，只要你愿意给我们当向导，带我们进入南荒。等回到定远城之后，老夫可以赠你一本老夫的笔记。”董君义一脸傲然的说道。

　　“董神医说的可是真的？”中年汉子一脸激动的问道。

　　“老夫虽然不算是什么大人物，不过却也是一言九鼎言出无悔，等到了定远城老夫马上就给你一本老夫的笔记。”董君义看着中年汉子说道。

　　“好，我答应了，我带你们进南荒。”中年汉子听到董君义的话连连点头说道。

　　对于学医之人来说，不管你的医术怎么样，对于更加高深的医术都是有着向往之心的，现在这么一个机会摆在自己面前，中年汉子自然是不会拒绝的。

　　普通的财宝奇珍在这中年汉子看来是招灾惹祸的根源，可是董君义的笔记对于他来说却是价值无法估量的珍宝。他可以从董君义的笔记中使得自己的医术得到提升，更是可以传给后世子孙，给后世子孙留下一个可以衣食无忧的宝藏。在中年汉子心中，这是比什么奇珍都宝贵的宝物。

　　妙愿小神僧他们没有想到事情竟然还有这么峰回路转的一面，本来都已经觉得没有希望了，没有想到却被董神医做到了。不过众人心里也都对这中年汉子极为佩服，能看出真正的宝藏，这可不是一般人能做到的。

　　“好，我们现在就走吧，越早找到太阴炫焱我们也就越轻松，也能更快的赶回京城。”见这中年汉子已经同意了当向导，风清遥也觉得轻松了不少，笑着对众人说道。

　　众人点点头抬脚走进弥漫着淡淡薄雾的山林，向着南荒深处走去。

　　“几位贵人，顺着这条小路继续前进，不远处就有一个寨子，这个寨子是属于白羌的。白羌是南荒深处的羌人之中最为和善的一部，这个寨子由于距离外界最近，和外人接触的算是最多的，所以又是所有白羌寨子之中对外人最和善的，极为贵人可以先到那个寨子休息一晚，明天我们继续深入南荒。”

　　“老高，生番中还有对外人和善的？”

　　一路走来，众人也都知道了这个中年汉子的名字高旺财，李志奇便直接称呼他为老高。

　　“呵呵，小少爷你们是被外面的那些传说给误导了。在外面的传说中，所有的羌人都是饮毛茹血的怪物，是生吃人肉的野人。可实际上羌人部落虽然无法和大齐的百姓相比，但并不像传说中的那样野蛮的。

　　羌人也是人，既然是人那就有智慧，知道怎么趋利避害。这个白羌部落和外面接触的最多，早就从外面进入南荒的人身上得到了不少的好处，一个个甚至都可以说变的有些奸猾了，很多第一次到寨子的人都会被那些貌似忠厚的白羌汉子骗的血本无归。

　　当然大多数白羌百姓还是非常憨厚的，只不过是做一些很简单的生意，从外来人手中赚取一些食言、烈酒、布匹之类的东西。这个寨子在某种程度上已经可以算是一个外来人进入南荒的中转站，在这里可以买到很多南荒的特产。不少其他寨子的人也会拿着自己的东西来这里置换自己需要的东西。

　　很多所谓的冒险进入南荒的人，实际上都只是走到这个寨子就停下了，在寨子里换一些外面罕见的东西就离开了。”

　　老高一边走一边笑着跟李志奇解释。

　　众人听到老高的解释也是啧啧称奇，没有想到在传说中几乎属于蛮荒之地的南蛮竟然还有这样的东西，真正是耳听为虚眼见为实。

　　李志奇和九皇子都还是小孩子，小孩子的好奇心难免会重一点。秋香虽然年纪不小了，可秋香是个女人，而女人的好奇心无疑是所有人类之中最重的，对于这些以前闻所未闻的消息都极为好奇，不停的向老高询问着一些南荒的趣事。

　　道缘和道真虽然装出一副老成的样子，不好直接向老高询问那些趣事，但也是两只耳朵直直的竖起来，把老高所说的话听了个一字不漏，也是听的津津有味。

　　老高也笑着把自己所知道的一些南荒之事当故事讲给李志奇、九皇子和秋香听。周围其他人也都听的啧啧称奇，虽然老高说的都是一些小事，不过从这些小事中所有人还是都能听出一些东西来的，对南荒又有了确切的认识。

　　“咦！”

　　正在前面一边带路一边讲故事的老高突然惊咦一声停下了脚步，看着眼前一堆粪便脸色微微一变。

　　“老高，不过是一堆粪便罢了，你怎么还对这样的东西感兴趣？赶快走吧。”看到老高盯着一堆粪便停下了脚步，秋香捂着鼻子一脸不爽的说道。

　　不过老高不但没有停秋香的话离开，反而蹲下身子仔细的观察那一堆粪便。

　　秋香刚准备说什么却被一边的风清遥给制止了，前世那些常年行走于山林之中的猎人、参客都能从动物的粪便中分辨出一些动物，看老高的样子显然也有这样的能力。而且看老高慎重的样子，拉下这一堆粪便的动物恐怕还不简单，风清遥自然要阻止秋香打扰老高。

　　很快，老高就一脸难看的站起来了，转头看着风清遥他们说道：“诸位，我们恐怕得转身返回了，现在不能继续往前走了。”

　　“转身往回走？为什么？”智海头陀自然不想转身返回，好不容易走了这么远，再转身返回去不就等于是做了无用功么？还浪费了不少的时间，对于现在的他们而言，时间是最浪费不起的东西了。


第0438章 飞彪

　　“这附近有一头飞彪！”老高脸色极为难看的说道，他没有想到竟然会在这里遇到这种凶猛的妖兽。

　　这里不过是处于南荒入口处，虽然也有妖兽出没，可是一般情形下出现在这里的妖兽都是很弱小的妖兽，风清遥他们既然敢进入南荒定然是有大本事的。一些弱小的妖兽老高相信还无法给风清遥他们带来麻烦，可出现这么一头飞彪却让老高有些胆颤心惊。

　　“飞彪？是一头妖兽么？”李志奇有些好奇的问道。

　　“没错，是一头妖兽，不但是妖兽，而且还是非常厉害的一种妖兽。传说曾经有先天大圆满的高手被飞彪杀死的，虽然我不知道是不是真的，但飞彪的厉害是毫无疑问的。更重要的是一般的妖兽只要你不攻击它，它是不会攻击普通人的，可飞彪却是妖兽之中极为凶残的几种之一，会毫不客气的攻击自己眼前所见到的所有它认为是敌人的生物。

　　不过有些奇怪，飞彪是领地观念非常强的一种妖兽，平时是根本不会跨出自己的领地的。这里不过是处于南荒入口处，按道理来说是不可能出现飞彪这么厉害的妖兽的。

　　算了，飞彪为什么出现在这里我们管不着，我们现在要做的是赶快离开这里逃命，不然恐怕都得死在这头飞彪的爪牙下了。”

　　老高解释了一番之后，连声催促风清遥他们赶快原路返回。

　　听到老高口中的飞彪这么厉害，竟然连先天大圆满之境的高手都不是对手，道缘和道真两人顿时紧张起来了。自己这一行人之中，火烈师叔和玄昌师叔都不过是先天中阶，智海头陀和妙愿小神僧纵然比两位师叔厉害些也不过就是先天高阶罢了，风清遥虽然展现出来的实力让他们震惊，但在他们心中风清遥的修为顶多也就是先天大圆满罢了。

　　那飞彪既然可以杀死先天大圆满之境的高手，那一旦这头飞彪出现，他们这一群人可就全部都完蛋了。

　　道缘和道真猜测的倒是没有错，风清遥确实是先天大圆满的修为，可是与普通的先天大圆满不同的是，风清遥所能展现出来的实力却远远超过先天大圆满，而是能发挥出玄妙境的战斗力。

　　李志奇却没有丝毫的紧张之感，有的只是兴奋，妖兽啊！那可是传说中的东西，在京城的时候可是轻易见不到的，自己也就是在师父的内天地中见到了一头狮驼，现在有可能见到另外一种妖兽，李志奇自然也就兴奋起来了，想要看看这种新的妖兽是什么样子的。至于危险李志奇根本就没有想到，在李志奇的心中，只要师父在自己身边，就算是犬戎第一高手克里默站在眼前，李志奇也绝对不会害怕的。

　　秋香则是一脸的无所谓，心中所想的和李志奇也没有什么区别。都是觉得只要风清遥在自己身边，那就算是再厉害的妖兽都不可能伤到自己的。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号表情淡定之极，虽然在老高的口中，飞彪是能杀死先天大圆满之境高手的顶尖妖兽，不过对于人云亦云的东西，妙愿小神僧是不怎么相信的。况且就算是这头飞彪真的有杀死先天大圆满之境高手的能力，妙愿小神僧对自己的实力也是很有自信的，认为自己就算不是对手逃掉总是可以的。更不要说还有风清遥在这里，也就更加不用担心了。

　　风清遥脸上的表情自然更加淡然，不过是一头妖兽而已，就算是再厉害的妖兽终究只是兽，风清遥还不至于被一头畜生给吓到。

　　“哈哈！没有想到刚到南荒就遇到了一头妖兽，而且听起来还是蛮厉害的妖兽，看我抓个活的回去，也训练成我佛门的护法灵兽。”智海头陀则是兴奋的摩拳擦掌。

　　对于风清遥降服了一头狮驼作为自己的灵兽，智海头陀实际上是很眼热的，现在听到眼前就有这么一头很厉害的妖兽，顿时生出降服它，让它成为自己的护法灵兽，不让风清遥专美于前的想法。

　　火烈道人和玄昌子虽然对老高的话有些惊讶，但也还不至于听到老高的话就被吓的落荒而逃的地步。

　　老高有些傻眼的看着眼前几人，他没有想到自己说出飞彪的厉害之后这些人不但没有害怕反而有些跃跃欲试的样子。那个头陀竟然还要降服这头飞彪，脸色顿时变的非常难看。在心中已经把风清遥他们打成了狂妄无知之徒了。

　　“极为贵人，飞彪的厉害根本不是你们所能想象的，我们还是赶快逃吧，再晚可就来不及了。”老高一脸焦急的看着风清遥说道，这一路下来老高也已经发现风清遥才是这一群人之中为首做主的。

　　风清遥微微摇了摇头说道：“已经来不及了，有一股非常强大的气息正在迅速接近我们，应该就是你说的那头飞彪。”

　　风清遥的话声刚落，一阵狂风吹过，一头丈许长六尺高形似猛虎却背生双翼的异兽出现在了众人面前。

　　看到这头异兽出现，老高直接瘫软跌倒在地，最终喃喃说道：“完了，我们全部要完蛋了。”

　　这头飞彪出现之后，对着风清遥他们一阵咆哮，眼中出现一股疯狂、暴虐的眼神，好像快要失去理智似的，一股躁动的杀气萦绕在飞彪身周，显然是来者不善。

　　飞彪刚一出现，智海头陀、火烈真人、玄昌子就是面色一变，他们很清楚的感觉到，这股散发着疯狂、暴虐气息的飞彪身上散发出来的气息极为强大，绝对在他们之上。这时候他们才真正相信老高所说的，这头飞彪有着杀死先天大圆满之境高手的实力。

　　不过这时候就算是想跑都来不及了，看看这头飞彪背后那展开足有两丈长的巨大肉翅，绝对不是做装饰用的。在一头可以飞行的强大妖兽面前逃遁，这绝对是一种找死的行为。

　　火烈真人和玄昌子对视一眼，都从对方眼中看到了决然，显然是已经准备开始拼命，万不得已的时候可以牺牲自己两人的性命保证风清遥的安全。

　　智海头陀的修为比火烈真人和玄昌子要高，所感受到的压力也就更大了，他隐隐觉得这头名为飞彪的妖兽，所具有的实力恐怕已经达到玄妙境了。根本不是自己所想象的先天大圆满，面对这样一个敌人可以说是非常危险的，甚至对于此时的智海头陀而言，这样的一个敌人已经几乎是不可战胜的。

　　虽然面对着的是一个几乎不可战胜的敌人，但智海头陀的字典之中根本就没有逃跑这两个字，不管多么强大的敌人智海头陀都是敢于挑战的。更不要说这头飞彪还威胁到了风清遥的安全，而风清遥的安全则关系着师父的生死。智海头陀自然更加不会退缩。


第0439章 孩子被偷走了？

　　突然冒出来的这头飞彪两眼血红的盯着风清遥一行人，身上暴虐的气息越来越强盛，一边的老高早已是屁滚尿流浑身瘫软了。老高虽然经常行走在南荒之中，可毕竟不过是一个习练了一点最基础的武艺，勉强说得上是身体强壮的普通人。面对这么一个强大的妖兽所发出来的气势、威压，怎么可能不害怕呢？没有被当场吓死已经是非常不错了。

　　智海头陀感觉到飞彪说还能上暴虐的气息越来越盛，却是不敢再等了，暴喝一声直接向着飞彪打去。

　　这头飞彪本来就处在一种极端狂躁的情绪之下，智海头陀一率先攻击，飞彪直接咆哮一声，从口中吐出一道淡金色的光波向着智海头陀冲去。

　　智海头陀再次怒吼一声，身上出现一圈金红色的光圈，毫不退缩的迎着飞彪口中吐出的淡金色光波冲去。

　　只听轰的一声巨响，飞彪站在原地纹丝不动，智海头陀却是踉踉跄跄的不停后退，接连退了七八步才停住了脚步。面色潮红一脸难看的站在那里纹丝不动。

　　不是智海头陀不想动，实在是动不了了，浑身骨头酥麻好像有一种随时都会散架的感觉。右臂更是酥软无力完全发不出一点力来了。仅仅一次交锋就让智海头陀几乎丧失了战斗力。

　　虽然对这头飞彪的实力已经有了很大程度上的高估，但火烈真人和玄昌子没有想到自己还是低估了这头飞彪的实力。竟然仅仅一击就让智海头陀失去了战斗力，也就是说如果自己两人和这头飞彪交手的话，很有可能会一击致命。脸色顿时难看起来了。

　　妙愿小神僧也是眉头微微一皱，没有想到这头飞彪竟然这么厉害。

　　董君义嘴张的大大的都合不拢了，显然飞彪展现出来的实力太出乎他们的意料之外了。董君义觉得是不是让风清遥使用吸收加持气血的秘法，这样或许才能击败这头飞彪。

　　风清遥有些怪异的看着眼前的这头飞彪，因为他音乐感觉到，这头飞彪并不仅仅是狂暴，更多的是一种愤怒、焦急的感觉，就好像一个人遇到什么让他暴怒的事一样。并不是猛兽想要捕食的那种凶猛、残暴。

　　看到智海头陀被飞彪一击而败，风清遥上前一步挡在飞彪面前，身上出现了那一股霸道绝伦制霸天下的霸气笼罩向飞彪。

　　风清遥一出现飞彪就低吼着向后退了一步，虽然还没有动手，不过飞彪已经感受到了风清遥的强大，尤其是风清遥身上那一股比它还要强盛许多的霸气，更是让飞彪忌惮不已。所以虽然身上暴怒狂躁的气息并没有收敛起来，但眼中却出现了一丝凝重的神色，并不想轻易和风清遥交手。

　　因为风清遥身上所展现出来的霸气完全是一种俾睨天下，让世间万物都臣服在他脚下的霸主或者说“主宰”的气息，飞彪甚至觉得风清遥能决定它的生死，自然也就不敢轻举妄动了。

　　妖兽到了飞彪的这个境界已经拥有了相当的智慧，虽然风清遥身上主宰一切的气息让它距地恐惧，但他并没有从风清遥身上感觉到丝毫的恶意，甚至觉得风清遥只是想要和它交流一番罢了。

　　低声嘶吼了两声看着风清遥。

　　飞彪的嘶吼声中并没有威胁、恐吓的感觉，好像是在说什么似的。可是人兽殊途，飞彪虽然在说话，但用的乃是兽语，风清遥一个人怎么可能听得懂兽语。

　　看到风清遥没有反应，飞彪又对着风清遥嘶吼了两声。

　　风清遥眉头微微一皱觉得有些无奈，不管是什么事，只要说出来就有解决的办法，可是现在的问题是鸡同鸭讲，风清遥压根不明白飞彪要说什么自然也就没有一点办法了。

　　看到风清遥半天没有任何动作，飞彪原本微微平复的气息又开始变的狂躁起来，摇头摆尾的对着风清遥呲牙咧嘴做出威胁的姿态来。

　　“哈哈，风小子，你还没有产生神识更不懂兽语竟然就想和这头异兽交流，你真是……哈哈哈哈。”

　　风清遥的脑海中突然传来了炉灵的嘲笑声。

　　风清遥脸上表情丝毫未变，只是淡淡的对炉灵说道：“你问它，为什么不在自己的领地出现在这里，而且还显出极为焦急的样子。”

　　风清遥知道炉灵既然冒出来嘲笑自己，那就肯定是有办法和这头飞彪交流，也不多废话，直接让炉灵帮自己询问这头飞彪。

　　炉灵本来还在等着风清遥求自己，可是没有想到等来的竟然是这么一声带着命令口气的话，心中顿时有些不爽，可再不爽他也拿风清遥没有一点办法，只能一脸郁闷的去跟飞彪交流去了。

　　炉灵和飞彪交流的方法其实很简单，不过是用自己的神识把自己要说的话传到飞彪的脑中罢了，各种动物的“语言”有区别，可是这意念却是一模一样的，炉灵很自然的就把自己的意念强加到了飞彪的身上，让飞彪听到了风清遥所要问的问题。

　　飞彪本来已经开始继续变的狂躁起来，猛然间感受到这样一股意念顿时一愣，不过很快就再次张口嘶吼起来。

　　“它说，自己的孩子被人在自己捕猎的时候偷走了。”

　　一句话在说出来之前肯定会先在脑海之中形成意念，然后才通过嘴说出来，飞彪嘶吼的同时炉灵就明白了，忙把飞彪的意思传达给风清遥知道。

　　“孩子被偷走了？”风清遥眉头微微一皱，算是明白了这头飞彪为什么会有这么庞大的怨念和愤怒了。任何生物对自己的后代都是极为关心的，这头飞彪虽然是一头妖兽但同时也是一个母亲。自己的孩子被偷走了换了任何一个母亲都会发狂的。

　　“咦？这头飞彪出现在这里是因为他的孩子被人偷走了么？我说它怎么会远离自己的领地，出现在南荒入口处。”

　　跌坐在地上的老高一脸惊奇的看着风清遥说道，显然是对风清遥竟然能和这头飞彪交流感到万分惊奇。不过老高也不觉得风清遥在说谎，从这头飞彪的状态就可以看出风清遥说的是实话。

　　“羌人的部落会偷取这些妖兽的幼崽么？他们偷这些幼崽坐什么？”风清遥转头看着老高问道。

　　老高虽然想要站起来，不过双腿依旧发软站不起来，听到风清遥的话只能坐在地上说道：“一般来说羌人部落是不会去偷取妖兽的幼崽的，所有的妖兽都对自己的幼崽极为看重，如果有人敢偷妖兽的幼崽，绝对会惹得妖兽暴怒，到时候毁掉一个寨子杀死寨子里所有人都是有可能的。就算是寨子没有被灭，受到的损失也会非常的大，所以很少有寨子会去做这么危险的事。

　　不过很少有寨子这样做并不是说没有人会这么做，当寨子发生了什么大事，必须要用到妖兽幼崽的时候，那些寨子也是会铤而走险的。”


第0440章 打个滚

　　飞彪继续嘶吼，炉灵也继续把飞彪所说的话告诉风清遥知道。

　　原来这头飞彪在狩猎回来之后发现孩子不见了顿时暴怒起来，顺着洞穴中留下来的味道一路追踪到这里，可是到了这附近之后他缺失去了偷走它孩子的那些人的踪迹。

　　飞彪虽然是极为强大的妖兽，身体的各项机能都比普通的野兽要强大的多，可是身体机能的强化并不是所有的机能同时强化总是会有些短板的。飞彪虽然速度、力量、恢复能力都极为强悍，可它的短板就是它的嗅觉，虽然他的嗅觉和人模拟起来要强很多，可是和大多数妖兽比起来却可以说是非常弱。

　　它能追踪到这里还是因为它熟悉自己留在孩子身上的属于自己的气味，不然它早就追丢了，可是当他追踪到这里的时候，它孩子的气味已经完全消失了。

　　南荒的气候是极为怪异的，说不准什么时候就会有瓢泼大雨倾然而下。而当你找到避雨的地方准备躲雨的时候雨却说不定已经停了。

　　这头飞彪就遇到了这么一场大雨，在下雨的时候它就极为着急，害怕自己失去孩子的气味，等到雨停了的时候，它果然已经闻不到孩子所散发出来的气味了。顿时变的更加焦急暴躁。

　　在这时候遇到风清遥他们一行人，飞彪心中只有发泄那一股暴虐的念头，想要把眼前这些人撕碎发泄自己心中狂躁的情绪。可是它绝对想不到这一群人之中竟然有风清遥这么一个强大到连它都畏惧的强者存在，它想要发泄怒气的想法自然也就实现不了了。

　　风清遥听完炉灵的专属之后马上就想起了内天地中的狮驼兽旺财，狮驼不但有着坚硬到极点的鳞甲和强大到变态的恢复力，还有着极为灵敏的嗅觉。虽然狮驼的嗅觉无法和闪电貂这类嗅觉强大到变态的灵兽相比，但比飞彪却强了不知多少倍，虽然刚刚下了一场雨，让留下来的气味被冲淡了不少，不过风清遥觉得狮驼还是能找到小飞彪留下来的气味的。

　　想到这里风清遥心中念头一动狮驼旺财就被风清遥从内天地中放了出来，出现在众人眼前。

　　火烈真人、玄昌子他们在内天地的时候就已经见到了狮驼旺财，也早就已经吃惊过了，再次看到狮驼旺财自然也就不会惊讶了。

　　不过老高和飞彪看到狮驼出现却是大吃一惊。

　　老高和南蛮三十六洞都是非常熟悉的，对于狮驼洞的护洞神兽狮驼自然是认识的，看到风清遥竟然还饲养着一头狮驼怎么能不吃惊。相较于一个外人能饲养狮驼这样的强大妖兽，狮驼突然出现让人不知道风清遥原来把狮驼藏在哪也就被老高给忽略了。

　　至于老高为什么会确定狮驼旺财是风清遥所饲养的也很简单，狮驼旺财刚一出现在外面，先是有些茫然的看了看四周，好像对自己为什么突然出现在这里有些奇怪；很快狮驼旺财脸上就露出惊喜的神色，显然旺财也认出了自己所处的地方——这是自己的家乡南荒啊！不过眨眼间狮驼旺财就露出惊慌的神色，一脸讨好的来到风清遥身边，低下头一边咬着风清遥的袖子，一边在那里呜咽，好像在撒娇似地。

　　能让一头狮驼露出这样撒娇一般的形态，也就只有这头狮驼是风清遥所饲养的才可能。

　　狮驼旺财本来好好的呆在内天地中，突然出现在外面确实有些茫然，不过很快那股熟悉的味道就让它知道这里是自己的家乡南荒。猛然间回到家乡，狮驼旺财也是非常高兴的，可是很快就变成了恐慌。

　　在南荒自由自在的生活是狮驼旺财很喜欢的生活，可是跟在风清遥身边也是让狮驼旺财非常高兴的事。因为跟在风清遥身边会让它得到很多它以前所无法想象的好处。风清遥突然把它放出来让它有些茫然，不知道风清遥要自己做什么，随之就猜想风清遥是不是不想要它了，所以才来到南荒把它放出来。

　　心中恐慌至极不想离开风清遥的它自然就冲到风清遥身边一边撒娇一边咬着风清遥的袖子做出一副不想离开的样子。

　　狮驼旺财的行为让所有人都觉得一阵好笑，一头强大的妖兽竟然和小狗一样做出讨好人的举动。不过紧接着却是惊讶，能让一头骄傲的妖兽做出这样的举动，风清遥的实力、魅力可不是一般人可疑相比的。只有完全折服了狮驼，让狮驼视为主人才能让狮驼做出这样的举动。完全折服一头妖兽那是多么困难的一件事。

　　风清遥看到狮驼的举动，虽然听不懂狮驼旺财的呜咽声是要表达什么。不过风清遥还是能感觉到旺财对自己的依赖，也知道旺财是会错了意，以为自己要放它离开。笑着拍了拍旺财的脑袋说道：“我不是要放你离开，而是要你帮它找到它被人偷走的孩子。”

　　狮驼顺着风清遥所指的方向看去这才看到了那头丢失了自己孩子的飞彪。本来这头丢失了孩子的飞彪身上的气息是非常强大的，可是狮驼旺财由于太过于担心自己被风清遥给不要了，以至于竟然一直都没有注意到这头强大的飞彪。

　　飞彪在狮驼旺财被风清遥放出来的时候就极为惊讶，它能清楚的感觉得到，这头狮驼的实力并不在自己之下，真实的战斗力应该也已经达到了人类所说的玄妙境。可是随后这头狮驼的举动却让飞彪大跌眼镜如果它有眼镜的话。

　　一头骄傲的妖兽，而且还是一头实力不在自己之下的狮驼，面对着风清遥竟然做出宠物狗一般的举动，怎么能不让飞彪觉得惊骇。看向风清遥的眼神也随之更加不同了，风清遥的能力在它心中又上升了很大一截。

　　看到飞彪之后狮驼旺财对着飞彪低声咆哮了数声，却是在问它丢失孩子的过程。狮驼和飞彪虽然是两个种族，但都是属于妖兽，达到他们这个修为的妖兽就算不是同一种族，对其他妖兽的言语也是能听懂的。

　　飞彪也知道狮驼的嗅觉远远超过自己，自己闻不到的气味却瞒不过狮驼，急忙把自己的情形跟狮驼旺财交代了一番。

　　说完了之后，飞彪终于还是忍不住询问狮驼旺财为什么会跟着风清遥，毕竟妖兽都是非常骄傲的，而且狮驼旺财的实力已经达到一个非常高的境界了。这样的妖兽一般来说是绝对不会臣服在人类脚下的。可是狮驼旺财不但臣服在风清遥脚下，甚至还做出了撒娇的举动，让飞彪心中极为惊讶，也觉得狮驼旺财有些太丢人了。


第0441章 维护

　　飞彪有些不相信的表情让狮驼旺财极为不爽，现在的旺财实际上和李志奇、秋香也已经没有什么区别了，也是属于风清遥的狂信徒，对风清遥没有丝毫的怀疑。看到飞彪不相信自己的话顿时有些不高兴，怒吼着把自己所知道的风清遥身上的奇异之处全部都说了一遍，好让这头不比自己弱的飞彪知道自己主人的强大、伟大。

　　两头妖兽在那里不停的嘶吼，其他人都只能在一边听着，他们实在是无法明白两头妖兽在那里交谈什么。

　　风清遥有炉灵的翻译却是知道这两头妖兽在那里说什么，听到狮驼旺财严重跑题，已经开始吹嘘自己了，微笑着摇了摇头说道：“旺财，不要多说了，还是赶快循着气味去找这头飞彪的孩子吧。”

　　被风清遥打断，狮驼旺财虽然还有些意犹未尽的感觉，不过还是点点头准备开始工作。

　　听到风清遥招呼旺财的时候，老高脸上微微有些怪异，没有想到风清遥竟然给这头如此凶猛的妖兽起了一个和自己一样的名字。

　　“奢侈！实在是太奢侈了！这样已经完全驯服可以称之为灵兽的异兽，不管是放在那里都会是门派或家族之中极为重要的一份子，到了风清遥这里竟然直接被当成了狗在使用……”玄昌子极度无语的看着风清遥想到。

　　“找一头名犬就能做到的事，风相公竟然让这头极为强大的狮驼兽去做，风相公实在是有些太让人无语了。”董君义也是连连摇头。

　　道缘和道真两人更是早就傻眼了，对视一眼都从对方的眼中看到了不可思议的表情。一头灵兽竟然被风清遥当成搜寻犬去用，而这头狮驼竟然还没有生气，可以说完全颠覆了他们心中的认知。

　　飞彪实际上也已经能听懂人话了，更不要说还有炉灵直接把风清遥话中的意思灌倒它的脑海之中，听到风清遥吩咐狮驼的话一脸感激的看着风清遥，对风清遥嘶吼了几声。

　　炉灵在风清遥的脑中翻译道：“它是在感谢你，说你是他遇到过的人之中最好的，说它非常感激你。”

　　风清遥淡淡的说道：“我也没有刻意的帮你，不过是顺路随手做了而已，况且估计也费不了多长时间。”

　　说完风清遥盯着飞彪不算尾巴一丈多长的身体看了一眼说道：“你这么跟着却是有些不方便，目标太过于明显了。一旦让那些抓走你孩子的人看到你，就算是原本没有想过要伤害你的孩子，在看到你的时候恐怕也会马上杀了你的孩子。所以你还是先躲起来吧，免得让这件事再出什么意外。”

　　飞彪扫视了一下自己庞大的身躯一脸无奈地嘶吼了几声，炉灵懒洋洋的翻译道：“它说它的身躯天生就这么大，它也不会什么那种可以把自己变小的异术，就算是想要躲起来也没有办法。”

　　风清遥淡淡的说道：“你可以躲到我的内天地之中，躲到我的内天地中之后就没有任何人可以发现你了。”

　　这头飞彪已经达到了玄妙境的实力，虽然战斗力是肯定不如风清遥，但从某种意义上来说实力已经算是超过了风清遥。这种实力已经超过风清遥的人或者动物，风清遥都是无法强行送到内天地之中的，只有在对方同意的情形下风清遥才能把对方收到内天地之中。

　　风清遥的话让飞彪有些迟疑，虽然不知道风清遥口中的内天地是什么东西，不过也能猜出应该就是刚才狮驼所呆的地方。在狮驼还没有出来的时候，它一点都感觉不到狮驼的气息，只要自己躲到那什么内天地里面，那些抓走自己孩子的人是绝对发现不了的，绝对是一个非常好的藏身之地。

　　可是飞彪心中毕竟还是有些疑虑的，它对风清遥并不了解，有些担心风清遥趁机把自己关到那什么内天地之中抓起来。

　　飞彪的迟疑不但风清遥他们能看出来，狮驼旺财这头妖兽也能感觉到飞彪的迟疑和对风清遥的那一丝不相信。

　　这种不相信风清遥的行为让狮驼旺财极为不满，冲着飞彪一阵咆哮。狮驼旺财觉得风清遥愿意让飞彪进入内天地是看得起飞彪，在给飞彪好处，要知道内天地中修炼一天可是比在外面修炼十天都要强。现在这么一个好的机会摆在飞彪面前，飞彪竟然还在迟疑，甚至还在怀疑风清遥的用心。

　　飞彪的那一点实力在狮驼旺财看来根本不可能是风清遥的对手，它竟然还怀疑风清遥的用心？实在是有些太可笑了！

　　炉灵笑着在风清遥的脑海中说道：“这头畜生是在维护你呢，说风小子你的实力举世难敌，真要杀那头飞彪是轻而易举的事，甚至一巴掌就能拍死它的，想要抓他用得着这么费事的骗它么？况且以它的实力还不至于让风小子你这么费心的。”

　　风清遥笑着摇了摇头等着飞彪的反应，如果飞彪坚持不愿意进入自己的内天地，那风清遥也就懒得去管这件事了。本来做这件事就是顺手而为，如果因为这件事会给自己带来一些预料之外的麻烦，风清遥也就只能选择不去做这件事了。毕竟寻找太阴炫焱才是现在最要紧的事。

　　狮驼的咆哮让飞彪有些迟疑，觉得狮驼说的也确实是没有错。风清遥能成为实力和自己差不多的狮驼的主人，实力自然是非常非常强大的。加上前面它自己所感受到的风清遥身上那一股慑人的霸气，飞彪觉得就算狮驼所说的一巴掌就能拍死自己有些夸张，但要击败自己应该不是什么难事。

　　这么强大的一个人自然没有必要去欺骗自己，给自己设一个圈套让自己钻进去来抓捕自己。真要想抓捕自己直接动手就可以做到了，根本用不着这么麻烦。

　　想到这里飞彪对狮驼向自己咆哮的事也没有放在心上，嘶吼一声点点头同意进入风清遥的内天地。

　　这一声嘶吼风清遥不用等炉灵翻译就能明白是什么意思，就算是听不懂那一声嘶吼，点头的动作总是能看明白的。

　　随着风清遥手一挥，飞彪立马感受到自己身体周围出现了一个极为怪异的立场，好像要把自己拉到另外一个地方去。飞彪知道这是风清遥要把自己送进那什么内天地，便也不抵抗，等着这一股怪异的立场把自己送走。

　　虽然这头飞彪一直都瞪大着眼睛，可是它还是没有发现自己是怎么进入内天地的，就好像它站在原地没有动弹，但是周围的世界却换了一个似的，让飞彪一阵惊奇。

　　不过飞彪的惊奇才刚刚开始就变成了震惊，因为它马上就感觉到了内天地之中浓郁的天地元气。


第0442章 观察力

　　南荒由于人烟稀少加上植物众多，天地元气是要比中原腹地浓郁那么一些的，可是风清遥内天地中天地元气都已经凝结成了雾状，天地元气完全是以一种肉眼可见的状态存在着，这么浓郁的天地元气是飞彪不要说见了，连听都没有听过有这样的地方。

　　感觉着周围不用自己吸收就不停的涌进自己体内的天地元气，飞彪算是有些明白那头实力不下于自己的狮驼为什么撒娇耍赖都要留在风清遥的身边了，为什么那头狮驼说它有信心成为神兽了。在这么一个奇妙的地方修炼，比在外面快了何止十倍，说不准还真的有可能成为传说中才会出现的神兽。

　　飞彪觉得如果自己要被从这么一个地方赶走，它也会非常不乐意，就算是耍赖也会继续留在这里的。

　　感受着身周浓郁的天地元气，飞彪突然生出这个地方其实也是很不错的感觉，产生一种也不想离开这里的念头。

　　妖兽的世界是非常简单的，追求强大的实力可以说是所有妖兽一生最大的追求。而呆在风清遥的内天地之中，变的更强的可能性要比其他地方大了不知多少倍，这对飞彪可以说是一个致命的吸引。

　　当然相比较于自身的变强，内天地对飞彪更大的吸引力还在于这是一个完全封闭的世界，除了风清遥身边的人其他人是绝对不可能进来的。在这里其他的不说，带孩子是绝对非常安全的，至少不用担心孩子莫名其妙的就丢失了。而且如果从小就在这么一个地方长大，飞彪觉得自己的孩子以后的潜力绝对会大大的增强。就算是自己在有生之年无法进化成神兽，自己的孩子进化成妖兽的可能性却是非常大的。

　　飞彪被风清遥送进内天地的时候火烈真人、玄昌子他们都紧紧地盯着那头飞彪，想要看看风清遥到底是怎么把别人送进内天地的。

　　可结果却是那头飞彪就在他们眼皮子底下平白无故的消失了，就好像他们眼前从来就没有出现过这一头飞彪，眼前那一片空地原本就一直空着似的。

　　把飞彪送进内天地之后，风清遥看着狮驼淡淡的说道：“好了，现在你就开始追踪吧，虽然下了一场雨让那头小飞彪身上的气味淡了一些，但我想你还是能闻到的。”

　　狮驼讨好的对风清遥吼了一声，低着头开始和狗一样抽动着鼻子搜寻飞彪的气味。那头飞彪早就已经告诉狮驼旺财，小飞彪身上的气味极为淡薄，甚至可以说还没有什么体味。不过小飞彪一直和它妈妈在一起，身上有着和老飞彪一样的气味。狮驼现在要寻找的自然就是老飞彪的气味。

　　在老飞彪所说的气味断掉的位置开始搜寻，虽然狮驼的鼻子很灵，不过这周围现在本来就充斥着老飞彪的气味，对狮驼还是造成了一些困扰。要找到已经被雨水打散的小飞彪身上那一股并不会太浓郁的老飞彪的味道，狮驼旺财还是需要花费一定功夫的。不过好在狮驼的嗅觉毕竟不是飞彪可以相比的，虽然有老飞彪留下的气味的干扰，狮驼旺财还是没有用多长时间就找到了那一股淡淡的气味。

　　既然抓住了这个淡淡的味道，那接下来继续的追踪就比较简单了，顺着气味前进的方向一路向前。风清遥他们跟在狮驼旺财身后以并不慢的速度向着前方走去，导游老高有些惊讶的说道：“这条路是前去我说的那座白羌寨子的，看来那些偷了飞彪小崽的人也已经到了寨子了。”

　　风清遥点了点头没有说话，这本来就是意料之中的事。那偷了飞彪孩子的人不管是生番土著还是外来者，在得到小飞彪之后进入这座寨子无疑是最安全的。只要他不把小飞彪暴露出来，谁也不会知道他是带着一只小飞彪的。

　　就算是飞彪找来了也有整个寨子的人帮自己抵御，总比直接跑路来的轻松、安全。况且这个寨子是整个南荒和外面世界的连接点，这里出现强者的概率也是非常高的，一大批的强者连手或许能赶走追来的飞彪呢？至于说杀死飞彪，这几乎是不可能的事。

　　走进寨子之后，由于有着狮驼在前面带路，所有看懂啊风清遥一行的人全部都远远地躲开了，不管是外来者还是南荒本地人都是一模一样的。

　　来到这里之后风清遥他们才发现，镇南大将军所谓的对南荒的封锁根本就是空纸一张，真正有能力有关系的人是根本阻挡不住的，寨子里面的外来者可是非常多的。南荒的生番羌族和外来的大齐百姓的区别还是非常大的，不仅仅是服饰的区别，气质、精神也是截然不同的，要分辨开来开始非常容易的。

　　能来到这个寨子的，不管是南荒本地的羌人还是外来者，实力的高低先不说，眼力都是非常不错的。

　　而狮驼这种南荒有名的妖兽自然是人人都认识，虽然不知道风清遥他们这些外来者怎么会带着一头狮驼，但这并不妨碍他们对风清遥的畏惧，能随身带着一头狮驼的人绝对不是他们轻易能招惹得起的。

　　就算同为外来者的那些大齐人也都躲着风清遥他们，不敢和风清遥他们照面。

　　走在由于他们的到来显得有些空荡的寨子中，风清遥分明能感觉到从周围传来的敌意。那些南蛮的羌人虽然由于自己带着一头狮驼进入了寨子，看向他们一行人的目光都带着极度的畏惧，可是那隐藏在惧意之中的厌恶和敌意还是瞒不过风清遥的。

　　“今天……情形好像有些不太对劲啊。”

　　向导老高一边走一边看着周围的情形皱眉说道。

　　“不太对劲？怎么个不太对劲法？”李志奇有些好奇的问道。

　　“你们看，寨子里今天人特别多，虽然这个寨子是南荒和外界仅有的一个连接点，平日里来这里换东西的人很多。不过今天来寨子的羌人之中黑羌、蓝羌、红羌比往常多了很多，甚至连往常难得一见的巢羌、洞羌人都能看到，一定是发生了什么大事。”

　　老高嘴里的什么黑羌、蓝羌、红羌甚至是洞羌、巢羌在李志奇眼中都是一模一样的，都是没有任何区别的生番，李志奇有些茫然的看着眼前的羌人，不知道老高到底是怎么区分这些看起来一模一样的羌人的。

　　风清遥看了李志奇一眼说道：“看他们的头巾发饰。”说完就不再多说一句话，对于李志奇的观察力风清遥还是有些不满的。作为一个高手，需要的不仅仅是高深的武功，眼力也是非常重要的，没有细致入微的观察力根本就不能称之为高手。


第0443章 格格不入

　　风清遥带李志奇出来本来就是为了让李志奇历练一番的，自然不会错过教导李志奇的机会。

　　被风清遥这么一提醒李志奇和九皇子也看出来了，那些避着他们走的羌人，头上包裹着的头巾是完全不同的，有用白布的，有用黑布的，有用红布的也有用蓝布的，显然这些人就是白羌、黑羌、蓝羌、红羌人，可是巢羌人和洞羌人是怎么区分的李志奇他们还是有些分辨不出来。

　　仔细打量了一番之后，秋香却是第一个看出来的，笑着对李志奇和九皇子说道：“你们看，那些头上用鸟毛做成头冠的应该就是巢羌人，剩下的那些脖子上挂着骨串的就应该是洞羌人了。”

　　李志奇和九皇子仔细一看也发现了这细微的差别，一边恍然大悟的连连点头，一边笑着奉承秋香道：“还是秋香姐你的观察力仔细入微，我们俩都比不上秋香姐你啊。”

　　秋香听到李志奇和九皇子的奉承有些得意的仰头轻哼了一声没有说话。

　　跟在玄昌子身边的道缘和道真自然也能听到风清遥他们所说的话，看清楚众多羌人的区别之后也是暗叫了一声惭愧。在风清遥提醒之前，他们两人可是也什么都没有发现。

　　风清遥提醒完李志奇之后就把注意力放到了周围那些正在交易的羌人和外来者身上，如果在自己的提醒之下李志奇还没法发现这些羌人的不同之处，那李志奇也就白跟着自己这么长时间了。

　　在南荒外面，买卖都是以金银货币来支付的。可是在这里，交易已经变成了最原始的状态——以物易物。金银这种南荒之外的地方人人都喜欢的东西在南荒却是无用之物，根本没有人去在意这些东西。

　　外来者眼中南荒的奇珍异兽和珍惜的灵药可比金银值钱多了，羌人眼中金银不过是用来打造首饰的东西，没有丝毫其他的价值。

　　看着一众外来者用各种各样的东西，粗制滥造的铁锅、粗糙的土布、劣质的烈酒、大齐最常用的治疗病患的药材、丹丸，从那些羌人手中换走一样样在外面算得上珍宝的药材、异兽，交换的双方都是喜笑颜开。

　　外来者觉得他们占了便宜，用那么多便宜之极的东西换来了这么多珍贵的东西。可羌人也觉得是他们占了便宜，用一些山上到处都是的无用之物换了他们需要的生活用具和可以治病的药丸。

　　在这种交易下到底是谁吃亏谁占便宜可就谁也说不准了，或者可以说他们谁也没有吃亏，因为他们都得到了他们想要的东西。

　　这些交换的东西之中，外来者所交换的大部分都是南荒的特产，可是里面也有一些稀奇古怪的东西，比如说死人的头骨，某种动物的腿骨，动物牙齿做成的项链，还有一些不知名的东西做成的手链等等等等。

　　这些东西上都附着着一些莫名其妙的能量，是一种风清遥从来没有见过的能量。对这些稀奇古怪的东西风清遥也就有些好奇了，转头看着老高问道：“老高，这些东西是做什么用的？”

　　老高也早就看到那些一个个稀奇古怪的东西了，在看到这些稀奇古怪的东西的时候，老高脸上忧虑的神色更加浓郁了。听到风清遥询问，叹口气说道：“这些东西是南荒各个羌人部落法师做法事的时候所使用的法器，这些东西平常事见不到的，只有在各个部落祭天地鬼神的时候才会用到。

　　白羌、黑羌、蓝羌、红羌、巢羌、洞羌这些部落祭司天地鬼神的时间都是不一样的，每个部落祭司的天地鬼神也是不同的，我也从来都没有见过这些法器同时出现的，这次突然出现了这么多不同的法器是非常不合常理的。南荒中肯定是发生了什么了不得的大事。”

　　说实话到了这时候老高已经微微有些后悔了，对于老高来说，董神医的笔记确实是一件非常了得的宝物，可以留给子孙后代让子孙后代都有饭吃的巨大宝藏。风清遥他们一行人也都是有非常强大的能力的，不然不可能饲养一头狮驼的。结好风清遥他们这一群人说不准以后会给自己带来一些意想不到的好处。

　　可是这些好处都是未来可能出现的，现在他们却有可能要面对很大的麻烦。

　　虽然风清遥他们一个个都是能力非凡，可老高对南荒深处的危险实在是太了解了，南荒深处那些羌人生番的能力一个个都是稀奇古怪的，蛊虫更是让人防不胜防。风清遥他们纵然是能力非凡，可是遇到这些稀奇古怪防不胜防的能力的时候，恐怕也难免会吃亏的。

　　但老高也不是一个会半途而废的人，虽然心中多少已经有些后悔，但既然已经答应了风清遥他们给他们当向导，那在风清遥他们离开南荒之前，老高是不会丢下风清遥他们的。

　　风清遥听到老高的话点了点头略微观察了一下周围所有人的表情，发现这些不同部落的人脸上的表情也是不一样的，有的焦虑不安，有的庄严肃穆，有的喜笑颜开，也有的愁容满面。显然南荒所发生的这件大事对整个南荒来说是非常大的，几乎影响到了南荒所有的部落，但对各个部落的影响是不一样的。

　　南荒的天气是说变就变，谁也不知道什么时候就会出现瓢泼大雨，风清遥他们进入这座白羌寨子没有多长时间，空中就下起了淅淅沥沥的小雨。

　　在这么一个带着蛮荒味道的寨子之中，顶着这淅淅沥沥的小雨，如果是一个诗人、画家，定然会觉得这是一幅极为唯美的画卷。不过出现在这座白羌寨子的不是南荒深处的羌人，就是一身铜臭的外来者。是没有一个人会喜欢的，只是觉得这一场淅淅沥沥的小雨有些恼人，耽误了自己做生意。

　　虽然现在只是淅淅沥沥的小雨，但并没有人冒雨做生意。在南荒，小雨说不准就会变成瓢泼大雨，被大雨兜头浇下来绝对不是什么好事。所有人都急忙进入两边的竹楼避雨。

　　风清遥他们虽然不会在意这样的小雨，但是也进入了旁边的竹楼避雨。并不想表现的和周围的人格格不入大相径庭。


第0444章 第一倾城

　　刚走到屋檐下准备开始避雨，风清遥就感觉到从周围传来的敌视的眼神，几乎所有的羌人都用异样的眼神看着自己一行人，显然大齐人在南蛮绝对不是受欢迎的群体。纵然羌人也需要大齐的各种物产，但并不能消除羌人对大齐的敌视。

　　玄昌子、董君义他们都已经是先天境界的修为，对周围环境的变化是极为敏感的。羌人对他们的敌视自然是都能感觉到的，都有一种如芒在背的感觉。平生第一次众人对自己敏锐的感觉有些烦恼，因为如果他们的感触不是那么敏锐的话，那就感觉不到几乎所有人眼中射出的敌视的目光，也就不会有这种如芒在背的感觉。

　　“真是让人讨厌的北虏，看到他们就让人都不舒服。等到圣主再次降临，我们就可以杀光这些可恶的北虏了。”

　　对大齐人的敌视可以说是所有羌人共同的想法，纵然是那些小孩子也不例外。距离风清遥他们不远处的一个小孩子就用敌视的目光看了风清遥他们一会，突然低声咒骂道。

　　这个小孩子刚说出这样的话，跟在这个羌人小孩子身边的大人就摀住了小孩的嘴，一脸警惕的看着风清遥一行人，担心风清遥他们对自己的孩子不利。

　　羌人虽然有着近乎野蛮的悍勇，但并不是没有脑子。风清遥这一群人只要一看就能感觉到他们的不简单。其他的不说，只要看看跟在风清遥他们身边的狮驼旺财就可以知道，这一群人绝对是最顶尖的强者。不然不可能带着狮驼这么强大的妖兽。

　　虽然一般来说顶尖的强者是不屑于和小孩子一般见识的，但羌人对大齐人的观感是非常差劲的，认为所有的大齐人都是强盗，是毫无人性的刽子手，会不会向小孩子出手他们也是有些担心的。

　　风清遥身为一代绝代霸主，自然不会和一个小孩子计较，就算是这个小孩子真的说了什么很过分的话，风清遥也不会去找这么一个小孩子的麻烦的。看了一眼一脸戒备的盯着自己一行人的小孩子身边的长辈，有些好奇的向身边众人问道：“那个小孩子口中的圣主是什么人？”

　　风清遥之所以会这么问，是因为他发现在这个小孩子说出圣主这两个字的时候，大多数的羌人脸上都露出崇拜、尊敬、仰慕、怀念的神色，不过却也有少数羌人对着那个小孩子怒目而视，但眼中却出现一丝恐惧的神色，好像那个小孩子说了什么非常可怕的东西似的。

　　对于一个只是提到称号就能让所有人或尊敬仰慕或恐惧的人，风清遥多少还是有些兴趣的。一个人不管是好是坏，但是能让所有人都无法无视的话，那绝对是一时俊杰。

　　风清遥问出圣主是什么人之后马上感觉到周围大多数羌人看向自己的目光顿时都带着敌意，甚至可以说是杀意。好像风清遥提到这个称号都该死似的，风清遥相信如果不是狮驼旺财就在自己身边，这些羌人绝对会冲上来和自己拼命的。

　　不过还有极少一部分的羌人却用惊讶、好奇的目光看着自己，好像自己问了什么不该问的问题，准确的来说就好像自己问了一加一等于几这么一个白痴的问题，让那些人都用一种看白痴似的目光看着自己。这就更加让风清遥觉得奇怪，对这个什么圣主有些好奇了。

　　听到风清遥的问话之后，道缘和道真都用不可思议的眼神看着风清遥，好像风清遥问了什么不该问的问题似的。

　　实际上道缘和道真两人确实是觉得风清遥问了一个不该问的问题，更让道缘和道真惊讶的是风清遥竟然连这位南荒圣主都不知道。自己两人虽然一直在道阁修行没有离开过道阁，可是南荒圣主这位极具有传奇性的人物他们还是知道的。

　　更让道缘和道真两人觉得郁闷的是风清遥竟然在这些南荒羌人的面前提起这位南荒圣主，按照他们从前辈那里听来的消息，所有在南荒羌人面前提起这位南荒圣主的人基本上都没有什么好下场。

　　因为在那些崇拜南荒圣主的南荒羌人看来，大齐人打听圣主的消息绝对是不安好心。当然这些羌人更多的还是愤怒，因为风清遥身为一个大齐人竟然不知道南荒圣主。当年南荒圣主成为了大齐上下的心腹之患，南荒圣主的名声在大齐也是无人不知无人不晓。

　　可是风清遥竟然用一副不知道的口吻向别人询问南荒圣主的来历，显得好像很看不起这位南荒圣主似的。这让那些把南荒圣主视为图腾、神灵一般在崇拜的羌人怎么能受得了呢？看不起南荒圣主就等于是看不起所有的南荒羌人。

　　玄昌子他们也都一脸诧异的看着风清遥，不明白风清遥为什么要在羌人群中说出这种几乎会得罪所有羌人的话，就算是他的实力强劲，可说出这种让所有羌人都会愤怒的话实在是有些太不明智了。

　　妙愿小神僧却是知道，风清遥确实是不知道南荒圣主是什么样的一个存在。一个连加持气血秘法都不去关注不知道的人，怎么可能去关注一个远在南荒的人呢？虽然这个人不是普通人，而是一个几乎给整个大齐带来恐慌的绝世高手。

　　轻喧一声佛号用传音入密的功夫对风清遥说道：“风施主，这位南荒圣主是一个非常具有传奇性的人物，可以说也是引领一代的天才人物。玄妙斩身境的修为，被誉为宗师之下第一人，称为是最有可能达到宗师之境的人。

　　南荒虽然有武学，可是南荒的武学对我中原来说是非常粗糙的，加上南荒的武学只追求强大的杀伤力而不讲究境界的体悟，所以南荒历来都没有宗师级的高手，有的只是以自己强大的真气强行将自己的实力推到玄妙境的人。

　　不过这些以自己强大的真气将自身的修为强行推到玄妙境的人也都不过是玄妙天地境的修为，连玄妙万物境都不太可能达到。

　　可是这位名为第一倾城的南荒圣主，竟然通过观察南荒的天地、万物，自行悟出了一套莽荒无极功，依靠他自己所悟出来的莽荒无极功，第一倾城的修为很快就达到了玄妙斩身境，纵横南荒所向无敌，就连南荒深处那些妖魔都不得不屈服在第一倾城的脚下。

　　如果仅仅是这样也就罢了，第一倾城也不过就是一个天才武者罢了。可是在成为南荒第一高手之后，第一倾城的心也随之越来越大了，他觉得羌人不应该困守在南荒这穷凶之地，中原也应该有羌人的一席之地。

　　所以第一倾城以自己倾盖南荒的绝世武力统一了整个南荒，成立了一个所谓的天理教自任教主。这也是自从有南荒以来，南荒第一次被人所完全统一。

　　几乎所有的南荒部落都臣服在了第一倾城的脚下，南荒三十六洞虽然洞洞都有妖兽为护洞神兽却也都被第一倾城压服，成为了第一倾城麾下的重要组成部分。


第0445章 圣主的传说

　　而南荒深处的羌人部落几乎全部都被第一倾城收服了，不过第一倾城虽然收服了南荒大部分的部落，但还是有一些部落不愿意臣服于第一倾城。因为第一倾城在统一南荒的过程中就说过，他是要带着南荒的羌人和南蛮三十六洞的羌狄冲出南荒，在中原占据一席之地，让羌人和羌狄生活变得更加美好。

　　大多数羌人和羌狄都被第一倾城所描述的情景诱惑了，想要跟着第一倾城进入中原腹地，在中原腹地过他们所想要的好日子。

　　但也有些部落并不愿意离开南荒，觉得南荒才是羌人的根本，离开了南荒的羌人就已经不是羌人了。中原虽好却是我们大齐人的，羌人能否适应中原的生活也不好说。就算是能适应，丢掉自己根本的羌人迟早也会被赶回来的。

　　第一倾城野心勃勃要带着羌人占据中原，怎么能容忍这些部落反对自己呢？这些不愿意臣服于第一倾城的部落，要么被第一倾城带领死忠于自己的部落给铲除，要么就向着南荒更深处迁徙逃走了。

　　等到整个南荒都没有任何一个反对者，所有人都成为天理教的一份子的时候，第一倾城组建了南荒有史以来最为强大的军队，一边整顿军队准备攻击中原，一边则亲自出马去见了元蛮神庙的大祭司和犬戎汗国的大汗，最终达成三方连手同时进军中原，在灭掉我大齐之后就平分中原的协议。

　　元蛮神庙和犬戎汗国本来就是我大齐世敌，隔一段时间就会和我大齐有一场征战，对于第一倾城连手一起攻击的协议自然不会反对。三家同时动手，加上南荒的大军又是大齐意料之外的敌人，肯定会牵扯大齐相当大的精力，到时候说不定真的可以达成一些目标。况且就算是灭不掉我大齐，三方同时动手，也会让大齐元气大伤，以后再要动手也就容易很多了。

　　元蛮人和我大齐人长相迥异加上元蛮神庙的特殊性，使得我大齐在元蛮几乎没有什么有用的间谍。但是在犬戎汗国，我大齐的间谍还是能起到非常大的作用的。

　　很快三方连手准备进攻我大齐的事就被大齐派到犬戎的探子传了回来。

　　在得知三方进军的消息之后，大齐上下大为恐慌。元蛮神庙与犬戎汗国和我大齐世代为敌，双方都在相互提防。我大齐在西方被北方都驻扎有大军，也提防着犬戎和元蛮连手进攻的事。

　　所以就算是元蛮和犬戎连手进攻我大齐，顶多也就是让我大齐受到的损失更大一些罢了，想要灭掉我大齐几乎是不可能的。

　　可是加上南荒就不一样了。

　　我大齐在南荒外面虽然驻扎有不少的军队，但是驻扎在南方的军队一则数量本来就不多，二则精锐程度也和西军、北军无法相比，用来威慑、抵挡一个内部不和相互征伐的南荒还可以，但要面对一个统一的南荒，绝对不是对手。

　　得知这一消息之后，大齐军方立马派了不少的大量的刺客、杀手前去刺杀第一倾城。南荒因第一倾城而统一，只要杀了第一倾城南荒定然会再次分裂。

　　可是谁也没有想到第一倾城的修为竟然已经达到了玄妙斩身境，独创的莽荒无极功更是霸道、诡异之极，军方所派去的刺客、杀手无一例外全部都被第一倾城生擒，废掉武功之后挂在祈天崖遭烈日暴晒毒虫叮咬而死，可以说各个都是死无全尸。

　　消息传回来之后，引动了中原各派高手前去袭杀第一倾城，可是最终的结果却是第一倾城依旧好好的活着，而那些前去刺杀第一倾城的中原高手几乎全部死在第一倾城手中。之所以说全部，是因为有一部分人被第一倾城废了之后故意放了回来。

　　这些被放回来的人之中有不少也是一方宿老高手，可是在第一倾城手中全部都落得一个凄惨至极的下场。第一倾城宗师之下第一人的称呼也就是这时候传出来的，因为被第一倾城击败杀死的中原高手之中不乏玄妙境的高手。”

　　“如此人物确实是一时人杰，不过既然这第一倾城如此的厉害，那当年那位定远大将军是怎么击败南荒大军的？第一倾城既然有着宗师之下第一人的称呼，那就算是在两军阵前，一旦第一倾城加持了先天高手的气血，斩杀当时的定远大将军应该也不是什么难事吧。所谓将为兵魂，一旦领军大将被斩杀，大齐的士卒就算是再精锐也难免会慌乱，被士气大振的南荒联军攻击恐怕想要不败都不太可能。”

　　风清遥听到妙愿小神僧的解释微微点头问道。

　　“呵呵，当年定远大将军领军征伐的时候面对的不是南荒联军，而仅仅是南蛮三十六洞的联军而已。因为当时的南荒联军已经解散了，定远大将军根本就没有遇上第一倾城。

　　不过当年那一场大战我大齐也确实是受损严重，北面和犬戎交手的时候丢了幽燕十六州，西面平西王也是那时候趁势崛起的。可以说大齐之所以变成现在这个样子，全部都是因为第一倾城造成的。虽然到最后第一倾城并没有参加那一战。”妙愿小神僧摇头叹息道。

　　“哦？第一倾城最后并没有参加那一战？他处心积虑整合了整个南荒，说服了犬戎和元蛮连手一起起兵，到最后怎么自己没有出战呢？”风清遥听到这里很是有些好奇了，觉得这里面一定是有故事的。

　　“如果不出什么意外的话，第一倾城当然会参加这一战，他谋划了那么久怎么会错过这一场对他来说至关重要的大战呢？如果当时第一倾城率领南荒联军出战的话，我大齐现在会变成什么样子可就不好说了。

　　第一倾城当年之所以没有出现，南荒联军也解散了只剩下南蛮三十六洞出战，是因为祈天崖上出现了变故。？”


第0446章 气味

　　“哦，出现了变故？”风清遥心中微微一动，觉得自己应该是抓住了什么。

　　“没错，出现了变故。第一倾城野心勃勃的准备着出兵占领大齐江山，可是却在起兵前夕遇到了叛乱。当时被第一倾城任命为副教主的大风元凰，突然带着忠于他的一批高手偷袭了第一倾城。

　　那一战的详细情形是怎么样的没有人知道，因为当时在祈天崖上的天理教徒都死了，没有一个人活着走下祈天崖，所以对那一战的内幕根本就没有人知道。

　　不过自从那一战之后，那位神秘之极，几乎没有人见过他真面目的第一倾城就消失了再也没有出现过。有人说他已经在大风元凰的偷袭下身死陨落了。不过也有人说第一倾城是被大风元凰的行为伤了心，所以隐遁起来了。

　　那一场惊天大战之后，从祈天崖上下来的只有两个人，一个是当时天理教的副教主大风元凰，另外一个却是大风元凰不知道从大齐那里请来的一个年轻高手。当时两人也都已经是身受重伤奄奄一息。

　　大风元凰所请来的那位大齐年轻高手在那一战之后就消失不见了，没有人知道他的来历姓名，也没有人知道他去了那里。

　　大风元凰在天理教虽然也是位高权重声望极隆，但是他毕竟不是第一倾城，而且他是杀死了第一倾城之后才坐上教主那个位置的，而天理教又是第一倾城一手创建的。天理教上下人心实际上已经散了，大风元凰根本就维持不住天理教上下。没有多久天理教就烟消云散了，而大风元凰也随之消失了，没有人知道他去了哪里。

　　第一倾城虽然传说已经死了，但还是有人相信第一倾城还活着。因为第一倾城的修为实在是太高深了，曾经多少次刺杀都没有能伤到第一倾城。被大风元凰带人偷袭一次就死了？这样的事很多人都不愿意相信。

　　所以很多真心臣服在第一倾城脚下的南荒羌人都认为第一倾城并没有死，只不过是隐遁了，终究有一天一定会再次出现在南荒，带着南荒所有羌人杀出南荒夺取大齐的江珊。”

　　风清遥听到第一倾城的遭遇微微摇了摇头，心中猛然生出一股悲凉的感觉，觉得这个第一倾城和自己有些相像。都是盖世无匹的枭雄人物，都认为这世上除了自己没有任何人能打败自己，可是最终却被自己身边最亲近、最信任的人所背叛。

　　风清遥自己遇到这样的情形之后选择了自杀，那位第一倾城却不知道是不是还活着。自己自杀之后穿越到这个世界重新活了一次，对于和自己同病相怜的第一倾城，风清遥希望他也能遇到和自己一样的情形，穿越到另外一个没有人知道他以前情形的世界重新为自己活一次。

　　当然，如果第一倾城还活着，风清遥也是非常想和这位第一倾城见一面聊一聊的，因为风清遥觉得自己绝对是这个世界上最了解第一倾城心境的人。而且风清遥觉得自己以后未必就没有机会见到第一倾城，毕竟这第一倾城的生死实际上还是成迷的么？或许真如世间所传说的那样，第一倾城只是被大风元凰伤了心，所以隐遁起来了。

　　“妙愿，你说那第一倾城是真的死了还是还活着？”风清遥淡淡的看着妙愿小神僧用传音入密的武功问道。

　　妙愿小神僧苦笑一声说道：“小僧哪里知道那位南荒圣主第一倾城到底是活着还是死了，第一倾城活着的时候就非常神秘，现在人不见了也是依旧的神秘。

　　虽说第一倾城有着宗师之下第一人的实力，但那大风元凰也是极为不凡，能被第一倾城任命为天理教的副教主，就足以说明他的能力，再加上那个神秘的大齐高手，又是突然偷袭，杀死第一倾城也不是没有可能。

　　不过说第一倾城还活着也是很有可能的，毕竟第一倾城的修为毕竟是非常高的。当初第一倾城去犬戎的时候，可是和犬戎第一高手克里默交过手的，虽然最终落败了，但败在一位宗师手中，那也是虽败犹荣。大风元凰他们就算是偷袭，能不能真的杀死第一倾城也是很不好说的。谁也没法给出真正的答案。

　　想要知道第一倾城到底死了没有，恐怕也就只有现在已经消失的大风元凰和当时的那位大齐年轻高手这两个当事人了。但是这两个人也早就已经找不到了。

　　不过现在南荒各地所谓的圣主却是不少，不过全部都是冒充的罢了，如果这里面有一个是真的，那其他冒充的早就都已经死在第一倾城手中了。不过由于第一倾城当年太过于神秘，现在见过他真面目的人基本上都已经死了，那些冒充第一倾城的人也没有人去拆穿。”

　　说着妙愿小神僧也微微叹了一口气，第一倾城虽然是敌人，但这样的一代人杰死了之后还被人败坏名声，妙愿小神僧也是有些为第一倾城不值。

　　南荒的雨和南荒的人一样，总是带着一丝诡异的气息，你以为它没有了的时候他却瓢泼而下，你以为它要好好下一场的时候它却突然停了。

　　就像眼前，风清遥他们以为这一场雨还要下一段时间的时候，这场然而来的小雨就和它来的时候一样又那么突然的消失了。

　　不过寨子里面不管是南荒本地的羌人还是外来的大齐人对这一切好像都非常熟悉，一点都不觉得奇怪，看到雨停了立马就回到自己原本的摊位上，继续着他们原始的交换。

　　看到这样的情形风清遥他们微微一笑，这种奇怪的生活方式是他们所从来都没有见过的。不过更多的却是觉得有些麻烦，毕竟飞彪所留下的气息经过一场雨之后本来就已经非常淡薄了，现在又是一场雨，小飞彪所留下来的味道肯定会更加淡，要找小飞彪肯定会更加困难了。不过好在已经可以确认小飞彪就在这个寨子里面，范围已经缩小了很多。

　　这个寨子并不算是太大，只要小飞彪还在寨子里面，风清遥他们碰上的机会还是非常大的，只要迎面碰上了，狮驼旺财肯定能闻到小飞彪身上的气味。


第0447章 交手

　　风清遥一行人从躲雨的竹楼屋檐下走出，正准备一边继续寻找小飞彪，一边看看寨子里面所交换的各种千奇百怪的东西。躲雨的时候咒骂过风清遥他们一行人的那个羌人小孩突然挣脱父母的手跑到风清遥他们面前，一脸憎恶的瞪着风清遥说道：“北虏们，你们竟然敢进入神圣的南荒。

　　南荒是所有羌人的南荒，不欢迎你们这些可恶的北虏。不信奉圣主的你们，一定会和同样不信奉圣主的火羽人一样，染上无法治愈的瘟疫，让你们死在南荒。”

　　这个羌人小孩口中的火羽人，是羌人巢羌之中的一部，也是当初反对南荒圣主第一倾城最厉害的部落之一，当时直接迁徙进了南荒深处，直到第一倾城身死之后才从更加恶劣的南荒深处出来。

　　羌人之中巢羌、洞羌这样越是和大齐人接触的少的部落对离开南荒去侵占大齐的土地就越是不赞成，因为在他们看来，羌人只要守在神圣的南荒就可以了，只有南荒才是最适合羌人生存的地方，齐人的土地未必适合羌人生存。

　　反倒是接触大齐人比较多一点的白羌、黑羌、蓝羌、红羌对大齐的富庶和没有妖兽、毒蛇虫蚁骚扰的日子很是向往，也是当初第一倾城最铁杆的支持者。咒骂风清遥他们的这个羌人小孩就是一个黑羌。

　　这个黑羌小孩的话刚说出口，就见不远处一群头上扎着火红色羽毛的羌人勃然大怒，一个个一脸忿恨的瞪着这个黑羌小孩，一副恨不得直接把这个黑羌小孩吃掉的样子。这群人之中一个年级在三十岁左右的巢羌壮汉更是直接挥动提在手中的大刀向着那个说话的黑羌小孩砍去，那架势恨不得直接把这个黑羌小孩碎尸万段。

　　显然这些头上插着火红色羽毛的羌人就是黑羌小孩口中的火羽部落的人。

　　已经跟着黑羌小孩跑过来的小孩母亲直接暴喝一声，也挥舞着手中一根类似于狼牙棒只不过稍微短一点的铁棍向着砍向自己儿子的火羽人迎去。

　　不管是用刀的那个火羽人还是用狼牙棒的黑羌女人，所用的招式全都是大开大合以力取胜的路子，两人虽然都不过是后天高阶的修为，打的却是火星四射激烈异常。周围的其他羌人看到这边有人交手也只不过是瞥了一眼就转身离开去做他们自己的事了，好像这边正在呼喝着交手的两人是不存在似的。

　　看到妙愿小神僧他们惊讶的样子，老高笑着解释道：“这就是南荒，没有那么多的道理，有的只是以力服人。只要你的实力比别人强大，你就算是没理也是有理的，而没有实力的人则永远没有道理可讲。所以双方一言不合直接拔刀相向的事在南荒是再正常不过了，没有人会去动口和别人讲道理，直接用手中的兵器和别人说话。

　　所以到了南荒一定要小心，不要多说话免得惹来麻烦。各位都是武功超群的人，直接动手你们估计也不怎么害怕。就算是对方人多打不过也能跑得掉。可是南荒羌人真正让人恐惧的并不是他们的武功，而是神秘歹毒的蛊术。

　　蛊术非常难以防御，等到你察觉到不对的时候，你可能已经中了蛊术了，要解除蛊术是非常麻烦的事。董神医虽然医术超群，但面对不熟悉的蛊术的时候可能也没有什么太多的办法，所以你们尽量少说话。像这位公子刚才提起圣主的话以后最好还是不要说。”

　　蛊虫的事风清遥并不怎么放在心上，自己已经可以使出雷电之术，蛊虫这种对其他人来说闻风丧胆的东西对风清遥并没有什么太大的威胁。不过老高也是一片好心，风清遥抬手阻止了一脸不爽正要驳斥老高的秋香。

　　被风清遥阻止的秋香有些不爽的瞪了老高一眼，视线就落到正在交手的两个羌人身上去了。准确的来说是落到那个黑羌女人身上去了。

　　那个黑羌女人皮肤黝黑手脚粗大，身上更是肌肉纠结充满了力量的感觉。这样的女人放在大齐绝对是没有人敢要的，可是在南荒这才是真正的美女。反倒是大齐视为美女的那些女人如果处在南荒，那些羌人绝对连看都不会看一眼。

　　因为在羌人眼中，那些娇滴滴风一吹就倒的女人实在是丑陋不堪无法用语言来形容。

　　这样粗壮充满力量的女人在大齐是绝对看不到的，秋香对这样的女人自然也有一丝认同感，因为她就是这样的女人，一边看一边暗暗给那个黑羌女人鼓劲。

　　风清遥对这趟出门也是非常满意的，虽然来南荒是被迫没有办法才来的，不过到了这里之后风清遥却是非常高兴。在南荒所见到的一切都是风清遥从来没有见过的，这里的风土人情、气候形态一切都是那么的有趣。

　　早就想在这个世界好好游览一番的风清遥对这次来南荒自然也就非常满意了。

　　李志奇还是第一次见到中院以外的武者动手的情形，对交手两人比拼的情形也是兴致盎然，一副兴趣勃勃的样子盯着交手的两人在看。

　　如今的李志奇已经有着先天的修为，而且又经常和智海头陀这么一个先天高手之中的高手交手，眼光早已不是以前可以相比的了。现在再看这些后天武者之间的交手顿时有些高空鸟瞰一般的感觉，交手的两人所有的一切情形都清清楚楚的展现在李志奇面前。

　　两人之间的优劣，一招出手之后的后招会有什么样的变化，对方如何应对是最好的，全部都清清楚楚的展现在李志奇的面前。

　　出现这样的变化让李志奇喜不自胜抓耳挠腮，不停的对着智海头陀品评着交手两人之间的优劣得失，俨然一副顶尖高手的架势。智海头陀也很清楚这种突然而来的感觉对一个人的冲击，并没有笑话李志奇，而是笑着在一边和李志奇一起品评着正在交手的两人，当然智海头陀并不是一味的在应付李志奇，也会指出李志奇看法之中的一些错误之处，算是在指点李志奇。

　　李志奇也知道智海头陀的实力暂时还远在自己之上，智海头陀所指出的自己想法之中的疏漏之处都是对自己好，并不是故意拆自己的台，自然也会欣然接受。


第0448章 拜师，极品

　　风清遥无所谓的点了点头，对于誓言这东西风清遥是不相信的，如果誓言有用，那这世上也就不会有那么多的背叛了。如果九皇子真的敢对自己起什么不良的心思，风清遥也绝对不会顾忌九皇子的身份的。

　　在听到九皇子要拜师的时候，李志奇就停止了和智海头陀的对话，一脸紧张的看着风清遥和九皇子。作为自己最好的朋友，李志奇当然希望师父能收九皇子为徒，这对九皇子而言是一个莫大的机缘。不过李志奇也清楚，自己的这位师父不是别人能影响到的，只能是一直在旁边敲敲边鼓，给九皇子说说好话，并不敢直接请风清遥收九皇子为徒。

　　现在看到九皇子直接要摊牌了，李志奇自然是有些紧张的，担心师父拒绝了九皇子拜师的请求。等听到风清遥同意的时候，李志奇也是放下了悬着的心。

　　等九皇子起身之后，李志奇嬉皮笑脸的来到九皇子面前，嚷道：“快！快叫师兄，我入门比你早，是你师兄，你快叫一声师兄来听听。”

　　九皇子瞪了李志奇一眼拱手叫道：“师兄。”

　　李志奇本来不过是随口一说，没有想到九皇子真的叫了一声师兄，这下他反倒是愣住了，不知道该怎么响应九皇子了。

　　风清遥对九皇子的反应也是比较满意的，微微点了点头。

　　妙愿小神僧、智海头陀、董君义三人则是上前恭喜九皇子朱晓聪，在这三位看来，能拜风清遥为师绝对是九皇子莫大的福分。

　　黑羌女人和那个火羽人的实力在伯仲之间，两人身边的人数也差不多，两人交手谁也占不到便宜，打了一会之后两人便都各自收手了。相互冷视一眼便转身离开了。

　　热闹结束了，风清遥他们也就不再继续呆在原地了。

　　“飞彪的幼子被人偷走惹得飞彪狂性大发，如果不是恰好遇上自己一行人，飞彪绝对会大开杀戒杀死所有它所看到的人；南荒之中瘟疫横行；圣主重新出世的消息又传的满天下都是。如果是单独一样或许没有什么，可是几件事撞到一起那就绝对不是巧合了。”

　　风清遥一边走一边对身边众人说道。

　　“阿弥陀佛，风施主你的意思是这背后有一只手在推动这一切？那这个人会是谁呢？他这么做的目的又是什么呢？”妙愿小神僧皱眉问道。

　　“所谓的多事之秋大多数都是人所营造出来的，而此时南荒所形成的多事之秋的情形就是明显的人为营造出来的，背后肯定有人在推波助澜。至于是谁在背后主导这一切我们对南荒并不熟悉，根本没法去猜。”风清遥微微摇了摇头说道。

　　李志奇想了想突然打了一个响指说道：“营造这一期的人会不会就是那个传说中的南荒圣主？”

　　风清遥笑着摇了摇头说道：“是谁都有可能，唯独那位南荒圣主第一倾城是不可能的。第一倾城虽然消失了很久了，不过他在南荒的传说一直都没有消散。甚至可以说随着他的消失，他在南荒的影响力反而越大了。

　　如果他真的还活着也想要重新出山，根本用不着做这么多无聊的举动，只要重新出现在世人面前就可以了。”

　　“那这个人会是谁呢？”李志奇很是有些好奇。

　　“是谁都无所谓，和我们没有任何关系。这件事无论是谁做的都是非常非常麻烦的，而且我觉得以后会越来越麻烦，这样的麻烦是我最怕沾惹的。

　　我们赶快去找小飞彪，我们既然已经答应了飞彪就绝对不能食言。找到小飞彪之后马上就去寻找太阴炫焱，千万不要牵扯到这件事里面，我觉得一旦牵扯到这件事里面，我们的麻烦会很大，非常大。”

　　风清遥说完就马上嘱咐狮驼旺财赶快开始寻找小飞彪的踪迹。

　　上一世的风清遥可以说是一直生活在阴谋诡计之中，从南荒最近一连串的事之中风清遥已经感觉到了阴谋的味道，而且还是非常大的阴谋，这座白羌人的寨子俨然已经是这个大风暴的核心。自己一行人一旦牵扯到这件事里面，风清遥直觉的感觉到会非常非常的麻烦。而风清遥来到这个世界之后想要过的是轻松的生活，最怕的就是麻烦，自然想要赶快离开，免得招惹到麻烦。

　　听到风清遥的话所有人都是凌然一惊，牵扯到整个南荒的阴谋，这里面的浑水可是非常深的。他们一行人来南荒的目的是为了寻找太阴炫焱回去给了见神僧和清尘道君疗伤的，一点时间可都耽误不起。

　　如果是平时，妙愿小神僧和玄昌子或许不介意介入这桩阴谋之中，说不定还能在南荒宣扬佛道两教，可是现在时机不对，容不得他们耽误时间。众人对视一眼跟在风清遥身后准备赶快离开。

　　风清遥一行人跟在狮驼旺财的身后赶忙前行，没有走多远就看到前方微微有些骚乱，前面的人好像都在避让什么。等眼前的人都躲开之后，风清遥他们看到是一个二十七八岁的黑胖壮汉带着一群人浩浩荡荡的向这边走来。

　　那年轻人生的浓眉大眼狮鼻阔口，不过这眉毛浓归浓却是一副扫帚眉。眼睛虽大瞳孔却极小，如果不仔细看好像这人眼中只有白仁没有瞳孔似的。鼻孔翻天一撮浓密的鼻毛从鼻孔中伸出，和唇上的两撇胡子混在一起。嘴唇厚大却也掩不住那满嘴的龅牙，好像是一头猛兽的利齿一般裸露在外。

　　“好……好极品的人啊……”

　　九皇子看到对面那黑壮年轻人的尊荣不由得有些发呆，皇宫中不论是太监还是侍卫，能被选入宫中不是眉清目秀就是威风凛凛，总的来说相貌都是极为不俗的，九皇子还从来没有见过这么丑的人。

　　李志奇也是一脸稀奇的看着这个年轻人，有些目瞪口呆的样子。

　　这黑壮年轻人长的虽然丑陋不堪，不过身上却也有一股颐指气使的气势，是常年身居高位才能培养出来的气势。

　　在风清遥他们眼中，这年轻人无疑是非常丑的。不过这黑壮年轻人却没有一点自身丑陋的自觉，反而一副趾高气昂的样子，迈着八字步带着身后的一群人横行而来。

　　长的这么有特色的人，在南荒又有一定的权势，老高自然是知道这黑壮年轻人是谁。见风清遥他们都盯着对面的黑壮年轻人看忙解释道：“此人名叫宋俎德，是南荒熊耳山山主的三子，人称黑三郎。为人蛮横霸道不讲道理，诸位还是让一让吧，这里毕竟是南荒，得罪一位山主的儿子会很麻烦的。”

　　“山主？那是什么东西？”李志奇有些好奇的问道。


第0449章 美女

　　“哦，诸位可能不知道，在南荒，最大的部落称之为洞。南蛮三十六洞就是南荒最大的三十六个部落，部落首领称之为洞主。仅次于洞的就是山，其部落首领称之为山主。更加弱小的就称之为寨，其部落首领被称之为寨主。

　　熊耳山是南荒比较强大的部落之一，是最有可能成为第三十七洞的大部落。实际上如果不是熊耳山没有护洞神兽，部落的人口也稍微少了那么一点，早就已经成为第三十七洞了。

　　这位黑三郎是熊耳山山主诸子之中最得洞主喜爱的，虽然不是洞主的继承人选，但仗着熊耳山的势力平日里难免有些狂傲。”老高忙向李志奇解释道。

　　李志奇点了点头又接着很是好奇的问道：“老高，你刚才不是说南荒人都是好勇斗狠之辈么？刚才那两个人也是一句话不对就大打出手。可是这黑三郎如此嚣张蛮横，怎么所有人好像都让着他，好像不敢招惹的样子？”

　　老高苦笑一声说道：“李公子，南荒人是好勇斗狠可也不是没有脑子啊。好勇斗狠也是要看对象的，像熊耳山这样的大势力，一旦得罪了很有可能不但自己要倒霉遭殃，还会连累整个部落被熊耳山扫平，所以大多数人都是不敢轻易得罪这黑三郎的，能让的时候尽量就都让着了，免得给自己的部落带来灾祸。

　　要知道熊耳山想要成为第三十七洞，除了需要护洞神兽之外，还要有大量的人口。可是人口这东西想要在短时间内增多只有一个办法，那就是掠夺！

　　不过熊耳山也不敢随意就去掠夺其他部落的人口，也不敢胡乱攻灭其他的部落，免得惹了众怒，到时候被所有的南荒部落所仇视联合起来对付他们。所以也就只能找各种各样的借口和其他部落开战用来掠夺人口，已经有好几个部落因为受不了黑三郎的嚣张和黑三郎起了冲突，最后却被熊耳山灭掉了。

　　南荒所有部落都已经知道这样的事，那些弱小一些的部落自然也就只能忍耐着避让这黑三郎，免得给自己部落带来灭顶之灾。”

　　风清遥他们现在最怕的就是耽误时间，自然也不想平白无故的就去招惹这么一个大势力，给自己一行人增添阻力。也就走到一边给这黑三郎让开了道路，免得起了冲突。

　　等到黑三郎一行人靠近的时候，李志奇也感觉到了黑三郎的实力，微微撇了撇嘴说道：“不过是一个后天武者，而且连后天巅峰都还没有达到，这样的人有什么好怕的？”

　　老高呵呵一笑说道：“李公子你自己就是先天高手，也是大贵之人，自然对黑三郎这种还没有达到先天的武者不怎么放在心上。可是对于普通人来说黑三郎的实力已经很不错了，加上他随行所带的人里面也很是有些高手的。

　　不过黑三郎真正依仗的并不是他所带的那些高手，更不是他自己的修为，而是他大哥宋海涛！这宋海涛也可以算得上是一位天才了不过三十五六岁一身修为却已经达到了先天大圆满，而且据说已经领悟到了一些玄妙境的奥妙，算是半步玄妙！很快就能真正达到玄妙境。而且他们的父亲熊耳山山主宋庆江也是先天大圆满的修为！

　　南蛮三十六洞虽然在南荒算是最顶尖的部落了，可是也不是所有的洞主都能有玄妙境的修为，不少洞主也都只是先天大圆满的境界。熊耳山有两位先天大圆满，宋海涛又是半步玄妙随时都有可能真正成为玄妙境的高手，一般人肯定是招惹不起的。”

　　“三十五六岁的先天大圆满？还随时都有可能进入玄妙境？那这个叫宋海涛的还真的算是很不错了，勉强能算得上是天才人物了。没有想到南荒竟然还有这样的人。”

　　听到宋俎德的大哥宋海涛才三十五六岁却已经是半步玄妙，李志奇也忍不住惊讶了一下。纵然是身为山主的儿子，能得到的资源不是普通人可以相比的，但能在三十五六岁的时候就成为半步玄妙，也确实称得上是一位天才。至少李志奇觉得自己在没有拜风清遥为师之前是绝对不如这个叫宋海涛的羌人的，就算是现在，李志奇也没有绝对的把握能在三十五六岁的时候就成为半步玄妙。

　　风清遥他们不想惹事山开路到了旁边，可有时候你不去找事，事却会自己来找你。黑三郎宋俎德仰首朝天的向前行，已经从风晴天他们身边走过了却又返回来了，色迷迷的盯着秋香看，嘴角有些口水都流出来了。

　　看到宋俎德这么一个丑鬼盯着自己看，秋香不由得对宋俎德怒目而视。在京城的时候她什么时候被人这么盯着看过？

　　“兀那北虏，你这女人少爷我看上了，把她卖给我，少爷我不会亏待了你的。”哧溜一声把嘴角的口水吸进去，宋俎德斜着眼看着风清遥说到。

　　宋俎德的话让李志奇、智海头陀他们全部都愣住了，怎么也没有想到这黑三郎宋俎德返回来竟然是因为这么一件事。

　　秋香的相貌、身材在大齐可以称得上是丑女，可是在南荒，这样身材健壮的女子却是美女中的美女。尤其是秋香常年跟着纪嫣然本身就培养出了一身不俗的气质，加上这段时日一直跟着风清遥，身上那股自信、傲然的气质就更加不一样了。这种气质就算是在大齐豪门贵女之中也是极为罕见的，更不要说南荒这种荒野之地了。

　　宋俎德突然遇到这么一个气质出众的美女，以他的蛮横霸道怎么能放过呢？

　　秋香也没有想到会出现这样的情形，这黑丑鬼特意走过来竟然是要调戏自己。心中又羞又怒，心头无名火腾起老高，对着黑三郎宋俎德怒目而视。不过秋香也知道姑爷这次来南荒是有很重要的事要做，不能耽误姑爷的大事。如果不是这样的话，被人这么调戏秋香早就冲上去对宋俎德报以老拳了。

　　“南荒以丰满壮硕为美，秋香姑娘在秋香确实是顶尖的美女。”老高看到众人都有些发愣，忙跟众人解释了一句。

　　听到老高的解释众人这才恍然，对南荒独特的审美观也是稀奇不已。

　　风清遥也是不由得额尔一笑，没有想到秋香在南荒竟然还是顶尖的美人。更好笑的是自己和秋香竟然遇到了传说中的恶霸强抢民女，这样的戏码以前经常在电视上看到，来到这个世界之后风清遥在京城也没有见到这样的情形，没有想到到了南荒竟然遇到了这样的事，而且还是发生在自己的身上。

　　“秋香，没有想到你在南荒竟然如此受欢迎，竟然还有人要强买。可惜啊，我也看上你了，想要纳你做妾，卖不了了啊。”风清遥满脸含笑的看着秋香说道。

　　秋香听到风清遥的话脸上更红了，看着风清遥说道：“姑爷，你不要取消我了。”

　　风清遥也很少能看到秋香这样一副娇羞的样子，看到秋香羞不可耐的样子，风清遥忍不住又笑出声来。

　　“兀那北虏，少爷我问你话呢！”

　　看到自己问话之后风清遥他们没有回答反而在那里说笑，宋俎德有些不爽的再次开口说道。

　　风清遥本来懒得理会宋俎德，不过让宋俎德一直呆在这里显然也不是个事，淡淡的看了宋俎德一眼说道：“不卖。”


第0450章 不卖

　　风清遥说不卖这两个字的时候语气平淡的好像什么事都没有，一副云淡风轻的样子，眼中完全没有宋俎德这么一个人。

　　风清遥那种完全没有把自己放在眼中的样子让宋俎德极为愤怒，在南荒什么时候发生过这样的事，竟然有人丝毫不把自己放在眼中。就算是南蛮三十六洞的人也不敢这么无视自己，这么一个北虏竟然无视自己，一副完全不把自己放在心上的样子。

　　周围看到这一幕的人，不管是南荒的羌人还是外来的大齐人，都是一副非常惊讶的样子。羌人和齐人虽然不怎么友好，但平日里基本上还是不会出现这种强买的情形，因为这座白羌寨子毕竟是南荒各个部落和齐人做生意的地方。一旦真的出现强买齐人女子的情形，很可能会让那些齐人畏惧不敢前来，这对南荒各个部落来说都是莫大的损失。

　　没有了这么一个可以交换各种物资的地方，受到损失的是南荒所有人。虽然对齐人都不爽，但羌人也不得不承认他们是离不开齐人的有些东西的。

　　虽然对宋俎德要强买秋香的行为有些惊讶有些担心，但并没有一个人上前阻止宋俎德的行为。熊耳山在南荒毕竟是一个非常大的部落，不是轻易谁都能得罪得起的。尤其是为了一个不认识的陌生人，还是一个陌生的齐人，一众羌人就更加不愿意出头了。

　　至于那些外来的齐人就更加不能出头了，他们在南荒是属于弱势群体的，万一前去阻止宋俎德使得宋俎德迁怒到他们身上，那有可能连他们都无法离开南荒了。

　　不过却还是有人前去找这座白羌寨子的寨主，想要请寨主来主持公道，阻止宋俎德的行为。这已经是他们所能做到的极限了。

　　等听到风清遥拒绝宋俎德的话之后，更是所有人都不看好风清遥，觉得风清遥一定要倒霉了。外来的齐人就更加奇怪了，为了这么一个丑丫头得罪熊耳山山主的儿子，未免有些太不智了。

　　“什么？不卖！你们竟然敢拒绝少爷我？本来还想给你们一些钱财的，现在看来是用不着了。来人吶，给我把这个美女抢回去！”

　　宋俎德听到风清遥的话直接气乐了，大声招呼自己身后的人直接动手抢。

　　这时候这座白羌寨子的寨主得到消息也已经赶过来了，一个眉如远黛，眸如秋水，肤白貌美看起来轻柔娇弱的女子。当然这所谓的美女是以大齐人的审美观点来说的，放在南荒，这女子是属于走在大街上根本没有人理会的“丑女”。

　　看到宋俎德直接要动手抢，美女寨主眉头微微一皱觉得有些麻烦。可是对于是不是出声阻止宋俎德还是有些迟疑，毕竟一旦自己出声阻止宋俎德就会变成熊耳山和自己寨子的冲突了，事情实际上就等于搞的更大了。

　　那边人群之中的美女寨主正在迟疑是不是要出声阻止，站在风清遥身后的妙愿小神僧却已经有些着急了。

　　妙愿小神僧很清楚风清遥对于自己身边人的感情，黑三郎宋俎德的行为很可能会惹怒风清遥，使得风清遥动手教训宋俎德他们。

　　风清遥是何等的修为？一旦风清遥真的出手教训宋俎德，那事情肯定会变的更加麻烦。因为风清遥一旦出手一定会死人，在风清遥眼中，所有人都是一模一样的，但凡敢招惹风清遥，一定会被风清遥直接诛杀。

　　因为风清遥怕麻烦，而解决麻烦的最好方法无疑就是让可能会制造麻烦的人直接消失。没有比这个方法更简单的解决麻烦的方法了。

　　可是刚才老高已经说过了，这黑三郎宋俎德是熊耳山山主的儿子，而熊耳山是南荒势力非常大的部落，一旦让风清遥杀了宋俎德，定然会招来熊耳山的报复。如果是平时倒也无所谓，可是现在他们是要寻找太阴炫焱，最耽误不起的就是时间。一旦让熊耳山的人缠上，会耽误他们寻找太阴炫焱的事，浪费不少时间。甚至有可能干扰的他们无法寻找太阴炫焱，那可就糟糕了。

　　既然不能让风清遥出手，为了能以最快的速度解决眼前的麻烦，妙愿小神僧决定自己出手解决眼前的麻烦。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙愿小神僧高喧一声佛号上前一步挡在熊耳山众人面前。

　　念诵这一声佛号的时候，妙愿小神僧使用了佛门神通天龙禅唱！一声佛号如同狮吼龙吟一般响彻在众人耳边，震得所有人都有些头晕目眩。正当其冲的熊耳山众人更是不堪，直接被这一声天龙禅唱浑身酥软跌倒在地。

　　一声天龙禅唱震住了所有人，周围所有人都一脸惊骇的看着妙愿小神僧。没有想到这个看起来还是一个孩子的小和尚竟然有着这样的实力，一声佛号就让眼前的所有敌人都失去了还手的余地。

　　“佛门的人来南荒做什么？难道是听到圣主重新出现的消息而前来探查的？圣主重新出现的消息在这么短的时间就传了那么远，一直传到佛门核心去了么？”白羌美女寨主看着妙愿小神僧心中一阵胡思乱想。

　　天龙禅唱本来就是佛门顶尖绝学，就算是在佛门也不是普通佛门弟子可以修炼的，所有有资格修炼天龙禅唱的佛门弟子都是在佛门有极大威望的高僧。可是妙愿小神僧这么小的年纪就练成了天龙禅唱，一个说明妙愿小神僧的资质非凡是一个难得的天才，另外一个也表明妙愿小神僧在佛门的地位非常之高。

　　一个年纪这么小却又在佛门地位非常高的佛门弟子突然出现在这里，而且还是在南荒圣主要重新出现的消息传出来的时候出现在南荒，说妙愿小神僧不是为这件事而来的，美女白羌寨主是绝对不相信的。

　　周围围观的其他羌人也是没有想到妙愿小神僧竟然有着这样的实力，一声佛号就让正面的敌人全部都跌倒在地。一个个面露惊容的盯着妙愿小神僧看，不敢相信年纪这么小的一个小和尚竟然有这样的实力。

　　妙愿小神僧虽然想要独自一人就把这件事给搞定，可是他并不是唯一出手的那一个人。在他使出天龙禅唱的同一时间，李志奇也愤而冲出，迎向冲过来的熊耳山众人。


第0451章 本地人

　　李志奇在纪府的这段时间，接触最多的人并不是风清遥而是秋香。对于风清遥，李志奇有的是一种崇拜，虽然也很亲近风清遥。但风清遥在李志奇的心中就和神仙佛陀没有什么区别。一个人会喜欢、崇拜神仙佛陀，可是绝对不会对神仙佛陀太过于亲近，在信徒心中对神仙佛陀更多的还是畏惧。

　　而秋香则不一样，在李志奇眼中是一个活生生的有血有肉的人。而且秋香对带李志奇又和李志奇家中的侍女完全不一样，根本就没有把他当成是当朝太保的孙子，只是当成一个普通的小孩子，和李志奇嬉笑玩闹。这样的感情是李志奇以前所从来没有感受过的，就算是在自己的亲姐姐身上也没有感受过这样的感情。

　　这也使得李志奇对秋香极为亲近，就好像秋香才是自己真正的亲姐姐似的。现在听到黑三郎宋俎德竟然开口侮辱秋香，李志奇自然是有一种无法接受的愤怒。在妙愿小神僧上前的那一剎那，李志奇也暴喝一声冲上前去。

　　妙愿小神僧的一声天龙禅唱放倒了所有奉命冲上来的人，李志奇直接一冲而过向着宋俎德冲去。看到有人冲向自家少爷，熊耳山剩下的人自然不敢怠慢，挥舞着手中的武器向李志奇迎去。

　　宋俎德虽然在父亲和大哥面前受宠，可是先天高手放在那里都不是随地可见的人物，自然不可能派先天高手来给宋俎德当保镖。况且熊耳山山主宋庆江也不觉得在南荒有人敢对自己的儿子动手，就算是南荒三十六洞的人也不会轻易动手攻击自己的儿子。

　　所以宋庆江和宋海涛给宋俎德所配备的护卫全部都是后天武者，连后天巅峰的都没有几个。这些护卫说是护卫，实际上不过是宋俎德为了耍威风带出来的。真正遇到高手的时候是没有什么用的。

　　就像是现在，李志奇一个先天武者，面对这一群连后天巅峰武者都没有的对手，以摧枯拉朽之势轻而易举的就将所有人都打翻在地来到了宋俎德面前。

　　被妙愿小神僧一声天龙禅唱放翻的，不过是头昏脑胀手足发软，虽然一个个都极为难受。可是只要休息一段时间就什么事都没有了。

　　但是被李志奇打翻的那些人却一个个都是骨断筋折手脚断裂，有些甚至直接骨头被打的粉碎。就算是接好了，也会变成一辈子的残疾。

　　宋俎德没有想到自己今天竟然碰了这么大一个钉子，先是一个小和尚一声佛号就放翻了一半人，剩下的一半人竟然被李志奇这么一个小孩子给放翻了，一时间愣在原地有些回不过神来，不明白怎么会出现这样的情形。

　　李志奇来到宋俎德面前，一把揪住宋俎德的领子把宋俎德提了起来。

　　“混蛋！卑劣的北虏！快把本少爷放下来，不然本少爷一定把你们所有人都抓起来废掉武功贬为奴隶，让你们一生都永远无法成为废物！”

　　虽然落到了李志奇的手中，不过宋俎德脸上依旧没有半分害怕的神色。常年在这弹丸之地晃悠，被所有的羌人让着，已经让宋俎德有些不知天高地厚，不知道害怕了。在落到别人手中的时候竟然依旧开口威胁。

　　“哈！你个丑鬼竟然还敢威胁小爷我！我让你威胁！我让你威胁！”

　　一边说，李志奇一边不停的扇着耳光黑三郎宋俎德的耳光。几下耳光下去，宋俎德的脸就直接肿胀起来。本来宋俎德就长的丑陋不堪鼻孔朝天，现在被李志奇打肿了脸，整个人看起来直接就像是顶着一个猪头一般。

　　“嘶……”

　　看到李志奇扇宋俎德耳光的时候，周围所有人都觉得自己脸上微微有些疼，因为那扇耳光的声音实在是有些太大了。所有人都对李志奇这么一个小孩子竟然有这样的能力赶到惊讶，竟然打到了宋俎德所有的护卫抓住了宋俎德。

　　不过更多的人并不是惊讶而是恐惧，一个个急速向后退去，离风清遥他们一行人远远地，就像是风清遥他们一行人身上有瘟疫似的。

　　老高的脸色也变了，变的极为难看，知道这次麻烦了。现在这件事就算是想要轻松解决都不可能了。在南荒，扇耳光是对人最大的侮辱，一般来说只有在惩戒奴隶的时候才会用扇耳光来惩戒，对普通的羌人就算是部落酋长也不敢用扇耳光来惩罚。那是对一个人最大的侮辱！

　　在南荒扇别人耳光，和在大齐给别人戴绿帽子差不多的行为。绝对不比杀父之仇夺妻之恨弱的。

　　宋俎德被李志奇的一顿耳光直接给打蒙了，没有想到竟然会有人打自己耳光，脸上羞愤欲死，恶狠狠的看着李志奇，不过这时候宋俎德却也不敢再说什么了。因为他被李志奇微微有些扇醒的目光看到了被李志奇打倒的那些人的惨状，一个个都是骨断筋折翻不起身来。加上自己也被李志奇打了一顿耳光，知道李志奇绝对能下的去手，和自己以前所遇到的那些人不一样。

　　“还敢看小爷我？你看什么？还要讨打不成？”

　　李志奇本来就心中极为不爽，看到宋俎德到了这个时候竟然还敢恶狠狠的瞪着自己，心中也就更加不高兴了，自然不会就这么让宋俎德瞪着自己呵斥了一声抬手就准备继续教训宋俎德，给宋俎德再来几个耳光。

　　在李志奇打宋俎德耳光的时候，白羌美女寨主也呆住了，她前面不愿意出面是不想把事情搞的太复杂，可是没有想到李志奇竟然直接扇了宋俎德的耳光。而且现在竟然还要继续扇，美女寨主有些呆不住了，连忙出面阻止。

　　如果是在京城，有权贵恶少欺压良民强买强卖被见义勇为的人给打了，那这位见义勇为的人绝对会得到连声的喝彩。就算是在心里觉得此人太傻招惹了麻烦，可是在众人面前还是会给见义勇为之人喝彩的。

　　可是李志奇打了这蛮横霸道不讲理的黑三郎宋俎德之后，本来以为一定会得到一阵阵的喝彩声，毕竟从老高的讲述来看，这黑三郎宋俎德绝对不是一个能得人心的人。可是让他没有想到的是，他发现周围不但没有一个人为自己喝彩，反而都用异样的眼神看着自己。

　　同为大齐人的那些外来商人一个个都躲得远远地，用看傻子的眼神看着李志奇，显然觉得李志奇的所作所为有些太鲁莽了，太不值天高地厚了，竟然在深入南荒的情形下打了南荒羌人，还是一个比较强大的山主的儿子。这不是找死是什么？所以所有人都远远地躲开，免得被李志奇他们牵连到自己。

　　至于那些站在两边的南荒羌人更是用一副恶狠狠看待仇人的眼神看着打人的李志奇和风清遥他们一行人，让李志奇有些莫名其妙。这黑三郎宋俎德在南荒的名声那么差，自己打了他也算是帮其他被宋俎德欺负过的南荒人出了一口恶气。怎么这些南荒人不但不感激自己反而用愤怒怨恨的眼神看着自己。


第0452章 杀光

　　可是李志奇却忘了，自己这是在南荒，打的也是一个南荒羌人，而周围站着的也都是一些羌人。所谓美不美，故乡水；亲不亲，故乡人。众人对宋俎德的观感再差，宋俎德也是人家的同胞是一个羌人。而他李志奇在众羌人眼中终究不过是一个外人，而且还是一个让所有羌人都不怎么喜欢的外人。

　　李志奇打了宋俎德却让这些正在围观的羌人有一种同仇敌忾的感觉，一时间李志奇成为了一直以来欺压羌人的齐人代表，而宋俎德狼狈的样子也正好代表了一直被齐人压制的羌人，自然也就获得了众羌人的同情。

　　更有一些羌人觉得风清遥他们是不是为圣主而来的，毕竟南荒很少出现实力强大的齐人，更多的都是一些商人。而大齐的高手也很清楚自己出现在南荒很可能会引起一些不必要的冲突，所以大齐的高手也很少进入南荒。

　　就算是进入了南荒也尽量不和本地的羌人照面。所以南荒很少能见到大齐的高手，风清遥他们这一批很少见的高手突然出现在南荒，而且还是在圣主重新出世的消息传出来没有多久的时候来到了南荒，由不得南荒的这些羌人不怀疑风清遥他们的目的。

　　更不要说在南荒羌人的心中，齐人本来就没有一个好东西，如果这世上没有了齐人，那这个世界就是最完美的世界。

　　对那些南荒羌人出乎自己意料之外的反应，李志奇虽然觉得有些奇怪但也没有什么其他的感觉。毕竟非我族类其心必异，自己和这些羌人不是同族，这些羌人对自己没有什么好的感触也是很正常的。

　　可是那些远远躲开的大齐商人的反应却让李志奇极为不爽，大家好歹是同族，就算是不支持自己的举动，也没有必要像躲瘟神一样的躲的那么远吧？就算是没有动手的能力，出声声援一下也是可以的吧？

　　李志奇一时间有些意兴阑珊的感觉，随手把提在手中的黑三郎宋俎德丢在地上，来到风清遥面前问道：“师父，那些商人怎么是这么一副样子？我们大家好歹是同族，看着我们和这黑胖子起了冲突不帮忙也就算了竟然还躲的远远地。”

　　风清遥淡淡一笑对李志奇说道：“志奇，你也用不着生气，趋利避害不过是人之常情。他们躲避我们是担心因为我们的事会连累到他们。不过这世上有因就有果，明日之果乃是今日所种之因。

　　今天他们在我们遇到麻烦的时候躲的远远地好像没有看到似的，深怕我们牵连到他们。日后如果他们自己也遇到这样的事，自然也不会有人为他们出头，因为有样学样的情况下，其他人也会做出和他们一样的选择。到那时候他们就知道后悔了，不过那时候后悔却已经迟了。人总是要到了吃过亏之后才会后悔。

　　所以对于这些目光短浅之辈没有必要去在意，你如果经常要在意这些人，那你永远都会处在一种心情不畅的情绪之中。”

　　“阿弥陀佛，风施主此言很是富有禅理啊。”妙愿小神僧轻喧一声佛号眼中略有所思的说道。一边的玄昌子和火烈真人也是连连点头，觉得风清遥说的话很有道理。

　　李志奇本来心里极为不爽，听到风清遥的话之后心里顿时舒服多了，看向那些躲避自己一行人的大齐商人顿时觉得没有什么好生气的了。

　　心头的气消了之后李志奇也就没有什么感觉了，脸上接着露出了和风清遥有三分形似的淡然的笑容，看着风清遥问道：“那师父我们现在该怎么做？”

　　风清遥脸上的表情从一开始就没有丝毫变化，依旧是一副云淡风清的样子，听到李志奇的话微微一笑说道：“自然是该做什么事就做什么事，我要做什么，还轮不到别人来管。如果他们真的敢继续阻拦我们，那直接动手杀光就是了。”

　　解决麻烦的方法有很多，但最简单的一劳永逸的方法就是直接从肉体上消灭可能会给自己带来麻烦的人。而通常，风清遥最愿意选择的也就是这个方法。

　　风清遥说“直接动手杀光就是了”这几个字的时候，语气平淡、随意之极，整个人也看起来完全处在一种无所谓的状态之中。就好像杀死这么多人在风清遥的眼中是一件无所谓的事，就像是无意间踩死了几只蚂蚁一样。当然实际上风清遥也确实是这么一种态度，对杀死这几十个羌人没有一点感觉。

　　风清遥说话的时候语气虽然平淡无奇，可是那种前世掌控亿万人生死所形成的霸气还是自然而然的散发出来了，让所有人都觉得心头一寒。就算是和风清遥算是一伙的玄昌子、火烈真人他们都是有些不寒而栗的感觉。好像自己身边所站着的是一个顶天立地的盖世巨人，举手抬足不经意间就可以杀死自己一样。

　　羌人之中有能听懂风清遥话的人，听到风清遥那淡然的话也都有些不寒而栗的感觉，尾巴骨一阵发麻。一脸恐惧的盯着风清遥，这种丝毫不把别人的生死放在心上的人无论是谁都会感到恐怖的。

　　那些听不懂风清遥说话的人，虽然不知道风清遥在说什么，但也能感受到风清遥身上那种视万众为无物的霸道感觉。一个个都瑟瑟发抖，好像在风清遥面前自己就是一个微不足道的小虫，而风清遥则是一个顶天立地霸绝天下的巨人。

　　虽然这个巨人静静的站在那里，但却拥有着自己永远不可能有的巨大力量。是一个需要自己永远都仰望的存在。

　　此时风清遥身上所散发出来的那种平静中却拥有着狂暴力量的感觉，让一众南荒羌人有一种面对传说中的南荒圣主第一倾城一般的感觉。

　　站在人群中的美女寨主在看到李志奇把黑三郎宋俎德扔掉的时候又停下了前进的脚步，又不想掺和到这件事里面去了。可是当她听到风清遥用那种平淡无所谓的语气说出杀死所有阻拦的人的时候，心中一阵颤栗。她是真的感觉到风清遥确实是会这么做的，一旦宋俎德再招惹风清遥他们的话，风清遥绝对会直接将宋俎德他们杀死。好像在风清遥眼中，眼前的所有人都是蝼蚁一般。

　　黑三郎宋俎德被李志奇一顿耳光已经是非常了不得的大事了，如果再让宋俎德被李志奇杀了，那可就真的无法了结了，连自己的寨子都会被牵连到里面。宋庆江绝对会迁怒到自己身上，给自己的寨子带来灭顶之灾。


第0453章 寨主水笙

　　“几位先生，小女子水笙，乃是本寨的寨主。没有想到我这小寨竟然迎来了几位这么顶尖的高手，真是荣幸之至。不知几位如何称呼。”

　　想到这里美女寨主水笙从人群中走出来到风清遥一行人面前，浅笑着对风清遥他们施一礼问道。

　　“阿弥陀佛，原来是水寨主，我等扰了寨主的清净有些唐突了还望水寨主见谅。小僧妙愿向水寨主施礼了。”

　　风清遥在水笙刚出现的那一剎那就知道了水笙的到来，也从这女人身上感受到了一种生杀予夺的气势，显然也是常年身居高位的。听到水笙是这座白羌寨子的寨主也不奇怪，微微点了点头却没有理会。

　　对风清遥来说，就算是南蛮三十六洞的洞主在他面前和普通人也没有什么区别。更不要说水笙只不过是南荒部落之中最弱的部落——寨的一个寨主了。

　　风清遥懒得理会水笙，妙愿小神僧见状忙轻喧一声佛号上前说道。

　　水笙虽然只是南荒之中的一个寨主，可是妙愿小神僧的名气实在是太大了，作为佛门大国师了空圣僧的关门弟子，妙愿小神僧的名声就算是南荒深处的那些洞羌部落也是有人知道的。更不要说水笙还是一个和中原人接触比较多的寨主了。

　　听到眼前这个小和尚竟然就是在齐人之中名气极大的妙愿小神僧的时候，水笙也愣住了，一时间都有些不知道该说什么了。

　　周围能听懂中原官话的羌人听到这个小和尚竟然是佛门国师了空圣僧的关门弟子妙愿小神僧，一个个都在那里疑神疑鬼。

　　作为国师的弟子，而且还是一个名传天下的天才弟子，妙愿小神僧在佛门的地位绝对不低，可以说是佛门重点培养的对象。这么一个被佛门上下所有人都看重的人出现在这里，绝对不可能是没事随便乱逛过来的。

　　一众羌人下意识的就觉得妙愿小神僧就是为圣主重新出现的事而来的，除了这件事他们想不到还有什么事能惊动妙愿小神僧这么一个在佛门有很高地位的未来之星前来，看向妙愿小神僧的目光顿时带着一丝恐慌的警觉、憎恨。

　　“妙愿小神僧怎么会出现在这里？难道……是为了圣主重新出世的消息而来的？能惊动妙愿小神僧这么一个被佛门上下寄予厚望的年轻弟子前来，那……圣主重新出世的事……说不准真的不是谣言！”

　　水笙和其他的羌人一样，听到妙愿小神僧自报名号之后首先想到的就是妙愿小神僧绝对是为圣主重新出世的事而来的，除了这件事之外，南荒好像没有什么大事需要妙愿小神僧这么一个在佛门地位极高的人来处理的。

　　水笙心中念头急转，有些兴奋也有些担忧，兴奋的是如果圣主重新出世的消息是真的，那对南荒所有羌人来说都是一件非常好的事，是可以让混乱的南荒再次恢复平静的好事。担忧的是如果妙愿小神僧真的是为这件事而来的，那就说明佛门是不想看到圣主重新出世的，绝对会在这件事上掣肘使坏。

　　以佛门庞大的实力，如果真的在这件事上面使坏，那对圣主重新出世的事来说绝对是非常非常不妙的。

　　水笙一边在心中胡思乱想，一边把目光落到了其他人的身上。想要知道风清遥他们的来历，一群能和妙愿小神僧走在一起的人，来历绝对都不简单。

　　董君义看懂啊风清遥摆明一副懒得理会水笙这位美女寨主的样子，上前一步大声说道：“老夫董君义，只不过是一个普通郎中罢了。”

　　“董君义？有着大齐京城第一神医之称的杏林斋的董神医？！”水笙不由得发出一声惊呼，带着一丝不确信的口吻问道。

　　“没错，正是老夫。”董君义满脸红光的笑着说道。

　　这世上世人最难以勘破的就是名利二字，董君义几乎全部的心思都放在了医术上面，不过董君义之所以钻研医术除了兴趣之外，未尝也没有流芳百世，让自己成为后世所传唱的名医、神医的念头。

　　现在看到自己的名气连这被大齐百姓视为蛮荒之地的南荒都有人知道，董君义心中自然有些兴奋有些自得。

　　其实董君义是有些太小看他自己的影响力了，佛说人来到世间有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，这七苦几乎伴随着每一个人的一生。生、怨憎会、爱别离、求不得这四苦几乎是没有办法的。

　　可是老、病、死这三苦却是有办法抵御的，能抵御这三苦的人自然就是那些绝世名医。一个顶尖的神医可以让人延缓衰老、远离病痛、免于横死，而董君义毫无疑问就是这么一个可以让人延缓衰老、远离病痛、免于横死的顶尖神医。

　　这样的神医不论何时何地何等身份的人都是需要的，南荒瘴气遍地毒虫横行，虽然南荒的羌人熟悉这里的一切，但每年还是避免不了有不少人无端横死。在这样一个疾病多发的地方，对董君义这样的神医自然是更加需要。

　　当董君义的名声传到南荒之后，很短的时间内就传遍了整个南荒。可以说在南荒董君义的名气还要比大齐当今陛下宣武帝朱载德的名气可要大多了。

　　在南荒你要询问宣武帝叫什么名字可能九成九的人都不知道，但你要问董神医是谁，大多数人都是知道的。

　　“没有想到是董神医莅临小寨，董神医能来真是让小寨蓬荜生辉。未能远迎还请恕罪。”水笙愣了一下之后连忙向董君义施礼。

　　董君义哈哈笑着摆手说道：“水寨主客气了。”

　　本来就围绕在周围没有离开的一众羌人在听到妙愿小神僧的名字的时候就已经非常吃惊，等听到眼前这个其貌不扬的小老头竟然就是传说中的董神医的时候，一个个都惊的目瞪口呆，那些发生了瘟疫的部落更是两眼放光的盯着盯着董君义。

　　“妙愿小神僧的到来已经够让人吃惊的了，现在竟然连董神医都出现在这里。这两人就算是在齐国也是有着举足轻重的地位，绝对不可能随意来到南荒。可是他们两人一起来到南荒到底是为了什么事呢？

　　妙愿小神僧出现在南荒还有可能是为了调查圣主生死之谜，以及圣主重新出世的消息而来的，可是董神医对这样的事应该是没有一点兴趣的，应该不可能为了这件事来到南荒。那他们两人一起来到南皇到底是为了什么呢？”

　　水笙一边向董君义行礼一边极为疑惑的想到。

　　其他的羌人心中也都是极为奇怪的，不知道这位名满天下的神医来南荒到底是要做什么。有什么事需要这么两位大人物联袂前来。

　　那些发生了瘟疫的部落却没有那么多的想法，想的只是怎么能把董君义请到自己的部落去，让董君义给部落染上瘟疫的族人治病，怎么能让部落安然的渡过此次的危机。


第0454章 惊讶

　　这些瘟疫横行的部落毫无例外全部都是对南荒圣主第一倾城并不怎么放在心上的部落，甚至可以说是对第一倾城都没有什么好感。就算董君义真的是为了第一倾城重新出世的消息而来的，也与他们没有什么关系。

　　周围并没有走远，想要看风清遥他们笑话的那些大齐商人在听到妙愿小神僧和董君义的身份之后一个个都是目瞪口呆后悔不跌，后悔的肠子都青了。他们都没有想到竟然会在这里碰到妙愿小神僧和董神医这两位，都在为刚才看热闹却不去帮忙的行为而后悔。

　　这两位任何一位都是平常见都见不到的顶尖人物，现在两人同时出现在自己面前，自己竟然错过了结交的机会。以这两位在大齐的身份，如果能结交一番，结下一点交情，以后对他们绝对是有着非常大的帮助的。

　　可是现在不要说结交了，刚才视而不见的行为肯定已经得罪了这两位，再要去和这两位说话只会是自取其辱。

　　“小爷我叫李志奇！”

　　看到妙愿小神僧和董神医报名之后都出现了极大的轰动，有些按耐不住的也报出了自己的名字。不过他的名字就算是在京城流传的也并不多，而且还都是因为风清遥才被众人所知道。

　　连在京城都没有多少人知道他的名字，到了这万里之外的南荒，自然也就更加没有人知道了。他报出名字之后所有人都没有任何反应，就像没有听到李志奇报名时的。

　　虽然早就知道可能会是这样的情形，但真正看到根本没有一个人在意自己的时候，李志奇还是有些失落。不过更多的却是生出了一股雄心，一股让自己的名字传遍天下的雄心。

　　“妙愿小神僧的年纪比我大不了多少却已经传遍天下，连南荒都有很多人知道他的名声。可是我的名字报出来竟然没有一个人知道，我一定要努力，努力让我的名字传遍天下响彻云霄，让每一个听到我名字的人都伸出大拇指称赞我！”

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，李志奇在心里狠狠的下了一个大大的决心。

　　“这位是我师父风清遥。”

　　刚才自己的名字报出来却没有一点反应，让李志奇觉得有些丢人，连忙又把风清遥的名字报出来，指望靠风清遥的名气来挽回一点自己丢掉的面子。

　　可是这一点李志奇却是想错了，风清遥的名字频繁出现在人面前只不过是最近这一段时间，而且风清遥的名字、事迹基本上也只在京城流传，京城外面知道风清遥名字的不是世家大族的族长就是有一定身份地位的人。可以说知道风清遥名字的都是精英，可是在这遥远的南荒，风清遥的名字实在是太过于陌生了。

　　李志奇本来等着听众人的惊呼声，没有想到自己把师父风清遥的名字报出来之后，一众羌人的反应竟然和报出自己名字的时候没有任何区别。一众羌人依旧是没有一点反应。

　　众人冷遇自己，李志奇只是觉得憋屈，下定决心要让自己的名字响彻天下。可是羌人们冷遇风清遥却让李志奇觉得有些无法接受。在李志奇眼中，风清遥绝对是这世上最伟大、最厉害的人，这些羌人竟然和对待自己一样的对待师父风清遥，这让风清遥觉得无法接受，心中不由得生出一股怒气。

　　“你们这些……”

　　李志奇刚要喝骂这些无知的羌人就被风清遥抬手制止了，对于曾经站在世界最巅峰的风清遥来说，名声不过是过眼烟云罢了。羌人们知道自己的名字就那样，不知道也还是就那样没有任何区别，看到李志奇极为愤怒的准备喝骂，风清遥自然开口阻止了李志奇的行为。

　　被风清遥开口阻止，李志奇愤愤然的瞪了周围的羌人一眼不说话了。

　　“贫道火烈，这是贫道的师弟玄昌子，那两个是贫道的师侄道缘、道真，贫道等人乃是从道阁而来。”

　　火烈真人见水笙的目光落到自己身上，也淡淡的介绍了一番自己和玄昌子的来历。

　　听到火烈真人和玄昌子是从道阁出来的，周围不管是大齐人还是强人都一片哗然，一阵阵议论的声音不停的从众人口中低声说出。

　　道阁的名声在南荒虽然不如董君义那么大，但知道的人也是不少的。那些大齐商人一个个后悔的跌手顿足，脸上的表情都有些扭曲了。错过了这么好的一个机会，真正是后悔的要死。如果刚才在妙愿小神僧他们遇到麻烦的时候，他们没有冷眼旁观而是帮一把，甚至只要开口帮李志奇说几句好话说不定都能得到这几位的好感。

　　只要能得到妙愿小神僧、董神医以及道阁这几位道人的好感，就算是得罪了羌人，以后丢了在南荒的生意，对他们来说都是值得的，绝对是利大于弊的。可惜这世上什么药都有，就是没有后悔药。

　　老高虽然一路同行，实际上并不知道除了董君义之外的其他人的身份并不知道。虽然早就猜到能和董神医走在一起的人绝对都不是简单任务，可这会听到妙愿小神僧他们的来头都这么大的时候还是有些发愣。

　　“佛门的妙愿小神僧，道门道阁的高手，加上医家的代表人物董君义，三方连手出现在南荒，到底是出了什么事才让他们来到南荒的？”水笙一脸震惊的看着风清遥他们想道。可是怎么想都想不出风清遥他们前来南荒的目的到底是什么。

　　周围的羌人也都皱眉看着妙愿小神僧他们，猜不出妙愿小神僧他们前来是要做什么。圣主重新现世的消息虽然重要，可如果仅仅是为了确定消息的话，好像也用不着这么多高手一起前来吧？而且董神医应该是不会掺和到这种事里面来的。

　　黑三郎宋俎德这时候脸也更加黑了，虽然风清遥是一个没有听说过的人，而是妙愿小神僧、董君义，还有道阁的道人，都是他熊耳山轻易不敢得罪，也不想得罪的人。自己这一次确实是提到了铁板，如果单凭自己身边所跟着的这些废物，是绝对拿这些人没有一点办法的。

　　除非自己的大哥宋海涛或者父亲宋庆江出现在这里，才有可能拿下这一群人。可就算是大哥和父亲在这里，恐怕也不敢把这几位怎么样。那是要冒很大的风险的。

　　“风先生，诸位从中原远道而来，难得来到我这小寨，还请诸位赏脸赴宴，让小女子招待诸位一番，尽一尽地主之谊。”水笙含笑对风清遥说道。

　　虽然风清遥这个名字是水笙从来没有听过的，不过能成为一寨之主，而且还是一个和大齐人经常打交道的寨主，水笙的眼力自然是非常不错的。很快就发现这一行人之中，真正做主的反倒是风清遥这个默默无闻的人。

　　虽然很好奇风清遥这么一个默默无闻的人怎么能成为妙愿小神僧他们几人之中做主的那个人，但这并不妨碍水笙向风清遥他们发出邀请。


第0455章 小飞彪

　　“风小子，那头狮驼说他已经闻到了小飞彪的气味。”

　　水笙刚刚向风清遥发出邀请，风清遥的脑中就传来了炉灵的声音，却是一直在搜寻小飞彪气息的狮驼旺财发现了小飞彪的踪迹，连忙向风清遥报告。

　　“找到了？在哪？”

　　虽说进入这个寨子最主要的目标就是为了寻找小飞彪，不过听到狮驼旺财说已经找到了小飞彪的气息，风清遥依旧是一脸淡然，看不到半点欣喜、高兴的神色。只是淡淡的向狮驼旺财问道：“找到了，在哪里？”

　　狮驼旺财低声嘶吼了一声，炉灵在风清遥脑海中翻译道：“狮驼说那只小飞彪就在那边那个堆满了杂草的车子里面。”

　　“既然找到了那就前面带路带我们过去吧。”风清遥点了点头说道。

　　狮驼旺财听到风清遥的话低声嘶吼了一声，带着风清遥向那一辆它发现小飞彪气味的车子走去。

　　风清遥也没有理会水笙，跟在狮驼旺财身后向那辆堆满了杂草的车子走去。

　　水笙发完邀请之后就等着风清遥的答复，可是没有想到风清遥竟然没有理会自己直接走开了，一时间有些尴尬的呆在原地不知道该怎么办了。

　　妙愿小神僧他们看到风清遥直接走开没有搭理水笙，也就都跟在水笙的身后向前行去。妙愿小神僧离开的时候带着一丝歉意对水笙微微一礼。

　　虽然风清遥这种没有理会自己直接离开的行为让水笙脸面上非常下不来，如果是往常，不要说继续搭理风清遥他们，直接找来属下灭了风清遥他们都是很正常的。可是风清遥他们的身份、地位、实力容不得水笙多说什么，真要找来属下想要灭了风清遥他们，到时候被灭的是谁还真说不定呢。

　　当然俗话说惹不起总躲得起，风清遥没有理会自己离开了，自己不再理会风清遥他们总是能做到的。可是水笙对风清遥他们前来南荒的目的本来就非常好奇，刚才又听到风清遥说找到了就过去，让水笙有些按耐不住，想要看看风清遥他们到底在找什么。

　　一咬牙一跺脚，也顾不上自己被落的面子，水笙直接跟在风清遥他们身后向前走去，想要看看风清遥他们到底在找什么。自己的寨子里面虽然有些稀罕的东西，但想来也引不起风清遥他们这样的人的兴趣。

　　那辆盖着杂草的车子不过是最普通的双轮车，车上的杂草也是最普通的牲口饲料，这两样东西无论放在任何地方都引不起别人的兴趣。可是这辆装满了杂草的车子周围却错错落落的坐着七八个羌人壮汉，虽然都做出一副毫不在意的样子，但眼神中都极为警觉，一副随时都会出手攻击所有靠近车子的人的样子。

　　而且这七八个羌人虽然是错错落落的坐着，乍一看好像没有一点章法，可是仔细看的话就会发现，这几个羌人所坐的位置是极为微妙的，守住了车子周围所有的方向，只要有人靠近这辆车子，坐在车子周围的那七八个羌人几乎可以在同时暴起攻击。

　　当然，这样的情形如果不仔细看是根本看不出来的，也没有人回去刻意的查看一个装着干草的车子，可妙愿小神僧他们都是有心人，经验也都是极为丰富的，自然一眼就发现了车子周围的奥妙。

　　风清遥一行人走到车子跟前的时候，那几个坐在车子周围的羌人全部都站了起来，一脸紧张的盯着风清遥他们。

　　风清遥他们所走的路线很清晰，就是冲着他们而来的。如果不是看到李志奇刚才攻击黑三郎宋俎德护卫时候的情形，这几个羌人绝对会直接出手攻击风清遥他们。可是现在他们已经知道李志奇有着绝高的身手，妙愿小神僧、董君义又都是地位极高的人，一时间有些不敢出手了。

　　当然，他们并不是怕死，如果怕死的话就不会偷取小飞彪了。在偷小飞彪的时候，他们就已经做好了被老飞彪杀死的准备。可以说在准备偷小飞彪的那一剎那，他们就已经把生死置之度外了。

　　可是他们不怕死却担心坏了部落的大事，万一因为他们而坏了部落的大事，那他们可就真的是百死莫赎了。

　　“你们要做什么！我们不想和你们齐人有什么交往，你们快离开吧。”这八个羌人之中为首的那个一脸警惕的盯着风清遥说道。

　　“哼！我们要去哪里你们管得着么？你以为我们愿意和你们交往么？”风清遥他们对眼前的羌人视而不见继续前行，李志奇却是开口嘲讽了一句。

　　锵！锵！锵！

　　随着一阵刀鞘摩擦的声音，围在车子周围的八个羌人全部抽出了自己腰间的腰刀，一脸警惕的看着风清遥他们喝道：“你们快点离开，不要再靠近了，如果再靠近就不要怪我们不客气了！！！”

　　这几个羌人还是不想直接动手，风清遥这一群人的厉害他们都是看在眼中的，自然不想和轻易和风清遥他们起冲突，就算是到了现在这种情形也是一样。

　　李志奇冷笑一声直接冲上前去对这八个羌人展开了攻击。

　　看到李志奇直接动手攻击了，这八个羌人自然不可能束手待毙，暴喝一声挥动手中的腰刀向李志奇攻去。

　　可惜，他们和李志奇之间修为的差距实在是有些太大了，纵然是他们八人连手，一起向李志奇出手，依旧无法阻止李志奇。

　　只见李志奇身形一阵晃动，众人眼前突然好像出现了八个李志奇一样，那八个羌人更是一阵手忙脚乱，只听得一阵当啷啷的声音，八柄腰刀全部都掉在了地上。八个羌人更是全部都摔倒在地抱着胳膊直哼哼。

　　“哼！就凭你们这些杂鱼也想阻拦小爷我？”

　　李志奇有些得意的仰首哼了一声上前来到车前。

　　九皇子朱晓聪看到李志奇眨眼间就打翻了八个不比他弱的后天武者，脸上再次出现羡慕的神色。

　　“志奇现在是越来越厉害了，不过我现在也用不着羡慕他了，我也已经拜了师父为师，到时候只要好好跟着师父修行，迟早也会变成志奇这样的。恩……志奇比我先走了这么几步，我以后得更加努力，追上并超过志奇！”

　　羡慕了一下之后，九皇子又暗暗给自己打气。

　　李志奇昂首来到车前，一挥手把车上装着的干草全部扫飞在地上。一头和猫咪一样却长着两只小肉翅的小兽蜷伏在车上，四肢、翅膀都被捆了起来，嘴上也带着一个小小的嚼头让其无法出声。双眼之中隐隐含泪一副委屈至极的样子。

　　水笙在那八个羌人出声起身阻拦风清遥他们的时候，就知道那车上绝对有问题。等看到车上的小飞彪之后先是一惊，接着却是一阵失望。

　　能成为一寨之主，水笙自然是能认出飞彪这种妖兽的。猛然看到这么一只小飞彪出现在这里心中不由得有些惊怒交集。惊的是这些人好大的胆子竟然连飞彪这种有名的脾气暴躁实力强大的妖兽的子嗣都敢偷，真正可以说是悍不畏死胆大包天。

　　怒的是妖兽对于子嗣极为看重，因为越是强大的妖兽想要产子就越加不容易，这些羌人抓了小飞彪一定会引来老飞彪。自己的寨子虽然说得上兴旺，可是单论实力却并不怎么强大。一旦把那头丢失了孩子的飞彪引到自己的寨子来，就算是寨子里有不少其他部落的战士，最终的结果依旧不会有什么改变，自己的寨子会被那头愤怒的飞彪夷为平地。


第0456章 圣祭

　　不过在惊怒的同时水笙也有些好奇，风清遥他们不可能在京城的时候就知道南荒会有人偷一头小飞彪，特意大老远的跑到南荒来抢夺这头小飞彪。也就是说风清遥他们抢夺这头小飞彪不过是来到南荒之后临时起意，并不是风清遥他们来到南荒的时候的本来目的。虽然水笙对风清遥他们怎么知道这几个羌人会有一头小飞彪。

　　看到被掩藏在干草下面的小飞彪直接暴露在众人眼前，那八个被李志奇打倒在地的羌人脸上都露出焦急的神色。看到风清遥他们都一起走向小飞彪，那八个被打的骨断筋折的羌人竟然又都自己挣扎着站了起来，八人之中为首的那个一脸绝望的盯着风清遥他们吼道：“你们不能过来，你们不能带走这头小妖兽，这是我们寨子唯一的希望了！

　　只有用这头小妖兽的血进行圣祭，圣主才会原谅我们，不会继续怪罪我们，撤去对我们寨子的惩罚，让寨子的瘟疫消失。

　　如果不进行圣祭的话，圣主一定不会原谅我们当年跟随反叛圣主的大风元凰的事，我们寨子的瘟疫就永远不会结束，到时候我们整个寨子就都会死光的！！！”

　　一头小妖兽而且还是飞彪这种成年后极为强大的妖兽的价值有多大，这八个羌人都是很清楚的，也知道这头小飞彪对其他人的吸引力。要知道想要驯服一头妖兽成为灵兽是非常困难的，不过一头还没有长大的幼兽要驯服的话就简单多了。甚至就算是一个普通人，在拥有足够钱财供给幼兽吃食的时候也是能驯服的。

　　这八个羌人也觉得自己说这些是白说，没有人会放弃这么好的一个机会的，可还是抱着万一的念头说了出来。希望这几个齐人能发发怜悯之心，不要断绝他们寨子唯一的希望。

　　听着他们凄厉的声音，看到他们有些绝望的表情，秋香的同情心又开始泛滥起来了。虽然秋香有时候表现的极为果敢，可她毕竟还是一个女人，同情心总是比男人强很多的。

　　看着一脸绝望的羌人说道：“你们的那什么圣祭是不会有什么作用的。瘟疫也是病，只不过是一种会在很短的时间内传到更多人身上的一种病。你们要找大夫治疗的，进行那什么圣祭只会耽误你们救治的时间。”

　　听到秋香的话，风清遥笑了笑却没有多说什么。一般来说，瘟疫确实是病，是一种传染性非常强的疾病，所以才会在很短的时间内大面积的传播。

　　不过并不是所有的瘟疫都是疾病，这世上还是存在不少无法用科学来解释的异术的。前世地球上东南亚的那些降头师传说就有着这样的能力，而大陆的风水相师也有着类似的能力。就是风清遥自己，也会一些风水玄学，可以让一个地方爆发大面积而且怪异的瘟疫，这些瘟疫几乎都是医学所无法解决的。

　　前世天地元气那么弱的情形下都有这样的异术存在，这个世界的天地元气如此充沛，这种可以让某地爆发大面积而且不容易治愈的瘟疫的异术应该也是有的。

　　不过这些话风清遥并没有告诉秋香，对风清遥来说，这个部落的人不过都是与自己没有一点关系的陌生人。风清遥对自己人非常的好，可是对那些不认识的陌生人却没有什么感觉。这世上可怜的人多了，谁能一一全部可怜的过来？况且风清遥也不是那种心怀天下，以济世救人为理想的人。

　　“这些北虏太过分了，竟然仗着自己强大的实力强行抢夺这只小兽。刚才那位羌人兄弟不是说了么，进行圣祭是他们寨子最后的希望了，这些北虏竟然还是要强抢这只小兽，真的是毫无人性，一点同情心都没有。”不远处依旧在围观没有离开的羌人之中，有人忿忿不平的说道。

　　“唉，这世界就是这个样子，我们能有什么办法呢？人家拥有强大的力量自然就可以为所欲为。同情心？齐人什么时候真正把我们羌人当成是可以平等对待的人了？”

　　“是啊，如果当年圣主没有出问题，那我们羌人现在的生活绝对不可能是这个样子。就算是无法击败齐人，占据齐国的土地，齐人也绝对不敢这么随意欺凌我们羌人。”

　　“那八个人我认识，他们是红羌黑水部的人，当年大风元凰反叛圣主的时候，他们黑水部就是跟随大风元凰的部落之一。前段时间他们寨子爆发了很严重的瘟疫，现在寨子里面已经有四分之一的人都病倒了，如果再得不到缓解的话，黑水部恐怕就会永远消失在羌人的序列之中了。”

　　“看来现在他们已经后悔了，准备进行圣祭向圣主忏悔。虽然他们曾经跟随过大风元凰这个圣主的反叛者，可是既然现在已经幡然悔悟了，那进行圣祭之后想来圣主是会原谅他们的。可惜……唉。”

　　周围并没有走远的羌人听到黑水部那个武士头领的话之后一阵窃窃私语，都在同情黑水部的遭遇。虽然黑水部曾经跟随过大风元凰，可是在这些把第一倾城当成是神灵一般信仰的羌人心中，黑水部既然已经翻悔了，那就依旧是可以接受的同族兄弟。

　　就算是黑水部还没有悔悟，所有的羌人在这个时候也还是会同情黑水部的。毕竟大家都是羌人，而欺压他们的人又是所有羌人都不喜欢的齐人，周围的羌人也都起了同仇敌忾的念头。所有羌人都认为是风清遥他们无意间发现黑水部的人抓到了一头飞彪幼崽，所以故意找茬想要强抢黑水部抓住的飞彪。

　　不过同情归同情，却也没有人为黑水部出头。羌人虽然好勇斗狠习惯以武力解决一切，不过羌人并不是没有脑子，不会脑子一热就做出什么不合适的决定。风清遥他们的实力在那里明摆着，他们这些人就算是全上恐怕也不是风清遥他们的对手。这种鸡蛋碰石头的事他们还是不会做的。

　　所以虽然一个个都极为愤怒，眼中都快要喷出火焰来，但所有的羌人还是都站在一边旁观，并没有上前攻击风清遥他们。

　　“你们是谁！你们在做什么？放下你手中的妖兽！！！”

　　就在周围一众羌人为黑水部的羌人忿忿不平的时候，一个响雷一般的声音在不远处响起，紧接着就看到一个身高接近一丈，豹头环眼浑身肌肉鼓鼓的壮汉带着四个同样壮硕的羌人快步跑了过来。

　　“是黑水部的寨主来了。”

　　周围有认识那羌人壮汉的羌人低声对其他的羌人说道。

　　正在快步向这边跑过来的壮汉正是红羌黑水部的寨主，这次他们出来最主要的目的就是寻找一头妖兽幼崽进行圣祭。妖兽对于自己的幼崽都是非常重视的，甚至可以说比对自己还要重视，想要偷一头妖兽的幼崽绝对是非常危险的一件事。

　　而且这件事也关系到整个部落的生死存亡，是整个黑水部最重要的事，作为整个寨子最强大武士的寨主自然不可能躲在家里等着消息，而是亲自带队来做这件事。

　　羌人的寨主、山主、洞主虽然在部落中享有无上的权威，享用着部落最好的资源。但是当部落遇到什么麻烦的时候，他们也是需要冲在第一线的。


第0457章 故友重逢

　　偷到这头小飞彪之后，这个寨主一脸欣喜却又胆颤心惊的带着自己的族人来到水笙的寨子，准备在这里购买一些进行圣祭所需要的东西，顺便再买一些丹药去给族人减轻痛苦。

　　这头小飞彪可以说是寄托了整个黑水部所有的希望，这位寨主自然是小心翼翼的把小飞彪藏起来，让人守卫在小飞彪周围，然后自己带着人去交换需要的东西。等到所有需要的东西都到手之后，赶忙返回藏着小飞彪的地方，准备马上带着小飞彪返回部落进行圣祭。

　　可是让他们没有想到的是，等回到他们藏着小飞彪的地方之后，却看到了他们最不想看到的一幕。所有人都隐隐包围着自己藏小飞彪的地方，心中咯登一声一边大喊着一边挤进人群之中。

　　刚挤进人群他们就看到那头寄托了所有族人希望的小飞彪被一个齐人少年抱在怀中，而自己留在这里保护小飞彪的八个族人全部都浑身带伤。显然已经出现了他们最不愿意看到的情形，他们寄托了全部希望的小飞彪已经被人发现了。不但被发现了，而且还已经被那些齐人给抢走了。

　　“族长！”

　　看到寨主带着剩下的几个兄弟跑过来，那八个留守的黑水部羌人都一脸悲愤的看着寨主喊了一声。

　　眼前的情形实在是再明显不过了，黑水部的族长连问都不需要再问，直接抽出腰间的腰刀指着已经挥到风清遥身边的李志奇吼道：“混蛋！快把那头小妖兽给我还回来！这是我们冒着九死一生的危险才得来的，你们不能抢走！不然你们将是我黑水寨的血仇！”

　　黑水部的这位寨主不过是后天巅峰，连先天都没有达到的修为。这样的修为根本就不被风清遥他们看在眼中，听到黑水寨主的话没有一个人去理会。李志奇更是一脸鄙夷的轻哼了一声，低头解开绑在小飞彪身上的绳子和小嚼头，轻轻逗弄着手中的小飞彪。

　　黑水寨主本来也就没有想过能轻松的从风清遥他们手中得回小飞彪，看到风清遥他们满不在乎的反应，黑水寨主心中一阵绝望，一咬牙就准备动手强抢。

　　黑水寨主能成为一寨之主，眼力自然是还算可以的，一看到妙愿小神僧、智海头陀他们就知道这些人不好惹，可是那头小飞彪是整个寨子的希望，纵然明知道是死路一条，他也是别无选择。

　　“且慢！”

　　水笙看到黑水寨主有直接动手的样子忙开口阻止，在水笙看来，黑水寨主要直接动手强抢的行为和找死没有一点区别。同为羌人，水笙自然不想看到黑水寨主就这么死在风清遥他们的手中。

　　“这位寨主，这几位从中原来的齐人拥有着极为强劲，甚至是我们所无法想象的强大力量。你和他们动手是没有丝毫取胜的希望的，唯一的结果就是被他们杀死。希望这位寨主你能三思而行。”

　　听到水笙的话，黑水寨主转头看了水笙一眼，苦笑一声说道：“水寨主的好意我心领了。可是，这头小飞彪是我们寨子最后的希望了，如果不能带这头小飞彪回去进行圣祭，我们整个寨子就会全部完蛋。

　　我是寨主，为了整个寨子，就算是我战死当场我也要把这头小妖兽给抢回来。如果不能抢回这头小妖兽，我就算是活着也没有什么意思了。”

　　说完再次转头看向风清遥他们，摆出一副拼死抢夺的样子。体内的真气也开始急速调动起来，准备用自己最强的招式攻击风清遥。他自己很清楚，如果不使出全力说不定他在智海头陀这样的高手之中连一招都走不出。

　　在南荒羌人的眼中，是不是高手首先是由身体决定的，智海头陀狮鼻阔口身高体壮一看就是一个高手，而风清遥他们在黑水寨主眼中一般来说都不可能是高手的。

　　水笙自己也是一寨之主，对于黑水寨主的念头也是很清楚的。他们拥有着全寨最大的权利，享用着全寨最好的东西，当寨子面临危机的时候他们自然也就要付出最大的努力。听到黑水寨主的话轻叹一口气也没有什么话好说了。

　　风清遥听到黑水寨主的话也是微微点头，对黑水寨主有些赞赏。作为一个男人最需要的就是担当，一个身为上位者的男人就更需要担当，只有有旦当才能当好一个好的领导者。风清遥对于这种有担当的汉子是非常有好感的。

　　如果在之前风清遥就遇到这位黑水寨主，说不定风清遥还会帮黑水寨主去抢夺妖兽的幼崽。不过现在却是不可能了，一个男人不但要有担当，还要信守承诺，一言既出如白染皂，绝对不会反悔。风清遥既然已经先答应了飞彪会帮它找回他的幼崽那就绝对会做到。

　　“小豹子！”

　　就在黑水寨主刚准备出手的那一剎那，突然听到了一个已经很久都没有人喊过的名字。一个只有极少数最亲密的家人和朋友才知道的小名。

　　顺着声音传来的方向看去，只见一个身穿火红道袍的道人一脸惊喜的看着自己。心中微微有些疑惑，不知道这道人怎么会知道自己的小名。

　　不过当他看到火烈真人左眼眉梢上的那一道伤疤的时候，已经沉寂在心底很久的回忆涌现在心头。试探着叫道：“祝融？”

　　“哈哈哈！小豹子真的是你啊！”

　　火烈真人听到黑水寨主叫出自己的名字顿时大笑出声，笑着走到黑水寨主身前。

　　火烈真人在黑水寨主出现的那一剎那就对黑水寨主生出了一股亲近之感，好像黑水寨主是自己非常熟悉的人一样。等看到黑水寨主的相貌的时候心中那种亲切的感觉就更加强烈了，这世上长的豹头环眼的人本来就非常少，有这样的相貌又让自己能生出一种从心底出现的亲近感的人肯定只有那么一个。

　　不过毕竟多年未见，两人最后一次见面的时候大家还都是少年，这么多年过去了火烈真人也不敢确定眼前的人就是自己幼年时的玩伴小豹子，所以试探着叫了一声。

　　等到黑水寨主叫出自己的名字之后，火烈真人也完全可以确定眼前之人肯定就是自己幼年的玩伴。

　　看到火烈真人走到自己身前，黑水寨主直接一把抱住火烈真人。一边大笑一边猛烈地拍着火烈真人的后背。

　　火烈真人的动作和黑水寨主没有一点区别，也是大笑着拍着黑水寨主的后背。


第0458章 祝融

　　火烈真人也是出身红羌，虽然并不是出身黑水部，不过火烈真人所在的焱部和黑水部距离非常近，关系也非常近。火烈真人和黑水寨主小时候都是不怎么安分的人，经常跑出去到森林深处去玩，两人无意间认识之后慢慢成为了最好的朋友。数十年未见，突然看到幼年时的挚友，火烈真人心中也是兴奋异常。

　　看着火烈真人和黑水寨主竟然认识，周围所有人都愣住了，这位黑水寨主竟然和道阁的人认识。虽然南荒和大齐基本上是处于对立的状态，但是能认识道阁的人，依旧能让所有人对黑水寨主另眼相看。

　　水笙更是一脸惊诧的看着火烈真人，没有想到火烈真人竟然认识黑水寨主，而且还和黑水寨主的关系看起来非常不一班。要知道羌人对于感情的表现是极为外向的，绝对不会遮掩自己对别人的好恶。火烈真人和黑水寨主的动作让人一眼就能看出两人的关系非常好。既然火烈真人和黑水寨主关系非常好，说不定风清遥会把那头小飞彪还给黑水寨主。

　　“小豹子，没有想到你竟然成了黑水寨的寨主。你小时候的愿望也算是实现了。”两人拥抱完之后，火烈真人捶了黑水寨主一下笑着说道。

　　“那是当然！我已经是寨子里的第一勇士，自然也就成为了寨主。”听到火烈真人的话黑水寨主挺起胸膛一脸骄傲的说道。

　　不过随之又变的一脸的黯然。

　　“我虽然已经是寨子的第一勇士，可是能力还是太低了，无法真正保护寨子的同胞。很多事我也无能为力，只能眼睁睁的看着寨子里面的同胞痛苦的死去。就像这次，对于部落突然爆发的瘟疫我根本就没有一点办法。”

　　火烈真人叹口气拍了拍黑水寨主的肩膀不知道该说什么。南荒是一个极为危险的所在，就算是道门国师清微真人这位已经达到宗师之境的顶尖高手，也不敢说能解决南荒的所有问题，能保护好一个部落的所有人。

　　黑水寨主不过是一个后天巅峰的武者，又怎么能解决所有的问题呢？

　　“小豹子，有些事尽力就好，只要你尽力了，我想黑水寨上下都不会怪你的。反而还会以有你这样的寨主而自豪。”

　　黑水寨主叹口气摇了摇头，显得很是失落，显然是为自己不能帮寨子解决所有的麻烦而失望。小时候他就立志要成为寨子的寨主，让寨子里上下所有人都过好日子，可是现在虽然已经成为寨子的第一勇士、寨主，却还是无法保护好所有的族人。这次的瘟疫更是让他完全束手无策没有一点办法。

　　“不说我了，说说你吧祝融，你不是跟着一个老道人去了大齐么？怎么又回来了？”黑水寨主把自己脑海中失落的念头抛到一边询问起火烈真人了，好友多年未见，黑水寨主也想要知道火烈真人的近况。

　　“呵呵，我那年跟着师父离开南荒之后就进入了道门修行，现在在道阁修行。”火烈真人淡淡一笑说道。本来他对自己能成为道阁的一员是非常骄傲的，可是在遇到了风清遥之后，心中的那一丝骄傲早就已经消失不见了。

　　“道阁！你竟然进入了道阁修行？”黑水寨主一脸惊喜的问道。

　　虽然仅仅是一个小寨子的寨主，而且还是南荒深处的一个小寨子，但黑水寨主对于道阁在大齐意味着什么还是很清楚的。听到火烈真人竟然在道阁修行自然非常为好友高兴。“听说能进入道阁的都是齐国的顶尖高手，祝融你既然已经进入了道阁，那修为肯定已经非常非常高了吧？”

　　“呵呵，我的这点修为算什么，不过先天中阶的修为在道阁根本就不算什么，比我强的人遍地都是。”火烈真人笑着答道。

　　“先天中阶？！”

　　黑水寨主又是惊讶又是高兴的喊出声来，为好友高兴不已，不过心中难免还是有些淡淡的失落。小时候自己所得到的评价可是比火烈真人强了不知多少，所有人都认为自己能成为一个顶尖的勇士，而火烈真人恐怕成就不会太大。

　　可是现在自己不过是后天巅峰，火烈真人却已经是先天中阶的修为，可以说已经远远地把自己撇下了。

　　不过两人毕竟是最好的朋友，心中的失落剎那间就被喜悦取代了，一脸高兴的拍着火烈真人的肩膀说道：“先天中阶还不算什么？在我们这里你已经是非常非常厉害的高手了。你这次回来是来做什么的？难道是准备回到焱部？以你的能力回到焱部之后绝对会轻而易举的成为寨主，到时候用你的能力可以帮到很多族人。”

　　听到黑水寨主这么说，火烈真人有些尴尬，不知道该怎么回答黑水寨主。

　　“好了祝融，我们等会再接着聊，我这会还有事要做。我要杀了这小白脸抢回属于我们寨子的妖兽！到时候我们再痛饮一番。”

　　说完转身看着风清遥说道：“北虏！把我们抓到的妖兽还回来！不然我就直接杀了你！”

　　听到黑水寨主的话火烈真人很是尴尬，不知道该怎么做了，连忙苦笑着上前抓住黑水寨主。风清遥的实力到现在火烈真人依旧觉得深不可测，自己上去都不是风清遥一招之敌，黑水寨主不过是后天巅峰的修为，恐怕风清遥动动手指都能杀死他。

　　“嗯？祝融，你做什么？我这边有非常重要的事要做。”黑水寨主有些纳闷的看着火烈真人，不知道火烈真人拉住自己做什么。

　　“我们寨子突然爆发了非常严重的瘟疫，我们用了很多方法都没有办法解决。现在只剩下一个方法，那就是用一头强大妖兽的幼崽来进行圣祭，这样我们寨子才能获救。我们好不容易得到了这头妖兽幼崽，没有想到竟然被这些齐人给抢走了。

　　为了我们整个寨子，我一定得把这头妖兽给抢回来。”

　　黑水寨主还以为火烈真人不知道这件事，便给火烈真人解释道。


第0459章 勃然大怒

　　火烈真人又怎么可能不知道这件事呢？刚才那个黑水寨的勇士说话的时候他都听见的。虽然火烈真人也很想帮黑水寨主整个自己幼年的挚友，如果夺走小飞彪的不是风清遥，火烈真人绝对会帮忙的。

　　可是现在火烈真人根本没法帮忙，虽然和风清遥接触的并不算是太多，不过这十天接触下来火烈真人对风清遥的性子也多少有了一些了解，知道风清遥是那种说一不二的性格。既然已经答应了那头飞彪要帮它找回它的幼崽，那现在就绝对不会让黑水寨主把这头飞彪幼崽带走的。自己就算是恳求风清遥也没有什么用。

　　至于说直接动手强抢，那直接是找死的行为，如果就让黑水寨主这么冲上去，万一触怒了风清遥，自己这位幼年挚友绝对会死得非常难看。

　　“小豹子，这件事我们还是从长计议的好。”火烈真人一边强行拉住这位挚友，一边苦笑着对黑水寨主说道。

　　“从长计议？祝融，这件事是能从长计议的么？我们寨子里面的瘟疫已经非常严重了，如果再不解决寨子里面的人恐怕就要死光了。”说完顿了一下一脸狐疑的看着火烈真人问道：“祝融，你到底是什么意思？你不会是怕了这几个北虏吧？或者说是你在齐国呆的时间太长了，已经忘记了自己是一个羌人，完全把自己当成了一个北虏？

　　如果你是这样的话，那你就走吧！我祁东锵没有你这样的朋友，你也不配做一个羌人！”

　　面对着挚友的指责火烈真人不知道自己该说什么了，黑水寨主祁东锵和自己有着过命的交情，自己幼年时遇到一次危险，如果不是祁东锵相救，自己早就已经葬身狼腹之中了。如果是其他的事，火烈真人绝对是拼上命都会帮助祁东锵的。

　　可是眼前这件事根本就不是自己两人拼命就能解决的，自己和祁东锵加上黑水寨的十几个勇士一起上也抵挡不住风清遥两招。和风清遥动手不过是妄自送了性命罢了，只能苦笑着说道：“小豹子，你不可能是他的对手，差距太远了，根本没法交手。”

　　黑水寨主听到火烈真人的话脸上表情丝毫没有变，说道：“身为寨主，我有寨主的责任。就算不是对手我也要出手，不是对手并不是我不出手的理由。”说完黑水寨主祁东锵显然是想起了火烈真人刚才所说的他已经是先天中阶的修为，眼中顿时精光四射，盯着火烈真人说道：“祝融，我们一起出手对付那几个北虏吧。你在道阁学了一身的本事，已经是先天中阶的修为，我们连手绝对可以抢回我们寨子的希望。”

　　火烈真人摇摇头说道：“我们连手也没有用，不可能是他的对手。不要说我们两人连手，就是有十个我也不可能是他的对手，我们还是另外再想办法把。”

　　祁东锵听到火烈真人的话顿时一脸不悦，鄙夷的看着火烈真人说道：“祝融，你小时候可不是这个样子的。小时候就算是遇到再强大的敌人，你也会奋勇向前绝不退缩。可是现在竟然变成了这个样子！难道在齐国和北虏生活的时间长了，你也已经沾上了北虏那种贪生怕死的毛病，完全丢失了我们羌人无所畏惧的勇气吗！

　　既然你已经丢失了勇气不敢向这些北虏出手，那你们就躲到一边去，我自己独自动手抢回属于我们寨子的妖兽幼崽！”

　　对于挚友的指责火烈真人不知道该怎么解释，没有见识过风清遥厉害的人是根本无法想象风清遥的强大的。不切身体会一番，别人说什么都是白费。

　　风清遥淡淡的对火烈真人说道：“你不用担心，我不会出重手打死他的。”

　　火烈真人听到风清遥的话猛地松了一口气，忙对风清遥稽首说道：“那就多谢风施主了，不过贫道还有一个不情之请，希望风施主尽量不要伤到他。小豹子是贫道最好的朋友，也对贫道有着救命之恩。”

　　火烈真人的话说完，风清遥还没有说什么呢黑水寨主祁东锵却是勃然大怒，在南荒人人都以勇猛向前为最光荣的事。而畏惧退缩会被所有人所鄙视。宁可战死沙场也绝对不愿意受到别人的侮辱。

　　火烈真人在自己还没有开战的时候就向风清遥求情，求风清遥不要杀死自己不要打伤自己，不仅仅是对自己的藐视，也是侮辱了自己身为一个战士一个勇士的人格。

　　“祝融！你确实已经不是以前的祝融了！你已经完全忘记了怎么当一个羌人！”吼完火烈真人之后，黑水寨主瞪着风清遥说道：“北虏，出手吧！我会让你知道真正的羌人勇士是怎么样的！一个羌人勇士是绝对不会畏惧敌人的！就算是那个敌人再强也绝对不会畏惧退缩！只有永远向前才是一个真正的羌人！”

　　黑水寨主祁东锵的话引来了周围一片喝彩声，在羌人的心中，祁东锵这种明知道不是对手依旧敢毫不畏惧的对对方出手，这才是真正的羌人勇士。

　　风清遥却根本没有理会祁东锵，虽然面对强敌的时候风清遥也不会有丝毫的退缩。但那是因为风清遥有着极为强大的实力，身为一位绝代霸主，绝对的实力给风清遥带来的绝对的信心。至于祁东锵这种自身实力不济，也明知道不是对方的对手还强行出手的行为，在风清遥看来不过是匹夫之勇罢了，并不值得推崇。

　　转头淡淡的对秋香说道：“秋香，他的修为比你稍弱，只要你正常发挥就一定可以击败他。这次就由你出手了，也可以积攒一些对敌的经验。”

　　听到风清遥的话秋香欣然出战，在秋香的心中，风清遥是绝对不会出错的。既然风清遥说自己可以战胜眼前这个黑大汉那自己就绝对可以赢。

　　而且秋香也已经很久都没有和别人交过手了，这次能遇到一个实力相当的对手，秋香也是非常兴奋的。一撸袖子兴致勃勃的上前准备出手。

　　祁东锵吼完之后就用刀指着风清遥等着风清遥出手，可是没有想到竟然看到风清遥吩咐秋香出手一时间愣在了原地，紧接着却是勃然大怒。


第0460章 你是不是男人

　　在南荒，女子的地位和男人基本上没有什么区别，只要男人可以做的事女人都可以做。可是大男子主义在任何时间任何地方都是存在的，通常在有男人在的时候，纵然是南荒的男人也不会让男人做事的。尤其是这种作战的事，就算是女人的实力并不比自己弱，甚至是女人的修为还比自己强也是一样的。

　　看到风清遥竟然让秋香这么一个美女出战祁东锵心中愤怒的同时对风清遥也是极为鄙视，本来风清遥相貌俊秀在南荒就属于并不怎么受欢迎的男人。现在又看到风清遥竟然让秋香出手，在祁东锵的心中，风清遥已经变成了一个没有一点本事的小白脸。

　　“兀那北虏，你还是不是男人？还有没有一点男人的自尊？还要不要一点脸？自己不出手竟然让这么一位美女出战！一点都不知道怜香惜玉的！女人是用来疼爱的，尤其是这么一位美女，你竟然也舍得让她冒着生命危险和别人交手。”

　　秋香本来兴致勃勃的准备和祁东锵交手，没有想到祁东锵竟然说出这么一番话来不由得一阵窘迫尴尬，羞红着脸站在那里都有些不知道该怎么做了。

　　秋香毕竟还是一个女人，作为一个女人总是喜欢听别人夸奖自己的。虽然祁东锵的话说的有些太露骨了，但秋香在窘迫尴尬的同时还是有些窃喜的。不过对祁东锵辱骂风清遥的话秋香又是极为不满，在秋香的心中风清遥已经是属于神灵一般的存在，是绝对不能允许其他人辱骂的。任何辱骂得罪风清遥的行为在秋香看来都是和亵渎神灵没有什么区别的。

　　祁东锵满脸怒容的骂完之后顿了一顿大声对风清遥喝道：“小白脸北虏！你如果还是一个男人，勉强还有一点男人的自尊，是个带把的就自己出来和我打！不要躲在这位美女身后像个兔子一样！”

　　火烈真人听到祁东锵的话勃然色变，兔儿爷不管放在那里都不是一个好听的称呼，就算是那些真正的兔儿爷也不允许别人这么说自己。一旦有人挡着自己的面说自己是兔儿爷，那些真正的兔儿爷也会暴起伤人。更不要说风清遥这种绝世高手了，火烈真人觉得如果是自己受到这样的侮辱一定会让那个侮辱自己的人死无葬身之地。

　　祁东锵说出这样的话几乎就是在自掘坟墓！！！不但是自掘坟墓而且还已经自己把自己埋进去了大半截。

　　祁东锵的话风清遥还没有什么反应呢，秋香却是勃然大怒。风清遥在秋香心中已然是如同神灵一般的存在，秋香怎么能容忍别人在自己面前这么侮辱风清遥呢？就算是面对自己绝对无法战胜的强敌秋香也不会有半分迟疑，更不要说黑水寨主祁东锵还不过是一个后天巅峰，修为还不如自己的人。

　　一脸怒容的大步上前，体内真气急速调动，身周无风自动，身上的气势也在眨眼间就变的沉稳却又狂暴，就像是一股正在酝酿的风暴一般。每前进一步秋香身上的气势就强大一分，等来到祁东锵身前的时候，秋香在众人的感觉中已经不是不是一个壮硕的女人，而变的有些像是一头露出血盆大口对着众人疯狂咆哮的太古魔熊一般。

　　所有人之中对这一切感受最深的自然毫无疑问就是正面秋香的祁东锵，一脸惊诧的看着秋香一时间回不过神来。他怎么也没有想到秋香竟然有着这么高的实力，所展现出来的实力完全不在自己之下。南荒之中的女人虽然有着和男人相似的地位，各个部落的勇士之中也不乏强大的女勇士，可是能达到秋香这样后天巅峰的依旧不多。

　　“好！没有想到姑娘不但是一个顶尖的美女，一身修为也这么高。真正是非常少见的才貌双全的好女人，只是可惜了，你这样的美女竟然是一个北虏，而且还跟着那么一个弱不禁风的小白脸。实在是太可惜了。”

　　祁东锵一脸欣赏的看着秋香称赞道。

　　听到称赞，秋香心中虽然还是有些羞涩但听得多了多少也能免疫了，况且祁东锵还侮辱了风清遥，对于一个侮辱了风清遥的人，秋香是绝对不会放过的。

　　撸起袖子的粗壮胳膊抬起来对着祁东锵挥动了一下，柳眉一竖怒喝道：“蛮子！你竟然敢侮辱我家姑爷，今天姑奶奶定然让你知道花儿为什么这样红！！！”

　　秋香虽然骂了祁东锵是一个蛮子，不过男人面对女人的时候总是会大度许多，如果这女人又是一个美女的话，那这男子也就更加大度了。对秋香骂自己的话祁东锵根本就没有往心里去，看着赤手空拳的秋香说道：“你不用兵器么？既然如此那我也不占你的便宜。对你这样的美女英雄，我如果占你的便宜未免有些过分，我就用一对拳头和美女你交手好了。”

　　听到祁东锵说不占秋香便宜的时候，李志奇在一边挤眉弄眼的喊道：“秋香姐，好好教训他，竟然还想占秋香姐你的便宜。”

　　秋香本来就觉得祁东锵的话有些歧义，李志奇一句话臊的秋香满脸通红，转头瞪了李志奇一眼喝道：“闭嘴一边呆着去，不说话没人把你当哑巴。”

　　说完转头看着祁东锵喝道：“不要废话了！不管你是用兵器还是空手，姑奶奶我都接着！”说完不等祁东锵说话直接上前抢攻，却是怕祁东锵再说出什么不合适的话来。

　　看到随着秋香一拳挥出一股雄浑狂暴的力量在秋香的身上展现出来，随着秋香的拳头向着自己打来，祁东锵眼前一亮叫了一声好也挥动自己的双拳迎上前去。

　　秋香在准备出手的时候就准备直接使出自己练习、体悟的最深的熊魔大力拳，争取用最短的时间内击败祁东锵。

　　熊魔大力拳乃是风清遥模仿熊击所创造出来的一门绝学，熊可以说是所有动物之中力量最大的，攻击的方法也是大开大合以力取胜。秋香使出这门熊魔大力拳自然也是以大开大合的招式为主，双拳挥动间带动阵阵风声，胸腔中更是不由自主的发出一阵阵类似熊吼的咆哮声。


第0461章 哼

　　祁东锵看到秋香竟然使用大开大合的招式攻向自己，而且身上的气势也是蛮横霸道，哈哈一笑挥拳迎向秋香。秋香招式的强硬霸道也是出乎祁东锵意料之外，心中对秋香也就更加赞赏了。这么刚猛霸道的攻击就算是南荒的女人也很少有人能使出，秋香这个一个齐人女子竟然能使出来。

　　祁东锵的招式同样也是走的大开大合以力取胜的路子，相同路子的两人交手使得战斗场面极为精彩，罡风凌冽劲气四溢，周围修为较低的羌人和齐国商人都不由得被这股四散的劲气吹的立足不稳连连后退。

　　上次秋香打败道缘和道真的时候只是用了极为刚猛一招，玄昌子、火烈真人、道缘、道真虽然都知道秋香的实力不凡，不过却也不知道秋香招式的路子。虽然秋香的体型比较粗壮，不过毕竟还是一个女人，玄昌子、火烈真人都以为秋香还是以轻盈小巧的招式为主。击败道缘和道真的时候所用的那种刚猛的打发在他们看来，不过是道缘和道真与秋香的差距太大，所以秋香才用了最简单的方法罢了。

　　可是他们没有想到，秋香在和一个修为与她相差无几的高手交战的时候，竟然也用的是这种大开大合以力取胜的招式，这说明秋香这个女人最擅长的竟然是这种大力勇猛的招式。一个女人竟然擅长这样的招式，换了谁都会觉得非常惊讶的。

　　周围的羌人也是一片哗然，羌人崇尚强大的力量，所使用的招式也大多都是大开大合以力取胜的，不过女子的先天体质和男人相比总是比不上男人的。虽然也有女子使用这种以力取胜的招式，但是很少有人能有秋香这样的威力。

　　秋香的体格相貌在南荒来说是属于最顶尖的美女，虽然是敌人，但祁东锵还是存了一分怜香惜玉的心思。可惜他有怜香惜玉的心思，秋香却对他没有什么好感，一出手就全力攻击，没有丝毫留手。

　　秋香的修为早就已经达到后天巅峰之中的巅峰，只是差最后一点点的领悟就可以进入先天境界，修为本来就在祁东锵之上；祁东锵存了一分怜香惜玉的心思并没有全力出手。秋香所使用的熊魔大力拳，作为风清遥所创出的顶尖武学，无论威力还是招式的精妙程度都远在祁东锵的拳法之上。两厢相加几乎就在交手的剎那祁东锵就落在了下风。

　　祁东锵在两人双拳相交的时候才发现了秋香的厉害，可是这时候他已经落在了下风，修为和招式又都不占优，想要搬回来已经不可能了。又惊又怒的祁东锵一边大声呼喝一边全力出手，竭力想要搬回劣势。

　　秋香胸腔中所发出的熊吼声也随之越来越大，双手或成拳猛然轰出，或成掌大力拍下，每一招不但力大无比更是精妙绝伦。祁东锵虽然拼死挣扎，可是他的劣势依旧越来越明显，不过三十招就完全被秋香压制住，只能被动的抵挡毫无还手之力。

　　猛然间，秋香一声暴喝，单掌骤然挥出，就好像一头凶猛的上古魔熊在把猎物逼到绝地的时候全力挥出那一只钢铁一般的熊掌，准备一掌将眼前的猎物击毙。

　　周围观战的人都感觉秋香这一掌就好像一头凶猛的上古魔熊在挥掌击毙猎物一般，和秋香正在交手的祁东锵的感受自然就更加强烈了。

　　随着秋香这一掌挥出，祁东锵突然产生一种退无可退，好像自己的所有退路都被秋香这一掌给封闭住了一样的感觉。自己的视线之中只剩下了这么一只手掌，无论他怎么躲都躲不过去，而低档却也是抵挡不住的。

　　原本肉嘟嘟厚实可爱的手掌突然变的那么的恐怖，让祁东锵心中不由得生出一股绝望的感觉。

　　不过祁东锵毕竟是南荒的勇士，而且还是一个成为寨主的勇士。南荒的勇士与天斗，与地斗，与人斗，与身边各种各样的东西争斗，心中的战意高昂充沛，远不是中原的武者所能相比的。尤其是祁东锵这种成为一寨之主，带着整个寨子在南荒求生存的勇士，心中更是充斥着无边的战意，永远都不会感觉到畏惧，永远都不会退缩。

　　因为身为寨主的他一旦畏惧、退缩了，那几乎就意味着寨子要完蛋了。所以祁东锵的恐惧绝望仅仅在心中存在了一剎那就被祁东锵给强行驱除出去了。暴喝一声挥舞着双拳像挥舞着两柄大锤一样迎向秋香的手掌。

　　虽然祁东锵战胜了自己，可是却还是无法战胜秋香。修为和功法的差距使得祁东锵在落在下风的时候根本就不可能挡得住秋香熊魔大力拳这最后一招。

　　祁东锵双拳急速舞动，就像是挥舞着两只大锤一样在身前布出一片拳影，把自己牢牢的保护在这一片拳影之后。秋香那看起来简简单单的一掌却直接从两道拳影的空隙中钻进去，直接一掌拍在祁东锵的胸前，把祁东锵一掌拍飞。

　　在秋香的手掌拍到自己胸膛的时候，祁东锵心中一凉觉得自己死定了。以他所感受到的秋香的修为，熊魔大力拳那种霸道的气势，这么一招打在身上绝对会在眨眼间让他五脏破裂而死。

　　祁东锵觉得自己死定了，秋香却没有杀死祁东锵的心思，在手掌接触到祁东锵的胸膛的一剎那，收回了自己大部分的内力，只是一张把祁东锵拍飞。以祁东锵的修为，这么一掌是根本伤不到他的。

　　风清遥早就答应过火烈真人不杀祁东锵，也不会打伤祁东锵，秋香自然不会让风清遥的话落在空处。所以秋香虽然对祁东锵很讨厌，但也仅仅是把祁东锵打飞，并没有伤到祁东锵。

　　火烈真人身为先天中阶的高手，眼力自然也是非常不凡。秋香最后一掌拍出的时候本来大吃一惊，等看到秋香收力的时候又松了一口气。等秋香把祁东锵打飞之后，火烈真人一脸感激的对秋香笑了笑。

　　秋香哼了一声返回到风清遥身边，没还有理会火烈真人的笑脸。虽然秋香最后收手等于是给了火烈真人一个很大的面子，不过秋香实际上并不是因为火烈真人的面子，只不过是因为风清遥那一句话罢了。

　　火烈真人自然也是很清楚的，自己在秋香心中是没有丝毫份量的，让秋香在最后关头收力的原因并不是自己的面子有多大，而是秋香听了风清遥的那一句话罢了。但火烈真人依旧是非常感激秋香的。

　　如果秋香在最后关头没有收手，而是直接下狠手重伤甚至是杀死祁东锵，风清遥恐怕也不会责怪秋香。自己也没有怪罪秋香的理由，两人都是后天巅峰，秋香在全力出手的时候没有收住手也是非常正常的。


第0462章 只有活着才有希望

　　在秋香一掌把祁东锵拍飞的时候，整个寨子变的一片寂静。祁东锵在南荒的名气虽然并不大，但能成为一寨之主的实力都还是非常不错的。秋香这么一个女子竟然击败了一位寨主，所有的羌人一时间还是有些接受不了。

　　水笙一脸惊讶的盯着秋香，为风清遥他们这一群人的实力震惊不已。一个小小的丫鬟竟然就已经有着这样的实力。

　　“好……好厉害，竟然能击败一位寨主。就算是在我们南荒，也已经很少能遇到这样的女英雄了，更不要说还是这么漂亮的女英雄了。没有想到这个齐人女子竟然这么的厉害。”

　　惊讶了片刻之后，周围的羌人一个个都开始窃窃私语，惊讶这么一个美女英雄竟然是一个齐人。

　　秋香已经是快要达到先天境界的后天巅峰武者，耳力不是一般的强，周围羌人窃窃私语的声音虽然不大但还是被秋香停在了耳中。

　　被人夸奖固然是一件好事，可是如果不听的被人夸奖，这就有些让人厌倦了。尤其是这些羌人夸奖的竟然是自己的相貌，这让一直都很清楚自己不是美女的秋香有些难受。虽然秋香也知道这是审美观不同造成的原因，但心里终究是有些别扭。对南荒这个地方也从心底生出一种不怎么喜欢的感觉。

　　祁东锵被秋香击飞之后很快就爬了起来，一脸复杂的看着秋香。本来他还准备在击败秋香之后大度的放过这么一位美女的，可是没有想到最后落败的竟然是自己。不过很快祁东锵心中的震惊就变成了伤心、绝望。

　　自己连秋香这么一个美女都打不过，智海头陀这个一看就是高手的高手就更加不用说了。被抢走的那头小飞彪是绝对抢不回来了，这就等于寨子最后的一丝希望也已经破灭了。

　　妖兽的巢穴是非常难以寻找的，虽然妖兽都是非常强大的，并不会畏惧人。但妖兽的巢穴依旧会选择放在人迹罕至的地方，让人不至于轻易找到。自己再想要找到一个妖兽的巢穴几乎是不可能的。

　　而且就算是再找到一个妖兽的巢穴又能怎么样呢？妖兽产子是非常困难的一件事，有些妖兽甚至一辈子只产子一次，这次运气好刚好遇上了一个生下来不久的小飞彪。想要再次遇到一个刚刚生出时间不长的小妖兽实在是太困难了。甚至可以说几乎就是不可能的。

　　况且就算是真的运气有这么好，顺利的找到了一个妖兽的巢穴，这头妖兽也产下了一个小妖兽。他们还能有这样的运气，刚好在成年妖兽出去捕食的时候找到这个巢穴然后带走小妖兽么？如果成年妖兽在巢穴，以他们的实力是根本不可能击败妖兽得到妖兽幼崽的。

　　这次是他们的运气确实好，刚好在飞彪出去觅食捕猎的时候找到了飞彪的巢穴，如果不是刚好老飞彪出去觅食捕猎了，他们是根本无法靠近飞彪的巢穴的。有了幼崽的妖兽会在第一时间杀死任何靠近它们巢穴的，被他们认为是有威胁的生物的。

　　祁东锵一脸绝望的看着自己带出来的寨子里面的勇士，突然右手握拳在左胸恨恨的一捶，弯腰躬身对自己寨子的勇士行了一礼。

　　祁东锵所行的礼是羌人最隆重的礼仪，一般来说只有遇到非常重要的人物才会行这样的礼。祁东锵突然对自己部落的勇士这些身份、地位都不如自己的人行了这么一礼，所有的羌人都是微微一惊，紧接着微微一阵叹息，知道了祁东锵要做什么了。黑水寨的那些勇士也都惶恐着急起来了。

　　果然，祁东锵行完礼之后站直身子对自己寨子的勇士说道：“我身为寨主，无法挽救寨子的危机，反而让寨子最后的一丝希望都在我手上失去。寨子里的所有族人都把希望寄托在我这个寨主身上，我却辜负了他们的期望。这样的我还有什么面目继续存活在世上呢？”

　　说完抽出腰间的腰刀就要自刎谢罪。

　　黑水寨的那十几个勇士在祁东锵行礼的时候就知道祁东锵要做什么，可是祁东锵的速度实在是太快了，他们的修为也太弱了，根本来不及阻止祁东锵的动作，只能惊骇的发出一声惨叫。

　　火烈真人虽然在少年时期就离开了南荒，数十年来从来没有回过南荒，但是对于南荒的一些最基本的常识还是都记着的，在祁东锵向自己寨子的人行礼的时候就知道祁东锵是要做什么了。

　　身为一寨之主，想不到办法解决寨子所面临的危机，这对一位寨主来说是莫大的耻辱，祁东锵从小就是一个极为要强的人，怎么能容忍这样的耻辱发生在自己的身上呢？祁东锵显然是准备用自己的鲜血来洗刷这一份耻辱。

　　祁东锵的腰刀刚刚举起来，火烈真人就抬手一记烈焰指打在腰刀上，打断了祁东锵手中的钢刀，使得祁东锵手中只剩下一个刀把在手里捏着。

　　看到寨主手中的钢刀被火烈真人打断救下了寨主，黑水寨的人对火烈真人都是一阵感激。其他看到祁东锵自杀举动而惊呼的羌人也都松了一口气。

　　“祝融！你要做什么？”

　　其他羌人是松了一口气，祁东锵却是瞪着火烈真人吼道。

　　火烈真人上前来到祁东锵身边，确认自己能随时阻止祁东锵自杀之后对祁东锵说道：“小豹子，你这又是何必呢？黑水寨的事我们可以想想其他的办法啊。”

　　祁东锵惨笑一声说道：“没有办法的，除了进行圣祭之外没有任何办法了，所有的方法我们都用过了，没有一点用的。我这样没有一点能力解决寨子危机的废物，活着还有什么意思呢？还有什么脸面去见寨子里的老老少少？还不如让我死了的干净。”

　　火烈真人摇摇头说道：“你这样一死了之才是真正对寨子不负责任。黑水寨的族人选你当寨主不是为了让你去自杀去逃避责任的，只有活着才有希望，死了那就真的什么希望都没有了。”

　　说完，火烈真人就转身向风清遥走去。


第0463章 不识好歹

　　祁东锵的性子火烈真人很清楚，自己这么一说祁东锵是绝对不会再去自杀的。那样的话祁东锵就成了逃避责任的懦夫了，而祁东锵绝对不是一个懦夫。

　　这一切风清遥自然都是看在眼中的，觉得这些南荒羌人很是有趣或者说淳朴。首领竟然会因为这种不是自己的失误造成的损失，仅仅是因为自身能力不足不能解决部族的问题而自杀谢罪，而不是和前世以及大齐传闻中的那些官员一样，仅仅是作秀，做出一个样子就有无数人上前阻拦，这绝对是无法想象的事。

　　风清遥能感觉得到，祁东锵自杀的行为绝对不是做样子，如果不是刚才火烈真人阻止了祁东锵的自杀，这会那位黑水寨主就已经是一个死人了。

　　看到火烈真人走过来风清遥也知道火烈真人要做什么，不等火烈真人说话，风清遥就开口说道：“我可以去黑水寨看看，看那里到底是发生了什么事。”

　　听到风清遥的话火烈真人极为高兴，风清遥的能力他已经有了比较深的了解了，武功就不说了，那绝对是世间少有的奇才。在医术上也能让董君义这位天下最顶尖的神医俯首认输，有把握治好天魔功和紫血魔功这两种儒释道三教头疼了无数年，却始终没有一点办法的奇功所造成的伤势，足以说明风清遥的医术确实是世间罕见。

　　以风清遥这么强大的医术，火烈真人觉得解决黑水寨的瘟疫绝对是轻而易举的事。忙对风清遥稽首一礼说道：“多谢风施主不计前嫌，愿意前去解决黑水寨的瘟疫。贫道代好友以及黑风寨的老老少少谢过风施主了。”

　　说完就转身走向祁东锵，准备把这个好消息告诉祁东锵知道。

　　祁东锵有些奇怪的看着火烈真人，不知道火烈真人在高兴什么。等火烈真人来到面前，不等火烈真人开口就问道：“祝融，你在高兴什么？有什么很高兴的事？”

　　火烈真人带着满脸的笑容说道：“小豹子，刚才风先生已经答应了，我们一起去黑水寨看看，帮你们解决瘟疫的事。”

　　“你要和我一起去我们黑水寨？帮我们解决瘟疫的事？不行不行，这绝对不行。寨子这次的瘟疫非常难缠也非常危险，我不能让你去冒险。你要跟着我去了黑水寨，也一定会染上这种难缠的瘟疫，到时候你可就完了。

　　我们黑水寨的瘟疫是根本没有办法的，这是圣主对我们黑水寨不忠于他老人家的惩罚，要解决瘟疫只能进行圣祭！进行圣祭之后求得圣主的原谅，我们寨子的瘟疫才能结束。”

　　听到火烈道人要和自己一起回寨子，祁东锵忙连连摇头拒绝。虽然知道火烈真人是一番好心，可是祁东锵绝对不会因为自己的事而连累最好的朋友去送死。所以一口就拒绝了火烈真人和自己一起回黑水寨的提议。告诉火烈真人只有进行圣祭才有可能挽救寨子的命运，说着还一脸不舍的看了一眼被李志奇抱在怀里的小飞彪。

　　见祁东锵还在打着小飞彪的主意，火烈真人苦笑一声说道：“小豹子，那头小飞彪你就不要想了，既然风先生已经打定主意要救这头小飞彪，小飞彪也已经到了风先生手中，那这时间不可能有人从风先生手中把小飞彪讨回来。”

　　祁东锵实际上已经绝了从风清遥手中抢回小飞彪的念头，他连秋香都打不过，智海头陀那个一看就是高手的人也就更加不可能是对手了。刚才那一眼不过是下意识的看了一眼罢了。听到火烈真人的话苦笑一声说道：“祝融，你用不着多说了，我身为一寨之主在寨子面临危机的时候不能丢下寨子的族人，你并不是我黑水寨的人，没很有必要陪着我一起回去送死。”

　　火烈真人拍了拍祁东锵的肩膀说道：“小豹子，谁告诉你跟着你一起会黑水寨就一定是送死？风先生有着夺天造化之功，你们黑水寨的瘟疫虽然厉害，不过以风先生的能力想来不是什么问题，只要风先生愿意出手，黑水寨绝对可以化险为夷。”

　　“他？”

　　祁东锵看着风清遥一脸的狐疑，以南荒羌人的眼光，风清遥无论如何都算不上高人。这么瘦弱，好像一阵风都能吹走的人怎么可能有太大的本事呢？

　　除水笙之外的一众羌人，听到火烈真人的话都是一阵狐疑。说实话以羌人的眼光来看，这一群人里面只有智海头陀有高手的样子，其他人怎么看都不像是高手。

　　“祝融，你是不是上当了？这个小白脸哪里像一个有本事的人的样子？”祁东锵摇头皱眉说道。

　　“什么？！你这蠢货说什么？竟然敢说我师父是骗子！你们算是什么东西，也配让我师父骗你们？我师父的一身本事惊天动地盖绝当世，愿意帮助你们已经是你们八辈子修来的福分，你们竟然还敢诋毁我师父！”

　　李志奇怎么能容忍别人诋毁风清遥，听到祁东锵看不起风清遥的话顿时跳出来指着祁东锵的鼻子喝骂道。

　　“就是，你们这些生番真是不知好歹。我师父乃是盖绝当代的奇人，又岂是你们这些庸俗的凡人可以评论的！这世间就算是有可以评论我师父的人，也绝对不是你们这些不开化的生番！”

　　九皇子也一脸不爽的跳出来喝骂道。既然已经拜了风清遥为师，那就要维护师父的尊严，况且九皇子朱晓聪对风清遥的能力也已经是佩服的五体投地，听到这么一个在师父风清遥看来不堪一击的生番竟然敢质疑，自然心中极为不爽。

　　“顶多十年后风清遥在我大齐恐怕会拥有无与伦比的地位。李志奇乃是当朝太保的孙子，如果出仕为官起点本身就已经比别人高了无数，在风清遥这等奇人的调教下肯定会更加出色，日后在朝堂上肯定是举足轻重，就算是能坐到三公的位置上也不会太让人惊讶。

　　九皇子本身的资质也是极为不凡，在风清遥的调教下也肯定不会差。现在虽然还年纪太小不会有什么建树，可只要风清遥调教四五年，到时候一定会成为皇位的有力竞争者。说不准真的可以成为我大齐至尊继承皇位。

　　到时候身为九皇子和李志奇师父的风清遥，就算是未曾出仕只是一介布衣恐怕也有着五人能比的权势。

　　况且风清遥还和妙愿小神僧交好，现在的妙愿小神僧已经是先天高阶的修为，十年后的妙愿小神僧在佛门的地位肯定也会高的可怕。到时候如果妙愿小神僧对风清遥依旧是现在的态度，那风清遥到时候潜在的权利恐怕会更大，也更加让人难以触动。到那时候风清遥就算是没有宰相之名，绝对也有着比宰相更大的权利。”

　　玄昌子看到启动还只是质疑了风清遥一句却招来了李志奇和九皇子的呵斥怒责，想到李志奇和九皇子未来可能达到的高度，玄昌子就有些不寒而栗的感觉。


第0464章 黑水寨的生机

　　“这风清遥选人的眼光确实是非常不错，仅仅收了两个弟子就已经造成这样的局势，那一旦他再收几个弟子那……风清遥绝对是一个心思难测的枭雄，两个在现在看来小小的投资，日后却可能收获没有人能够相比的权势。

　　只希望风清遥不要有什么不轨的心思，不然又会是一个独尊教主一般的人物。甚至比独尊教主更加可怕的人物。回到道阁之后一定要把我的猜测告诉诸位长辈，让我道门的长辈好好盯着风清遥。如果风清遥不做什么便好，若是风清遥做了什么，我们道门也好有一些准备能提前应对。”

　　玄昌子在胆颤心惊的猜测风清遥的心思，那边火烈真人却是一脸的担忧、尴尬。

　　虽然说话的仅仅是李志奇和九皇子这两个风清遥的弟子，但火烈真人并不能确定风清遥是不是也产生了不满的情绪，如果风清遥也产生了不满的情绪，那风清遥就绝对不会再去帮助黑水寨。没有了黑水寨的帮助，黑水寨才真正可以说是断绝了所有的希望。

　　忙拉了祁东锵一下低声说道：“小豹子，不要乱说话，风先生乃是当世奇人，千万不要惹怒了风先生，那黑水寨可就真的没救了。你就算是不相信别人至少也要相信我吧？以我们的交情我可能骗你么？

　　再说了，我的修为虽然在风先生面前什么都不算，但怎么说也是先天中阶的人，在其他人面前勉强也能算是一个高手，想要欺骗我也不是那么容易的一件事。”

　　火烈真人担心风清遥会生气，实际上风清遥却根本没有把祁东锵的话放在心上。如果会因为别人的话而动气，那风清遥也就不是风清遥了。身为一位绝代霸主，风清遥的傲气是火烈真人所无法理解的。

　　只要祁东锵没有威胁到自己的亲人和身边的人，与祁东锵动气在风清遥看来是非常失身份的一件事。

　　祁东锵想了想觉得也是，先天高手可不是那么容易就能欺骗得了的。况且火烈真人也是自己最好的朋友，还要和自己一起去黑水寨，是不可能欺骗自己的。想了想点头说道：“那我们就一起去我们黑水寨看看吧，希望那个小白脸真的是有本事。”

　　说完祁东锵转头看着风清遥他们说道：“我相信我祁东锵的兄弟，就带你们去黑水寨。如果你真的能解决我们黑水寨的瘟疫，那我们不但不会在意你们抢夺妖兽幼崽的事，你们还将得到整个黑水寨的友谊。”

　　话虽然在这么说，不过祁东锵说话的语气显然对风清遥并没有什么信心。

　　李志奇的鼻子差点都气歪了，张嘴还准备说话，风清遥一摆手阻止李志奇多说什么。对风清遥来说，别人是不是怀疑自己，与自己没有任何关系。既然已经决定要帮助黑水寨，那这就已经是自己的事了，不管他们是不是怀疑他都会去解决的。

　　风清遥带着一脸不爽的李志奇、九皇子、秋香，跟着祁东锵和火烈真人向黑水寨走去。

　　玄昌子、道缘、道真三人却是一脸的不乐意，他们来南荒的目的是为了寻找太阴炫焱给清尘道君和了见神僧疗伤的，现在竟然去帮这些羌人去解决他们寨子的瘟疫。在玄昌子三人看来绝对是本末倒置的事。

　　道家虽然在某些教义上和佛门很是相像，但并没有什么众生平等的说法。在玄昌子他们看来，黑水寨所有人的人命加起来都比不上清尘道君的性命来的重要。为了解救这些羌人耽误给清尘道君疗伤的大事绝对是非常大的错误。

　　对火烈真人多事，请风清遥去帮这些羌人解决瘟疫也是有些埋怨，就算这个黑水寨的寨主是自己的发小，也不能因为这个发小儿耽误了清尘道君的伤势。不过他们现在并不敢说出什么反对的话，如果触怒了风清遥那绝对是非常不明智的一件事。

　　妙愿小神僧和智海头陀虽然也有些着急，不过他们两人对风清遥的信心远不是玄昌子可以相比的，虽然风清遥去给黑水寨解决瘟疫的事有可能耽误一些时间。不过既然风清遥已经答应了那就应该不会耽误正事才是。便都默默的跟在风清遥身后向黑水寨行去。

　　水笙看着风清遥他们离开的背影心中念头急转，能有秋香这么一个高手坐侍女的人肯定不是简单人物，更不要说风清遥还有李志奇这么一个先天境界的徒弟了。就算是不说风清遥，妙愿小神僧和董君义两人的身份都是非常了不得的。

　　水笙既不愿意错过结识董君义这位世间顶尖神医的机会，也想知道这几位来南荒到底是为了什么。如果不能查清楚这几位来南荒是来做什么的，水笙觉得自己睡觉都睡不安稳。思考许久一跺脚转身离开，召来寨中善于潜踪、追踪的高手，让他们跟着风清遥一行人，看风清遥他们来南荒到底是要做什么。

　　水笙是想要知道风清遥他们来南荒的目的，想知道他们到底是来做什么的。正在寨中的其他羌人却是心思百般不同。

　　有的在猜测风清遥他们来南荒的目的，有的在猜测风清遥他们到底能不能解决黑水寨的瘟疫。和黑水寨有相同遭遇的那些部落，如火羽部落的人，他们心中则是极为激动的。

　　他们寨子中所发生的瘟疫和黑水寨是没有什么区别的，如果风清遥能剞劂黑水寨的瘟疫，说明风清遥也能解决他们部落的瘟疫，他们准备派人前去黑水寨探听详细情形。如果黑水寨的瘟疫真的被风清遥给解决了，那他们也准备请风清遥去帮他们也解决瘟疫的事。

　　当然也有部落并不相信风清遥能解决黑水寨的瘟疫，这次的瘟疫是圣主对那些背叛他的部落的惩罚，在没有得到圣主原谅之前，瘟疫是根本不可能解决的。

　　他们离开寨子的目的和黑水寨的人是一模一样的，那就是来寻找强大妖兽的幼崽来进行圣祭，取得圣主的原谅。只有这样才能真正挽救整个部落。


第0465章 母子相见

　　不过不知该说他们是幸运还是不幸，他们并没有找到妖兽的幼崽。现在风清遥手中有一只强大妖兽的幼崽，他们都有抢夺的想法。

　　不过李志奇抢夺小飞彪的时候所展现出来的实力，秋香击败祁东锵时的威势，加上一个一看就符合南荒人对高手认知的智海头陀，他们并没有把握能抢到这头小妖兽。连忙派人回部落去通知，让部落派更多的高手来截杀风清遥。

　　黑三郎宋俎德在风清遥他们离开之后更是急匆匆的就离开了。他们熊耳山之所以一直没有从山升级成洞，一个原因是人口不足。不过更大的原因还是因为他们熊耳山没有自己的护洞神兽，现在一个这么好的机会就摆在眼前。

　　只要抢到风清遥他们身上的小飞彪，在小飞彪长大之后他们熊耳山也就等于有了自己的护洞神兽，到时候熊耳山升级成洞的最大障碍也就不存在了。宋俎德虽然张扬跋扈，不过并不是没有脑子的人，对于这种关系到整个部落的事还是非常上心的。

　　况且……风清遥他们还得罪了自己，狙击风清遥一行人，从风清遥他们手中抢夺小飞彪可以说是一件一举两得的好事。宋俎德急匆匆的回山，准备把这个消息告诉父亲和大哥知道，让父亲和大哥带领山中的高手去攻杀风清遥他们。

　　“你们等着，如果没有这头小妖兽，父亲和大哥说不定还不会为了我而得罪你们这一群高手。不过有这头小飞彪在，父亲和大哥一定会带着部落的高手大举出动诛杀你们的。到时候我一定要好好的折磨你们一番，让你们知道我黑三爷的厉害！那个美女也一定是三爷我的！”

　　宋俎德胸中一片火热，急速向着熊耳山奔去。跟随宋俎德的熊耳山勇士也都知道那头小妖兽对熊耳山意味着什么，所以虽然一个个都是身受重伤身上疼痛难忍，不过一个个都咬牙在那些没有受伤的族人搀扶下跟在宋俎德身后急速向熊耳山奔去。

　　“飞彪！一头强大的妖兽幼崽！如果能用这头飞彪幼崽来培养蛊虫，我们一定可以培养出更强大的蛊虫出来。到时候我们部落的实力就会急速上升！在整个隐羌之中的地位也会大幅上升。”

　　水笙的寨子之中所有的羌人不管是不是有矛盾，虽然会怒目而视但相互之间的距离实际上并不是太远。可是有那么一群裸露在外的胳膊上刺着各种剧毒动物的人周围却一个人都没有，方圆三丈范围内空空如也，所有的人都在躲着这一群人。

　　这群人就是南荒隐羌之中的一员。

　　南荒虽然所有的部落都有饲养毒虫的习惯，但在南荒只有隐羌才会整日与毒虫蛇蚁为伴，一身的本事也都在蛊虫上。甚至他们自身都是不修行的，完全靠自身的蛊虫战斗，自身的实力也会随着体内本命蛊的壮大而变的越来越强大。这群人就是隐羌！一个在南荒羌人部落之中也人人躲避的部落。

　　隐羌之所以叫隐羌就是平日里他们只是躲在自己的寨子里研究自己的蛊虫，和外界很少交往。只有在实在没办法的时候，比如需要收购什么药材，搜寻什么极为罕见的毒虫的时候才会离开自己的寨子，进入其他寨子和其他寨子的人交换一些东西。

　　今天水笙的寨子中就来了这么一个隐羌寨子的人。

　　在隐羌的眼中，这世上没有什么东西是不能用来培养、喂养蛊虫的，越是强大、罕见的生物给蛊虫带来的好处也就越大。风清遥他们带走的那头小飞彪这时候就已经落在了他们的眼中，被他们视为培养蛊虫的材料了。

　　“头领，我们怎么办？”

　　“你回去通知寨主，请寨主带着寨中最强的毒士前来，准备攻击那一群北虏，把那头小妖兽从那群北虏的手上抢回来。”

　　“我们自己动手不就行了么？何必去通知寨主呢？以我们蛊虫的厉害那些北虏根本不可能抵挡得住。”有人有些不同意这位头领的话。

　　头领瞪了说话的人一眼，说道：“身为一个毒士永远要记得，这世上没有无解的毒，也没有无法阻挡的蛊虫，只有更强的蛊虫，更毒的剧毒。所以绝对不能轻视任何一个敌人。

　　我们的蛊虫虽然厉害，但是这些北虏很不简单，不是那些来做生意的废物北虏可以相比的。万一我们没有能拿下他们，他们就会有警觉，下次再要拿下他们就不那么容易的。请寨主来的目的就是为了让我们能更轻松的拿下他们。虽然表面上看起来我们是浪费了一点时间，可实际上说不定是节省了时间呢？

　　况且寨子距离这里并不远，就算是去通知寨主，让寨主带人前来也耽误不了多少时间。”

　　头领都已经这么说了，那提出反对一件的隐羌毒士自然也就不会再说什么，点点头急速返回寨子去通知寨主了。

　　风清遥他们并不知道已经有很多羌人盯上了他们，径直向着黑水寨行去。不过就算是知道了，风清遥也不会在意半分的。

　　等到距离水笙的寨子有一段距离，其他羌人都发现不了的时候，风清遥把老飞彪从内天地中放了出来。

　　老飞彪本来还沉浸在内天地浑厚的天地元气之中，突然从内天地出来回到南荒顿时觉得微微有些不适应。

　　不过很快老飞彪就兴奋起来了，因为他闻到了小飞彪的气味，顺着气味看去马上就发现了被李志奇抱在怀中的小飞彪。猛的一个虎扑扑到李志奇身边，眼泪汪汪的盯着李志奇手里的小飞彪看。

　　小飞彪在老飞彪出现的那一剎那也马上就感觉到了母亲身上熟悉的气味，立马开始喵喵喵的叫了起来，开始在李志奇怀中挣扎起来。

　　飞彪这样的上层妖兽已经有着相当的智慧，小飞彪也早就感受到李志奇、秋香他们对自己没有丝毫恶意，是来救自己的。所以一直乖乖的呆在李志奇的怀里，可是在感受到那熟悉的属于母亲的气味之后却是怎么都呆不住了。

　　李志奇见状忙把怀里的小飞彪放在地上，离开了李志奇的手之后，小飞彪飞跑到老飞彪脚下，一边叫一边不停的蹭着老飞彪。


第0466章 有敌人

　　老飞彪也一边低声呜咽着一边舔着小飞彪，虽然是两只兽类，一股浓浓的亲情却弥漫在四周。李志奇脸上露出一片灿烂的笑容，秋香也是一脸欣喜的看着这对母子。

　　舔舐了小飞彪一番之后，老飞彪抬起头来恶狠狠的等着祁东锵他们一行人。在发现小飞彪身上的气味的同时，老飞彪也发现了祁东锵他们身上的气味。和遗留在自己洞穴的那些人类气味是一模一样的，显然这些人就是偷走自己孩子的人。

　　不过那时候一门心思全部都放在小飞彪身上，还顾不上理会祁东锵他们，舔舐了小飞彪一会，缓解了自己的思子之情之后，老飞彪的注意力马上就放到了祁东锵他们的身上。对于这些偷走自己孩子，差点使得自己和孩子永远无法见面的罪魁祸首，老飞彪是深恨之。现在既然遇到了，老飞彪也不准备放过这些混蛋。

　　一声咆哮冲到祁东锵他们身边，眼中露出一片凶光作势欲扑。

　　祁东锵他们在看到老飞彪出现的时候都是大吃一惊，没有想到竟然在这里遇到老飞彪。他们所做的事会让老飞彪有多愤怒祁东锵他们都是很清楚的。马上就做出了戒备的姿态。可是虽然做出了戒备的姿态，心中却是一片绝望。

　　他们这些人之中修为最高的就是祁东锵却也不过是后天巅峰的修为，可这头老飞彪却已经有着玄妙天地境的实力，无论祁东锵他们怎么防御都是没有一点作用的。

　　“不要伤害他们，他们虽然偷了你的幼崽，不过也算是情有可原。”

　　就在老飞彪准备扑向祁东锵他们，将这一群偷了自己幼崽的人类全部都杀死的时候，风清遥淡淡的说了一句。

　　听到风清遥的话，老飞彪虽然还是有些不乐意，不过去也不敢不听风清遥的，对着祁东锵他们咆哮了一声转身来到小飞彪身边。

　　“好了，我答应你的已经做到了，你的幼崽也已经找到了，你现在可以走了。”风清遥淡淡的看着老飞彪说道。

　　回到小飞彪身边刚刚舔了小飞彪一下的老飞彪，听到风清遥的话冲着风清遥低声吼叫了两声，一张大脸上露出急切的神色，匍匐在风清遥脚下不停的低声呜咽着。

　　小飞彪本来等着母亲带自己回家，可是没有想到竟然看到了这样一幕，顿时有些莫名其妙的围着老飞彪不停的打转。小飞彪有些不明白母亲做出这样的举动是什么意思，一边围着老飞彪打转，一边一脸疑惑的看着风清遥。

　　“风小子，这头飞彪说它不想离开，想跟着你。在你的内天地中它的幼崽会非常非常安全，永远不存在被别人偷走遇到危险的情形。”炉灵的声音适时在风清遥的脑中响起。

　　风清遥虽然听不懂老飞彪在说什么，不过大概也能明白老飞彪的意思，尤其是老飞彪此时的举动和狮驼旺财当初的举动可以说没有丝毫区别。听到炉灵的翻译之后，风清遥淡笑着摇了摇头，说道：“既然你愿意跟着我那就留下来吧。”

　　狮驼旺财在一边看到老飞彪的举动不由得一阵鄙视。这简直就是在嚼自己吃剩下的骨头，一点新意都没有。低声嘶吼着嘲笑了老飞彪几句。

　　老飞彪对狮驼旺财的嘲笑却一点都没有往心里去，强大的妖兽都是非常骄傲的，可是这骄傲也要看在什么情况下面对着谁。丛林法则就是赤裸裸的强者为尊，风清遥的实力远在自己之上，又有内天地这么一个神奇的地方，在风清遥面前低头，老飞彪不觉得有什么丢人的。

　　看到风清遥摇头的时候本来还极为失落，等听到风清遥答应了收下自己，老飞彪兴奋的咆哮了几句，连忙向风清遥表忠心。

　　风清遥笑了笑把狮驼旺财、飞彪母子都收到了内天地之中。后面需要快速赶路了，带着这么两大一小三只妖兽，一路上会很不方便的，还不如放在内天地中。反正需要用的时候可以随时招出来，并不会耽误自己的事。

　　秋香是见过风清遥收服狮驼的情形的，与当时的情形类似的情况再看到一次也没有什么好惊讶的。李志奇则是对发生在风清遥身上所有奇妙的事都觉得是理所当然，不觉得有什么奇怪的。

　　妙愿小神僧、九皇子、智海头陀、董君义、火烈真人、玄昌子、道缘、道真他们看到老飞彪的样子一个个都目瞪口呆，没有想到对于其他人千难万难的收服一头妖兽的事在风清遥这里竟然这么容易。

　　不过他们都是进过风清遥内天地的，知道内天地的存在对于妖兽的吸引力不是一般的大，所以虽然吃惊但好歹还能接受。

　　老高和祁东锵他们却是根本无法接受这样的情景，身为羌人的他们对妖兽的强大和骄傲都是有着切身的体会的。可是风清遥竟然能如此轻松地收服一头强大的妖兽，而且看起来那飞彪还高兴地不得了。完全颠覆了他们原本的认知。

　　与这个相比，风清遥能悄无声息的把两大一小三只妖兽藏起来虽然也很让人惊讶，不过却也算不上什么了。

　　风清遥把三头妖兽收起来，火烈真人就连忙说道：“风施主，我们现在赶快走吧，解决了黑水寨的事我们还有更加重要的事要做。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不着急，等打发走了客人之后再走也不迟。”

　　“客人？”

　　火烈真人、玄昌子他们都一脸疑惑的向四处打量了一下，可是却没有发现任何的东西。都觉得很是有些困惑，不知道风清遥在说什么。

　　妙愿小神僧则轻喧一声佛号开始戒备，其他人看到妙愿小神僧开始戒备了也都鼓动真气随时可以攻击。只有祁东锵他们一脸迷茫的站在原地不知道风清遥他们到底是怎么了。

　　妙愿小神僧刚才就觉得有些心神不宁，好像有什么危险正在靠近自己似的。可是无论妙愿小神僧怎么探查都无法发现这让他觉的危险的感觉是从哪里来的。甚至怀疑自己的感觉是不是出错了，不然怎么可能会出现这样的情形。

　　可是听到风清遥的话之后马上就知道，自己的感觉绝对没有错，确实是有敌人来到了附近。自己的感觉可能出错，可是风清遥的感觉是绝对不会出错的。既然风清遥说有人来了，那就绝对是真的有人来了。不过由于敌人使用了一些比较奇妙的方法，使得他无法发现这些敌人罢了。

　　一边开始戒备一边默默四处打量，想要寻找这些连他的五感都能瞒过的高手。


第0467章 蛊虫

　　风清遥的感觉当然是不可能出错的，他们周围确实是来了一群人。正是那个隐羌部落的人。

　　这个隐羌部落得到看到风清遥他们的那个部落头领派人传回来的消息之后自然是非常兴奋的。一头飞彪的幼崽，还有一头成年狮驼。如果能抓住或杀死这一大一小两头妖兽，用他们的血肉来培养蛊虫，绝对是可以培养出新的强大的蛊虫的。就算是不能抓住那头成年的狮驼，只抓住飞彪幼兽，培养出新的强大蛊虫的可能性也是非常高的。

　　这样的机会可以说是非常罕见的，这个隐羌部落自然是不想放过这个“好机会”的。不过他们这个部落不过是隐羌的一个小分支，实力虽然强却也有限。不凑巧的是寨主正好在闭关，这等于是降低了他们寨子一半的实力。

　　不过一头飞彪幼崽可能带来的好处还是让他们无法抵抗，再者他们对自己的蛊虫也是有非常大的信心的。觉得在自己无孔不入威力玄妙的蛊虫的帮助下，杀死风清遥他们抢夺飞彪幼崽的可能性还是非常大的。

　　经过一番绝对称不上激烈的讨论之后，在二寨主的带领下下山向风清遥他们追来。

　　蛊虫之所以能让包括南荒其他羌人在内的所有人都顾忌不已，确实是有着它神秘、玄妙的一面。在和一直远远的利用自己的蛊虫吊着风清遥他们一行人的头领会和之后，二寨主用处无形蛊附着在所有带出来的族人身上，向着风清遥他们急速追去。

　　无形蛊用于攻击的时候威力虽然并不太强，不过却有着其他蛊虫所无法比拟的优势，那就是无形无相，除了无形蛊的主人，其他人根本发现不了无形蛊的踪迹。

　　当然无形蛊附着在人身上的时候，并不能让人也变的无形无相。不过却能将人身上的气味、温度等等全部遮掩起来，如果不是直接用眼睛看到就算是先天高手也无法发现身上附着着无形蛊的人。

　　妙愿小神僧虽然已经达到了先天高阶顶峰，但毕竟还不是玄妙境的高手，自然也就无法发现这些身上附着着无形蛊的隐羌人。但是佛法的修为极高，虽然还没有达到开启天眼通、天耳通、他心通、神足通、宿命通、漏尽通这六识神通的地步，但对于危险还是有一种近乎直觉的感觉。

　　所以妙愿小神僧感觉到了危险靠近，却无法发现那些身上附着着无形蛊的人。

　　等所有人都做好准备之后，妙愿小神僧开口问道：“风施主，小僧虽然感觉到有危险靠近，不过……贫僧却无法发现危险到底是来自何方，还请风施主指点。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“他们用了一些比较奇妙的东西，你没有发现也算是正常。如果没有达到玄妙境，和周围的环境融为一体，基本上是不太可能发现这些人的。他们都是从那边来的。”说着风清遥向着东北方向指了一下。

　　得到风清遥的指点之后，所有人都向着东北方向开始探查，可是他们还是无法发现任何的东西，就好像那个方向什么都没有似的。

　　“南荒果然是一个奇妙的地方，竟然还有这样的手段，让我们明知道他们在那里竟然都无法发现。我等一直在道阁潜修确实是有些坐井观天了。”玄昌子一脸惊叹的说道。

　　火烈真人也连连点头说道：“是啊，南荒的神秘确实不是没有进入过南荒的人可以揣测的，就算是生活在南荒的羌人也无法完全的说出南荒所有的神秘。”

　　妙愿小神僧微微点头说道：“南荒的神秘如果不亲眼看一看，不亲身体验一番，确实是无法理解的。儒家有言读万卷书不如行万里路确实是至理名言。”

　　那些在二寨主带领下前来的隐羌人还不知道，他们的行踪已经被风清遥给发现了，依旧小心翼翼的前行，等他们在树木、草丛的遮掩下来到可以看到风清遥他们身影的地方的时候，看到风清遥他们都站在那里好像在说什么。

　　“二寨主，我们现在怎么办？继续追踪还是现在就动手？”

　　一直追踪风清遥他们的部落头领悄悄来到二寨主身边问道。

　　“自然是现在就动手了，我们来的目的就是为了追击他们，将他们全部都杀死抢夺妖兽，现在既然已经追上了又何必再追下去呢？何况他们现在正在那里说话，我们偷袭的时候也能起到一些出其不意的作用。”

　　说完二寨主就准备动手了，不过仔细看了一眼又有些疑惑的说道：“你不是说他们除了那头小飞彪之外还带着一头狮驼么？怎么看不见那头狮驼的身影？”

　　小飞彪的体型小随便被别人抱在怀里可能都无法发现，可是成年狮驼的体型巨大不可能不被发现啊。

　　头领也有些疑惑，想了想说道：“可能是让那头狮驼去探路了吧？南荒的情形对他们这些北虏来说是非常神秘的，小心一点让狮驼一边探路一边前进是很正常的。”

　　二寨主想了想觉得也是，北虏都是贪生怕死的，带着狮驼前来的主要目的应该就是让狮驼探路。他们前来的主要目的本来就在小飞彪身上而不是那头成年狮驼，现在那头成年狮驼不在也没有关系。而且成年狮驼不在他们动手的时候也少了一个强大的敌手，要达成目标应该会更加容易。

　　“二寨主，那个身穿青衣的年轻人是他们这一群人的首领。北虏有一句话叫擒贼先擒王，我觉得很有道理，我们先杀死那个青衣年轻人，也可以起到震慑其他的作用。我们接下来的战斗也会更加容易一些。”头领看到二寨主准备动手忙再次献计。

　　二寨主想了想也觉得很有道理，点点头说道：“你说的很有道理，我就先给那个年轻人下蛊，岘弄死他再说。”

　　说着催动体内的本命蛊准备对风清遥下蛊。

　　大齐以及以前的中原王朝之所以没有能彻底的征服南荒，南荒的环境是一方面，不过隐羌人也是一个非常重要的方面。隐羌人的蛊虫诡秘而强大，任何人都不敢小觑。

　　隐羌人的口号是，只要给一个毒士合适的机会合适的蛊虫，任何一个毒士都有可能杀死比他强大的敌人，就算是玄妙境的高手也不例外。

　　这句话说的有些托大，不过历史上被后天毒士杀死的先天高手可是数不胜数，就算是玄妙境的高手也有在南荒被先天境界的毒士偷袭杀死的先例。

　　虽然玄妙境的高手被先天毒士杀死只是个例之中的个例，但这样的事总是存在的，并不是无法做到的。这也就使得蛊虫的威力在大齐几乎是谈而色变，大多数的武者轻易都不愿意进入南荒。

　　就算是玄妙境的高手不到万不得已也不愿意进入南荒，虽然能杀死玄妙境高手的蛊虫并不是人人都有，但运气这个东西实在是说不准的一个东西。万一自己倒霉遇上了，那可真的就是哭都没地方哭去。

　　大齐朝廷对隐羌人更是恨得牙根直痒痒。


第0468章 无形蛊

　　如果蛊虫只是个体强大能应付高手，那大齐朝廷根本就用不着顾忌隐羌人了，在百万大军的攻击下，任何个体的强大所起到的作用都是非常小的。可是有些蛊虫却是个体实力不怎么样，但却有着非常庞大的数量。

　　这庞大的数量面对顶尖高手的时候所起到的作用并不是太大，但是对普通士卒的杀伤力就很可观了。大齐开国之初的数次进攻就是在隐羌人铺天盖地的蛊虫潮下消散的。

　　由于有了这样既能击杀顶尖高手，又能挡住百万大军进攻的事实，隐羌人对于蛊虫的威力更是无限的夸大，觉得蛊虫可以杀死任何人。

　　当然，蛊虫的威力确实是不可度量的，一个能利用好环境和自己身上蛊虫的毒士，面对同样修为的其他武者的时候几乎是压倒性的获胜。就算是面对一些比自己强一些的高手，毒士都会占据上风。

　　二寨主虽然仅仅是先天初期的修为，但面对风清遥他们的时候却是一点都不犯怵，反而是自信满满。因为一个先天毒士身上所带的蛊虫，除了本命蛊虫之外，还有其他的先天蛊虫。

　　也就是说一个先天毒士是可以当好几个先天高手来用的，而且还是攻击手段阴狠诡秘无孔不入的先天高手。

　　不过二寨主刚刚催动体内的本命蛊就看到远在三四十丈之外的风清遥突然对着自己这边挥了挥手，就在二寨主觉得奇怪的时候突然感觉到一股让人窒息的危险气息萦绕在心头。

　　蛊虫虽然非常神秘，不过说到底依旧是一种虫子一种动物，动物的一些本能还是都存在的，比如比人能更快的发现危险。融合和本命蛊的人，也已经不完全算是人了，可以称之为虫人，对危险的感知度也远在普通人之上。

　　心头突然出现这么一种让人觉得窒息的危险感觉，那肯定就是遇到了非常大的危险才有可能出现这种让人觉得窒息的感觉。

　　虽然有些纳闷怎么会突然出现这种让人觉得窒息的危险感觉，不过二寨主还是选择了相信自己的本命蛊传来的感觉。

　　随手丢出一只已经达到先天境界的金钟蛊，全力催动这只已经达到先天境界的金钟蛊。只见金钟蛊口中吐出一道淡金色的光线，这道光线在眨眼间就变成了一座金钟倒扣在二寨主的身上。

　　金钟蛊是所有蛊虫之中防御力可以排进前十的异种蛊虫，这只达到先天的金钟蛊也是二寨主花费了不少的心思好不容易才培养出来的。放出这只金钟蛊保护自己，二寨主觉得自己已经够小心了，就算是真的出现什么危险也绝对可以挡得住。

　　可惜二寨主就和那坐井观天的癞蛤蟆一样，他的眼界只被拘束在很小的一个范围，金钟蛊确实是非常厉害的一种蛊虫，可是风清遥霸王印的威力又岂是他所能揣测的。不要说一只先天初期的金钟蛊，就算是达到先天高阶的金钟蛊在风清遥面前也是不堪一击。

　　金钟蛊刚刚护住二寨主，风清遥的霸王印就已经到了二寨主眼前，一枚滴溜溜不停旋转的印玺带着无边的霸气急速飞来撞在金钟蛊形成的金钟护罩上。

　　二寨主的本命蛊也已经有着先天的实力，也就是说二寨主本身也有了先天的实力，加上本命蛊的作用。在看到那一枚寸许大小的淡金色印玺的时候一种极为危险的感觉涌上心头，连忙一起催动体内的本命蛊。

　　二寨主刚刚催动自己体内的本命蛊就听到轰的一声巨响，在这一声巨响之中还伴随着一声尖锐的吱吱声，紧接着金钟蛊所形成的金钟护罩就裂成了碎片，那一枚淡金色的印玺随之打在他的胸前。

　　“啊！”

　　二寨主惨叫一声，胸前的肋骨断了七八根，口中鲜血直喷翻倒在地无法动弹了。一只后半截已经炸成粉碎的金钟蛊随之啪的一声跌落在二寨主身边。

　　“怎么……怎么可能！他怎么可能会有这样的实力，怎么可能破开我金钟蛊的防御，金钟蛊可是所有蛊虫之中防御能力排进前十的顶尖蛊虫啊！”

　　倒在地上的二寨主脑中一片混乱，眼中一片不敢置信。金钟蛊的作用是毋庸置疑的。能在南荒享有那么大的名气绝对不是白来的，是毒士和其他武者一次次交手不停的验证过的。防御力是绝对的强悍，就算是能被打破，也从来没有出现过这样一击被打破的情形。

　　更不要说自己在最后一刻已经催动了体内的本命蛊。

　　二寨主的本命蛊名为铁骨噬金蚁，是一种极为强大的蛊虫，不仅攻击力强大，防御也是极为强悍的，从这种蛊虫的名字中所带的铁骨两个字就能看出来。

　　二寨主在最后时刻催动自己体内的本命蛊铁骨噬金蚁，身体在剎那间也变的如同精钢一般。再加上体外的金钟蛊的防御，就算是修为比二寨主高两阶，达到先天高阶的高手想要打伤二寨主都是非常不容易的。

　　可是在风清遥手中竟然是如此简单的就做到了，而且风清遥还是在三十四丈之外随手一击就打破了金钟蛊的防御，并且重伤了自己，这需要何等的修为才能做到这一点。

　　如果说打破金钟蛊的防御重伤催动了本命蛊铁骨噬金蚁的自己让二寨主觉得无法相信的话，那么风清遥抢在自己前面动手就让二寨主有些死不瞑目的感觉。

　　无形蛊的攻击力极为弱小，和它偌大的名气极不相符，可是遮掩形迹的功效之强大是其他蛊虫所无法相比的。尤其是自己所使用的还是先天级别的无形蛊，除非是玄妙境的高手才有可能发现用先天级别的无形蛊掩盖自己形迹的人，就算是先天大圆满的高手也只能是在攻击临身的那一剎那才发现无形蛊的存在。

　　自己一行人一路过来一直都在用无形蛊遮掩自己的形迹，风清遥到底是怎么发现自己一行人的？

　　如果说风清遥只是随便乱打了一下取巧碰到了自己，而且刚好是在自己准备出手的时候，二寨主是打死都不能相信的，这样的事实在是太玄幻了。

　　所以风清遥肯定是发现了用无形蛊遮掩形迹的自己一行人，可是风清遥到底是怎么发现的，二寨主在昏过去之前都想不明白。

　　二寨主被重伤，先前放出去的蛊虫自然也就无法控制了，二寨主附着在所有人身上的无形蛊都随之飞起，回到了二寨主身上的一个鹿皮袋之中。

　　没有了无形蛊的遮掩，一众毒士自然也都出现在妙愿小神僧他们的感知之中。感知到这些毒士要找到他们自然就容易多了，妙愿小神僧他们也看到了躺在地上不停吐血的二寨主。

　　二寨主催动本命蛊的时候所爆发出来的气势已经很明显的告诉所有人他是先天的修为，一个先天高手被风清遥一招重伤让玄昌子他们都对风清遥的能力赞叹不已。

　　不过已经被风清遥的能为一次次震惊的妙愿小神僧、智海头陀他们却知道，刚才那一击风清遥并没有出多少力，不然那个正在和喷泉一样吐血的羌人绝对早就已经死的不能再死了，不可能到现在还活着。


第0469章 谈蛊色变

　　一众毒士都目瞪口呆的趴在原地回不过神来，甚至都忘了他们身上的无形蛊已经没有了，他们的身形完全出现在风清遥他们面前。依旧呆呆的趴在原地看着不停吐血的二寨主。

　　等视线转移到风清遥身上的时候直接用看怪物的眼神看着风清遥，发现用先天级别的无形蛊遮掩形迹的自己一行人，接着仅仅一招就打破了二寨主的防御重伤二寨主。

　　“这样的人……真的是我们可以抗衡的么？从这样的人手中抢夺妖兽幼崽，这……这不是寿星公上吊——找死么。”

　　那毒士首领看到眼前的变化惊得浑身寒毛炸立，知道他估错了风清遥他们的实力，二寨主使出金钟蛊，催动本命蛊铁骨噬金蚁都被风清遥一招重伤，他们这些人更是不可能是风清遥的对手。这一次他们恐怕是凶多吉少，能出来恐怕是回不去了。

　　“遭了！这个北虏太强大了，强大到已经超乎我的想象，我们竟然来偷袭招惹这样的高手。二寨主这次出来的时候带出来的基本上都是寨子里面的精英，一旦这些精英全部都死在之类，那对寨子的影响可不是一般的大。虽然寨主还在，可寨子在整个隐羌部落之中的排名恐怕也要下降不少了。”

　　想到这里毒士首领心中又悔又恨，悔恨的是自己被利益遮住了眼睛，没有看到里面的危险。

　　“快动手！放出所有蛊虫！”

　　在这里的毒士之中除了那位重伤的二寨主之外，这位首领的地位是最高的，听到首领的命令其他的毒士从呆滞中回过神来，连忙打开身上所携带的各种皮袋、瓶瓶罐罐放出一堆堆的蛊虫，催动这些蛊虫向着风清遥他们飞去。

　　“放出身上所带的所有蛊虫，所有人快退！”

　　首领毒士放出自己身上所带的所有蛊虫之后，一把抄起还躺在地上吐血的二寨主，下令让所有人都催动体内的本命蛊赶快撤退。

　　这些毒士放出的蛊虫千奇百怪种类繁多，红橙黄绿青蓝紫各种颜色都有；有软件的，有带壳的；有寸许长的，也有不足毫厘的；有些只是几只，还有些却是密密麻麻如同乌云一般。

　　被一众毒士一催动，顿时发出一阵嗡嗡声向着风清遥他们飞去。眨眼间风清遥他们头顶上就汇聚了无数的蛊虫，密密麻麻的把整个天空都遮盖住了，就好像是眨眼间天黑了一样。

　　一只蚊子飞行的时候只会让人觉得烦躁，可是如果数千上万、甚至是数万只蚊子飞行的时候所发出来的声音足以让任何人崩溃。

　　所过之处，所有寸草不生！所有的草木，在剎那间完全枯萎，随即化为飞灰消失的无影无踪，留下一片黝黑的土地，散发着阵阵刺鼻的恶臭！

　　蛊！

　　即便是生活在南荒的人，谈起蛊，也都会为之色变。

　　齐人，犬戎等地的人，更是极不愿意跟任何蛊掺杂上任何瓜葛。

　　李志奇、秋香、九皇子、道缘、道真五人面色齐刷刷一变，扰人的嗡嗡声，干扰的众人心神不宁，体内真气被声音震动的隐隐出现了不稳定的样子，皮肤更是升起古怪的奇痒。

　　那一片乌云一般的蛊虫在来到风清遥他们头顶之后稍微一停顿发出更大的嗡嗡声、啾啾声，向着风清遥他们飞去。

　　风清遥昂头看着蜂拥而下的蛊虫，真气如海涛从体内喷涌而出，混合着无边的霸气组成一道肉眼可见的凛冽气息，直冲天际！

　　俯冲而下的漫天虫网，遭遇到冲天的真气一卷，顿时宛如一匹五彩斑斓的绢布被剪刀生生撕裂成了两半。

　　妙愿瞳孔一缩，早知道风施主实力强大，却没想到霸道的气息，连这种小小的蛊虫都能够本能的感觉到威胁！传闻蛊虫并没有什么智慧，风施主那一道气息杀伤力并不强，仅仅只是发出警告而已，让这些没有蛊虫都能感觉到那霸道的危险气息，他是怎样练就今天这种地步的强横？一个秀才，没有经过血雨腥风的杀戮，这完全是不可能的事情才对啊！

　　蛊虫绕开风清遥，化为数股腥臭的彩带分别袭击不同的人群，其中一股最大的直扑妙愿而去。

　　“观自在菩萨，行深般若……”

　　妙愿双手合十低声念诵风清遥所传授的摩诃波若波罗密多心经，身上竟然散发出一阵淡淡的佛光，佛光之中隐隐有一座座小小的金色罗汉，在围绕着妙愿身体旋转，将他烘托的如同一座存在人世间的佛陀，所有飞进佛光范围内的蛊虫都开始慢慢摇晃飞行的速度越来越慢，还没有到妙愿小神僧身边就掉头向着别人飞去。

　　智海头陀暴喝一声使出明王怒绝学，身后出现不动明王虚像，身上出现一圈火焰状的光华，所有飞进这一圈光华之中的蛊虫全部都被烧焦跌落在地。

　　智海头陀身上只是出现一圈火焰状的光圈，火烈真人则直接是出现了一圈真正的火焰，所有进入火焰的蛊虫都被烧成飞灰。

　　玄昌子则是身周出现一片罡风，所有进入罡风范围内的蛊虫都被搅成了粉碎。李志奇直接使出混元霹雳掌，身边出现一阵轰隆隆的雷声，身边的蛊虫也一片片的落下。没有一只蛊虫能落到李志奇的身上。

　　秋香毕竟是一个女子，看到这么弱稀奇古怪发出各种声音的恶心虫子，脸色早就已经变的极为苍白，完全失去了动手的勇气。

　　九皇子、老高的脸色比秋香好不到那里去，尤其是老高，身为南荒本地人，他也是最了解可怕的人，直接面色惨白和死人没有什么区别。

　　风清遥看了一眼无法抵挡蛊虫的三人，把手一挥，真气所至蛊虫无不退散：“你们三个过来吧，有我在，蛊虫也不会家迟到你们身上。”

　　道缘和道真两人虽然修为不足，不过有玄昌子和火烈真人在一边照应着也没有什么危险。

　　风清遥这边的人都没有什么危险，祁东锵和他们黑水寨的人却是倒了大霉了。他们的自身的修为本来就不怎么样，所使用的招式又都是这种大开大合的招式，不能完全护住自身。

　　加上蛊虫的数量又多不少蛊虫的体积又小，根本不可能把所有的蛊虫都挡住，很快就有人被蛊虫咬中，惨叫着翻倒在地。可是翻倒之后不再继续攻击，使得飞到身上的蛊虫数量更多了。

　　蛊虫吱吱、啾啾的叫着向黑水寨勇士的体内钻去，一旦让蛊虫钻进体内，那等待他们的将会是五脏六腑被蛊虫吃掉，死的凄惨之极。

　　祁东锵虽然怒吼连连，可是他不过后天顶峰的修为，护住自己已经是非常吃力了，想要帮助这些被蛊虫所咬的族人也就更加不可能了。

　　风清遥一出手就把那位二寨主打成重伤，使得这些毒士之中唯一一个达到先天境界的人无法指挥自己的蛊虫攻击，可以说是帮智海头陀他们解决了最大的危险。

　　毒士的修为是和自身的本命蛊息息相关的，本命蛊达到什么层次，自身也才能达到什么样的层次。而毒士所使用的蛊虫的威力绝对不能超出自己本命蛊的实力，也就是说先天层次的蛊虫只有先天境界的毒士才能使用。

　　自己的本命蛊没有达到先天，一旦使用先天层次的蛊虫，一定会造成蛊虫的反噬，到时候可就死的凄惨不堪了。所以虽然二寨主的蛊虫都在二寨主的身上带着，那位扛着二寨主飞逃的毒士首领却也不敢使用。

　　如果二寨主没有被风清遥重伤，一旦二寨主使出那些已经达到先天境界的蛊虫，那样的话虽然依旧影响不到风清遥，对妙愿小神僧的影响也不是太大。可是智海头陀、玄昌子、火烈真人、李志奇他们就会比较麻烦了。说不定大多数人都会中蛊，而不是像现在这样仅仅是黑水寨的人被蛊虫咬伤。

　　风清遥本来直接打伤二寨主这个他感觉中最强的人，就是为了让这些羌人感觉到畏惧，能不战自退是最好的。

　　可是风清遥也没有想到这些人不是普通的羌人勇士，而是驱使蛊虫的毒士！在自己打伤那个最强的首领之后竟然放出了大批的蛊虫，给自己制造逃跑的机会。

　　那些蛊虫的数量实在是太多了，密密麻麻铺天盖地连天空都遮掩住了，让人无法看到天空的颜色，这么一会智海头陀、火烈真人他们虽然杀死了不少，地下落了厚厚的一层，可是空中的蛊虫数量却好像没有减少分毫似的。

　　不管黑水寨的人是怎么看风清遥的，但不管怎么说黑水寨的人现在都是和自己一起行走的，自然也就被风清遥暂时看成了自己人。既然自己人，纵然是暂时的，风清遥也不允许别人伤害。

　　现在黑水寨的勇士被蛊虫所伤自然是让风清遥心中很是不爽杀机迸现。


第0470章 苦笑

　　南荒本来就是一个极为不安稳的地方，除了已经动手的这么一群人，风清遥还发现了一些人也隐隐跟在自己一行人身后，显然也不是什么好路数。

　　风清遥在这个世界最怕的就是麻烦，能不招惹麻烦的时候风清遥都会尽量不去惹麻烦。不过如果麻烦找上门来，风清遥也绝对不会手软。当然如果能用杀鸡儆猴的方式吓住大多数心怀不轨的人的话，那风清遥也不吝于选择这样的方法。

　　蛊虫不论在任何时候都是非常危险的手段，是会让大多数人感觉到害怕的。眼前这些隐羌人可以说是立威的最好对象，隐羌人在羌人之中都是让人畏惧的，一旦自己杀死大量的隐羌人，想来是可以吓住大部分人的。

　　而且这么多的蛊虫要全部杀死也是非常麻烦的，最好的方法自然就是杀死放出这些蛊虫的人，那这些蛊虫也就自己散去了。

　　“既然这样，你们死掉便是。”

　　风清遥抬起手掌凌空猛力扣抓五指，体内先天真气由掌心喷涌而出化为一条金龙，紫色的雷电在金色真气中翻腾旋转，直扑逃窜的隐羌人！

　　挡在这道龙形气劲前进路途上的东西，不论是那密密麻麻的蛊虫，还是大树山石全部都不能阻挡这道龙形劲气的前进。所有挡在这道龙形劲气前进路线上的东西，全部都被这道龙形劲气打成了粉碎。

　　碾压！很少出手的风清遥一掌拍下，呈现出绝对碾压的无敌姿态！

　　正在逃跑的隐羌毒士听到身后传来的轰隆巨响都忍不住转头看了一眼，等看到那一道无坚不摧无可阻挡的龙形劲气急速冲来的时候，所有人都忍不住惊叫出声。因为他们明显的感觉到，这一道龙形劲气绝对不是他们所能抵挡的，脸上露出绝望的神色。

　　更让他们绝望的，是伴随着这道龙形劲气而来的凌厉霸气！在这股霸气面前他们觉得自己好像都变成了蝼蚁一般，无论怎么想、怎么做都无法躲开这道龙形劲气的攻击。甚至还有人生出一种他们该死，就应该死在这一道龙形霸气之下的感觉。完全放弃了抵抗，等着这一道无坚不摧的龙形劲气要了他们的命。

　　随着这一道龙形劲气从哪些正在飞逃的毒士中间一冲而过，近乎一半的毒士连医生惨叫都没有来得及发出就消失在世间，连一片尸骨都没有能留下来。

　　死亡……有时候就是一瞬间……

　　妙愿看的低宣一声佛号，这就是风清遥！平日里对人和气，但真的激怒他，后果远非常人能够想象。

　　背着二寨主飞逃的毒士头领目瞪口呆满头大汗的停在原地不敢动弹了，那一道擦着他的身体冲过去的龙形劲气，带给他的冲击、压力是无与伦比的。完全丧失了逃跑的信心，他很清楚，刚才风清遥那一击是刻意躲开了他，不然他也会和那些灰飞烟灭连一片尸骨都没有留下的族人一样，彻底的消失在世间。

　　想到这里毒士头领心中一紧，在背后托着二寨主的手不由自主的松了，二寨主也随之被丢在了地上。

　　从飞逃的毒士中间穿过去之后，那道龙形劲气却好像从来没有出现过似的直接消失在了众人眼前。

　　风清遥对力量精准的控制力让所有人都有些目瞪口呆的感觉。

　　大半的毒士死亡，似的空中密密麻麻的蛊虫失去了控制，略微一顿就四散飞走了。剩下的蛊虫也随之回到了还活着的毒士腰间的皮袋之中。

　　却是侥幸活下来的这些毒士都被吓傻了，思维一片混乱，自然也就无法继续控制放出去的蛊虫。失去了指挥的蛊虫在空中盘旋了一会之后便都回到了这些毒士身边。

　　黑水寨的勇士虽然被这些毒士放出来的蛊虫咬死了好几个，不过大多数还是都活下来了。目瞪口呆的看着眼前那一片空白，干净的什么都没有的空白。

　　“咕咚”一声，却是所有还活着的黑水寨勇士几乎同时咽了一口唾沫。

　　祁东锵的反应和他的族人几乎没有什么区别，也是大张着嘴一脸痴呆的看着眼前的那一片空白。这样的威能已经超出了祁东锵所能想象的极限，他无法想象一个人竟然能够有这样的破坏力，一拳击出让大片的森林消失，让敌人尸骨无存。而且看风清遥出拳的样子，好像是随意打出了一拳，显然根本就没有使出全力。

　　尤其是打出这一拳的人竟然还是一个他所看不起，或者说他不认为是高手的人。这种反差更是让他有些无所适从，第一次真正正视风清遥，觉得风清遥或许真的有能力解决寨子的瘟疫。

　　在南荒一切都是以武力来判别的，一个文弱书生，就算是他学富五车、才高八斗，如果他不会武功，依旧没有人把他当成一个人物。在羌人眼中，武力高的人自然就是有能力的，武功越高，所拥有的能力也就越多、越强。

　　风清遥展现出这种无与伦比的强大力量，顿时让祁东锵他们觉得风清遥的能力非凡。

　　风清遥看到所有逃跑的隐羌毒士都已经停下了脚步，空中飞舞的蛊虫也都消失不见了，抬腿一步跨出，看起来风清遥只是随随便便走了一步，却已经出现在二寨主和毒士头领身边，却是使出了自己独创的夸父逐日步法，一步跨出看起来仅仅是走了一小步，却已经跨越了数十丈的距离。

　　二寨主被毒士头领一摔却是悠悠醒转，当他醒过来的时候就看到风清遥站在眼前，居高临下的看着自己。眼中没有丝毫的情绪波动，就好像自己在风清遥面前什么都不是一样。当然事实也确实是如此，在风清遥眼中他和他带来的这些毒士都是无关紧要的，什么都不是。和路边的野草、脚下的蝼蚁没有任何区别。

　　低头看着眼前还在不停吐血的二寨主，淡淡的问道：“为什么来招惹我，我和你们好像没有任何交集。”

　　二寨主看着风清遥淡然的表情，心中猛的一冷有一种不寒而栗的感觉。他觉得风清遥好像只是这么随便问一声，自己回不回答，回答的是什么对方都不会关心也不会在意。正是这样的感觉才更加让二寨主害怕，因为这代表风清遥根本就没有把他当一回事。

　　对方如果把自己看成是一个比较重要的人物，或许还有讨价还价的余地，可如果对方丝毫不在意自己的时候，那讨价还价就只不过是找死罢了。所以面对这样的人的时候，最好的选择就是实话实说。

　　“你们齐人有一句话叫匹夫无罪怀璧其罪，你身边有一大一小两头妖兽。妖兽的血肉对我们培养蛊虫非常有利，可以让我们培养出更加强大的蛊虫。而你……看起来也并不是太厉害。”

　　说到这二寨主脸上露出一丝苦笑，自嘲的笑了笑接着说道：“对我们隐羌人来说，蛊虫就是一切，既然有一个可能培育出更强蛊虫的机会，我们自然是不会放过的。所以……我们就来抢夺你身边的妖兽。”

　　听到二寨主的解释，风清遥只是轻轻点了点头什么都没有说。


第0471章 本命蛊

　　实际上风清遥过来确实不是特意来询问这个的，这个问题对风清遥来说是非常无聊的，刚才不过是随意顺口问了一句罢了。风清遥过来的真正目的是为了看看他们体内的本命蛊罢了。

　　前世地球上也有巫蛊之术，风清遥也见识过苗疆的蛊术，刚才风清遥就发现这个世界的蛊术和前世地球上的蛊术很是相似却又有着一点不同。风清遥喜欢研究新奇的东西，眼前既然出现了和自己认知中不同的东西，风清遥自然也就有兴趣弄懂了。

　　“把你的本命蛊放出来，我要看看你的本命蛊。”

　　风清遥淡淡的对二寨主说道，说话的语气虽然很是平淡，可是平淡之中却带着一种不容置疑的语气。二寨主本能的觉得，一旦自己拒绝了风清遥将会给自己带来莫大的灾难。可是这件事他是真的做不到。

　　本命蛊之所以被称为本命蛊就是因为这条蛊虫已经和自身的性命紧紧地联系在了一起，蛊在人在，蛊亡人亡。一条本命蛊从毒士的体内出来只有一种情况，那就是本命蛊反噬，咬死了宿主破体而出。

　　而把一个毒士的本命蛊从毒士体内强行逼出来，那等待这个毒士的唯一结果就是死亡。所以二寨主根本无法满足风清遥的要求。

　　智海头陀他们这时候也已经来到了风清遥身边，听到风清遥的话祁东锵一脸焦急的说道：“姓风……风先生，毒士的本命蛊是绝对不能拿出来的。一旦拿出来这个毒士就会立马死亡。而且隐羌实力强大，所有的罪隐羌的人最终都没有什么好结果。你要强行把他的本命蛊从他体内拿出来，就会大大的得罪隐羌人。你虽然还算有些本事，不过和庞大的隐羌比起来，你本事再大也没用。

　　每时每刻都会有源源不断的蛊虫来到你身边攻击你，你是绝对不可能活着走出南荒的。”

　　自己部落的兄弟死在蛊虫下说祁东锵不愤怒那是不可能的，可是身为寨主，所要考虑的东西实在是太多了，他的那个小寨子和隐羌部落是根本没法相比的，一旦得罪了这些隐羌，用不着等瘟疫发作，他们整个寨子就会被隐羌夷为平地。

　　风清遥淡淡的看着祁东锵说道：“我怕麻烦，但如果麻烦非要找上门，从来后悔的都不会是我。”

　　说完风清遥一掌拍在二寨主的顶门，二寨主浑身一阵颤抖，脸色刷的变的一阵惨白。所有人都能看到，在风清遥手掌按在二寨主顶门的时候，二寨主的胸腹之间突然鼓起了一个小团，而且好像在慢慢蠕动似的，一点一点的向上移动：“抽取！给我出来！”

　　被风清遥吓住的那毒士首领眼中露出绝望的神色，历来所有被强行逼出本命蛊的人全部都暴毙而亡。二寨主现在被风清遥要强行逼出本命蛊，在毒士首领心中，二寨主已经是必死无疑了。

　　风清遥刚才所展现出来的威能已经完全吓住了这位毒士首领，虽然明知道风清遥这样做会要了二寨主的命，可是这位毒士首领不但不敢出手阻止，反而还要制止还活着的部落毒士不要冲动。

　　这次被二寨主带出来的毒士已经死去了不少，这位毒士首领现在所想的是尽量让剩下的这些毒士都能活着回去。既然二寨主的陨落已经是不可避免的了，那也就只能是牺牲二寨主而保存剩下的这些毒士了。

　　二寨主眼中也露出绝望的神色，觉得自己死定了。

　　随着那鼓起来的小疙瘩越来越靠近脖子，二寨主的脸色越来越苍白，身体颤抖的也越来越厉害。很快，一只六翅八足浑身火红，长约寸许形如蚂蚁的蛊虫从二寨主的口中爬出。正是二寨主的本命蛊铁骨噬金蚁。

　　随着本命蛊铁骨噬金蚁从口中爬出，二寨主顿时变的脸色灰败趴在地上无法动弹了，但是让所有人都惊讶的是二寨主并没有死。

　　一众隐羌毒士都目瞪口呆的看着趴在地上不停喘息的二寨主，心中的惊讶可以说是无与伦比。无数年来一直都可以称得上定理的事，今天竟然在他们眼前被颠覆了。

　　妙愿小神僧、玄昌子、火烈真人、董君义、智海头陀也都在一边啧啧称奇，他们对蛊虫多少都有一些了解，知道逼出一个毒士的本命蛊会造成什么样的结果，可是在风清遥这里竟然可以让二寨主不死。

　　不过他们见过的风清遥所制造出来的奇迹已经太多了，这件事虽然也算是颠覆了以往的认知，但却也不是不能接受的。

　　毒士自身并不怎么修炼，一身修为和自己的本命蛊息息相关，被逼出本命蛊的二寨主身上的气息急剧下降，从先天初期直接跌落到后天中期。

　　发现自己没有死，只是从先天境界跌落到后天中期，二寨主心中一阵兴奋。当一个人以为自己死定了的时候，突然发现自己并没有死，心中的兴奋自然是无法抑制的。

　　不过仅仅兴奋了剎那，二寨主的兴奋就变成了沮丧、失落，一脸愤恨的看着风清遥，恨不得杀了风清遥，把风清遥碎尸万段。

　　人是一种永远都不会得到满足的动物，得陇绝对会望蜀。二寨主本来还在为自己出乎意料的活着而高兴，可是很快就变成了对风清遥的怨恨。

　　毒士的一身修为几乎全部来于体内的本命蛊，风清遥把二寨主体内的本命蛊强行逼出，也就等于是废了二寨主的修为。使得二寨主从一个先天初阶的高手变成了一个只有后天中期的武者，这里面的落差之大不是所有人都能承受的。

　　先天境界的高手和后天武者交手几乎是碾压一般的优势，先天毒士和后天毒士之间的差距也就更大了。一个先天初期的武者或许能同时斩杀上百位后天中期的武者，可是一个先天初期的毒士能同时杀死的后天中期毒士却能达到两三百。

　　更何况二寨主这时候体内也已经没有了蛊虫，并不能算是后天中期的毒士，能多算是一个不会武功的后天中期武者罢了。

　　虽然二寨主并没有受到什么不可治愈的伤势，还能继续养蛊，培养出新的本命蛊来。作为曾经的先天毒士，再重新走一遍以前所走过的过程，达到后天巅峰并不是什么太难的事。只是需要花费一些时间罢了。

　　可是一只蛊虫从后天巅峰达到先天境界却是非常不容易的，或许这位二寨主这一辈子都永远不可能再次达到先天境界了。

　　而且铁骨噬金蚁在所有蛊虫之中的排名是非常高的，普通的隐羌小寨子是无法得到这么高级的蛊虫的，二寨主也是幼年的时候无意间得到了这么一只异种蛊虫。现在再让二寨主找到一只可以比拟铁骨噬金蚁的蛊虫几乎是不可能的。而蛊虫能不能达到先天境界，虽然与后天的培养关系相当大，但先天的资质所起到的却是决定性的作用。

　　那只从二寨主口中爬出来的铁骨噬金蚁早就被风清遥用自己的霸气斩断了它和二寨主之间的联系，刚从二寨主口中爬出来就展翅欲飞。虫类的智慧是非常低的，几乎可以说是没有智慧，但是对危险却有着动物本能的感觉。


第0472章 饲养蛊虫

　　风清遥虽然早就收起了自己滔天的霸气，但并不能真正完全把自己的霸气收敛起来，还是有一丝丝的霸气不由自主的散发出来。周围的人都无法感觉到这一丝丝逸散出来的霸气，但是这只铁骨噬金蚁还是感觉到了，感觉到风清遥给自己所带来的威胁。所以刚一爬出来就准备逃离这个让它觉得有些畏惧的地方。

　　不过风清遥既然把它逼出来，怎么可能让这只铁骨噬金蚁就这么逃掉呢？手一伸使出霸王擒龙功，这只展翅欲飞的铁骨噬金蚁就到了风清遥手中。

　　看着手中的铁骨噬金蚁风清遥罕见的点了点头说道：“不错，这只蛊虫的品质很不错。”

　　祁东锵一脸惊奇的看着风清遥问道：“你还懂蛊虫？”

　　风清遥淡淡的说道：“略懂。”

　　虽然从风清遥口中说出来的是略懂两个字，好像是只知道一点点与蛊虫有关的东西。可是妙愿小神僧、智海头陀、董君义他们却绝对不会认为风清遥真的只是略懂一点皮毛，每次风清遥说略懂一二的时候，在这一门知识上的造诣绝对是非常高的。

　　董君义眼中更是露出略有所思的神色，根据他所知道的一些东西或者说传闻，现在所谓的毒士蛊术在上古之时是属于巫术的，上古之时巫医是不分家的，很多医家高手都养着蛊虫，蛊虫是他们用来治疗很多病症的手段。

　　只不过后来不知道发生了什么变故，巫术和医术分道扬镳，巫术也慢慢从中原消失，在南荒开始流传。不过由于南荒人不通教化，巫术之中很多神妙的东西都已经遗失了，只留下了蛊术之中的一部分。

　　风清遥的医术冠绝当代，又懂得蛊虫之术，董君义已经开始猜测风清遥是不是得到了上古的什么传承，所以才会有现在这么厉害。

　　祁东锵却没有把风清遥所说的事当真，蛊虫之术就算是在南荒都是非常神秘的，除了隐羌人之外，其他的羌人根本无法掌握这种威力巨大却又神秘的强大手段的。风清遥说略懂，祁东锵以为风清遥所说的略懂，就和自己差不多，只是认识一些蛊虫，能知道很多蛊虫的手段罢了。

　　看着风清遥手中的铁骨噬金蚁说道：“这只蛊虫名叫铁骨噬金蚁，在隐羌人所划分的奇虫榜中是排在前十的，绝对是最顶尖的蛊虫。如果不是因为蛊虫被毒士炼化成属于自己的本命蛊之后其他人无法取出来的话，这只铁骨噬金蚁早就被那些隐羌山主抢走了，轮不到这么一个小寨子的二寨主拥有这么强大的一只蛊虫。”

　　风清遥却微微一皱眉头说道：“这只铁骨噬金蚁原本的资质是非常不错的，可惜由于喂养不得法，不但没有成长到原本应该达到的程度，反而对铁骨噬金蚁造成了一些损伤，影响了日后的成长。”

　　祁东锵却有些不以为然，铁骨噬金蚁在南荒隐羌所有蛊虫之中算是最顶尖的蛊虫。一般的小寨子根本不可能拥有这样强大的蛊虫，这位二寨主得到这只铁骨噬金蚁完全可以说是意外，培养的方法也是自己琢磨出来的，对铁骨噬金蚁肯定会造成一些损伤。但能培养到先天境界，已经很不错了。

　　“已经很难得了，培养成先天蛊虫是非常不容易的。就算是那些更加强大的隐羌山主来培养这只铁骨噬金蚁，成就也未必会比现在高多少。”

　　风清遥淡淡一笑不再和祁东锵多说，对于风清遥来说，一件事既然要做，那就要做到最好。质量这么好的一只蛊虫被培养成这个样子，在风清遥看来是不可思议的一件事。催动体内的霸王印，一道真气输入铁骨噬金蚁之中，替这只铁骨噬金蚁洗毛伐髓，把二寨主饲养铁骨噬金蚁不当所造成的一些暗伤全部都治疗好。

　　这只铁骨噬金蚁在风清遥刚刚输入真气的时候不停的唧唧叫着好像非常害怕似的，可是很快就静静的趴在那里纹丝不动，背上的翅膀不停的微微煽动，两只触角也在不停的转圈，显得非常兴奋。

　　没有多长时间，铁骨噬金蚁口中竟然吐出一道银白色的丝线，和蚕一样结出了一只茧来，把自己包括在内。

　　在场的所有人都被眼前的这一幕惊的目瞪口呆，周围不管是不是懂得蛊虫之术，都知道这意味着什么。这样的情形非常明显，那就是这只铁骨噬金蚁竟然开始进化了。

　　蛊虫的进化是非常罕见的事，很多玩了一辈子蛊虫的人都没有见过蛊虫进化的情形，在风清遥手里竟然这么的容易。

　　片刻之后，风清遥手中的蛹微微晃动，上方裂开了一个口子，铁骨噬金蚁咬破蛹从里面钻了出来。此时的铁骨噬金蚁比刚才小了一号，可是没有任何一个人会认为这只铁骨噬金蚁的威力下降了。

　　因为这只铁骨噬金蚁身上所发生的变化并不仅仅只是身体缩小了一号，身体上也出现了一圈银环，显然刚才的进化已经成功，这只铁骨噬金蚁准确的来说已经变成了铁骨银线噬金蚁！

　　二寨主更是看得目瞪口呆，虽然传说中铁骨噬金蚁可以进化成铁骨银线噬金蚁，甚至最后有可能进化成铁骨金线噬金蚁，到那时候这只蛊虫就算是在所有的蛊虫之中排名也会达到前三，真正可以算是蛊虫之中的王者。

　　风清遥捏住这只已经进化成铁骨银先生的蛊虫，网李志奇的胳膊上一拍，李志奇只觉得自己的胳膊上微微一麻，那只铁骨银线噬金蚁就钻进了自己体内。心中微微一惊，紧接着一脸兴奋的感受着体内的变化。

　　进化完的铁骨银线噬金蚁虽然实力依旧停留在先天初期，可是威力却已经远远超过了没有进化前的铁骨噬金蚁。李志奇本身的修为也已经达到先天初期，体内中了这么一只异种蛊虫之后，所起到的变化绝对不是一加一等于二的效果，一身修为蹭蹭往上窜，轻而易举的就突破了先天初期的桎梏达到了先天中期。

　　感觉到自己修为的增强，李志奇兴奋的脚都不知道往哪放了。脸上露出傻傻的笑容站在那里不停的嘿嘿傻笑。

　　一边的九皇子一脸羡慕的看着李志奇，就这么一会，风清遥竟然就让李志奇从先天初期变成了先天中期。不过九皇子羡慕归羡慕却并没有嫉妒，李志奇是自己最好的朋友，看到李志奇修为增强，九皇子也很是为李志奇高兴。

　　况且就算是风清遥把这只蛊虫给自己，他也用不了。没有达到先天的修为，是根本不可能压服先天境界的蛊虫的。如果强行把这只已经达到先天境界的蛊虫收入体内，唯一的结果就是他被这只蛊虫反噬。

　　轻轻拍了李志奇的脑袋一下，把沉浸在欢喜之中傻乐的李志奇拍醒，告诉李志奇应该如何饲养这只蛊虫。


第0473章 主宰世间的主

　　李志奇也知道这是非常重要的，连忙收敛心神仔细听风清遥所说的饲养方法。

　　风清遥在给李志奇传授饲养铁骨银线噬金蚁的方法，周围围观的人却都震惊的盯着这师徒两人。蛊虫的饲养方法一直都是隐羌人秘而不宣的顶尖秘密，除了隐羌人之外，外人根本无法得到蛊虫的饲养方法。风清遥竟然知道蛊虫的饲养方法，这带给其他的震撼可不是一般的大。

　　作为曾经饲养过铁骨噬金蚁的二寨主更是心中翻起了惊涛骇浪，他很快就可以确定，风清遥所说的饲养铁骨银线噬金蚁的方法是绝对正确的，比自己饲养的方法不知道要高明多少倍。如果自己当初能得到这种饲养的方法，恐怕早就达到先天高阶，甚至是先天大圆满也不是完全没有希望。

　　那位毒士首领更是满脸的不可思议，不过很快就变成了恐慌。

　　南荒之所以到现在还是羌人的南荒，大齐无法真正控制南荒。最大的原因就是隐羌人的蛊虫，一旦让齐人也掌握了饲养蛊虫的方法，那羌人面对齐国大军最大的优势就将消失不见。可以预料的到，一旦齐人开始培养毒士，那顶多二十年后，南荒就将真正纳入齐国的版图之内，成为齐国可以控制的领土。而不是像现在这样游离于大齐的控制之外。

　　一旦让大齐真正控制了南荒，那羌人的命运可就真的要完蛋了。

　　火烈真人和玄昌子也是一脸的无法置信，这种历来都只有隐羌人掌握的方法风清遥竟然也会。他们也能想到这种技术对大齐意味着什么，只要风清遥把饲养蛊虫培养毒士的方法交给大齐朝廷，帮助大齐培养自己的毒士，那就算是风清遥以后什么都不做，在大齐朝廷也将拥有举足轻重的地位。

　　妙愿小神僧和智海头陀虽然也有些惊讶，不过他们两人早就对风清遥各种层出不穷的能力免疫了，并不像火烈真人和玄昌子他们那么惊讶。

　　董君义刚才就猜测风清遥是不是得到了上古医家的传承，现在看到风清遥真的会饲养蛊虫的方法，心中更加确定自己的想法。

　　至于风清遥除了医术之外其他各种技艺也都达到了顶尖水平，董君义也有自己的解释。上古之时虽然百家争鸣派别众多，但实际上各家各派的杰出人才都是精通百艺的。

　　秋香则直接就是一副理所当然的表情，对已经把风清遥当成神一样的秋香来说，风清遥不论做出多么让人吃惊的事都是正常的。如果风清遥做不出什么出乎人意料之外的事才真正让人觉得不可思议。

　　“风施主，这只蛊虫已经进化成传说中的铁骨银线噬金蚁，在所有蛊虫之中已经可以排进前三，风施主为什么不自己用这只蛊虫呢？如果风施主自己用这只蛊虫的话，对风施主的实力会有更大的提升。”火烈真人有些奇怪的问道。

　　如果风清遥不懂饲养蛊虫的方法也就罢了，既然风清遥懂得饲养蛊虫的方法，却还是把这只铁骨银线噬金蚁送给了别人那就有些不可思议了。一只蛊虫对人的帮助可不仅仅是修为提升那么简单的。

　　风清遥看了火烈真人一眼淡淡的说道：“我早就已经过了借助外物来提升自己修为的地步了，这只蛊虫就算是再强大对我而言也没有什么帮助。只要我想要，随时都可以拥有更加强的力量。况且就算是我想要使用蛊虫，这只铁骨银线噬金蚁也还不配让我使用。

　　真正的强大不是来自于苦修得来的力量，而是来自于一个人的内心。”

　　一只在奇虫榜上能排进前三的蛊虫竟然还不配让风清遥使用，这句话说出来之后一股霸气、傲气冲天而起，不由得让所有人侧目。

　　实际上风清遥所说的确实是他心中所想的心里话，铁骨银线噬金蚁再强大在风清遥眼中却没有什么用。虽然使用了这只铁骨银线噬金蚁之后，自己的实力会有一个非常大的增长，突破目前的境界真正达到玄妙境也不是不可能。不过风清遥却不屑于或者说不想通过这样的方法使自己变强。

　　作为一个曾经站在一个世界最顶点的人，拥有过无上权利、力量的人，眼前的这一点力量的增长对风清遥而言已经如同过眼烟云一般丝毫不会放在心上。

　　“前世我之所以没有能突破先天达到玄妙境，现在想来并不仅仅是因为地球的天地元气太过于稀薄，无法支持我达到玄妙境。更多的还是因为我太在意了，太在意力量的增强。使得我有些迷失在力量增强的快感之中。

　　上一世武当祖师张三丰所留下来的传说中，许多都是张三丰疯疯癫癫不同于常人，一点都没有大宗师的感觉。会和贩夫走卒大碗喝茶，也能和乞丐同室而眠，会因为吃霸王餐而被普通人抄着棍子追赶……

　　可就是这么一个人竟然成为了继达摩祖师之外世间唯一的一位宗师，比张三丰更早或者同时期的高手，如重阳真人、彭和尚、铁冠道人、周癫他们，一个个都号称举世无敌，可是却都没有成为张三丰这样的宗师。想来与他们脱离普通人的生活太远也是有非常大的关系的。

　　王阳明这位继孔孟二圣和朱熹之外第四位可以称得上儒家宗师的人物，也有些和张三丰类似，可以和任何人坐在一起，不像其他的儒生那样高高在上。可就是这位可以和贩夫走卒打成一片的人，成为了儒家第四位宗师。

　　可惜前世我却没有注意到这一点，来到这个世界之后静下心来才慢慢的体会到了这一点。在生活中慢慢体悟所变的强大才是真正的强大，不是那种闭门苦修的人所能比拟的。真正的强者是在掌控力量，而那种痴迷于修行而忽略了生活的人，实际上已经成为了强大力量的奴隶，迷失了自我。”

　　风清遥看着一脸吃惊的众人想道。

　　当然风清遥之所以能体会到这一点，是因为风清遥前世已经站在世界最顶点，感受过站在最顶点俯视众生的感觉。现在回想起来，那种站在最顶点的感觉也不过如此罢了。加上又可以算是已经死过一次的人了，心态平稳、淡定，已经完全越过了对于力量的痴迷，渴望自己变强的那个层次。

　　看到妙愿小神僧听到自己的话眉头微皱陷入到了沉思之中，风清遥也不由得对这个小和尚的资质称赞不已。周围这么多人都听到了自己所说的话，可是有所感悟的却只有风清遥一个人。

　　资质这么好的一个人，而且还和自己的关系很不错，风清遥也忍不住想要点拨一下，看着妙愿小神僧淡淡的说道：“我如果想要成为神，那我就是神。我如果想要成为主宰世间一切的主，你我就是这世间的主。”

　　风清遥的这句话听在其他人的耳中不过是觉得风清遥喘大气，狂妄的有些没边了，竟然说出这么不可一世的话。

　　可是听在妙愿小神僧的耳中却是如同黄钟大吕一般响彻在脑海深处。


第0474章 猥琐老头

　　“佛祖诞生之时曾言天上地下唯我独尊，刚出生的佛祖真的就已经天上地下唯我独尊了么？恐怕……并不是当时佛祖就已经是天上地下唯我独尊的存在，而是佛祖拥有一颗天上地下唯我独尊的心。只有有这么一颗心，才有可能达到天上地下唯我独尊的境界。这才是一个真正的强者所应该拥有的心态啊。

　　就像风施主所言，我想要成为神，那我就是神！

　　没有想到风施主的心境竟然已经达到了这样的境界，不但贫僧无法相比，恐怕就算是师父他老人家也未必能比得上啊。”

　　被风清遥一句话惊醒的妙愿小神僧轻喧一声佛号，恭恭敬敬的对风清遥合什一礼说道：“多谢风施主点醒，小僧日后但有所成，全凭风施主今天的指点。”

　　看到妙愿小神僧有所悟，虽然不知道妙愿小神僧到底悟了多少，不过风清遥还是非常高兴的。笑着点了点头，坦然接受了妙愿小神僧的大礼。

　　内天地之中的炉灵也被风清遥的这一番话震的脑子一片混乱，他没有想到风清遥竟然已经达到了这样的程度。满天神佛无数，可是只有佛祖说过“天上地下唯我独尊”，只有太上道祖说过“老子天下第一”。而这两位也是诸天世界成就最高的两位。风清遥此时的心态虽然还无法与这两位相比，但也已经达到了一个非常非常高的地步。

　　在此时的风清遥看来，我想拥有强大的力量，那我肯定就可以拥有强大的力量；我如果想做霸主的话，那我随时都可以成为霸主，而不必去刻意的追求。这样的心态才是真正强者，才是真正的霸主。世间独一无二的霸主！！！

　　“父亲、大哥！我回来了，我……”

　　黑三郎宋俎德一路不停歇的返回山中，顾不上休息问出大哥在哪就直接向着山中的演武场冲去，想要把发现两头妖兽的事告诉大哥知道，让大哥去抢夺这两头妖兽，让自己熊耳山成为南荒地三十七洞。

　　冲进演武场之后却发现大哥正在和一个尖嘴猴腮一对鼠眼不停的左右乱动，好像随时都在提防着什么的老头交手。嘴里本来准备说出来的话也就随之咽了下去，有些好奇的看着这个尖嘴猴腮的陌生人。

　　宋俎德之所以会盯着这个尖嘴猴腮的男人看，是因为这个男人虽然长得极为难看，隔着老远就有一股猥琐的感觉扑面而来。可是头却是高高仰起，摆出一副不可一世的架势，一脸傲然的用下巴对着大哥宋海涛。

　　当然，更让宋俎德惊讶的是，大哥宋海涛竟然一脸慎重围着这个一脸猥琐的男人游走，好像不敢轻易动手似的。

　　“这个人是谁？大哥看起来好像有些谨慎过头了吧？大哥可是先天大圆满之境的顶尖高手，不要说在南荒，就算是全天下大哥也能算得上是高手，竟然对这个猥琐到极点的人有些顾忌。难道这么猥琐、难看的一个人也是先天大圆满的高手？不会吧？！”

　　宋俎德心中极为惊讶的想道。

　　等再仔细一看，宋俎德发现正在和大哥交手的这个人或许、可能、大概并不是一个老头，应该是一个不到五十岁的人。不过由于他的个子有些太矮了只有不到五尺，加上一张脸皱皱巴巴的，脊背虽然挺直，却总是给人一种佝偻着腰的感觉。乍一看确实像是一个七八十岁的老头。

　　“上师小心，我要攻击了。”

　　宋俎德的大哥宋海涛是一个非常符合南荒人审美观点的标准美男子，身高八尺挂零，一张国字脸上浓眉大眼，给人一种不怒自威的感觉。身上的皮肤被晒成了古铜色，裸露在外的身体上肌肉鼓鼓充满了力的感觉。和宋俎德一点都不像是亲兄弟。

　　那猥琐“老头”听到宋海涛的话依旧是一副傲然自若的样子，双手背在身后看着宋海涛说道：“小子不必顾忌，使出你的所有本事全力进攻，让老夫看看你到底有多大的能耐。不要顾忌会伤到老夫，你的这一点修为在老夫面前还算不上什么。”

　　猥琐“老头”的话如果换了宋海涛来说绝对是气势非凡给人一种豪迈不羁的感觉，可是从这猥琐“老头”的嘴里说出来却给人一种滑稽可笑的感觉。

　　宋俎德就差一点笑出声来，不过看到大哥一脸慎重的样子还是把这一声笑给忍了下来。宋俎德嚣张跋扈很不是个玩意，但绝对不是一个笨蛋。从大哥的样子就能看出来，这个猥琐“老头”绝对不是一个简单人物。

　　其他人觉得滑稽可笑，宋海涛却一点都没有好笑的感觉，他可是清楚自己面前的这个人有着什么样的实力。虽然这个人身上没有一点高手所应该有的气势，有的只是一种油滑、阴狠、卑微的感觉。

　　宋海涛听到猥琐“老头”的话暴喝一声大跨步上前，双拳如同铜锤一般向着猥琐“老头”打去。虽然是挥舞着双拳攻击，却给人感觉宋海涛是在拿着一对数百斤的大锤在攻击似的。

　　熊耳山的镇山绝学是一门名为轰天雷的锤法，宋海涛却是把锤法化为了拳法，用双拳使出了这套在南荒有着极大名声的锤法。

　　“好！”

　　猥琐“老头”喊了一声好，脚下一晃，双手成爪向着宋海涛抓去。

　　宋海涛的轰天雷使出气势万钧如太山压顶一般，可是这猥琐“老头”的武功和他的人给人的感觉一样，猥琐、油滑、阴狠，滴溜溜原地一转就躲开了宋海涛的攻击，一眨眼就出现在宋海涛眼皮子底下，双手迅速不停的抓出，攻向宋海涛的下身要害。

　　只听得嗤啦嗤啦一阵响，宋海涛下身要害处、大腿面、双膝、腿弯都柳喜乐一道道爪痕，裤子也变成了烂布条一般。而那猥琐“老头”的身形已经出现在远处。继续双手背负摆出一副高手的姿态站在那里。

　　“多谢上师手下留情，和上师交手我才知道什么叫真正的高手。”

　　裤子几乎变成了烂布条，下身要害也差点被攻击，宋海涛的脸上却看不到半点不高兴的表情，反而一脸恭维的看着猥琐“老头”说道。

　　听到宋海涛恭维的话，猥琐“老头”脸上那故意摆出来的高手姿态立马就消失不见了，换上了一副得意洋洋的样子，捋了捋下巴上那一撮山羊一般的胡子，笑着对宋海涛说道：“小子，你很不错，在你这个年纪有这样的修为已经很是难得了。虽然和我老人家比起来还差的很远，不过也勉强能算是一个有用之人了。

　　这段时间你也没有偷懒，实力比上一次已经进步了不小了。”


第0475章 合作？

　　宋俎德看到这猥琐“老头”竟然一个照面就击败了大哥，震惊的嘴都合不上了，一脸痴呆的看着那贼眉鼠眼摆出一副高手姿态的猥琐“老头”。

　　自己大哥是先天大圆满的高手，在整个南荒也是数得着的，可是在这人面前竟然好像刚习武的小孩子一样，完全没有还手之力。不过宋俎德也算是明白大哥为什么会对这个“老头”这么恭敬了。不管对方长的有多难看，只要你有实力，在南荒你就能获得尊重。

　　“小子有今天的一切全凭上师指点，若是没有上师，小子现在恐怕连先天都还没有达到呢。”宋海涛继续弯着腰一脸恭敬的说道。不过低下头之后，宋海涛眼中却闪过一丝不屑的神色，显然对眼前这个人并不像是他表面上所表现出来的那么尊重。

　　这个猥琐“老头”身上那股油滑、卑微的气息让人鄙夷，一点都没有高手所应该有的强大气场，这让宋海涛怎么可能尊敬的起来呢？

　　不过宋海涛却是一个聪明人，知道什么时候该说什么话，不管对眼前这个人再鄙夷，为了部落的发展，宋海涛还是会表现出一种谦卑、尊重的态势取悦这个老头。

　　“嘎嘎……咳……呵呵，老夫虽然指点了你一些东西，不过也是你小子争气，所以才能有现在的修为，不然如果是一个蠢笨如驴的笨蛋，老夫再怎么教都是白教。”

　　听到宋海涛恭维的话，猥琐“老头”脸上露出陶醉的神色，本来就满是褶皱的脸上更是笑的沟壑满脸。

　　宋海涛眼中鄙夷的神色又是一闪而逝，对着不远处的宋俎德招招手。等宋俎德来到身边之后一脸恭敬的说道：“老三，这位是王辉上师。一身修为高深莫测已经达到了玄妙境，是真正的顶尖高手，也是指点为兄修行的上师。

　　我熊耳山这些年来之所以能一帆风顺的发展，可是得到上师不少的帮助。”

　　“原来是王辉上师，上师能到我们这穷乡僻壤来帮助我们熊耳山，真是我们熊耳山三生有幸。上师一定要在南荒多呆一段时间，好让小子代我熊耳山上下所有人好好感谢感谢上师您。”宋俎德弯着腰来到王辉面前一脸谦卑的笑道。

　　在看到宋俎德的相貌之后，王辉脸上露出欣然、满意，显然是觉得宋俎德长的比自己还要难看三分，心里得到了极大的满足。等看到宋俎德弯着腰站在自己面前，显得比自己还要低那么一点的时候，脸上满意的神色更加浓了。

　　笑着拍了拍宋俎德的肩膀说道：“你小子也很不错，老夫这次来是要呆一段时间的。你小子我看着还算顺眼，这段时间你就跟着老夫吧。算是老夫给你一个报恩的机会。”

　　宋海涛听到王辉的话眼中精芒一闪，对着一边的宋俎德使了一个眼色。

　　王辉以前每次来的时候，都是偷偷摸摸的前来，教自己一点东西之后就偷偷摸摸的离开，从来不让其他人见到。这一次却是光明正大的出现在众人面前，宋海涛就知道王辉绝对是有事。或者说自己从王辉以及王辉身后的人身上得到了不少的好处，熊耳山也得以大加发展，成为南荒仅次于三十六洞的强大势力。现在到了该回报的时候了。

　　不过宋海涛在王辉面前所扮演的一只都是一个鲁莽憨厚，除了武功之外其他什么都不关心的人，有些话却是不方便问，刚好三弟宋俎德来了，宋海涛便给宋俎德使了一个眼色。

　　宋俎德虽说习武的资质不怎么的，人也长得难看了一点。不过脑子还算是不错的，加上和大哥宋海涛关系非常好非常熟悉，宋海涛一个眼色宋俎德就知道自己该干什么了。

　　笑呵呵的上前弯着腰拍了自己的脸一下说道：“小人见到上师有些欢喜的胡涂了，竟然没有来得及问上师是从哪里来的，也不知道上师这次要在我们这边住多久。”

　　王辉对宋俎德这种卑躬屈膝的态度很是满意，笑眯眯的捋了捋下巴上的山羊胡子说道：“老夫是从海外月之国而来的，这次也会呆很长一段时间，绝对会给你们一个孝敬的机会的，你们不用担心。”

　　宋俎德在看到王辉的时候就发现王辉的衣服、发饰有些怪异甚至可以说是难看，不是南荒羌人的打扮，也不是齐人的装束。甚至和他偶尔见过的犬戎人的打扮也不一样，等听到王辉是从海外月之国而来的顿时了然了。眼中也不经意间露出一丝鄙夷的神色。

　　虽然南荒羌人在齐人眼中是生番，是未开化的野人。不过对于海外诸国的人，就算是羌人也是不怎么看得起的，觉得海外诸国的人是野人。听到王辉是从月之国来的，宋俎德自然也就不怎么看得起王辉了。

　　“上师这样高绝的修为，来我们这偏僻的南荒，想来也是有什么重要的事吧？如果没有什么重要的事，我们这破地方恐怕还不值得上师您驻足。”宋俎德一边在心里鄙视着王辉，一边却继续卑躬屈膝的问道。

　　“当然！我老人家是何等身份？如果不是有事，怎么可能来到你们这么偏僻的地方？也罢，这件事本来迟早就是要对你们说的，现在说了也没什么，到时候你们告诉宋庆江就行了。”王辉仰着头摆出一副我很忙，平时你们八抬大轿请我我都不来的架势说道。

　　“老夫乃是独尊教的人，从月之国大老远的来到你们这鸟不拉屎的地方，是奉了教主之命来南荒联合你们南荒的一位大人物做一件大事的。如果那小子能做好这件事，就会得到非常丰厚的奖励，甚至如果事办得好，得到了教主他老人家的欢心，到时候前往月之国拜见一下教主他老人家也不是不可能。

　　教主他老人家一身修为功参造化无敌于当世，能见到他老人家一面，也算是那小子的运气。”

　　提到独尊教主的时候，王辉的腰下意识的抽了起来，原本就不多的属于高手的那一丝气势更是完全消失不见了。彻彻底底变成了一副老奴才的样子。

　　就和宋海涛、宋俎德兄弟看不起王辉一样，王辉也是从心底看不起这些羌人，认为这兄弟两人恐怕根本不知道独尊教是什么。

　　宋俎德确实是不知道独尊教这三个字代表着什么，可是宋海涛却是知道独尊教的，听到王辉竟然是独尊教的人，心思马上就活络了起来。想着怎么才能从独尊教那里得到更多的好处，让熊耳山真正成为南荒霸主。

　　宋俎德虽然不知道独尊教这三个字代表着什么，不过却能感觉到大哥对这件事的重视，忙继续问道：“上师，不知和您合作的人是谁啊？我们南荒除了三十六洞的洞主，好像也没有什么大人物了啊。”

　　“合作？哼！小子，你也太看得起他了，他算是什么东西，哪里有资格和我们独尊教合作？他只不过是想要投靠在教主坐下，所以替教主做一些事罢了。他在我独尊教而言确实不是什么大人物，不过在你们南荒还真的算是大人物了。他叫大……算了，这个人是谁暂时还不能告诉你们。”王辉傲视着宋俎德说道。


第0476章 又见独尊

　　“哦，那等上师你觉得可以告诉我们的石厚仔告诉我们吧。不过上师既然在南荒有事要做，那我们熊耳山在南荒多少也算是有一点势力，不知道能不能帮到上师您什么？”宋俎德继续说道。

　　“老夫这次来本来就是要借助你们熊耳山的一点实力，不过熊耳山现在的实力还是有些太差了。至少也要让你们熊耳山升级成洞，到时候才能起到一点作用。首先我会帮你们熊耳山增加人口，满足一个条件之后我们再想其他的办法让你们拥有护洞神兽。

　　正好，南荒最近正在闹瘟疫，老夫有办法解决瘟疫的问题。老夫不方便直接出面，就装作是海涛你的随从，我指点你去解决那些寨子的瘟疫。这样你们熊耳山很快就会拥有极大的名望。到时候你不管是用强的还是用骗的，总之想办法把这些小寨子都收归熊耳山麾下，人口的问题应该会很快就解决了。

　　这些部落我打听了一下基本上都不算是太大，部落里面也都没有先天高手，不过寨子的实力也都是还算不错的。你们熊耳山收服了这些寨子之后，不仅人口的问题解决了，也能顺带着获得一批实力还算不错的勇士。”

　　王辉挥着手做出一副大气的样子对宋海涛、宋俎德兄弟说道。

　　宋海涛绝对不像他所表现出来的那么憨厚老实，虽然称不上是七窍玲珑心但也绝对不傻，听到王辉的话很快就猜出，最近肆虐南荒很多寨子的瘟疫恐怕就是自己眼前的这位放出去的。为的就是等这一天。

　　不过宋海涛并没有把这件事放在心上，不管独尊教和王辉所说的大人物要做什么，在这件事上，熊耳山总是会占到一些便宜的。至少熊耳山可以得到一些人口，满足升级成洞的一个要求。

　　知道了王辉的来历和前来的目的之后，宋海涛也就懒得再多问什么，看向宋俎德问道：“老三，你不是去逛集市了么？怎么这么快就回来了？”

　　宋俎德这才想起来被这么一打岔，自己把要做的正事都给忘了，拍了一下脑门说道：“大哥，我来是告诉你一个好消息的。我今天在水笙的寨子里遇到一群人，他们带着一头成年的狮驼，还有从另外一伙人手里抢到了一只飞彪幼崽。

　　我们熊耳山要升级成洞不是还缺护洞神兽么？我就想赶快回来把这个消息告诉老爹和大哥，我们去把这两头妖兽给抢回来。到时候我们熊耳山升级成洞的条件就满足了一个。”

　　宋海涛听到宋俎德的话，脸上不由的露出了笑容，觉得今天实在是他们熊耳山的一个好日子，先是听到了解决人口的办法，紧接着又得到了妖兽的消息。真正是老天都要让熊耳山成为南荒第三十六洞。

　　王辉听到宋俎德的话也是大喜过望，妖兽绝对是非常罕见的东西，野生的妖兽想要驯服是非常困难的。大多数的妖兽宁可被杀死也不愿意被人类驯服。不过一头已经被驯服过的狮驼想要再次驯服就容易多了，另外那一头飞彪幼崽驯化起来也不是什么太困难的事。

　　“获得这两头妖兽之后，一头献给教主，另外一头则献给月皇，获取教主和月皇的欢心，到时候我的地位肯定能再次提升。万一还能得到教主的指点，我的修为肯定也会有所提升。”

　　虽然两头妖兽见都还没有见到，王辉却已经把这两头妖兽当成了自己的东西，想好了获取这两头妖兽之后要怎么处置。至于熊耳山也需要妖兽来升级成洞的事，直接就被王辉抛到脑后去了。

　　熊耳山能不能升级成洞对王辉来说实际上是无所谓的事，只要自己完成教主所布置下来的任务，让熊耳山增加了人口，获得声望，自己的目的就达成了。至于熊耳山能不能真正升级成洞，说实话王辉根本就没有放在心上。

　　宋海涛虽然也很是兴奋，双拳握紧松开握紧松开好几次，深吸一口气平缓了一下自己进洞的心情，脸上却是一副做给王辉看的狂热的表情，瞪着宋海涛问道：“有人带着一大一小两头妖兽？哪里来的人？现在到哪去了？我们现在就动身前去抢夺！只要有了妖兽，前面上师又有办法解决我熊耳山的人口问题，我熊耳山升级成洞可以说是指日可待啊。”

　　宋俎德听到宋海涛询问，皱着眉头说道：“那一群人的来历都不简单，有北齐京城第一神医董君义，有道阁里面的几个道人，最麻烦的是还有佛门的妙愿小神僧。”

　　能带着一大一小两头妖兽的人，来历肯定是不简单。可宋海涛还是没有想到这一群人的来头竟然这么大，京城第一神医、道阁的道人，竟然还有妙愿小神僧。想要从这么一群人手上抢夺妖兽，那可不是一般的困难。

　　而且纵然是成功了，也会留下非常大的后患。

　　宋海涛觉得麻烦，王辉却是大喜过望，没有想到竟然会在南荒听到佛门妙愿小神僧的消息。妙愿小神僧可是日后有可能继承佛门国师位置的人，如果自己能抓住妙愿小神僧带回去，把妙愿小神僧献给教主，那所得到的奖励可就不是一般的丰厚了。

　　“哈哈哈哈哈！今天真的是老夫的幸运日，竟然接连得到好消息。妙愿啊妙愿，你那里不好去非要来南荒，那就成为老夫的进身之阶吧！！！只要抓住你送回去，老夫一定能得到教主的赞赏的。”王辉发出一阵有些猖狂的大笑，真正可以说是欣喜若狂。

　　宋俎德故意装出一副担心的样子说道：“上师，您的武功确实是非常高的。可是那妙愿小神僧也不是没有来历的人啊，况且他身边还有好几个高手的，想要抓住恐怕不是那么容易的。”

　　“哼！一个十来岁的小和尚就算是资质再高又能如何？难道他还能在十几岁的时候就达到玄妙境？老夫一个玄妙境的高手，要擒拿他还不是手到擒来。他们往哪里去了？老夫这就去擒拿他！”王辉不以为然的摆摆手说道。

　　“哦，他们跟着祁东锵去黑水寨了，黑水寨也是遭受了瘟疫的寨子之一。”宋俎德心中暗喜，忙不迭的回答王辉的话。

　　“哦？去一个发生了瘟疫的寨子了？哼哼！难道他们以为董君义能解决这次的瘟疫么？董君义虽然医术传神，可要解决这次的瘟疫恐怕也是不太可能的。

　　海涛，你快去叫人，我们一起前去黑水寨，擒拿妙愿抢夺两头妖兽。顺便让你解决黑水寨的瘟疫获得声望，想办法把黑水寨并入熊耳山中。”

　　得知妙愿小神的去向之后，王辉忙不迭的吩咐宋海涛，让宋海涛准备带人前去黑水寨抓人、抢兽、治瘟疫。

　　宋海涛自然不会反对，连忙去着急山中的高手准备前往黑水寨了。


第0477章 解决

　　风清遥把蛊虫给李志奇，指点完妙愿小神僧之后，带着人直接离开向黑水寨走去。被强行取出本命蛊的二寨主以及他手下的那一批毒士风清遥直接没有再做理会。

　　这些人活着还是死了对风清遥来说区别都不是太大，而且这些人活着也算是一个活广告，应该是能吓跑一部分心怀不轨的人。

　　等到风清遥他们一行人走远之后，一脸怨恨的二寨主他们才相互搀扶着向自己的寨子走去。至于这仇要怎么报，他们心中一点谱都没有，风清遥的强大实在是有些吓住他们了。

　　祁东锵兴高采烈地在前面带路，带着风清遥他们一行人向黑水寨走去。这时候祁东锵对风清遥的信心也变的非常大了。在南荒羌人的理解中，武功高的人本事大、能耐多，风清遥的武功高的祁东锵根本无法揣测，这样的人自然肯定就是有大本事的人。而且风清遥还懂蛊虫之术，这都成为了祁东锵信心的来源。

　　祁东锵觉得风清遥或许真的有可能解决寨子所面临的问题。

　　黑水寨的其他勇士也都是非常高兴的，虽然刚才有几个弟兄死在了蛊虫之下，但和整个寨子有可能获救相比，几个兄弟的死亡只是让剩下的人伤心了一会会就放过了。

　　没有多久，风清遥他们一行人来到了祁东锵所在的黑水寨。

　　还没有走进寨子，一股哀怨、惨淡之气就扑面而来，好像眼前的寨子不是一个有人居住的地方，而是一个已经荒废了许久的废弃之地。

　　等走进寨子之后，街面上一个人都看不到，只有风卷着枯叶四处晃荡，更是衬托的这个寨子如同鬼蜮一般。

　　“老二，你终于回来了，找到妖兽幼崽了么？”

　　就在李志奇他们觉得这地方有些渗人，准备高声喊人的时候，一个和祁东锵有七分相似的壮汉快跑着从一间屋子跑出来向着祁东锵喊道。

　　祁东锵没有回答这个和他长得有七分像的人的问话，直接问道：“大哥，我走了这段时间寨子里怎么样？怎么一个人都看不到？”

　　“唉，还能怎么样？瘟疫传播的越来越快了，现在寨子里还能站起来的人已经是屈指可数，一半以上的老人已经撑不住死去了。大人们虽然病得厉害，但还能撑一段时间，可是孩子们……唉。”

　　祁东锵心中一紧，转头看向风清遥，对风清遥说道：“风先生，这是我大哥祈得隆。寨子的情形已经非常恶劣了，如果再得不到解决……我们黑水寨恐怕就会完全消失了。”

　　李志奇大包大揽的说道：“我师父既然已经来了，也决定帮助你们解决瘟疫，那么你们寨子的瘟疫就等于已经解决了。对你们来说难于登天的事，对我师父来说根本就是小菜一碟，举手之间就可以帮你们解决。”

　　听到李志奇的话，祈得隆一脸诧异的看着李志奇，不知道李志奇怎么会说出这样的话来。要知道这一场瘟疫他们黑水寨已经想了无数的办法却都没有办法解决。这个小子竟然说他师父举手之间就可以解决寨子里的瘟疫。

　　祈得隆摇了摇头转头看着弟弟祁东锵，不知道弟弟怎么会带来这么一群不知道天高地厚乱吹大气的人。

　　祁东锵有些尴尬的笑了笑，虽然他也觉得李志奇的话说的有些太大了，而且说的也太过分了一点。好像他们黑水寨的人全部都是废物似的。

　　不过祁东锵对风清遥的能耐也已经有了很大的信心，觉得风清遥还是有可能帮寨子解决瘟疫的。看到大哥祈得隆诧异的眼神忙开口说道：“大哥，这位风先生是我请来的绝世高人，一身能耐惊天动地骇人之极。有风先生帮忙，我们寨子的瘟疫一定可以解决掉的。”

　　祈得隆对自己这位弟弟还是很清楚的，知道祁东锵是一个极为骄傲的人，能让弟弟这么佩服，那这风清遥一定是一个有非常大能耐的人，说不定真的可以解决寨子的瘟疫。所以祈得隆也就不再多说什么。只是一拱手说道：“那我们寨子的事就有劳这位风先生了。如果风先生真的能解决我们寨子的瘟疫，我们黑水寨以后一定会报答风先生的。”

　　风清遥不置可否的点了点头，对于风清遥来说，解决黑水寨瘟疫只不过是顺手想要做的事罢了，并不是贪图黑水寨的什么报答。黑水寨一个在南荒都算不上太大的势力，对自己又能有什么帮助呢？

　　“我们先去看看病人吧，不管是什么原因造成的瘟疫，先去看看病人确定发病的原因才好解决瘟疫。”

　　说着风清遥就率先向前面的一个屋子走去，想要快点解决黑水寨的瘟疫然后就去找太阴炫焱。风清遥感觉到那个屋子有一股很淡的气息，显然是一个病症已经非常重的羌人。

　　风清遥一动，妙愿小神僧他们也都跟在风清遥身后向那个屋子走去。祁东锵忙跟在风清遥他们后面，向大哥祈得隆解释前面风清遥他们这一群人的来历。

　　等听到名扬四海的董君义董神医也在的时候，祈得隆眼中露出惊喜的神色，如果说有不用圣祭的方法就能解决瘟疫的话，那董君义董神医绝对是其中之一。听到董君义也在，祈得隆的信心也随之大了不少。

　　“得隆大哥，你还认得我么？”

　　等祈得隆、祁东锵兄弟二人说完了，火烈真人来到祈得隆身边指着自己的鼻子问道。

　　祈得隆当年虽然也认识火烈真人，不过与火烈真人的关系却没有祁东锵和火烈真人那么好，隔了这么长时间自然是认不出来了。虽然他觉得火烈真人有些熟悉的感觉。

　　“呵呵，大哥，他是祝融啊。现在祝融可了不得了，已经是先天中期的大高手了啊。”见大哥认不出火烈真人了，祁东锵笑着说出火烈真人的名字来。

　　“祝融？你是祝融！你竟然已经是先天中阶的大高手了？啧啧，真是想不到啊，当年那个瘦弱的小子竟然已经成为了这样的高手，远远地把我们都落下了。”

　　听到兄弟的话，祈得隆一脸惊诧的拍着火烈真人的肩膀说道。仔细看了一下火烈真人眉骨上的伤痕笑道：“你和小时候长得可大不一样了，只有这道伤疤还在。”

　　火烈真人摸了摸自己眉骨上的伤疤，笑了笑说道：“小时候不懂事也不知道害怕，到处乱跑，差一点就死在了一只山豹爪下，如果不是小豹子拼命撞了那山豹一下，我恐怕就不仅仅是留下这么一道伤疤，会直接被那只山豹杀死。也就等不到得隆大哥你来救我们两人了。得隆大哥和小豹子的恩情，我一直都记着。”

　　祈得隆笑着拍了拍火烈真人说道：“当年还需要我保护的两个小鬼头，现在实力都已经在我之上了。祝融你更是达到了我想都不敢想的高度。”

　　火烈真人见祈得隆就算是笑的时候，脸上也是带着一丝忧虑，便开解道：“得隆大哥，风先生确实是有着常人所无法想象的能为。只要风先生愿意出手，我想黑水寨的瘟疫至少有八成的把握是能解决的。”

　　祈得隆听到火烈真人的话眼前微微一亮。


第0478章 风水学

　　祈得隆听到火烈真人的话眼前微微一亮。火烈真人对祈得隆来说怎么都能算是自己人，自己人所说的话可信度自然是非常高的，加上火烈真人现在又已经有着先天中阶的修为。在祈得隆的眼中已经算是最顶尖的大高手了，这样的大高手说出来的话可信度自然也就更高了。对风清遥的信心也随之强了很多。

　　风清遥的一身修为已经快要达到玄妙境了，对于周围气机的感知已经达到一个非常恐怖的地步。黑水寨这个并不算是太大的寨子几乎能被风清遥的感知所笼罩，黑水寨所有人的情形几乎都出现在风清遥的脑海之中。

　　所有活着的人体内都有一股生之气，当人体内的生气消失的时候，寿命也就走到了尽头。此时黑水寨所有人体内的生气已经非常淡薄，如果得不到治疗的话，黑水寨恐怕真的就会和祁东锵所说的那样，完全消失在南荒。

　　走进那家随意选择的黑水寨羌人的屋子，就看到床上躺着两个形销骨立的老人，旁边的创伤躺着一个满脸蜡黄的女人，女人身边则是一个同样虚弱的小孩。一个一脸病态的男子正一脸忧愁的在两张床之间走来走去，照顾着躺在床上的老少四人。

　　这个男子显然也已经染上了瘟疫，不过由于这个男子的身体比较强壮，抵抗力比已经躺在床上的这老少四人要强，所以暂时还支撑着能照顾这四人。不过用不了多长时间，这个男子也会躺下。

　　“啊，寨主，你回来了？”

　　看到祁东锵他们走进来，这个一脸病态的男子一脸惊喜的喊道。寨子里所有人都知道，祁东锵离开寨子是去寻找解决瘟疫的方法去了，现在既然祁东锵回来了，那说不定祁东锵已经找到了解决瘟疫的方法。

　　这男子眼睁睁的看着父母妻儿一天天的衰弱下去却没有什么办法，心中的焦虑是无法用语言来形容的，看到祁东锵回来了自然是兴奋异常。

　　祁东锵点点头说道：“嗯，我回来了，我这次出去请来了两位医术精湛的神医，说不定能解决寨子里的瘟疫。你先闪开，让神医看看他们的病情吧。”

　　听到祁东锵只是请来了两个所谓的神医，这个满脸病容的羌人汉子又有些失望了。自从寨子爆发瘟疫之后，他们不是没有请来过所谓的“神医”可是没有一个能解决寨子里的瘟疫的。这次恐怕也不会有什么例外。

　　不过这两位所谓的“神医”好歹都是寨主祁东锵费心请来的，病汉也不好多说什么，免得伤了寨主的心。

　　五位病人之中，两位老人的病是最严重的，风清遥自然也就先走到了两位老人床边，准备给两位老人先诊治。

　　“老董，我们一人一个，先诊脉吧。”

　　董君义自然不会反对，点点头说道：“好，我们一人一个。”

　　说完上前为其中的一个老人诊脉。

　　风清遥也上前为另外一个老人诊脉。

　　等到董君义结束诊脉之后，风清遥也起身看着董君义，示意让董君义先说。

　　董君义沉吟了片刻组织了一下语言说道：“他们身上的病情确实是我从来都没有遇到过的，应该是一种新型的瘟疫。这种瘟疫是属于那种阴寒邪毒之类的，南荒气候温和，这种阴寒的邪毒对羌人的身体破坏也是最大的。”

　　风清遥点点头笑道：“老董你说的一点都没错，这确实是属于一种阴寒的邪毒，老董你觉得应该怎么治疗。”

　　得到风清遥的肯定董君义心中一阵高兴，笑呵呵的说道：“既然找到了病症，要治愈只需要对症下药就行了，并不是太困难的事。不过由于羌人体质的原因，这种阴寒的邪毒对羌人的损害是非常大的。这些被瘟疫侵袭了的羌人的身体已经变的非常虚弱，如果直接用药的话，药力根本无法被吸收，不但无法治愈这些羌人的病症，反而有可能要了他们的命。

　　所以要治疗他们的病必须得先调养他们的身体，等到他们的身体恢复的差不多的时候再用药才能治愈。

　　可是还有一个问题，这些羌人体内的生气已经极为弱小，恐怕等不到他们的身体恢复到可以用药的程度就会生机断绝而死亡。所以只能是一边用药一边进补，进补的时候还不能用人参等大补之物，免得出现虚不受补的情形。最好是用金针渡厄之术先激发他们的潜能，让他们能承受得住两种药力。

　　虽然金针渡厄之术可能会使得他们以后的生命少那么一点点，但和送命比起来也就是微不足道的了，而且只要事后进补一番多少还是能补回来一些的。”

　　风清遥笑着点头说道：“老董你考虑的已经非常周到了，该想到的都想到了，我想治疗应该没什么问题了。你开药吧，我再到处转转。”

　　“师父，我们还要找什么啊？不是已经找到了治疗的方法么？”

　　在外面转了一会之后，李志奇有些纳闷的问道。

　　风清遥淡淡的说道：“黑水寨这次的瘟疫老董从病理上所说的全部都是正确的，按照他的治疗方法也一定会治好的。不过老董的方法是治标不治本，黑水寨的这次瘟疫没有那么简单的。并不是自然的原因形成的瘟疫，如果不除根，就算是老董治好了黑水寨所有人，病情还是会再次复发的。”

　　“不是自然的原因造成的？难道是人为的？怪不得进入这黑水寨之后，我总觉得有些怪怪的很不舒服。”

　　李志奇听到风清遥的话顿时兴趣大增，瘟疫历来都是天灾，可是按照风清遥的说法，这次的瘟疫好像是人为地，人为地制造瘟疫要怎么做李志奇还真是有些不明白。不过李志奇是绝对不会去怀疑风清遥的，既然风清遥说是人为地，那就绝对是人为地。况且进入黑水寨之后他确实是感觉到一股很不舒服的感觉围绕在周围。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，小僧进入黑水寨之后也感觉到一股很不正常的感觉，本来以为是自己的感觉出错了，现在看来确实是有些不对劲。”

　　风清遥笑着点了点头称赞道：“你们两人的灵觉都很不错。志奇是体内有了那只比较不错的蛊虫，蛊虫对于周围元气的变化是非常敏感的，带着志奇也感受到了这一股不正常的元气变化。妙愿你的佛法修为已经是非常不错了，都快要达到开出六识的境界了，自然也能感受到这一股不正常。”

　　“既然这次的瘟疫是人为地，那师父你又何必让董神医再去费事呢？”李志奇有些不明白的问道。

　　“虽然黑水寨的这次瘟疫是人为地，只要解决了这个问题黑水寨以后也就不会再犯瘟疫。不过黑水寨的人毕竟已经都感染上了瘟疫，就算是解决了根源，病也还是要治疗的。双管齐下才能解决这次的瘟疫。”

　　“阿弥陀佛，在黑水寨走了一圈，风施主你是发现了什么吗？”

　　“瘟疫，大多都是自然形成的。不过使用一些异术也是可以让某一地爆发瘟疫的。比方说风水之学就可以做到这一点。”

　　妙愿小神僧闻言点了点头表示自己明白了，风水之学对于大多数普通百姓来说，是一种虚无缥缈的东西，虽然不会排斥却也不太怎么相信。不过对于妙愿小神僧他们这些人来说，风水是一种确实存在的东西。而且也是一种非常重要的东西，道门国师清微真人不就带着他的几个师弟在镇守大齐龙脉么？

　　如果风水之学是无稽之谈，那清微真人他们也就不会慎而重之的前去镇守了。


第0479章 风水玄阵

　　一旦大齐龙脉真的出了问题，被人破坏或是气数到了直接自然崩坏，种种天灾人祸就都会降临到大齐。地震火山频发，遍地爆发瘟疫，数年滴雨不下蝗虫横行，种种灾难都会出现。而且大齐皇室也会出现种种问题，人丁不旺所有皇子都无法活到成年，活到成年的很可能都是那种脑子有问题的。

　　就算是有那天资聪颖的继承了皇位，很短的时间内也就会不由自主的变成凶残暴虐的昏君、暴君，最终让大齐被造反的洪流而毁灭。

　　妙愿小神僧是相信风水的存在的，道缘和道真这两个小道士则是笃信不疑，风水之学本来就是他们道家的拿手好戏，阴阳家虽然独成一系，但实际上却是从道家分出去的一部分罢了。

　　听到风清遥说黑水寨的瘟疫很有可能是由风水造成的，道缘和道真兴致勃勃的拿出随身携带的罗盘，开始测量黑水寨的地气变化，寻找可能存在的风水阵。

　　这一路上，风清遥可以说是不停的让他们两人震惊，使得他们两人对自己所学都有些失去信心了，现在听到这里的瘟疫竟然有可能是由风水阵法造成的，自然是想要在风清遥面前表现一番，让风清遥也震惊一下。

　　风水之学道门弟子并不是必须要学的，有些弟子感兴趣，而有些弟子却不会去碰。道缘和道真两人对风水之学很是感兴趣，也曾下过一番苦工，在风水上的造诣还是很不错的。决定用风水之学为道阁挽回一点面子，免得让风清遥觉得道阁什么都不如他。

　　看到两个小道士拿出罗盘开始测量，风清遥微微一笑没有阻止。虽然这一路上道缘和道真对他有些不太尊重，不过这俩孩子本质上还是不错的。现在既然认真要做一件事，说明他们心中还是有着争胜之心的。有这样的心思自然是非常不错的，风清遥也就跟在道缘和道真身后任由这两个小道士去找阵眼。

　　李志奇和九皇子朱晓聪一脸好奇的跟在道缘和道真身后，想要看看这两个小道士要怎么找师父所说的风水阵。

　　玄昌子和火烈真人也跟在李志奇两人身后前行，他们两人的修为虽然远在道缘、道真之上，不过他们两人都是对风水不感兴趣的，在风水玄学上的造诣道缘和道真可是能甩他们好几条街。见风清遥不阻止，他们两人也乐的看道缘和道真出一次风头。

　　道缘和道真拿着罗盘一边测量一边商量，越往前走两人脸上的表情就越是难看，到最后直接脸涨的通红，眉毛直接竖了起来，显然已经是愤怒之极。

　　祁东锵本来并没有对这两个小道士抱什么希望，不过这时候看到两个小道士越来越难看的脸色，也知道两个小道士一定是发现了什么，而且还是非常严重的问题。忙上前问道：“两位小道长，你们……是不是发现了什么？”

　　道缘和道真对视一眼，道真强压着心中的怒气说道：“黑水寨之中确实是被人布置了风水玄阵，而且还是极为恶毒的九阳绝煞阵。正是这九阳绝煞阵的存在，使得黑水寨瘟疫横行无法治愈。风水之学本来是为了解厄破煞而存在的，此人竟然用风水玄阵害人，真正是罪不容诛！千刀万剐也不足以赎清他们的罪孽！”

　　祁东锵听到道真的话脸色变的极为难看，南荒稀奇古怪的东西非常多，这所谓的风水玄阵祁东锵虽然并不懂，但也相信这东西是绝对存在的。听到寨子里的瘟疫确实是由于人为的布置了风水玄阵而造成的，顿时恨得牙根直痒痒。真想象道真所说的，把布置这个风水玄阵的人拉出来碎尸万段。

　　不过现在并不是寻找布阵之人的时候，首先要做的是怎么把这个风水玄阵破去，让自己寨子里的族人不再遭受病痛的折磨。强压着心中的怒气，一脸谦恭的对道源和道真施了一礼问道：“两位小道长，你们既然找到了原因，那能不能破去这什么九阳绝煞阵，解救我黑水寨所有族人。”

　　道源虽然因为这座九阳绝煞阵的出现心中极为愤怒，但看到祁东锵一脸谦恭的向自己请教，心中还是微微有些得意的。抬头看了风清遥一眼对祁东锵说道：“既然找到了原因，那要解决就不是什么难题了。只要找到这座九阳绝煞阵的阵眼，破开九阳绝煞阵的阵眼，瘟疫的源头自然就解决了。至于那些已经沾惹上瘟疫的人自然有董神医医治，绝对不会有什么问题的。”

　　“如此就多谢两位小道长了。”祁东锵一脸兴奋的说道。这场突如其来的瘟疫已经快把祁东锵折磨疯了，现在听到道缘和道真能破除这什么九阳绝煞阵，兴奋之色自然是溢于言表，丝毫不遮掩的表露出来。

　　道缘和道真点点头继续用罗盘一边测量一边寻找阵眼所在地，祁东锵亦步亦趋的跟在道缘和道真身后，等着道缘和道真帮自己寨子破除这九阳绝煞阵。风清遥他们自然也跟在前行的三人身后，准备看这两个小道士怎么破除所谓的九阳绝煞阵。

　　“好了，就是这！九阳绝煞阵的阵眼就在这个地方，祁寨主，麻烦你把这块巨石搬开，九阳绝煞阵的阵眼就在这下面。”

　　绕着寨子走了大半圈，道缘和道真终于确定了阵眼所在地，指着眼前那一块南荒随处可见毫不起眼的大石块说道。

　　祁东锵自己并不懂所谓的风水玄学，这时候也只能是听道缘和道真这两个小道士的。

　　上前抱住那一块并不算太大的石块，一使劲就把这块石块搬起来了。

　　刚把石块搬起来，祁东锵却是一个踉跄差点一头栽倒在地。

　　不是这块石头有什么玄机可以突然增加重量，而是当石块被搬起来的时候，一股恶臭从下面散发出来熏的祁东锵差点头晕眼花差点就翻倒在地。

　　道缘、道真两人早就猜到下面是什么东西，在祁东锵上前搬石头的时候就捂着鼻子躲在一边，李志奇他们自然也都是有样学样捂着鼻子躲在一边。可就算是这样，他们还是被这一股尸臭给熏的一阵恶心。

　　祁东锵连忙把手中的石块丢在地上，捂着鼻子躲到了一边。

　　过了许久，等到下面的尸臭味散的差不多的时候，众人才上前查看，看这九阳绝煞阵的阵眼里面到底是一个怎么样情形。


第0480章 九阳绝煞阵

　　等来到被石块掩盖的洞穴之后，只见石块掩盖的洞穴下面倒载着一具小腹膨起的尸体，俨然是一具孕妇的尸体。尸体早已经腐烂不堪，一块块肉掉落在地上，还有一些腐烂掉落的肉块却是藕断丝连的和尸体连在一起，一股股黄绿色的尸水积聚在尸体周围。

　　从尸体已经烂掉大半的肚子里还能看到那完整的婴儿，一个睁着眼睛，还没有生下来就枉死的婴儿。

　　李志奇、朱晓聪、秋香三人都忍不住一阵恶心，捂着嘴跑到一边一阵狂吐，直吐得昏天黑地，连胆汁都吐出来了。

　　道缘和道真两人虽然早就猜到下面会有什么东西，可真正看到的时候还是一阵恶心，脸色直接变绿了。不过他们两人还要主持破除这九阳绝煞阵，所以也只能强忍着站在那里。

　　风清遥却是脸色如常，凄惨恶心的事他见多了，这样的情形虽然足够凄惨，却也还不至于让风清遥动容看不下去。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号在一边开始念诵往生咒，为这对惨死的母子超度亡魂。智海头陀怒眉横扬虎目圆睁，双手捏的嘎巴嘎巴直响。

　　“无量天尊，布置这阵法的人真正该死！”

　　玄昌子喧一声道号一脸愤怒的说道。

　　火烈真人的性子和智海头陀差不多，又是南荒本地人，看到这样的惨剧更是气得浑身发抖。如果布置这阵法的人真的出现在这里，火烈真人绝对会一寸一寸的把他烧成灰。

　　玄昌子的话刚说完，那具倒载在坑洞中的尸体突然炸裂了，一道道尸水从尸体上飞溅而出，劈头盖脸的向着正在围观的众人落去。

　　尸体的炸裂出乎所有人意料之外，火烈真人他们还没有来得及准备躲闪、抵挡，就看到那一道道黄绿色的尸水已经到了眼前。

　　所有人都清楚，这尸水绝对不是什么好路数，一旦让尸水落在自己身上肯定会有非常大的麻烦。可是现在要躲闪已经来不及了。

　　不过那些恶心至极的尸水终究还是没有落在众人身上，其他人反应不过来，缺不代表风清遥也会眼睁睁的看着尸水落在自己身上。先不说这些尸水有没有什么害处，光是让这么恶心的东西落在自己身上，风清遥就绝对不会允许的。

　　尸体炸开的那一剎那，风清遥体内的真气随之而动，护住了周围正在围观的所有人，只听一阵啪啪连响，这些尸水撞在风清遥的护体真气上竟然如同硬物撞击一般。不过终究还是没有能穿破风清遥的护体真气，被挡在了原地直接从空中落下。

　　这些尸水落在地上之后，只听得嗤嗤一阵响，地面上竟然出现了一个个不知道多深的小孔，就算是石块，只要沾上这些尸水也会被腐蚀出一个个小洞。

　　所有人看到这一幕都是悚然一惊，对设阵之人的恶毒愤怒不已。

　　风清遥挡住这些尸水之后却是眉头微微一皱，身上闪过一丝丝微弱的众人没有察觉的闪电。原来风清遥发现那些尸水在接触到自己的护体真气的时候，竟然直接就把毒传到了自己的护体真气上，然后直接传到了自己体内，所以直接使用了自己所悟出来的一些雷电的简单使用方法把钻进自己体内的尸毒清除了。

　　“好恶毒的人啊！这真正是要置黑水寨所有人于死地！就算是有人发现了这座九阳绝煞阵，想要破阵也是死路一条。连破解风水阵的人都想要一起弄死，这人和黑水寨到底有什么深仇大恨，用得着布置这么恶毒的阵法！”

　　道缘看着地上的一个个小孔，脸上有些苍白，显然也被眼前的情形吓了一跳。

　　火烈真人看着祁东锵问道：“小豹子，你们黑水寨到底得罪了什么人？对你们黑水寨有这么恨。”

　　祁东锵一脸茫然的摇了摇头说道：“我也不知道啊，我们黑水寨虽然不敢说是与人无争，但我确实想不起来得罪过什么人，让他对我黑水寨能这么恨。”

　　“先不要说了，我们还是先破开眼前的风水玄阵再说。”道真说了一句就准备上前破开这九阳绝煞阵。

　　风清遥在道缘和道真找到阵眼的时候就暗暗点头，觉得这两个小道士确实是很不错的，能这么快就找到这风水玄阵的阵眼，说明两个小道士在风水上的造诣确实还算可以。从两个小道士身上就可以看到道门的不凡。

　　看到道真上前准备破阵，风清遥摇了摇头轻轻一跺脚，不远处的一个木桩微微移动了一丝。

　　“咦！”

　　道真刚走到阵眼前突然惊咦一声。

　　“啊！好险恶的人！”

　　道缘看到眼前的情形也是吓了一跳。

　　“两位小道长，又出了什么事吗？”祁东锵忐忑不安的问道。对于自己所无法了解的力量所有人都会有恐惧感的。眼前这接二连三的变化让祁东锵已经有些神经质了。

　　“我刚才就在奇怪，九阳绝煞阵所聚拢的是阳煞之气，寨子里人瘟疫所表现出来的症状应该是火毒才是，可是刚才董神医说那些沾惹了瘟疫的人都是中的阴毒，和这九阳绝煞阵有些不符。现在一切都明了了，布阵之人竟然布下的是一座连环风水阵。两座阵法合起来变成了颠倒两仪阴阳绝煞阵。

　　这孕妇肚子里的婴孩还没有生出来就被人剖腹掩埋，产生了一股滔天的怨气。通过九阳绝煞阵引来南荒最多的阳煞之气，通过这孕妇肚子里的婴孩将之变成绝阴煞气。然后散播到寨子各处，使得寨子所有人都染上了这股阴煞之气，表现出瘟疫的症状。”

　　道真看了众人一眼，对众人解释道。

　　道真解释的时候风清遥在一边连连点头，虽然由于见识的原因道缘和道真刚开始并没有发现隐藏在九阳绝煞阵之下的连环阵势。但在自己稍作指引之后就能发现，而且解释的清清楚楚明明白白，以他们的年纪来说，有这样的能耐已经非常不错了。

　　道缘和道真解释的时候双眼还是在偷看着风清遥的，毕竟他们真正要表现给看的人是风清遥，看到风清遥轻轻点头，两人心头都一阵舒畅。他们两人自己都没有发现，风清遥在他们心中的份量实际上已经超过了他们的师门长辈，他们会因为风清遥的赞赏而兴奋。

　　说完道缘和道真就上前准备破阵，这次有了刚才的教训，众人自然都做好了应付各种突发事件的准备，免得再被搞一个措手不及。

　　自认做好万全的准备之后，道缘和道真两人上前准备开始破阵。

　　“嗯？前面是怎么回事？”


第0481章 图穷匕见

　　寨子前方突然传来一阵喧哗声让道缘和道真一阵生气，风水玄阵本来就是极为危险的东西，这座颠倒两仪阴阳绝煞阵更是凶险异常，破阵的时候不能受一点点打扰。免得动手的时候出一点点差错，造成不可挽回的变量。

　　“既然已经找到了真正的原因，要破解也不急在一时，我们去看看前面发生了什么事。”说完便转身向寨子前面走去。李志奇、秋香、智海头陀他们都紧跟在后面。

　　道缘和道真自然不敢在这种嘈杂的环境下破阵，也跟着风清遥他们离开了。

　　祁东锵虽然想要尽快解除这操蛋的颠倒两仪阴阳绝煞阵，但这时候自然由不得他做主。只能一脸怒气的向前面走去。

　　那个在黑水寨布下颠倒两仪阴阳绝煞阵的人，为了隐秘起见，把阵眼布置在黑水寨极为偏僻隐秘的地方。虽然他对自己的术法修为很有信心，也不觉得黑水寨会有什么人会术法，能发现自己所布置的颠倒两仪阴阳绝煞阵。

　　但俗话说不怕一万就怕万一，万一有谁不小心动了那块石头，就有可能会被人发现。这样的话可就会有些不妙了。

　　听到寨子前面发出的喧闹声，风清遥他们快步向声音传出的方向走去，可是等走到的时候，还是已经稍稍来迟了一步。

　　只见董君义浑身真气涌动勃而不发，显然是刚在和别人动手，而且看他面色潮红的样子，明显是吃了亏。

　　看到董君义吃亏，智海头陀他们都吃了一惊。虽然董君义是以医术而闻名天下的，武功并不怎么出名。但智海头陀和董君义认识也有不短的一段时间了，知道董君义不但是一个先天高手，而且修为还是非常高的，甚至有可能不在自己之下。

　　其实只要想想就能想到，董君义所需要的药材虽然大多数都是很正常很普通的药材。可是有些药材不要说普通的采药人不认识，就算是认识，采药的方法不对也无法完好的保存药效。所以董君义经常必须要自己亲自前去山中采药。

　　有些药材生长的地方还是不怎么安全的，那些顶尖的灵药还都会有一些奇异的生物守护。所以说董君义争斗的经验也并不缺乏，虽然董君义争斗的对象大多都不是人。

　　可就算是这样，一个能击败董君义的人还是让人非常惊讶的。

　　宋海涛他们一行人紧赶慢赶，等他们来到黑水寨的时候还是落在了风清遥他们后面。一来到黑水寨宋海涛和王辉就发现董君义竟然已经开始给黑水寨的人治疗了。

　　虽然不能确定董君义到底能不能治好黑水寨的瘟疫，但宋海涛还是连忙上前阻止。万一宋海涛真的把黑水寨的瘟疫治好了，自己不就白来了么？

　　董君义正在治病，自然不会理会一个不认识的人阻止自己，翻了一个白眼继续针灸。

　　宋海涛见董君义不理自己，直接动手阻止。董君义的武功虽然不错，可是宋海涛已经是先天大圆满的高手，董君义根本就不是对手，很快就落在了下风被打出了屋子。

　　击败董君义之后，宋海涛一脸傲然的看着董君义，以一种巨人看待蝼蚁的眼神看着董君义。好像在嘲笑董君义不自量力要和自己交手似的。

　　如果是平时，董君义这样名动天下的神医绝对是宋海涛需要结交的对象。认识、交好这么一个神医，对熊耳山来说怎么都是一件好事。可是现在董君义却是已经站在了自己的对立面，宋海涛自然不能像容忍董君义破坏自己的好事。也就顾不得会得罪董君义了。】

　　“这人什么来头？”董君义打量着突然出现的宋海涛，“这蛮子好没道理，突然带人出现，还要阻止老夫救人，老夫已经报了名号，还突然出手？如此年轻，竟然先天大圆满境界的修为，南荒又出现了新的天才！”

　　“这就是号称天下第一的神医？”宋海涛脸上闪现着傲然，心中却也是极为惊讶。“没想到除了医术之外，武功修为还真是不错。可惜！碰上我这样的天才，跟我交手，就有些不自量力了。只是……”

　　宋海涛脸上的傲然多了几分阴郁，眉毛也紧紧皱到了一起，露出凝重的神色。

　　“怎么偏偏在这里遇到董君义这样的神医？若是换个时间，我定然要努力笼络跟交好，那对熊耳山是一件大好的事情！可惜，现在这个董君义已经站在了我的对立面，想要破坏我的好事，那我就顾不上，只能得罪他了！但尽量不要伤他，这人交友满天下，高手也有受伤找他医治的情况，伤到他，恐怕就会招来一大群人的攻击，这就是神医的人脉。”

　　“你是什么人？怎么敢胡乱就对犯病的人动手动脚，你知道你这样捣乱是会害死他们的吗？”

　　明知道董君义是在给染上瘟疫的人治病，宋海涛还是一副大义凛然的样子在那里质问董君义，好像董君义做了什么天大的错事一样。

　　董君义作为京城第一神医自然有着自己的傲气，他什么时候在治病的时候被人打断而且还直接打出来过？面对着宋海涛自然是愤怒之极，一脸不爽的瞪着宋海涛说道：“你眼睛瞎了吗？难道没有看到老夫是在给他治病？耽误了病人的病情你承担的起吗？”

　　董君义虽然脾气不好，但是面对病人的时候是极为负责的，这种打断治疗的情形是董君义最难以忍受的。因为这在董君义看来直接就是谋杀。

　　“治病？你不要瞎胡闹好不好！这次的瘟疫是普通的病症么？这次我们南荒各处所爆发的瘟疫根本就不是病，而是圣主对不服从他的部落所给的惩罚，必须要重新皈依在圣主坐下，得到圣主的原谅之后，瘟疫才会消除。

　　你这样乱搞，当成普通的瘟疫去治疗，只会触怒圣主，让寨子里的瘟疫更加严重。”

　　宋海涛大声怒吼道，显出一副极为关心南荒百姓，对董君义这样乱搞触怒圣主，使得瘟疫会变的更加严重的行为极为愤慨的样子。

　　董君义冷笑一声说道：“小子，不懂就不要乱说，老夫行医数十年，什么样的病症没有见过。诊治过的病人比你见过的都多，这就是很明显的寒毒瘟疫，按照老夫的治疗方法自然就会痊愈。南荒圣主确实是神通广大，不过他难道是瘟神么？还能降下瘟疫惩罚？”

　　因为宋海涛和董君义的争斗，寨子里所有人都被惊动了，还能走动的都从自家屋子里走了出来。这时候听到董君义和宋海涛的对话都不知道该怎么做了。

　　宋海涛得意的看着寨子里众人面部的惊慌神情，“这些人果然如同我推断的一样！他们以前背叛过圣主，内心也对手圣主一直忌惮，所以一听到说是圣主降下的瘟疫，立刻就认为我说的有道理！”

　　“可惜！”宋海涛心中一阵烦躁。

　　“偏偏碰上了这个董君义！若换一个医生，这帮寨子里的蠢货，恐怕早就把那郎中给弄死了！偏偏是董君义，这京城第一神医的名头，便是整个南荒的小民也几乎都听过，对他的诊治天然有一种信服感，听到他信誓旦旦的说是普通瘟疫，这些人仅仅只是动摇了一下，却依然还是相信董君义。”

　　“现在……现在该怎么办……，我们该相信谁？一个是名震天下的神医，说出来的话肯定是有道理的。可是……可是另外一个算是我们羌人自己人，所说的原因又和我们猜测的一模一样，也有可能是真的。现在该怎么办啊！”


第0482章 瘟疫

　　黑水寨的羌人一个个面面相觑，不知道该相信谁了。

　　“这老头身为一代神医，虽然从来没有来过南荒，却在南荒有着他人所无法比拟的声望。刚才所说的那些话还不足以打动这些个蠢货，必须要下猛药，让这些蠢货不再相信姓董的这老头。如果不能打到姓董的这老头，我们这次来黑水寨恐怕就会空跑一趟。”

　　想到这里宋海涛看着眼前的黑水寨百姓大声说道：“各位黑水寨的同胞，这次的瘟疫确实是圣主所降下的惩罚，只有用妖兽血祭求得圣主的原谅才能真正结束，其他的方法都是没有一点用处的。据我所知，已经有部落进行过这样的血祭了，那个部落的瘟疫也已经消失了。”

　　“哼！黑水寨的瘟疫是怎么形成的我不知道，不过想来应该是王辉他们弄出来的，进行圣祭不可能有一点效果的。不过这又有什么关系呢？我就是说谎了这些蠢货也分辨不出来的。

　　南荒这么大，这次遭受瘟疫的部落又这么多，黑水寨这么一个小的寨子怎么可能把这一切都调查清楚呢？以我熊耳山少主的身份，说出这样的话就已经足以取信他们了。更何况我所说的还正是他们这些蠢货心中所想的。”

　　看着眼前面色大变的黑水寨众人，宋海涛心中极为得意的想道。

　　“有部落在进行了圣祭之后已经解除了瘟疫的威胁？难道真的是圣主对我们的惩罚？那普通的方法恐怕真的就不可能有什么效果了。董神医的医术虽然厉害，可是……对于圣主所降下的惩罚，他的医术恐怕也不可能有什么效果。看来只能是想办法捕捉妖兽进行圣祭了。”宋海涛的一席话让黑水寨一众羌人的心思都起了变化。

　　“据我所知，这些外来者身边就是带着两头妖兽的，而且那两头妖兽之中的一头还是祁东锵送给这些外来者的。如果这些外来者真的想要解救黑水寨，就应该拿出自己的妖兽来让你们进行圣祭。不过现在看来，你们所相信的寨主祁东锵根本就没有这样的想法，宁可把妖兽送给这些外来者，让他们用没有一点作用的医术来治疗你们，也不愿意用妖兽来进行血祭。”

　　宋海涛的话刚说完，黑水寨的人就齐刷刷的把目光落到了已经跟着风清遥他们走过来的祁东锵身上。

　　“寨主，熊耳山宋少山主所说的是不是真的？他们是不是有妖兽？其中一头是不是寨主你送给他们的？”

　　“寨主真正是我们自己人，这些年来为我们黑水寨做了那么多的事，我们都是看在眼里的，绝对不可能做出对寨子不利的事的，熊耳山少主的话不能全信。可……可这件事关系到整个寨子的生死存亡啊！”黑水寨众人听到宋海涛的话，一个个都在心里给祁东锵辩解，但还是忍不住问出声来。

　　“风先生身边是有妖兽，而且还不知两头是三头，不过这三头妖兽都被风先生收起来了，外人根本发现不了。只要风先生不召唤出那三头妖兽，我这边再否认，以我这些年来在寨子里的威望，族人们肯定是会相信我的。可是……可是我就算是对着敌人也从来没有说过谎话，又怎么能欺骗我的族人呢？”

　　祁东锵听到族人的问话心中一阵烦躁，迟疑了片刻还是开口说道：“风先生身边确实是有妖兽，不过……”

　　祁东锵不过后面的话还没有来得及说出来，就被愤怒的黑水寨族人给打断了。

　　“既然他们身边就有妖兽，为什么不用妖兽进行血祭？如果他们真的想要帮我们黑水寨，就应该把妖兽拿出来进行血祭，而不是现在这样徒劳的用什么药物、针灸来治疗。”

　　人总是自私的，不管多高尚的人都有自私的心理，更不要说黑水寨的这些人还不是什么有高尚德操的人。在面临生死存亡的时候首先想到的是自己，而不是别人。他们觉得风清遥他们既然要帮自己，那就应该帮到底，把妖兽拿出来进行血祭救他们。他们并不会去想自己和风清遥非亲非故，风清遥他们为什么要为他们做出这样的牺牲。

　　不过黑水寨的人对祁东锵毕竟还是非常相信的，并不相信宋海涛所说的，风清遥他们的妖兽有一头是祁东锵送出去的。他们并不认为祁东锵有能捕捉到一头妖兽的能力，如果捕捉到了也不可能罔顾整个寨子所有人的性命，把好不容易捕捉到的妖兽送出去。

　　那几个和祁东锵一起回来的黑水寨羌人却都不敢说出真相，风清遥所展现出来的威能他们都是看到的。在他们眼中风清遥已经有着近乎天神一般的实力，那一掌的威势让他们胆颤心惊。先天境界的毒士都不是风清遥一招之敌，被风清遥一招打残了。自己部落修为最高的就是寨主祁东锵，连风清遥的弟子都打不过，怎么可能挡得住风清遥的怒火？

　　他们担心一旦自己说出真相，愤怒的族人们一定会冲上去和风清遥拼命，夺取被风清遥抢走的妖兽幼崽。可是一旦触怒了风清遥，那会是什么样的结果？不要说风清遥动手，只要风清遥放出那两头成年妖兽，自己黑水寨也会变成一片废墟。

　　现在风清遥他们还在想办法解决寨子的瘟疫，可是一旦惹怒了风清遥他们，那他们寨子在顷刻间就会消失无踪了，也用不着费心去解决瘟疫的事了。

　　“师父，他们怎么这么说？我们又不是他们什么人，又没有义务一定要帮他们。现在好像我们必须得帮他们，而且还得无论花多大的代价都得帮他们。他们到底是怎么想的啊？我们凭什么一定要帮他们啊？他们把师父您的怜悯当成什么了？”

　　听到黑水寨羌人的话，李志奇气的满脸通红，怒冲冲的对风清遥说道。

　　“对啊，姑爷，我们凭什么一定要帮他们啊？他们要再这么，我们还直接不管了，现在就离开黑水寨他们有能拿我们怎么办？”秋香也是一脸的忿忿不平。

　　智海头陀则是一脸诧异，不知道该说什么了。

　　其他人虽然没有说话，不过却都是和李志奇、秋香一样的心思，觉得黑水寨的这些人实在是有些太过分了。

　　妙愿小神僧在一边轻声念诵佛号，一边微微摇头，显然是在为人性的缺失而叹息。

　　“呵呵，人心啊，果然是这世上最难以琢磨也最难以满足的东西。在自己面临危险的时候，总是会选择损人利己的行为。恩将仇报的事前世我一路走上那最高峰的时候都见过无数次了，更不要说眼前这样的了。”

　　风清遥笑着摇了摇头没有说话，因为发生这样的事在风清遥看来实在是再正常不过了。

　　祁东锵听到族人所说的话却是有些着急了，担心族人们的话触怒风清遥，连忙准备向族人们解释，另外也让族人们相信风清遥他们的能力。祁东锵已经亲眼看到道缘和道真两个小道士找到了部落发生瘟疫的根源，正等着道缘和道真破开那什么颠倒两仪阴阳绝煞阵呢，怎么敢让族人们触怒风清遥他们呢？

　　不过没等祁东锵把想说的话说出来，宋海涛就大声说道：“诸位同胞，祁东锵身为寨主却不把诸位族人的生死放在心上。但这并不代表所有的羌人都对同胞的生死不放在心上，我宋海涛身为羌人的一份子，不能眼睁睁的看着羌人兄弟受难。

　　所以这次前来我就带来了解决瘟疫的方法，不用冒险去捕捉妖兽依旧有办法解决瘟疫的办法。”

　　“什么办法？”


第0483章 好了

　　“什么办法？”

　　宋海涛的话刚说出去，黑水寨的百姓就一脸迫不及待的问道。瘟疫的问题已经折磨了他们很久了，现在任何能解决瘟疫的人都会被他们视为救星。而且宋海涛还说不用去冒险捕捉妖兽，这就更加让黑水寨的羌人觉得兴奋、高兴了。

　　“诸位应该都知道，我熊耳山历来都是圣主的坚定支持者，从来没有质疑、背叛过圣主。所以我熊耳山一直受到圣主的庇佑。我宋海涛更是可以和圣主心肾相交，冥冥中联系到潜修的圣主，得到圣主的指示。

　　这次瘟疫的事就是圣主告诉我的，圣主告诉我，此次南荒所有发生瘟疫的部落都是曾经背叛过他的，所以他老人家特意降下瘟疫惩罚这些部落。

　　不过圣主毕竟是我南荒所有羌人的圣主，心中还是挂念着所有羌人的。惩罚归惩罚，但并没有将这些部落的同胞杀死的意思。只要这些发生瘟疫的部落诚心悔过，他老人家依旧会原谅这些悔过的同胞的。”

　　宋海涛突然摆出一副崇敬、肃穆的表情看着眼前黑水寨众人说道。

　　“那怎么猜能算是真心悔过了呢？”

　　一边一只冷眼旁观的祈得隆冷冷的问道。

　　“我熊耳山是圣主所选定、所眷顾的部落，只要你们加入我熊耳山，自然就算是诚心悔过了，到时候瘟疫自然就能治愈了。”

　　祁东锵虽然憨直了一点，但并不算是太笨，尤其是当了这么长时间的寨主，就算真的是笨蛋也被锻炼出来了。

　　“如果是在风先生他们来到黑水寨之前，在没有找到那风水阵的时候，你刚才所说的话或许真的可以骗到我。可是现在我已经看到了道缘和道真两位小道长找到了风水阵的阵眼，你的那些谎话怎么可能让我相信呢？这次的瘟疫根本就不是什么圣主的惩罚，而是有人故意在害我黑水寨。

　　本来我还在奇怪到底是谁在害我黑水寨，没有想到你自己竟然这么快就跳出来了。加入你们熊耳山瘟疫就一定能解除？想必是你有解除瘟疫的药物或者其他什么方法吧，我黑风寨那个风水阵就算不是你们熊耳山布下的，也绝对与你们脱不了干系！

　　刚才莫名其妙的打击我的声望，恐怕就是担心以我在寨子里的威望，会干扰到你们收编黑水寨的动作吧。

　　为了一己之私害了那么多的羌人同胞，让那么多的羌人同胞死在瘟疫之下，你熊耳山好狠毒的心肠啊！等这次的事了了之后，我一定会把这个消息传遍整个南荒，让你熊耳山的名声在整个南荒都烂掉、臭掉！”

　　祁东锵看着正在那里侃侃而谈的宋海涛心中怒火腾升。

　　“不知道王辉所给的药物到底有没有作用，如果那些药物没有作用，那我这一番话可就都白说了。不但起不到作用反而可能会让这些蠢货觉得我在戏弄他们。要收编整个黑水寨就会更加不容易了。”

　　宋海涛一边在心里思考这个问题，一边对着身边不远处的一个黑水寨患病的人挥了挥衣袖。一道温和淡柔的劲气裹着少量的药物落在了那人身上。

　　那被宋海涛选来做证据的黑水寨羌人在宋海涛向自己挥了挥衣袖之后，突然觉得自己浑身一热，好像浑身上下三百六十个毛孔里面全部都散发出了热气，原本一直盘旋于身体各处无法驱除的阴寒之气眨眼间消失不见了，脸色也随之变的红润了起来。

　　风清遥眉头微微一挑，嘴角勾出一丝淡淡的笑容。这笑容却不是高兴、欣赏，而是嘲讽、不屑。

　　“好拙劣的手段，用虎狼之药激发此人体内的生机潜力，让他表现的和正常人一样，藉以表现自己的高明。可惜虎狼之药毕竟是虎狼之药，过度的激发身体潜力只有一个结果，那就是在很短的时间内生机耗尽而死亡，这个过程想来也不过是三五天的时间而已。”

　　宋海涛这样的手段在风清遥看来是一点都不稀奇，随着宋海涛掌风撒到那人身上的无色无味的药粉也瞒不过风清遥的眼睛。

　　“前世地球上那些个神棍、骗子所使用的手段非常多、非常精妙。甚至这样拙劣的手段是连那些个高明的骗子都懒得使用，这宋海涛竟然还在使用。”

　　“咦！呀！我……我的病好了！”

　　风清遥对宋海涛的行为和想法洞若观火，不过并不是所有人都有风清遥的眼光和智慧，更不要说普通人了。感觉到身上所发生的变化，被宋海涛随意选出坐证明的那人又是惊奇又是兴奋的大声喊道。

　　“这……这是怎么回事？胡卢虽然还没到卧床不起的程度，但瘟疫对他的身体造成的伤害也是非常大的。现在竟然脸色变红润了，精神也变的这么饱满，好像是完全康复了！那熊耳山少主所说的话恐怕真的没有错了。”看到胡卢恢复完好这一幕的黑水寨羌人一个个心中念头急转。

　　“看到了么？刚才我就是借助圣主的力量驱除了他身上的瘟疫，不过这样的事我并不能经常做，不然对我是非常不妙的。我只是向你们证明我所说的没有一句假话，只要你们加入我熊耳山，瘟疫就不会再侵害你们了。”

　　“各位兄弟姐妹，我黑水寨是红羌，熊耳山是黑羌。一旦加入熊耳山就等于是放弃了我们自己的祖先，以后祭祀之日就要去叩拜别人的祖先。难道为了活命，我们连祖先都能不要了吗？”

　　祈得隆看到宠宠欲动的族人一脸焦急的喊道。

　　“混蛋！祈得隆、祁东锵这兄弟两人没一个好东西！等收服了黑水寨之后，一定要想办法除掉这兄弟两人。”眼看着黑水寨的百姓都有些动心了，被祈得隆一番话又说的缩回去了，宋海涛不由的在心里一阵破口大骂。

　　“诸位黑水寨的羌人同胞，不管是黑羌、红羌还是白羌，都是羌神的子孙。我们可以说是有着一个共同的祖先。况且黑羌和红羌祭祀的时间也是不一样的，本少主允许你们在加入熊耳山之后依旧可以在参加整个熊耳山祭祀的同时，按照你们的时间去祭祀天地祖先。”再在心里咒骂祈得隆，该解决的问题宋海涛还是要解决的。

　　“加入熊耳山可以解除寨子的瘟疫，而且也可以继续祭祀我们的祖先，这……应该是最好的结果了吧？”宋海涛的话让所有人都动心了。

　　看到周围众人的反应，风清遥微微摇头想道：“虽然手段拙劣不堪入目，但是用来对付这些愚昧的羌人看起来却是完全足够的。这样的手段已经给这些羌人带来了心灵上的震撼，只要再加把劲，很容易就能收服这些愚昧的羌人。

　　虽然那个被宋海涛选来做证据的羌人不过三五天时间就会死亡，不过有了宋海涛前面的一番话，就算是到时候这人死了，宋海涛也有话说。

　　他会告诉所有人，这个人之所以会继续发病死亡，是因为他心中对圣主的信奉并不虔诚。在受了圣主的恩惠之后却又不虔诚的去信奉圣主，使得圣主震怒，收回了加诸在他身上的恩赐，并且加速了他的死亡。

　　到时候大为恐慌的其他人不但不会怀疑宋海涛，反而还会更加疯狂的信奉他们口中的圣主。”

　　这时候风清遥几乎已经可以确定，这次南荒爆发大规模瘟疫的事，与宋海涛与熊耳山脱不了关系。不过风清遥也相信，这么大规模的让南荒爆发瘟疫，绝对不是一个熊耳山所能做到的，熊耳山的实力虽然算是不错，可也还达不到这样的程度。

　　也就是说，在这件事上，熊耳山不过是出头鸟过河卒，背后还有其他的人或者势力在操控这一切。

　　“布局那么久，现在到了收获的时候了，我想你肯定不会放宋海涛一个人行事。”

　　风清遥心中念头一转，视线就向着宋海涛那边飞去。


第0484章 诋毁否？

　　风清遥心中念头一转，视线就向着宋海涛那边飞去。不过风清遥的视线却直接越过宋海涛落在了宋海涛身后一个身高不足五尺，满脸褶子一直佝偻着腰，好像仆役一般的王辉身上。

　　王辉玄妙境的修为，想要遮掩自己的真实修为，一般先天大圆满之下的武者是根本发现不了的。就算是先天大圆满的高手也需要灵觉极为敏锐的那些才有可能发现一丝端倪。可惜风清遥并不是普通的先天大圆满高手。

　　“唔，好高的修为。虽然装出一副普通仆役的样子，不过体内却有一股极为强大的力量，这股力量是我以前从来没有见过的。而且此人竟然给我一种隐隐和周围天地融合在一起的感觉，应该是一个已经达到玄妙境的高手。

　　我自从来到这个世界之后所接触的全部都是先天高手，并没有和玄妙境的顶尖高手有过交往。了见神僧和清尘道君虽然是玄妙境的高手，不过我见到他们的时候，他们都已经是身受重伤，体内的真气在全力压制伤势，根本无法展现出玄妙境高手的与众不同来。

　　可是玄妙境和先天境界毕竟是完全不同的，要判断出你的真实修为，实在不是什么太难的事。”

　　玄妙境的高手和先天高手是有着本质的区别的，不在意的时候或许不注意，可一旦认真观察，王辉的修为根本就无从遁形。

　　“熊耳山有名的就是宋庆江和宋海涛父子两人，而且都还是先天大圆满之境的高手，并没有进入玄妙境。

　　武者一旦进入玄妙境那就真正是处在这个世界的顶端了，是任何势力都需要认真对待的高端战力。一个先天大圆满之境的武者，身边的长随竟然是一个玄妙境的高手，而且这玄妙境的高手还在刻意的隐藏自己的修为。如果说这里面没有鬼，那真的是连鬼都不相信。

　　看来这个玄妙境的人就是这次南荒瘟疫背后的主使。不过……他到底是什么来历？这么做对他有什么好处呢？”风清遥看着王辉心中想道。

　　“哈哈哈哈哈！大忽悠！都说南荒的羌人老实，没有想到小爷我今天竟然在南荒见到了这么一个大忽悠。满嘴的胡说八道，没有一点本事还在那里学人家装神棍。真的是一点脸都不要啊。”

　　李志奇听着宋海涛的话，越听越觉得可笑，等听到最后实在是忍不住了，抱着肚子一阵哈哈大笑，指着宋海涛一阵嘲讽。

　　“明明是有人布下了风水恶阵，使得这个寨子爆发了波及到所有人的瘟疫，你竟然说是什么圣主的责罚？南荒这么大，同时爆发瘟疫的地方又那么多，难道你们的那位圣主有闲心一个寨子一个山头的去杀人布置阵法？

　　就算是要装神棍，你好歹也多学一点东西，有一点本钱了再来装，不要现在百屁不懂就学人家装神棍。”

　　宋海涛并不知道风水阵的事，听到李志奇的话有些疑惑，不明白李志奇怎么会拆董君义的台，董君义在那里治病，他又在这边说是什么风水恶阵。

　　“嗯？这些人里面竟然还有懂得风水阵法的？”王辉听到李志奇的话面色大变，他没有想到风清遥他们这一群人里面竟然还有懂风水之学的。而且还发现了自己布置的那么隐秘的颠倒两仪阴阳绝煞阵。

　　“晦气！竟然是这两个小道士。”王辉惊讶之下往风清遥他们那边看了一眼，这一看马上就发现了道缘和道真还没有来得及收起来的罗盘。

　　风水之术虽然是道门所流传出去的一门学术，但道门真正精通风水之术的人并不是太多，没有想到自己竟然就遇上了两个，而且还是两个毛都没有长齐的小道士。

　　看到王辉面色突变，风清遥更加确定，造成这次南荒很多部落爆发瘟疫的颠倒两仪阴阳绝煞阵就是王辉所布下的。

　　宋海涛虽然不明白李志奇在说什么，但也知道李志奇所说的绝对不是什么好事。是对自己此次前来的目的有些不利的。挥手一掌就向着李志奇打去。

　　“小子！你乱说什么？竟然敢诋毁圣主！胆敢诋毁圣主罪不容赦！！！”

　　李志奇刚刚得到那只银线铁骨噬金蚁，正是自信满满的时候，而且也想知道自己的实力现在到底到了什么样的程度。所以虽然感觉到眼前的宋海涛修为在自己之上，却也丝毫不避退，直接运起自己的混元功挥掌迎向宋海涛。

　　轰的一声巨响，场中激起一片灰尘。等到灰尘散去的时候，众人看到李志奇稳稳的站在原地没有移动分毫，反而是宋海涛竟然后退了一步。

　　宋海涛的实力虽然是在李志奇之上，但宋海涛并没有把李志奇放在心上，刚才那一击不过用了三分力，李志奇把自己放在弱者的位置上，直接用足九成功力迎向宋海涛。等到宋海涛发觉不妙的时候，已经来不及了。

　　“才就这么点能耐？这么点屁大的本事就敢装高人、装神棍。小爷该说你是恬不知耻呢还是恬不知耻呢还是恬不知耻呢？”

　　一掌击退了宋海涛，虽然仅仅是让宋海涛后退了一步，却也让李志奇极为兴奋。口中所说出来的话，配合李志奇那讥诮的神色和调侃的语气，更是能把死人直接气活。

　　宋海涛历来都是和天之骄子一样被人所奉承的，猛然间听到李志奇的讽刺，顿时脸憋得通红，怒喝一声直接冲向李志奇。他现在就算是说自己刚才是大意了才被李志奇占了上风也没有人会相信的，而且就算是众人相信了。被一个修为不如自己的人打退一步，也让宋海涛羞怒难当。

　　“小子！这是你自己找死！死了也莫要怨我！”

　　宋海涛怒吼一声向着李志奇冲去，心中已经存了要杀死李志奇的心思。

　　李志奇也是怡然不惧，催动体内的银线铁骨噬金蚁，配合自己的混元功，直接使出混元霹雳掌，带着一阵阵轰雷霹雳声迎向宋海涛。

　　混元功本来就是一门顶尖绝学，混元霹雳掌又是一门和混元功相匹配的掌法，以混元功来催动混元霹雳掌无疑可以发挥出更大的威力。银线铁骨噬金蚁又增强了李志奇的内力，使得李志奇和宋海涛交手一时间竟然也没有落在下风。

　　当然，更重要的是此时李志奇的混元霹雳掌中竟然还含有奇毒！属于银线铁骨噬金蚁的奇毒！！！原本像混元霹雳掌这种刚烈霸道的武功和毒是无法共存的。

　　不过现在李志奇已经和铁骨银线噬金蚁合二为一，可以说李志奇就是铁骨银线噬金蚁，铁骨银线噬金蚁的毒也就成了李志奇自己的毒，既然是自己的毒，那攻击的时候和招式一起出现也就是再正常不过的了，根本不会有半点麻烦。


第0485章 报名受死

　　宋海涛虽然并不懂蛊虫毒术，但身为南荒羌人，一些最基本的常识还是有的，能感觉到李志奇掌风之中所带着的那一丝带有甜味的气息绝对是剧毒，一旦沾在自己身上绝对会非常非常麻烦的。所以一直躲避李志奇身上的奇毒，这才是李志奇能和宋海涛交手这么长时间勉强不落下风的原因。

　　李志奇虽然是处在下风，不过却是越打越兴奋，心中昂然的战意熊熊燃起，呼喝间手上混元霹雳掌不停使出，轰隆隆的霹雳声伴随着李志奇的呼喝声不停的迎向宋海涛。

　　宋海涛虽然是占据了上风，不过脸上却没有一丝笑意，反而是越打越努，心中怒火腾生有些无法控制的感觉。

　　“本少主日后是要继承熊耳山山主之位的，是要带着熊耳山成为南荒第三十七洞的，是要率领熊耳山成为南荒唯一的霸主的。现在竟然被这么一个毛都没有长齐的小子给拦住了，我先天大圆满的修为竟然这么长时间都没有收拾掉这个小子！”

　　宋海涛越想越怒，觉得自己这么长时间没有能收拾掉李志奇，实在是有些太丢人了。自己好歹是南荒有名的顶尖高手，竟然被这么一个小孩子给挡住了，以后他还有什么脸面在南荒混？

　　“小子！你惹动我的怒火了！”

　　宋海涛怒吼一声使出自己的绝招怒海狂涛，一道狂涛巨浪一般的气劲轰然向着李志奇冲去，彷佛要把李志奇如同大海上的舢板一般拍碎。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧看到宋海涛这样一招轻喧一声佛号准备上前挡住宋海涛这一招接应李志奇，这一招的威力已经超出了李志奇所能承受的极限。一边的智海头陀虽然也是一脸的紧张担忧，不过却站在原地没有动弹，双拳紧握给李志奇暗暗鼓劲。

　　妙愿小神僧脚下刚一动就被风清遥挡住了，对着妙愿小神僧轻轻摇了摇头说道：“雏鹰总是要经历风雨之后才能搏击长空，没有生死相搏的经验就算修为再高也不可能成为真正的高手。志奇现在缺的就是直面生死的经验。”

　　听到风清遥这么说，妙愿小神僧也就不再说什么，每一个有大成就的高手都是从生死相搏之中杀出来的，犬戎第一高手克里默就是最明显的一个例子。

　　当然，风清遥的目的是磨砺李志奇而不是要李志奇去送死，一旦李志奇真的遇到危及到性命的危险，风清遥绝对不会坐视不理的。以风清遥的实力也绝对不会出现救援不及时的情形。

　　妙愿小神僧在那里为李志奇担忧，李志奇却是怡然不惧，虽然他也感觉到宋海涛的这一招威力奇大，不是自己现在能抗衡的，但李志奇依旧没有躲避，而是选择迎面而上。一则李志奇不想做那逃避强大挑战的懦夫；二则宋海涛这一招有一股浩浩荡荡连绵不绝的气势，一旦躲闪的话就会被连绵不绝的气劲追击，到时候会更加麻烦。

　　“怕你不成！”

　　李志奇也大喝一声，使出混元霹雳掌威力最大的一招雷霆天下迎向宋海涛。

　　李志奇的功法、招式都比宋海涛要精妙。可是修为的巨大差距不是功法、招式可以弥补的。两人掌上所发出的气劲撞在一起，剎那间李志奇就被打破了护体真气就口吐鲜血倒飞而出。

　　宋海涛这一招如同大海浪涛一般一波接一波源源不断的涌来，气劲一波接一波的迭加在一起所产生的威力绝对不是一加一再加一那么简单的。李志奇的修为毕竟和宋海涛相差太远，不过剎那间就抵挡不住被打飞了出去。

　　不过好在李志奇在出招的时候已经调动了体内银线铁骨噬金蚁的力量，浑身变成钢筋铁骨一般，加上混元功所带来的混元体，宋海涛的气劲打破了李志奇的护体真气之后并没有给李志奇造成太大的伤害。

　　不过李志奇体内的银线铁骨噬金蚁却是遭到了重创，因为宋海涛这一招的气劲等于是直接打在了银线铁骨噬金蚁的身上。

　　银线铁骨噬金蚁虽然已经算是异种奇虫了，但和一个先天大圆满的高手比起来，差距还是不小的。

　　风清遥在李志奇被打飞的剎那就施展出自己的霸王擒龙功，一招手就把李志奇吸到自己手中。宋海涛这一招怒海狂涛后半招的劲气自然也都被风清遥化解了。

　　李志奇虽说本体受创不重，不过五脏六腑还是都受到了震动，口中不停的溢出一缕缕的鲜血。轻咳数声对抱着自己的风清遥说道：“师父，弟子给您老人家丢脸了，竟然输给了这么一个百屁不懂的生番。不过师父您放心，弟子一定会好好修炼的，以后一定会打的连他妈都不认识他。”

　　风清遥随手输入一道真气进入李志奇体内帮李志奇疗伤，笑着说道：“那人已经达到了先天大圆满之境，你能和他交手这么长时间已经很不错了。这世上能以先天中阶的修为和先天大圆满高手交手这么长时间的，绝对是凤毛麟角屈指可数。为师也相信，你以后的成就绝对远在他之上，日后击败他不过是轻而易举的事。”

　　李志奇本来还在为自己落败丢了风清遥面子而懊恼，听到风清遥夸奖的话顿时好像吃了人参果一样，浑身三万六千个毛孔无一不舒服的。

　　“看到了吗？这就是不尊敬圣主诋毁圣主的下场！本少主能和圣主心神相通，借用圣主的力量，我举世无敌，没有人是我的对手！”

　　虽然风清遥不动声色轻描淡写的就救下了李志奇让宋海涛心中极为震惊。不过想到有王辉做后盾，宋海涛还是一副张狂无忌的样子。双手向天仰头一阵大吼。

　　黑水寨的人本来就没有什么主见，这时候更是一个个恶狠狠的瞪着风清遥他们。看的祁东锵和那些知道风清遥实力的黑水寨勇士额头冷汗直冒。

　　祁东锵虽然不明白那个被宋海涛治好的族人是怎么回事，可是那恶毒的风水阵是他自己看到的，他绝对不相信这次的瘟疫是什么圣主的惩罚。一旦让族人们得罪了风清遥，那寨子的命运可就很难以预料了。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号，上前一步看着宋海涛说道：“阿弥陀佛，宋施主确实是高手。不过向一个孩子出手，未免有些太下作了！小僧却是想领教领教宋施主的绝学，也为志奇套一个说法。”

　　宋海涛放下高举着的双手，冷冷地看着妙愿小神僧说道：“你们这些北虏来到我南荒欺骗我羌人百姓，欺凌弱小羌人。如今竟然还想讨说法？你要讨说法本少主还要向你们这些北虏讨说法呢！今天本少主就代圣主教训教训你们这些北虏，替我南荒千千万万受你等北虏欺辱的族人讨个说法！”

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧只是轻喧一声佛号什么都没有说，跟这么一个人妙愿小神僧已经懒得和他多说什么。

　　“本少主手上不杀无名之人，和尚，你报名受死！！！”


第0486章 太阴星君

　　宋海涛早就从兄弟宋俎德那里知道了风清遥这一群人的名号，这一群人里面只有妙愿小神僧和智海头陀两个和尚。妙愿小神僧的身份可以说是明摆着的，宋海涛怎么可能认不出妙愿小神僧呢？

　　只不过宋海涛就是要让妙愿小神僧自己说出来，然后自己击败妙愿小神僧才会让众人震惊，才能带来给自己带来最大的声誉。

　　宋海涛早就想和中原大齐的一干青年高手交手了，八秀、九僧、七子的名字、相貌早就被宋海涛打听的清清楚楚了。而作为八秀、九僧、七子之中名气最大、地位最高的妙愿小神僧自然更是宋海涛重点照顾的对象。

　　宋海涛觉得只要他击败了妙愿小神僧，他就能真正扬名天下，成为这世上最杰出的年轻高手。以后要统一南荒，有这么一个大大的光环顶在头上也就容易很多了。

　　“小僧佛门妙愿，宋施主出手吧。”

　　“哈！原来是闻名北齐的妙愿小神僧，怪不得如此嚣张狂妄，一点都不把我南荒羌人放在眼中。本少主今天就让你知道知道，我羌人不是那么好欺负的。”

　　说着，宋海涛直接使出王辉所传授的绝学碧浪惊涛掌向着妙愿小神僧打去，一阵阵巨浪拍岸一般轰隆隆的声响随着宋海涛动手开始响彻四周。后面的王辉看的也是暗暗点头，觉得宋海涛虽然人憨鲁了一些，不过习武的资质还是非常不错的。能把碧浪惊涛掌练到这个程度可以说是非常不容易的。

　　妙愿小神僧对那巨浪拍岸一般的巨响却是听而不闻，轻喧一声佛号使出佛门绝学大般若掌，阵阵梵音禅唱随之在妙愿小神僧身周响起。所有听到的人都觉得心神清宁，心中烦躁、暴虐的情绪好像都消散了。

　　“妙愿这段时间不管是修为还是佛法增长都很快啊，这一手大般若掌已经深得佛门精髓。”风清遥看到妙愿小神僧的进展也是微笑着点头暗赞。

　　妙愿小神僧和宋海涛交手的时候没有刚才那一战打的那么激烈，宋海涛的碧浪惊涛掌虽然声势滔天刚猛无涛，不过妙愿小神僧一招一式看似轻描淡写却在无声无息间发挥出极强的实力，一股包容一切的感觉将宋海涛牢牢包裹在其中。

　　宋海涛的掌力不管有多雄浑，都无法突破妙愿小神僧所营造出来的这一股氛围，每一掌击出都好像打在棉花上一样让他极为难受。

　　从一开始，宋海涛就落在了下风，而且看不到一丝扳回来的希望。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧突然高喧一声佛号，使出般若掌威力最大的一招——摩诃无量。

　　原本包围在宋海涛周围，让宋海涛难受之极的柔韧劲气突然变的刚猛无涛，从四面八方向着宋海涛挤压而去，轰的一声巨响，宋海涛就被打趴在地上，口吐鲜血无法动弹。

　　妙愿小神僧竟然击败了先天大圆满的宋海涛，周围所有人都一阵惊讶，没有想到竟然会出现这样的情形。

　　王辉也是满脸的不可置信，他明明感觉到妙愿小神僧的修为不如宋海涛，可是宋海涛在妙愿小神僧手上却好像不堪一击一般。

　　“好一个妙愿小神僧！好一个了空圣僧的关门弟子！果然是极为不凡，修为的差距竟然已经无法成为他的障碍了。现在就有这样的能为，一旦让他成长起来对我独尊教绝对是一个大大的威胁。”

　　王辉心中极为震惊，手上却啪啪啪的开始鼓掌。缓缓从众人之中走出看着妙愿小神僧说道：“果然不愧是了空和尚的关门弟子，一身能为远超同龄人。如果再给你二三十年时间，说不定你真的可以成为佛门的顶梁柱。

　　可惜啊！可惜你遇上了老夫，你原本光明的前途也就变得一片黑暗了。乖乖成为老夫的功劳，成为让老夫更进一步的台阶吧。”

　　说着王辉直接一掌挥出向着妙愿小神打去。

　　王辉一出手妙愿小神僧就是面色大变，玄妙境的高手！

　　玄妙境的高手之所以实力远远超出先天境界，就是因为玄妙境的高手可以调动一定范围内的天地之力，借助天地之力来攻击自己的敌人。

　　王辉手刚一挥，妙愿小神僧就感觉到自己好像受到了周围环境的排斥一般，四周有一股无形的力量不停的挤压着自己。

　　“万佛朝宗！”

　　面对这样的情形，妙愿小神僧直接使出自己所学之中威力最大的一招，一尊佛陀虚像出现在妙愿小神僧身后，和妙愿小神僧一起挥掌打向王辉。

　　两股劲气相交，地面好像都随着一起震动了一下似的，一些修为低微的黑水寨羌人直接脚下不稳翻倒在地。

　　妙愿小神僧虽然使出了自己所学之中威力最大的一招，但他和玄妙境高手之间的差距还是有些太大了，玄妙境高手的一招他都接不住。只觉得内脏一阵震动，脚下不稳连连后退了四五步才停下脚步。

　　王辉看到妙愿小神僧竟然挡住了自己一招，心中更加惊讶了。不过更多的却是高兴，妙愿小神僧的能力越是出众，自己抓住妙愿小神僧的功劳不久越大么？

　　“哈哈哈哈！妙愿小和尚，你的实力确实是不凡，不过这样更好。你的实力越高，老夫活捉你所带来的功劳不久越大么？哈哈哈哈！”

　　“你是独尊教九曜星君之中的太阴星君王辉！！！”

　　虽然仅仅是交手一招，妙愿小神僧还是从王辉的武功之中认出了王辉的来历。

　　“哈哈哈哈哈哈！不错！老夫正是太阴星君王辉！没有想到老夫离开中原多年，你这小辈竟然还认识老夫！老夫久已不出现在江湖，江湖上却还是流传着老夫的传说。”王辉听到妙愿小神僧认出了自己，仰天一阵哈哈大笑。笑声猖狂无忌显得嚣张之极，不过笑声中却没有高手应该有的傲气，有的只是一种猥琐、嚣张。

　　“小和尚，你就乖乖的跟老夫回月之国吧。你既然知道老夫的名号，想必你的师长也告诉过你老夫的实力。老夫已经是玄妙境的修为，你们都不过是先天境界，在老夫面前根本没有丝毫还手之力。

　　玄妙境和先天境界的差别有多大你们应该是很清楚的，和老夫动手不过是平白吃一点苦头罢了，还不如直接投降，免得自己受苦。”

　　王辉一脸嚣张的看着风清遥、妙愿小神僧他们说道，头微微抬起，鼻孔对着妙愿小神僧他们，摆出一副不可一世丝毫不把眼前的这些人放在眼中的样子。

　　“发达了！这次绝对发达了！妙愿小和尚是了空和尚的关门弟子，是佛门年青一代的代表人物，甚至是有可能成为下一代佛门国师的人。那四个道士虽然不是什么特别重要的人物，不过能进入道阁，在道门来说也算是人才了。

　　那个叫风清遥的虽然不知道确切来历，但能和妙愿小和尚呆在一起，还让妙愿小和尚听他的，足以说明风清遥在儒门的地位不一般。

　　教主王寒与了空秃驴、五柳穷酸、清微牛鼻子三人关系很差劲，他们之间的恩怨纠缠极深，甚至可以说是誓不两立。当初如果不是了空秃驴、五柳穷酸、轻微牛鼻子阻挠的话，教主已经一统天下成为整个世界主宰。

　　现在我抓住了三教这么多弟子，而且其中还有妙愿这么一个以后有可能成为佛门国师的重要弟子，教主一定会好好奖励我的。”

　　王辉两眼冒金光，用看待宝藏一般的眼神看着妙愿小神僧他们。


第0487章 打死他

　　“教主刚刚崭露头角的时候，正是了空秃驴如日中天的时候，多少人为了捧了空秃驴的臭脚打压、挤兑教主。五柳穷酸、清微牛鼻子也多次阻挠教主登顶，教主这么骄傲的人一直被这三个人打压、压制，最终还被这三人连手挤兑赶出了中原跑到了月之国。心中对这三人肯定是非常怨恨的。”

　　王辉在那里胡思乱想，心中想着独尊教主王寒和大齐三大国师的恩怨，思索着自己带着妙愿小神僧他们回到月之国之后会得到什么样的奖励。风清遥缓步上前，越过妙愿小神僧来到王辉对面，淡淡的开口问道：“王辉？你是玄妙境的修为？”

　　王辉一脸傲气的点头说道：“不错！老夫确实已经是玄妙境的修为。你们这些还停留在先天境界的人无法揣测的玄妙境界！”

　　风清遥淡淡地点了点头，说道：“你是玄妙境的修为就好。我还从来没有和玄妙境的高手交过手，很早就想知道玄妙境的高手到底有什么样的威能，今天就拿你试试手。看看玄妙境和先天境到底有多大的区别。”

　　“嗯？！混账！狂妄！！！”

　　本来一脸傲然的在那里等着风清遥、妙愿小神僧他们投降，乖乖跟着自己回月之国的王辉，听到风清遥的话先是不可思议，紧接着却是勃然大怒。

　　“区区一个先天境界的蝼蚁，竟然敢这么跟老夫说话，小子！你死定了！”

　　说话间，王辉抬手一掌向着风清遥打去。

　　风清遥的话已经严重的挫伤了王辉的自尊心，对风清遥已经生出了杀心，已经不准备捉拿风清遥回月之国了，而是想要直接将风清遥打死在这里。

　　既然已经对风清遥产生了杀心，王辉直接一出手就是绝招。

　　罗浮，一座传说中的仙山！

　　传说罗浮山漂浮于九天之上，是超脱凡俗的仙人所居住的地方。

　　王辉这一招就是根据这个传说所创造出来的。一掌击出，众人眼前突然出现了一座巍峨奇骏的高山，高山漂浮在云层之上，一片片的云雾围绕在高山山腰。

　　仔细看去，只见那山中烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。

　　更有那飞天的仙女、持戟的力士、踏云的仙卿不时在高山上起落。

　　在云雾的遮掩下这座巍峨奇骏的高山若隐若现，好似在你眼前却又好像离你千万里远；好像触手可及，又好像遥不可及。

　　这一招正是王辉所创出的绝招——罗浮！

　　随着这一座若隐若现的大山似缓实疾的飞向风清遥，一阵风雷声随之响起，逸散出来的劲气吹的周围众人连连后退。

　　“这……这就是玄妙境的真正实力么？招式中那种让人无可琢磨却又好像切实存在的庞大威压，那股从山中所透露出来的让人绝望的无可阻挡的气势，竟然让我连反抗的勇气都无法生起。这还是因为这一招并不是针对我，如果王辉这一招真的是打向我，我恐怕眨眼间就会被打得粉碎。”

　　董君义一脸震惊的看着王辉想道。

　　智海头陀怒喝连连，身上的僧袍被王辉这一招罗浮所逸散出来的劲气吹的猎猎鼓动紧紧地贴在他的身上。

　　“不行，我不能后退，王辉这一招并不是针对我的，如果我连这一招逸散出来的劲气都抵挡不住，日后还如何攀登武学的巅峰？”

　　圆睁的双目紧紧地盯着那座若隐若现的罗浮仙山，不顾被劲气刺激的眼泪直流，纹丝不动的站在原地瞪着王辉和他这一招罗浮。

　　“好……好强！玄妙境的实力竟然超出先天这么多吗？我若换了我面对这一招，恐怕根本就没有反抗的余地。”

　　火烈真人也是宁折不弯的性子，和智海头陀一样硬挺着不后退。不过他的修为和智海头陀比起来毕竟还差着一点，被这一招所散发出的劲气推的在地上不停滑动。胸口更是感觉好像压了一块千斤巨石一般，呼吸不畅肋骨生疼。

　　道缘、道真两个小道士直接如同滚地葫芦一般被吹跑了。

　　妙愿小神僧身上金光大炽一个个小小的佛陀虚像出现在身体周围，站在原地纹丝不动。心中却也是极为吃惊。

　　“这王辉的修为比之以前又有增长了，那独尊教主王寒果然不愧是能和师尊相比肩的绝代宗师。王辉这么一个资质不算卓绝，根基也不甚稳定，好高骛远不能脚踏实地的人，在王寒的指点下竟然能达到这样的程度。”

　　“好一个太阴星君王辉，这一招竟然让人产生一种真正面对罗浮仙山的感觉，让人生出一种崇敬、恐惧无法对敌的感觉。区区一个太阴星君就有这样的实力，那位传说中的独尊教主又该是何等的厉害。”

　　玄昌子一边闪身躲避王辉这一招罗浮所产生的劲气，一边在心中想道。

　　所有人都在为王辉这一招罗浮所展现出来的实力而惊讶，正面这一招的风清遥却是微微摇了摇头，脸上微微露出一丝失望的神色。

　　被风清遥抱在怀中的李志奇本来还对王辉所打出的这一招有些惊慌，看是看到风清遥脸上露出的那一丝失望的神色，心神顿时安宁下来了。

　　“师父就是师父，面对威力这么大的一招竟然还是这么轻松自在的样子，不知道我什么时候才能达到师父这样的境界啊。”

　　“小子！吓傻了吧！这就是得罪老夫的下场，老夫会让你知道，得罪一位玄妙境高手是多么愚蠢的一件事！”

　　看到风清遥站在原地没有躲避，王辉以为风清遥是被自己这威力宏大气势非凡的一招给吓傻了，猖狂无忌的大笑着说道。

　　王辉的话刚说完，就见风清遥轻轻一脚踏出，挥手一掌迎向向着自己飞来的罗浮仙山。

　　所有人都被王辉这一招罗浮所散发出的劲气压制的无法移动，可是这庞大的劲气却对风清遥好像没有丝毫影相似的。抱着一个人依旧轻轻松松的跨步而出，就好像这庞大的劲气是完全不存在似的。

　　这时候众人才发现风清遥身边竟然没有一丝变化，连身上的淡青色儒袍依旧平平展展的穿在身上，就和平日里没有一丝区别。

　　可是随着风清遥一步跨出，所有人突然觉得风清遥身上的气势猛然发生了变化，原本温文儒雅的感觉消失不见，好像站在众人面前的是一个执掌天地万物，操纵万物生灵生死的太古神灵，霸道、强横、无可阻挡！世间万事万物都不能违逆、阻挡他。

　　轻描淡写的一掌挥出，众人突然感觉天好像都黑了，整个天地都被风清遥这一张包裹在内。这一掌足以定乾坤、镇山河，移山倒海，万事万物生灭都在这一只手的掌控之下。

　　一只淡金色的手掌随着风清遥一掌击出出现在众人眼前，带着一阵霸道、威严、不容冒犯的气息迎向那若隐若现的罗浮仙山。

　　正面风清遥的王辉的感觉是最为清楚的，他觉得自己的视线中只剩下了这一只淡金色的手掌，耳中的风声、众人的喧哗声全部都消失不见了；眼前失去了所有的色彩，只留下那一抹淡金。

　　没等王辉回过神来，就听到一声轰然巨响，那一只充塞天地的淡金色手掌已经和他的那一招罗浮撞在了一起。


第0488章 仙魔是什么？

　　原本气势雄浑让人望而生畏的罗浮仙山在这一只淡金色的手掌下竟然是那么的脆弱，就好像一块琉璃撞在了金刚石上一般，眨眼间就变成了一块块碎片。

　　那一座罗浮仙山，以及山上的一草一木、一人一物全部都是极度凝练的真气聚集在一起形成的。被风清遥一掌打碎之后，原本极度凝练的真气劲气四散，两边的竹楼被这四散开的劲气吹的摇摇晃晃，地上的小草更是全部朝一个方向倾倒。

　　“不可能！不可能！怎么可能！你不过是一个先天大圆满的先天武者，怎么能挡住老夫的这一招罗浮！老夫这一招是老夫参照传说中的罗浮仙山的意境所创造出来的。

　　拥有罗浮仙山那种高高在上凌驾于万物之上的气势，如果没有和老夫相当的修为、境界，面对这一招的时候连出手都会成为奢望，会直接被老夫这一招打的粉碎。

　　老夫在月之国曾经用这一招罗浮，仅仅一招就杀死了好几头已经达到先天大圆满之境的海中巨兽。你这小子不过也是先天大圆满的修为，体内的真气绝对无法与那些体格庞大的海中巨兽相比，怎么可能挡住老夫的这一招呢！”

　　此时的王辉所表现出来的完全就是一个梦想破灭的疯子的形象，玄妙境高手在众人心中原本神秘、强大的形象轰然崩塌了。

　　风清遥放下抱在手中的李志奇，拍拍李志奇的肩膀让李志奇去和秋香他们呆在一起，抬头看着王辉淡淡的说道：“所谓的罗浮仙山不过是传说中的东西，是一座虚无缥缈虚幻的并不存在的东西。用听来的传说中的东西来坐感悟创造招式，又能有多大的成就？

　　传闻中虚无缥缈不切实际的东西也能拿来领悟创造招式？虚幻的东西就是虚幻的，绝对无法和真实可见的东西相比。你这一招所谓的罗浮，就和那传说中的仙山一样，根基不稳虚无缥缈，这样的招式能用来攻击别人么？”

　　王辉虽然能力一般，但却也有着极强的傲气，容不得别人说自己不行。这一招罗浮也算是他自行感悟、创造的招式之中威力最大的一招，可是却被风清遥说的一文不值，王辉顿时脸涨得通红，好像随时都会炸裂开来一样。

　　“混账小子！你真的惹动老夫的怒火了！！！”

　　说话间王辉双手平举，两手掌心之上出现了两种不同的火焰。一团火焰光明纯正，一股高高在上睥睨万物的感觉从中散出；另外一团火焰却是漆黑如墨，一股凶狠残暴阴暗狠毒的气息也随之出现。

　　“混账小子！让你尝尝老夫仙魔变的厉害。”

　　说话间王辉纵身向风清遥扑去，双手之上的火焰也在眨眼间遍布全身，整个身体左红右黑显得诡异绝伦，不过却又给人一种喘不过气来的强大威压。

　　风清遥看到王辉这一招，脸上出现的依旧是失望的神色，微微摇了摇头挥手迎向王辉。

　　王辉身上燃烧着两种截然不同的火焰，身上的气息也是一会正一会邪，有时候则是正邪参半，左右两手所使出来的也是截然不同的招式。

　　左正右邪，左手的招式潇洒清逸让人觉得宛如置身天堂仙境一般，右手的招式诡异阴狠，让人觉得王辉好像是从地底钻出来的恶鬼邪魔一般。

　　双手不同的招式，两种不同的意境，同时出现在一个人的身上，让人觉得别扭之极。可是王辉双手本来应该无法兼容的两种招式竟然配合的天衣无缝，一正一邪两种截然不同的能量不但没有相互湮灭，反而在另外一种能量的刺激下发挥出更加强大的威力。

　　玄妙境的高手本来就能调动周围的天地之力，和天地融为一体，借用天地之力来攻击自己的敌人。王辉一全力出手，围观的众人虽然不是王辉攻击的目标，但还是觉得自己好像置身于一个极为诡异的环境之中，一会天堂，一会地狱！围观的众人就在这种一会天堂一会地狱不停的转换，神经大受刺激，一个个难受都想要吐血。

　　“好厉害的玄妙境高手，不知道风先生要如何应对。”

　　妙愿小神僧一边抵挡着少许逸散出来的劲气，一边一脸期待的看着风清遥。

　　“风先生本身有着不下于玄妙境高手的实力，如果不敌王辉应该会让我们凝聚气血，用加持气血的方法抵挡王辉。既然现在风先生什么都没有说，那就说明风先生依旧有把握。”

　　风清遥身上散发出一阵淡淡的金光，一股不容他人质疑掌控天下的霸气突然冲天而起。仙又如何？魔又怎样？在一个世界的霸主面前，他都得低下自己的头颅。一位霸主是绝对不容别人之一的，也不容别人的冒犯。

　　面对王辉配合的天衣无缝好像根本无法躲闪的招式，风清遥所做的仅仅是一拳击出。一股掌控天下的气势随着风清遥的这一拳向着王辉迎去，王辉所打出的那种看似天衣无缝正邪交加的招式竟然被风清遥一拳打散。

　　砰地一声，风清遥的拳头正正的打在王辉的胸前，直接让王辉口吐鲜血倒飞而回。

　　霸主，不容违逆、不容反抗，在霸主眼中就没有什么事是不可能的，有的只是自己愿不愿意做。天衣无缝又如何？你无缝我就给你打破一个口子来！！！在绝对的力量面前，任何技巧都只不过是虚妄罢了。

　　“怎么可能！这不可能！你一个先天大圆满怎么可能击败老夫这个已经达到玄妙境的绝顶高手！老夫这一招仙魔变乃是在教主的指点下领悟仙魔之道而创造出来的顶尖无上绝学，怎么可能输给你这么一个先天大圆满之境的晚辈！！！”

　　王辉顾不上擦去自己嘴角的血迹，翻起身来一脸不可思议的看着风清遥，他怎么也没有想到自己竟然会败在一个先天大圆满的武者手中，而且还败得这么干脆，这么简单。仅仅一招就击败了自己，让自己负伤。

　　“仙魔之道？可笑！你那不过是借用了道家的阴阳太极所创出来的武功罢了，而且对阴阳太极的领悟都还没有入门，仅仅知道了一点皮毛就胡吹大气。唯一还可入眼的就是那分心二用左右互搏之术，不过分心二用左右互搏也并不是你所创出来的。你又有什么可值得夸耀的呢？

　　什么叫仙魔知道？你可曾见过仙魔？你知道真正的仙魔是什么吗？你那武功只不过是用了两种极端的力量相配合而已，你根本就不明白仙魔的真意，怎么可能创出真正能展现出仙魔威力的武功呢？

　　仙者，并不是高高在上俯瞰一切的人；魔也不是凶狠残暴屠戮天下。真正的仙乃是祥和清宁，亲近自然。而魔不过是率性自为无拘无束罢了。

　　呵～跟你说这些做什么，说了你也不会明白的。

　　原本还以为你作为玄妙境的高手会有一些不同，想要和你好好较量一下的。不过现在看来，你的实力能力太普通了。如果你只有这么一点点本事，那可就太让我失望了。”

　　风清遥淡淡的对王辉说道，嘴上说着失望，可是脸上的表情没有丝毫的变化。

　　不过这种淡然，没有丝毫变化的表情，比风清遥直接露出鄙视的神色更让王辉受不了。因为这代表风清遥根本就没有把他放在心上，他连让风清遥鄙视的资格都没有。


第0489章 通天之路

　　“阿弥陀佛，风施主真神人也。虽然已经知道风施主拥有着不下于玄妙境高手的实力，但没有想到竟然达到这样的程度。王辉在玄妙境高手之中虽然不算是什么顶尖的人物，可也是成名许久的人物。可是在风施主面前竟然有些毫无还手之力的感觉，尤其是风施主现在还不过是先天大圆满，连玄妙境都没有达到。

　　那一旦风施主达到玄妙境，又会有什么样的能为？

　　这位太阴星君也太倒霉了一点，遇上了风施主这么一个根本无法用常理来推断的绝世奇才，今天他的一世英名也算是丧失殆尽了。”

　　妙愿小神僧有些怜悯的看了王辉一眼想道。任何一个把风清遥当成自己敌人的人，妙愿小神僧觉得他都是非常可怜的。

　　“这个人真是不自量力，竟然还想要和姑爷（师父）较劲，他也不想想他算是什么东西，怎么能和姑爷（师父）这样的绝世奇才相比。”

　　李志奇和秋香则用看傻瓜一样的眼神看着王辉。

　　玄昌子和火烈真人则是一脸诧异的盯着王辉，他们怎么也没有想到王辉这么一位玄妙境的高手在风清遥面前竟然败的这么简单。

　　智海头陀则是战意盎然的看着风清遥，对王辉直接选择了无视。

　　“混蛋！”

　　风清遥毫不在意的眼神，周围其他人惊诧、鄙视的表情让王辉怒不可遏。

　　“啊！！！”

　　王辉突然暴喝一声，身上的气势陡然上升，身体好像胀大了许多，身上的血管清晰可见，青筋暴露、肌肉凸起。体表的皮肤更是一寸寸的炸裂，一丝丝鲜血从炸裂的皮肤中流出，眨眼间王辉就变成了一个血人。不过王辉眼中暴虐的神色却越来越浓厚，身上的气息也越来越强大。

　　“通天之路！！！”

　　妙愿小神僧看到这样的情景不由得喊出声来。

　　“通天之路？什么东西？”李志奇看到妙愿小神僧惊讶的表情知道这所谓的通天之路绝对是什么非常恐怖的东西，忍不住开口问道。

　　妙愿小神僧看到其他人都用询问的眼神看着自己，知道他们都不知道通天之路是什么，忙开口解释道：“这通天之路是王辉所创造出来的一门比较诡异的功法，有些类似于魔门的天魔解体大法，可以在短时间内激发自己的潜力，让自己的实力上升数倍。

　　不过通天之路这种激发自身潜力增强自己实力的方法终究不是正途，一旦使用过通天之路之后，王辉就会身受重伤，至少在三个月内无法恢复。这可以算是王辉压箱底的本事了。当年很多修为在他之上的人，就是畏惧王辉用来拼命的通天之路而不敢招惹王辉。

　　现在王辉已经是玄妙境的高手了，一旦使用了通天之路之后，所能发挥出来的实力一定会更加可怕。”

　　说到这里妙愿小神僧有些忧心。

　　李志奇却是嗤笑一声说道：“嘁！我还以为是什么东西呢，原来是打不过了要拼命了。难道他以为只要拼命就可以赶得上师父么？他和师父之间的差距比天和地之间的距离都要远，就算是想要拼命也不可能是师父的对手的。”

　　李志奇说话的声音并不小，王辉自然是能听到的。怒吼一声喝道：“不知死活的小兔崽子们，你们很快就会知道你们得罪了老夫会有什么样的下场了。你们很快就会知道恐惧到底是什么意思了！”

　　说着王辉再次暴喝一声，浑身上下所有的皮肤都被炸裂了，整个人直接变成了血肉模糊的一条人型生物，身上的气息也随之发生了变化。

　　如果说以前的王辉身上多少还有一些高手的感觉的话，那现在的王辉身上所散发出来的气息却是让所有人都感觉到不舒服甚至是厌恶。因为此时王辉身上所散发出来的气息完全是一种流氓、混混一般的感觉，油滑、奸诈、不择手段。

　　紧跟着这一股油滑、奸诈、不择手段的流氓气息的出现，一只软嘟嘟肥腻腻的疽虫出现在王辉头顶上，一股阴险滑腻的气息随之出现。

　　“附骨之疽！！！”

　　被风清遥和王辉两人交手的劲气吹走的祁东锵看到出现在王辉头顶上的这只软嘟嘟、肥腻腻的疽虫不由得面色大变。

　　祁东锵虽然不会养蛊，但身为南荒羌人，很多蛊虫还会死能认出来的。尤其是附骨之疽这种臭名远扬的恶毒蛊虫，在南荒几乎没有一个人不知道的。

　　“附骨之疽？疽虫？这么恶心肮脏的一个东西，和你还真是相配啊。”风清遥脸上微微露出了一丝笑容。

　　“他竟然还拥有蛊虫？”妙愿小神僧脸上也随之露出了惊讶的神色，显然是没有想到王辉这些年来竟然还学会了养蛊，而且还拥有了附骨之疽这么一种极为恶毒极为危险的蛊虫。

　　妙愿小神僧虽然不认识这附骨之疽，但对于附骨之疽的名头还是知道的。

　　“好恶心的东西……要是让我拿这么恶心的一个东西当本命蛊虫，还不如直接杀了我。”李志奇微微一撇嘴说道。

　　“竟然还有人把这么恶心的东西一直放在身体里面……呕……”

　　秋香忍不住跑到一边一阵狂吐。

　　“他竟然还会蛊虫之术，放出本命蛊虫相配合的话，所能发挥出来的实力恐怕会再次加强。风施主能击败正常状态下的王辉已经非常让人惊讶了，现在……”

　　智海头陀、玄昌子、火烈真人眉头紧皱显得极为担心。

　　就在众人的惊讶、担忧还没有过去的时候，王辉身上竟然又出现了一股极为神秘的气息，一种他们觉得非常陌生却又好像极为熟悉的气息，一种让他们忍不住产生顶礼膜拜感觉的气息。

　　“嗯？竟然还能沟通冥冥之中的神灵，借用神灵的气息，总算是有点看头了。”风清遥感觉到这股气息不但没有担心，反而有些高兴起来了。“和他交手本来就是为了看看玄妙境高手的能为，现在终于有点让我能提起点兴趣的东西了。”

　　当三股力量全部出现之后，随着王辉一声暴喝，人、神、蛊三种力量竟然合而为一，王辉头顶上竟然出现了一片星辰，王辉举手抬足间都带着一股星辰之光。

　　这时候风清遥脸上才露出一丝欣赏的神色，淡淡的点头说道：“不错，很不错。你之前所使用的那些招式、武功，你自己以为是你所领悟出来的新的武学，可实际上那些东西你根本都没有领悟透。你根本就不懂仙魔，怎么可能领悟出与仙魔有关的武学呢？你现在所使用的这种带着流氓气息的东西，才是你真正悟通了会用的东西。

　　虽然这种武学不过是微末小道，但能把这种微末小道修炼到这种程度，你也算是很不错了。”

　　风清遥是在赞赏王辉，可是听在王辉耳中却是刺耳之极，让王辉勃然大怒。他……最恨的就是别人说自己不懂仙魔之道。

　　“混账小子！你算是什么东西，有什么资格教训老夫，老夫懂不懂仙魔之道难道还要你来教吗？！”

　　愤怒之极的王辉直接挥拳向着风清遥打去。

　　这一次王辉使用的是自己最得意的武学——流氓星际拳！


第0490章 我可不可以不要……

　　每一拳挥出都好像带着星辰之力一般，神秘、强大无可阻挡。拳头上所带着的力量无可比拟的强大，速度超出常人想象的快，每一拳都好像一道流星一般。纵然是火烈真人、玄昌子这样的先天高手眼中，王辉的拳头竟然带着一道道的残影，一时间好像有无数个拳头向风清遥打去。就好像在众人眼前突然爆发了异常流星雨一般。

　　风清遥脚下步伐轻轻移动，脚下飘逸潇洒，好像游走在春野之中的士子一般，轻松、畅快。王辉宛若流星雨一般的拳头却根本无法打到风清遥，连风清遥的衣角都无法沾到。

　　“原来这才是逍遥游的真正威力，在这么密集、威力巨大的拳法之中竟然还是游刃有余轻松自在。我还以为我已经学会逍遥游了，现在看来，我所学会的不过是一点点皮毛啊。”李志奇看着风清遥使用逍遥游步法躲避王辉的流氓星际拳，眼中神采连连。

　　“阿弥陀佛，风施主的修为或许还停留在先天大圆满，可是这武学修为、境界，已经远远超出了先天大圆满所能拥有的极限了。”妙愿小神僧一脸惊讶的想到。

　　智海头陀、火烈真人、董君义、玄昌子他们则是目瞪口呆的看着游走于宛如流星雨一般攻击之中的风清遥，他们怎么都想不到在这么密集的攻击之中，风清遥是怎么躲避这些攻击的。

　　“如果换了我……恐怕早就被打成筛子了吧。”

　　智海头陀、火烈真人、董君义、玄昌子对视一眼，微微摇了摇头，都觉得太不可思议了。

　　“怎么可能！在我的流氓星际拳之下，他怎么可能这么轻松。这可是我看家底的本事啊！”最吃惊的自然还是王辉这位独尊教的太阴星君了。

　　“不可能！这不可能！我是这世上最顶尖的强者，怎么可能打不中这个先天境界的小子呢！我是日后要挑战、超越了空秃驴他们三人的人，怎么可能连这个小子都收拾不了。”

　　王辉挥拳的速度更快了，头顶上那一片星空也随之更加灿烂了，不过那一片星空中的星辰却在急速的闪现，表现出一种极不稳定的状态，好像随时都会泯灭似的。显然王辉已经在拼命了。

　　面对王辉的拼命，风清遥摇了摇头显得极为失望。

　　“看来你也就只有这么一点能耐，再拿不出什么可以一观的东西了。”

　　说着风清遥猛然跨步上前一拳击出，不论是正在攻击风清遥的王辉还是周围围观的众人，在看到风清遥跨步上前的时候突然都感觉到一股从心灵深处所散发出来的恐惧、臣服，就好像老书遇到了猫一样。那是一种下位生物对上位生物天生的畏惧。

　　当风清遥那一拳击出的时候，在众人的感觉中整个世界好像都消失不见了似的，整个世界好像回到了传说中天地未开的混沌之中一样，而风清遥那一只并不大的拳头就好像是一只开天辟地的大斧一般，威猛、霸道、无法阻挡。好像任何挡在这只拳头面前的东西都会被这只拳头打碎、破开。

　　“这……这是什么招式！这样的招式怎么可能是一个先天境界的小人物能使出来的，这样的招式有怎么可能抵挡的住！”面对着这么一拳，王辉心中充满了绝望。

　　王辉身周布满了星辰，可是在风清遥的拳头下，那些星辰一个个的破碎化为尘埃，剎那间所有的星辰就全部都消失无踪了。风清遥的拳头也打在了王辉的胸前，所有人都听到了一连串的喀嚓声，那是王辉的胸骨被风清遥一拳打碎的声音。

　　“噗！”

　　重伤倒地的王辉一口鲜血从口中喷出，不过还没有等他从地上爬起来，一只布靴就踩在了他的胸前。虽然仅仅是一只脚，可是王辉却觉得自己好像被一座大山压住了一样，全身上下无法动弹分毫。

　　“小子！你竟然敢打伤我！你知道老夫是谁么？你知道老夫在独尊教有什么样的地位么？打伤了老夫就等于是和整个独尊教作对！你死定了！”

　　背后靠着独尊教主王寒这么一位绝代宗师，王辉虽然是落败了，可是心中一点都不害怕，还在那里威胁风清遥。在他的想法中，这世上是没有人愿意得罪教主王寒和独尊教作对的。就算是三大国师，如果不是没有办法也不会去招惹独尊教主的。

　　“好厉害的小子！竟然以先天大圆满的修为击败了老夫，不过你是不敢杀死老夫的，等老夫回到教中，一定鼓动教主派出更强的高手来诛杀你！不！不能让他们杀死你，要让他们把你捉回去，等捉回去之后，我会让你知道得罪了老夫是多么不智的一件事。”

　　王辉一边威胁着风清遥，一边想着抓住风清遥之后怎么收拾风清遥。

　　对于王辉的恐吓，风清遥没有半点反应。就像一个正常的成年人，会对一只冲着自己狂吠的哈巴狗做出什么反应么？

　　一个对自己毫无威胁的东西，又有谁会去理会他呢？

　　风清遥踩着王辉胸膛的教轻轻一顿，王辉哇的一声吐出了体内的附骨之疽。随着附骨之疽的吐出，这只附骨之疽和王辉的联系也随之断裂，王辉不由又吐了一口血。身上的气息也随之急速下跌，直接跌落了玄妙境回到了先天大圆满。

　　王辉虽然自视甚高，实际上他的资质很有限。虽然是成名许久的前辈，可修为最终也只是达到先天大圆满，根本无法触及玄妙的门坎。在借助附骨之疽的帮助下才达到了玄妙境，可以说是一个伪玄妙。

　　“嗯？原来并不是真的凭借自己的能力达到玄妙境的，只不过是一个假货。怪不得表现出来的实力如此差劲，一点都不像玄妙境本来应该就有的实力。为你这么一个废物浪费了这么长的时间，真是有些太吃亏了。”

　　风清遥使出霸王擒龙功一把抓住想要逃走的附骨之疽，看着跌落境界的王辉摇了摇头说道。

　　“志奇，过来。”

　　风清遥对着已经随着众人走过来的李志奇轻声喊道。

　　“呃……师……师父……，我已经有了一只蛊虫了，这只蛊虫就送给秋香姐，成为秋香姐的本命蛊吧。”看到风清遥手上的附骨之疽，李志奇面色大变，咽了一口唾沫结结巴巴的说道。

　　秋香听到李志奇的话也是面色大变，什么话都没有说，直接一脚就揣在李志奇的屁股上把李志奇踢到了风清遥面前。

　　“李志奇这小子真是欠揍，竟然敢说让那么恶心的东西成为我的本命蛊。还好本姑娘机灵，直接把那小子给踹过去了，不然姑爷万一真的改变了注意那可就糟糕之极了。”

　　九皇子朱晓聪也是一脸庆幸的看着苦着脸站在风清遥面前的李志奇，这么恶心的一个东西放到身体里面，只要想想就会觉得难受。

　　“师……师父……要么把这只蛊虫给老九吧，他还没有蛊虫。这只蛊虫刚好可以用来提升他的实力。”李志奇还不死心的在做最后的挣扎。

　　“他的实力太低，强行让这只蛊虫成为他的本命蛊，唯一的结果就是他被蛊虫反噬，成为蛊虫的食物。把你体内的本命蛊放出来。”

　　风清遥脸上的表情没有半点变化，依旧带着一丝淡笑说道。

　　听到风清遥的话李志奇最后一丝希望也破灭了，哭丧着脸把自己的本命蛊银线铁骨噬金蚁放了出来。


第0491章 人渣

　　听到风清遥的话李志奇最后一丝希望也破灭了，哭丧着脸把自己的本命蛊银线铁骨噬金蚁放了出来。

　　李志奇放出本命蛊之后，风清遥直接把被自己控制住的附骨之疽抛到银线铁骨噬金蚁眼前。感觉到眼前这只实力比自己强劲的蛊虫根本无法给自己带来威胁之后，银线铁骨噬金蚁直接冲上去抱住被风清遥控制住的附骨之疽一阵大嚼。

　　李志奇这才知道风清遥的用意，长出了一口气，一脸兴奋的看着自己的铁骨银线噬金蚁嚼吃那只附骨之疽，期待着自己的银线铁骨噬金蚁会发生什么样的变化。

　　很快，附骨之疽就被铁骨银线噬金蚁全部都吞食下去了。这只铁骨银线噬金蚁竟然再次进化！当这只铁骨银线噬金蚁再次出现在众人面前的时候，众人发现这只铁骨噬金蚁已经完全不像原来的样子。身体不但没有长大反而缩小了一些，背后的翅膀变成了三对六只，原本身上的银线也变成了金线。已经进化成金线铁骨噬金蚁！

　　自己的本命蛊进化，李志奇自然会得到极大的好处。铁骨噬金蚁进化成功的同时，李志奇身上的气息也立马暴涨，修为再次增强，竟然达到了先天高阶。

　　“混蛋！该死的混蛋！你知道你做了什么吗？老夫是独尊教主的左膀右臂，是教主最重要的助手，你得罪了我太阴星君就等于是得罪了独尊教主！你死定了！！！你会死的凄惨至极死无葬身之地！”

　　王辉就是靠着这一只附骨之疽才达到玄妙境的，让他有了装高人的资本，现在风清遥直接把他打回原形，他怎么能不愤怒呢？怎么能不恨风清遥呢？不过他现在能做的也就是能使威胁恐吓。

　　风清遥瞥了王辉一眼，淡淡地说道：“你这样的废物都能成为独尊教的高层，成为独尊教主的左膀右臂。那这位独尊教主想来也一般的很。我本来还很想见见这位独尊教主，看看是一位怎么样的人物，能够和妙愿的师父了空大师齐名，现在看来也没有必要了。”

　　妙愿小神僧听到风清遥的话忙上前说道：“风施主，这你就错了。独尊教主王寒确实是一位奇才，是能和家师、五柳先生、清微真人比肩的绝代高人。如果风施主因为这王辉的原因而小觑了独尊教主，那日后定然是会吃亏的。”

　　李志奇这次罕见的没有反驳妙愿小神僧的话，而是一脸认同的点头说道：“是啊师父，独尊教主可真的不是一般人物，独尊教主的厉害是毋庸置疑的，不然当年也不可能三大宗师连手才把他逼走，远赴海外月之国。只不过这王辉确实是个废物罢了。”

　　妙愿小神僧接着说道：“呵呵，王辉虽然不能算是废物，但也并不算是什么顶尖的人物。这王辉并不是月之国的土著居民，而是跟随着独尊教主前往月之国的大齐人。

　　王辉的崛起也算是比较有传奇性的，这王辉本来不过是大齐一个普通的流氓。可是他竟然悟出了一套所谓的流氓神拳，靠着这一套流氓神拳慢慢的实力提升，到最后竟然也给他悟出了所谓的流氓之道达到了先天境界。

　　能够单独悟出一套新的武道，虽然仅仅是流氓之道这种小道，但打起朝廷挺看重他的，给了他不少的资源让他增强自己的实力。王辉也卑躬屈膝的向很多顶尖高手请教，完善自己的流氓神拳，试图达到玄妙境。

　　可惜，他的资质毕竟有限，流氓之道也不过是小道。他所能达到的极限就是先天大圆满，达到先天大圆满之后他的修为就再没有丝毫的长进。

　　可是他却不在自己身上找原因，而是觉得皇族给他的资源不够，如果给他足够的资源他就一定能成为玄妙境的高手，甚至是达到宗师之境。甚至连以前那些指点过他的前辈都被王辉所怨恨，觉得那些指点过他的人都是在敷衍他，没有真正认认真真的指点他。

　　最终，由于资质所限，他还是没有能达到玄妙境。可就算是这样，皇室也没有停止对他的支持，依旧给他提供各种资源。但王辉终究还是背叛了大齐，投靠了独尊教主王寒，大概是在独尊教主的帮助下才达到了这种伪玄妙的境界。

　　在独尊教主的帮助下达到伪玄妙的境界之后，王辉转过头来就对曾经指点过他的三位国师破口大骂，骂家师三人虚伪，妄称宗师，指点别人的时候都留了一手。

　　他如此指责家师、五柳先生和清微真人也就罢了，可是他竟然对一直不停的共给他资源的大齐皇室也破口大骂，让世人所不齿。总的来说，这王辉就是一个卑鄙无耻、见利忘义的小人。这样一个小人又能有什么样的成就呢？”

　　“哦？原来竟然是这么一个小人。这样的人恐怕独尊教主也不会太放在心上，只不过是不想寒了从大齐前去投奔他的武者的心，所以才给了他高位吧。

　　一个没有什么价值的废物，那就直接杀了吧。”

　　风清遥一脸淡然无所谓的说道。

　　风清遥这种淡然无所谓的态度却是吓到了王辉，他能清楚的感觉到风清遥说杀了他的时候的那种无所谓的感觉，确定风清遥是真的一点都不介意直接杀了他。他的生死在风清遥的眼中根本就不是个事。

　　“少侠！求求你！求求你放过我吧！只要你放过我，我一定给你做牛做马报答你。我现在虽然境界跌落了，但好歹还是一个先天大圆满的高手，还能为您做一点事。您就当是养了一条狗吧，一条先天大圆满的狗。”

　　王辉五体投地的趴在地上不停的给风清遥磕头求饶。

　　妙愿小神僧、火烈真人、玄昌子、李志奇、董君义、道缘、道真他们看到王辉的丑态都呆住了，没有想到王辉一个先天大圆满的高手竟然会做出这样的举动来。实在是有些太丢人了，一点都没有高手应有的风骨。

　　“呸！什么玩意啊！太丢脸了，你把所有武者的脸都丢光了！！！”

　　智海头陀直接一口唾沫吐在王辉的身上，对着王辉破口大骂。

　　王辉却深得上古大贤唾面自干的风范，对智海头陀的行为不管不顾，不停的在那里向风清遥叩首求饶。

　　风清遥摇了摇头心中一动带着王辉一起进入了内天地。

　　内天地外面所发生的一切事炉灵也都是能看到能听到的，看懂啊风清遥把炉灵带进来，炉灵眉头一皱看着风清遥说道：“风小子，你怎么把这么一个废物、人渣都带进来了？难道你真的把内天地当成了杂物处理地？”

　　风清遥看了王辉一眼，一脸无所谓的说道：“废物也是可以利用的，做一个先天境界的僵尸出来用也不错。”

　　王辉对突然变换的环境没有一点感觉，依旧趴在地上不停的向风清遥求饶。脸上更是哭的涕泪齐流，如同撒泼的泼妇一般，没有一点高手的自觉。

　　“虽然知道你是一个废物，可还是没有想到你竟然会废物到这种程度，连临死之前的反扑都没有，实在是废物中的废渣。”风清遥眉头一挑淡淡的说道。

　　“我是废物，我是废渣，您就把我当一个屁放了吧。”说着王辉继续不停的磕头。

　　风清遥摇了摇头，一掌挥出，一道掌风打在王辉的顶门，直接将王辉一掌击毙。


第0492章 打不打

　　风清遥没有遇到过这么极品的先天高手，王辉也没有遇到过风清遥这样的人。以前遇上比自己强大的敌人，只要自己这样卑躬屈膝的求饶，都能得到一线生机。高手都是有傲气的，一般不屑于杀他这样的人。所以根本就没有防备风清遥，轻而易举的就被风清遥震碎了脑浆魂归地府。

　　王辉刚一死，他体内的真气就逸散而出。不过这些真气刚逸散出来，眨眼间就被内天地全部给吸收了。

　　王辉毕竟是先天大圆满的高手，而且还曾经是一个伪玄妙，体内的真气也是非常庞大的，逸散出来的真气被内天地吸收之后，风清遥觉得自己的修为又有所提升，距离真正达到玄妙境又近了一步。

　　杀死王辉之后，风清遥便准备着手把王辉的尸体炼制成先天境界的僵尸，可是一动手却发现自己竟然无法把王辉炼制成僵尸，遂转头看着炉灵。

　　虽然风清遥没有说话，炉灵还是知道风清遥要问什么，一翻白眼说道：“你以为先天僵尸和普通的僵尸能一样么？要炼制先天僵尸必须要按照特定的步骤来，不是你这样胡乱操作的。下次记住，等我让你杀的时候你再杀。”

　　说完炉灵就上前去翻王辉的尸体去了，上次翻尸体得到了一滴长生水之后，炉灵对翻尸体找东西就有了一丝兴趣。这次也想要从王辉的尸体上翻出一些好东西来。

　　“杀死他之后，他的一身修为好像都被内天地吸收了，不但可以补充内天地的天地元气，还可以增强我的修为？”

　　风清遥有些好奇的问道。

　　炉灵一边翻检尸体一边淡淡的说道：“内天地是属于你的，内天地里面的所有一切自然也都是属于你的。在内天地杀死敌人之后，敌人逸散出来的真气自然也就鬼你支配。只不过以前在内天地杀死的人实力太弱，对内天地的增强太小，所以你没有发现罢了。”

　　“呸，废渣就是废渣，竟然什么好东西都没有，身上只带着这么两封信。”

　　说着炉灵站起身来把从王辉身上搜出来的两封信递给了风清遥。

　　“咦，好霸道的人！”

　　风清遥刚一展开信纸，还没有看到信上所写的内容就眉头一皱微微动容。

　　信上的字如银钩铁画一般跃然纸上，一股霸道的杀气扑面而来。

　　虽然同样是霸道，但写这些字的人的霸道和风清遥的霸道是截然不同的。风清遥的霸道是凌驾于万物之上，不容许任何人违逆自己的强势。这人的霸道却是充满了一股异样的独，独自称尊、独霸世间，不容许世间有任何人和自己平起平坐。

　　“虽然没有看落款，但这世上能拥有这么霸道的寡独味道的人，想来也就只有那位独尊教主了。果然是非同一般的人物，说他是惊才绝艳之辈也是毫不过分。如果当初在地球上有这么一个人和我同处一个时代，同时争锋的话，我想要站在世间的最顶端恐怕还得花一段时间。不会那么快达到无敌的程度，也就不会那么寂寞了。”

　　对于风清遥这样的人来说，朋友难求，可是一个好的对手却更加难求。独尊教主王寒这种人正是风清遥以前梦寐以求的对手。现在虽然还没有见到独尊教主的人，仅仅看到独尊教主所写的字，风清遥就对独尊教主极为赞赏。

　　称赞完独尊教主之后，风清遥才开始看手中的信。

　　“呵呵，果然不出我所料此次南荒的瘟疫确实是那位大风元凰联合独尊教搞出来的。当初背叛了第一倾城之后却因为自身威望不足无法控制整个南荒的部落，最后遭到了失败。由于控制不住所有的部落，大多数的部落在都是出工不出力，在征伐大齐的时候一败涂地。

　　发现南荒羌人只有在圣主第一倾城的号令下才有可能真正团结一心，这次准备借用第一倾城的名号来统一南荒。”

　　风清遥一边看信一边淡笑着说道。

　　“独尊教主在信中不停的夸赞这位大风元凰，说大风元凰一旦起事，他愿意提供帮助，让大风元凰能控制整个南荒部落。就算是在大风元凰攻伐大齐的时候也会出手帮助。看来这位独尊教主是真的不甘远离中原，想要再次回来了。

　　这么寡独的一个人，回到中原肯定会掀起轩然大波，对我想要安安稳稳过日子的计划可是非常不利啊。”

　　看完信中所有的内容之后，风清遥皱眉想道。

　　摇了摇头打开第二封信，这第二封信却是独尊教主直接写给王辉的。

　　“有趣，那位南荒圣主还留下了什么宝藏？独尊教主让王辉去寻找这份宝藏。唔，宝藏还没有被大风元凰给找到，不然以大风元凰的能力不可能一直蛰伏到现在才复出的。

　　唔，这大风元凰能得到独尊教主这么寡独的一个人的称赞，看来也不是一个简单角色。当初能压服大风元凰的第一倾城，应该是一个更加出色的人才。”

　　风清遥看着手中的书信低声说道。

　　“宝藏？那第一倾城还留下了宝藏？在哪？”

　　炉灵听到有宝藏，顿时两眼放光的盯着风清遥问道。

　　风清遥看了炉灵一眼淡淡的说道：“按照这封信上所说的，第一倾城留下的宝藏应该就是在当初的天理教总坛祈天崖上。而且还有所谓的得宝藏者得南荒的说法。

　　正因为有这样的说法，所以这些年来不停的有那野心勃勃的人闯进已经被南荒羌人视为禁地的祈天崖，想要得到第一倾城的宝藏，从而成为南荒的最高统治者。

　　不过这祈天崖现在好像有些诡异，所有进入祈天崖的人都得不到善终，所有进入祈天崖的人都会在第一天离开祈天崖的时候暴毙。甚至连玄妙境的高手都无法避免，真正成为了南荒人人躲避的禁地。”

　　炉灵不但没有害怕反而一脸兴奋的说道：“越是神秘、危险的地方就越是有可能有一些好东西，就像道祖的八景宫，绝对是三界最危险的地方，可一旦偷偷进入，所得到的好处也是无可估量的。我们一定要去祈天崖看看，说不定第一倾城的宝藏里面还真的有些什么好东西。”

　　风清遥抖了抖手上的信纸，说道：“天理教当初的总坛祈天崖正好就在我们要前去取火种的必经之路上。既然顺路，我们到时候可以过去看看。”

　　说完风清遥直接闪身离开了内天地，外面的事还没有处理完呢。

　　“你们到底想怎么样？打又不打，走又不让我们走。”

　　风清遥刚来到外面，就看到妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人、玄昌子、李志奇他们一群人包围着宋海涛，宋海涛所带来的那些熊耳山勇士也都被董君义、道缘、道真、秋香、祁东锵带人包围了起来。

　　宋海涛正对着妙愿小神僧说话。

　　“真是太倒霉了，没有想到竟然会遇上这样的顶尖高手，连那王辉玄妙境的实力都不是对手，我这次来的有些太冒失了。”

　　宋海涛一边急速的想着脱身的方法，一边在心里暗暗后悔。本来他以为以王辉玄妙境的修为，绝对可以达成目的，没有想到竟然遇上了风清遥这么一个绝顶高手。

　　宋海涛也知道风清遥才是这一群人的首领，妙愿小神僧他们围着自己却不动手想必也是在等突然消失的风清遥出来。看到风清遥出现，宋海涛连忙说道：“风先生，这次南荒瘟疫的事和我们熊耳山没有一点关系，我们不过是受了那王辉的挑唆，所以才来黑水寨的。我在这里向风先生和黑水寨的同胞道歉了，等我回去之后一定让人送来厚礼，以表示我熊耳山深深的歉意。”

　　说着宋海涛就对着风清遥深深的鞠了一躬。


第0493章 破阵

　　“能屈能伸方为大丈夫，为了日后的大业，今天就向他们低头又如何？”

　　躬身对着风清遥的宋海涛心中暗暗想道，脸上也没有一丝恼怒的神色。

　　风清遥看了宋海涛一眼，淡淡的开口说道：“能屈能伸，你也勉强能算是一号人物了。不过向我赔礼道歉就不必了，你打伤了老董，这笔账却是赖不掉的，我们现在可以好好算算了。”

　　宋海涛闻言心中一惊，微微有些担忧、着急了。

　　“这个叫风清遥的人绝对是一个心狠手辣之人，刚才处置那王辉的时候就足以表明。王辉现在也不知道被他带到哪里去了，不过想来也是凶多吉少。不知道他要怎么处置我们熊耳山的人，如果要杀死我们。虽然肯定不是对手，我也不会束手就擒的。一定和他们拼一个鱼死网破。”

　　宋海涛在心底暗暗下着决心，他确实是能屈能伸，不过这并不代表他可以放弃自己的性命。可惜他对风清遥的实力还是太低估了，在风清遥面前他哪里来的鱼死网破的机会。

　　“不知风先生要如何处置我们？”

　　风清遥想了想说道：“就给老董当三年药童吧。”

　　“什么？给董神医当三年药童？”宋海涛怎么也没有想到风清遥竟然会提出这样的要求或者说命令。“这不可能！我宋海涛乃是熊耳山的少主，日后要继承熊耳山山主之位的人，怎么可能却给别人当仆役。”

　　风清遥脸上的表情依旧没有半点变化，淡淡的说道：“现在已经容不得你不干了。”

　　“不行，我绝对不能留下来给董神医当妖童，虽然董神医也是我想要结交的人之一。但绝对不是用这种方法来结交。一旦我给董神医当药童的事传出去，以后我还有什么脸面成为熊耳山的山主？还怎么带着熊耳山成为第三十七洞？不行，我一定要逃走。”

　　宋海涛偷偷的打量着自己眼前阻挡自己的这些人，风清遥他肯定是不敢交手的，连玄妙境都被风清遥轻松击败，自己一个先天大圆满怎么可能从风清遥这边冲出去。妙愿小神僧刚才已经交过手了，自己不是妙愿小神僧的对手。

　　智海头陀一看就不是一个好对付的对象，玄昌子也是气度沉稳很有高手的态势。选来选去，宋海涛觉得只有火烈真人最为合适。

　　“好，就以这个红衣道人这边为突破点，突破之后急速返回熊耳山。跟着我前来的那些勇士恐怕就没有办法了。不过他们的目标是我，只要我走脱了，这些勇士应该也不会受到什么责难的。”宋海涛心中默默想道。

　　“既然如此……”

　　刚说了既然如此这四个字，宋海涛突然猛的向火烈真人打出一招，随之腾空而起准备从火烈真人这边冲出去。

　　可惜妙愿小神僧早就在防备着他，宋海涛的身体刚一动，妙愿小神僧就出现在了火烈真人身前，挥掌迎向宋海涛，一招就把宋海涛逼回了原地。

　　“我自以为自己达到先天大圆满之境，在天下年青一代之中已经可以算是顶尖的俊才了。什么八秀七子九僧全部都不可能是我的对手，一定是年青一代之中的第一人，没有想到根本不是妙愿小神僧的对手，还是远远不如妙愿小神僧。”

　　被妙愿小神僧挡回来的宋海涛的自信心再次受到了极大的打击，心中的挫败感是无与伦比的，口中满是苦涩的味道。

　　风清遥自始至终就站在原地没有动弹，等宋海涛被妙愿小神僧逼回来之后，才淡淡一笑说道：“你怎么可能跑的了，还是乖乖留下来给老董当药童吧。”

　　说着风清遥上前一步出现在宋海涛身边，一张打在宋海涛胸前，一股无可匹敌的霸气从风清遥的掌中发出直接窜进了宋海涛恶毒身体。

　　这一股霸气窜进宋海涛的身体之后，直接封锁住了宋海涛全身的经脉，使得宋海涛空有先天大圆满的修为，却根本发挥不出一丝半点实力。

　　“你……你竟然封住了我的气脉！”

　　宋海涛感觉到身上的变化，一脸不可置信的喊道。

　　“风施主果然是盖世奇才，竟然能做到这样的事。”妙愿小神僧听到宋海涛的话也是极度吃惊，妙愿小神僧很清楚风清遥的修为还停留在先天大圆满，可是竟然轻而易举的就封住了宋海涛这么一个同为先天大圆满的高手的气脉。

　　“不过连王辉这么一个伪玄妙的高手都不是风施主的对手，以风施主的实力要废掉一个先天大圆满的武者实在是太容易了，更不要说仅仅是封印气脉了。”

　　妙愿小神僧的惊讶仅仅一剎那就消失不见了，取而代之的是坦然。

　　“想要封住我的气脉，没那么容易。我的狂涛诀刚猛无涛连绵不绝，是破开别人封印最好的功法之一。”

　　原本极为震惊的宋海涛想到这里又放下心来了，偷偷运转自己的狂涛诀准备重开体内风清遥所下的封锁。

　　可是他的真气明明充满了丹田，他也能感觉到真气的存在，可是那原本如臂指使的真气这时候竟然不听指挥了，根本无法从丹田冲出。好像丹田外面有一股无形的壁障，让丹田内的真气无法离开丹田。

　　再仔细一感应，宋海涛发现自己全身所有的穴位竟然都有一股莫名的力量，一股让他感觉到惶恐不安的力量。宋海涛很清楚地知道，以自己的修为是根本无法冲破这些壁障，让自己重新恢复实力的。也就是说，要解开风清遥给自己所下的封印，至少要玄妙境的高手才能做到。

　　“乖乖留下来给老董坐药童吧，等到三年期限满了，我自然会放你离开。”

　　说完风清遥便不再理会宋海涛，转身对道缘和道真说道：“现在没有人打扰了，你们两人可以去破解那座颠倒两仪阴阳绝煞阵了，也让我看看你们道门的本事。”

　　看到风清遥转身向阵眼的方向走去，道缘、道真忙拿出罗盘等法器跟在风清遥身后向阵眼走去。

　　“这次一定要干净利落的破除那座颠倒两仪阴阳绝煞阵，让他也知道我道门并不是没有手段的。”

　　道缘和道真对视一眼，都从对方眼中看到了深深的绝心。

　　火烈真人、祁东锵他们早就有些等不及了，看到终于可以做正事了，连忙紧跟在后面向阵眼走去。妙愿小神僧、董君义、智海头陀他们自然也都跟在后面。

　　“我们开始破阵了，你们都躲远一点。”

　　来到阵眼前，道缘和道真看了风清遥他们一眼，绕着阵眼挥舞着手中的罗盘开始步罡破阵，随着两个小道士脚下步伐越来越快，一股莫名的纯阳力量凭空出现在阵眼上空，顺着两个小道士所指的方向向阵眼落去。

　　啾啾～

　　随着那一道纯阳力量降临在阵眼上方，阵眼中突然传出了一阵令人牙酸的尖叫声，一团极阴的如同传说中鬼魂一般的能量出现在阵眼正中，不过与传说中无形无质的鬼魂不同的是，这一团散发着阵阵阴风的能量却是纯黑色的。散发着一股让人绝望的气息。

　　在那一团纯阳能量的攻击下，很快，只听得噗地一声，一阵青烟飘起，这座颠倒两仪阴阳绝煞阵被破开了。

　　颠倒两仪阴阳绝煞阵所吸收的那些阴邪恶毒的能量四散而开，笼罩在黑水寨羌人心头的那种让人窒息的感觉随之消失不见了。

　　“道缘、道真，小心！”


第0494章 阴阳法阵

　　破开阵法之后，道缘和道真两人一阵得意，刚准备转身向李志奇和九皇子朱晓聪卖弄自己的能力，就听到火烈真人示警的声音。

　　转头看去，却发现那一团纯黑色类似于鬼魂的能量并没有散去，而是尖叫着化成一个人形向着自己两人扑来。

　　道缘和道真本能的感觉到一阵心惊肉跳，觉得一旦让这东西扑到自己身上，绝对会让自己两人受到极大的损伤，连忙挥舞着手中的罗盘开始攻击那个人形东西。

　　火烈真人见状连忙准备上前帮忙，自己所练的赤焰真气是所有阴邪能量的克星，这个人形的阴邪能量很快就能打散，救出道缘和道真两人来。

　　“火烈真人，这次带他们两人出来本来就是为了磨炼他们两人，如果事事由你们出手解决，怎么能达到锻炼他们的目的？你还是在一边看着吧。”

　　火烈真人刚一动，风清遥就伸手挡住了火烈真人说道。

　　“可是……”虽然知道风清遥所的没错，可火烈真人还是有些担心。

　　“没事，这两个小道士的根基还是很不错的，只要稍微得到一点指点，就可以有惊无险的解决那一团阴邪能量了。”

　　说着风清遥就开口指点了几句。

　　风清遥虽然好像只是随口说了那么几句，可是听在道缘和道真耳中却无异于金玉良言，如同醍醐灌顶一般，手中挥舞的罗盘、拂尘微微做出一些变化，身上散发出一股纯阳之气，使出纯阳掌有惊无险的就把那一团阴邪能量给打散了。

　　当打散这一团阴邪能量之后，道缘和道真两人站在原地许久没有动弹，不过两人脸上都带着一种顿悟、了然的神色，显然在刚才的那一战之中都有所成长。

　　没有多长时间，两个小道士就一起醒来了，脸上都是兴奋不已的神色，都为自己的成长高兴不已。仰着头来到风清遥面前。

　　风清遥淡淡的点点头说道：“你们两人表现的都不错。不过你们所破开的这部分只不过是一个极为庞大的大阵的一部小部分，但是解开了这个小部分，布阵的人就会知道。这个阵开了，这里再也无法布同样的阵，想布一样的阵，就要把破阵的人杀死，把破阵的人的心埋进去。”

　　道缘和道真本来还是一副骄傲、兴奋的神色，听到风清遥恶的话顿时面色大变都紧张起来了。因为他们破阵的时候，明显感觉到那团阴气后面有一股极大的怨念，是一个很强的强者。

　　……

　　南荒广袤之极，有许多人所难以到达的地方。这些地方就算是南荒的羌人都不愿意前去，因为这些地方潜藏着很多未知的危险。

　　可就在这南荒深处，一座高耸入云的大山山顶上，坐着一个身穿粗麻长衫披肩散发的老人，老人面前摆放着七七四十九杆旗门。

　　突然这四十九杆旗门之中的一杆无火自燃，眨眼间旗面就烧成了灰烬，只留下一个光秃秃的旗杆竖在那里。

　　“有人破阵？南荒有谁能破开老夫的阴阳法阵？”

　　一直闭着眼睛的老人突然睁开双眼，眼中射出疑惑、阴狠的目光，看着那一杆变的光秃秃的旗杆皱眉自言自语道。

　　“好！很好！本来还觉得这次来南荒有些无聊，没有想到南荒这么偏僻的地方竟然也有人懂得风水阵法，有能力破开老夫的颠倒两仪阴阳绝煞阵。而且那破阵的人竟然还活着，没有被尸爆杀死。

　　能挡住尸爆所炸出的剧毒，还能发现老夫所布置的阵中阵，这人的能为不差啊。如果是在其它时候，老夫定然要和你好好较量一番风水阵法。可惜，偏偏是这个时候，教主吩咐的事不能耽误。

　　老夫虽然想要和你较量一番，可惜教主的事更重要。不知道这人是无意间遇到破除了一座阵门还是特意前去破阵的，如果是特意前去破阵的，万一让他把所有的阵门都毁了，把整座大阵都毁去，那老夫可就白忙活这么长时间了。”

　　端坐在山顶上的面目阴鸷的老头看着眼前那一杆已经毁去的旗杆低声喃喃说道。

　　“易涂勇。”

　　“属下在，您老有何吩咐。”

　　随着老人的声音，一个满头红发披肩而下挡住面目的独臂刀客出现在老人面前。身上隐隐散发出一种和周围天地紧密联系在一起的感觉，随着这位独臂刀客的行走，这一片天地好像都在行走似的，这独臂刀客赫然是一位玄妙境的高手。是一个真正凭自己的能力冲破先天壁障达到玄妙境的高手，而不是王辉那种借助蛊虫才达到玄妙境的伪玄妙。

　　面目阴鸷的老头指着眼前已经被毁去旗面的旗杆说道：“易涂勇，看到了么？我们所布下的阴阳法阵已经被人破去了一座，虽然仅仅破去一阵并不会影响到教主的整个计划，但多少也已经有些麻烦。你去调查一番，看看是谁破去了老夫所布下的阵法。

　　整座大阵缺少了一块，对整座大阵都会有一些影响，老夫要在这里调整天地元气，稳住整座大阵，免得因为天地元气的变化造成整座大阵的波动，使得整座大阵崩溃。所以只能让你去看看到底发生了什么事。”

　　“属下知道了，不过查清楚之后怎么处置破阵的人？”

　　易涂勇如同黄钟大吕一般的声音在山间回响。

　　“唔，抓活的，能破开老夫的阵法，说明此人在风水阵法上的造诣很是不错的，这样的人才老夫是很想见见的。记住，一定要抓活的。”

　　老头看着易涂勇说道。刚说完又补充说道：“也不要缺胳膊少腿的，完整囫囵的给老夫带回来。”

　　“是！属下知道了，属下告退。”

　　说完易涂勇脚下一顿腾空而起，竟然直接化成一秉火红色的战刀划破长空而去。

　　“咦，易涂勇这小子的修为又有进步啊，竟然已经快要突破天地境达到玄妙万物境了。可惜……他断了一臂体内经脉不全，万物境就已经是他的极致了。不过教主学究天人，连王辉那样的废渣都能在教主的指点下达到玄妙境，易涂勇未来说不定还会出现奇迹。”

　　看到易涂勇化作一秉火红色的战刀破空而去，这面目阴鸷的老头很是有些惊讶。看着易涂勇消失的方向轻声嘀咕了几句，手上捏动法决开始稳定整座大阵，不要让整座大阵因为被破开的那一部分而崩溃。

　　……

　　风清遥在指点道缘和道真破阵，董君义对阴阳风水之术一点兴趣都没有，并没有跟着风清遥一起前去，而是接着继续给黑水寨的羌人治病。就像有人赌博上瘾的一样，董君义钻研医术给别人治病也有瘾。

　　只要遇到新的没有见过的病症，董君义都会以百分之二百的兴趣投入进去。

　　破开颠倒两仪阴阳绝煞阵之后，风清遥等人回到寨子，其它人都去给董君义帮忙，风清遥则叫住准备离开的祁东锵。

　　“风先生，您叫住我是有什么事要吩咐吗？”


第0495章 指点

　　这时候的祁东锵对风清遥已经是佩服的五体投地，南荒是一个崇拜强者的地方。风清遥所展现出来的能力，自然是毋庸置疑的强者。更何况黑水寨瘟疫的根源虽然已经破除了，但已经患病的族人还需要董君义医治，对一行人之中为首的风清遥，祁东锵自然更加不愿意得罪了。

　　“没什么事，只不过觉得你小子还算可以造就，所以想要指点你一点罢了。”风清遥淡淡的看着祁东锵说道。

　　祁东锵自始至终的所作所为都不愧于男人这个称号，对于一个真正的男子汉，没有人会不喜欢不欣赏的。虽然祁东锵并不能算是自己人，但风清遥还是不吝于对这么一个男子汉给一些指点。

　　“风……风先……大师，您是说要给我一些指点？”祁东锵没有想到风清遥叫住自己竟然是要指点自己。没有想到这么一块大蛋糕就从天而降砸在了他的头上，直接砸的他晕晕乎乎回不过神来。

　　祁东锵能在没有人系统的指点的情形下，依靠部落所留下来的一些简单的修炼方法达到现在这样的程度，资质自然也是蛮不错的。只不过没有人系统的指点，才使得祁东锵没有能达到他应该达到的高度。

　　祁东锵也早就想找人指点自己，可是在南荒，又上哪里去找愿意指点他的人呢？没有想到现在竟然就有这么一个人出现在自己面前说愿意指点自己，而且这个人还是一个在祁东锵看来深不可测的顶尖强者。

　　“小豹子，你还愣着干什么？还不快谢谢风先生。”

　　火烈真人早就想让祁东锵这个幼年的挚友能变强一些，可是他一身所学全部都是道门武学，不说不适合祁东锵，就算是适合祁东锵，他也不能随意教给祁东锵。现在风清遥这么一个顶尖的高手愿意指点祁东锵，火烈真人很是为祁东锵高兴。

　　看到祁东锵还愣在原地，忙开口提醒祁东锵，免得让祁东锵失去这个千载难逢机会。

　　“小豹子你个笨蛋还不赶快磕头，只要这头磕了，以风先生的为人就绝对不会反悔了。不然万一风先生又顾忌师门的戒律反悔了，你可就苦都来不及了。”

　　火烈真人一脸焦急的想道。

　　风清遥看了火烈真人一眼，淡淡的说道：“我既然已经说了要指点他，就绝对不会反悔，火烈真人你用不着这样。”

　　风清遥上一世活的时间虽然不常，可是经历却是许多人十辈子都赶不上的。火烈真人那点小心思怎么可能瞒得过风清遥。

　　风清遥的话让火烈真人很是有些不好意思，干咳两声不再说话。

　　祁东锵这时候也已经从激动、兴奋的心情中回过神来了，二话不说跪倒在地对着风清遥就是一阵响头。

　　“我虽然不会收你当弟子，但指点你一点，教给你一点东西，受你这几个响头也不算什么。起来吧。”

　　风清遥淡淡的对眼前不停磕头的祁东锵说了一声。

　　祁东锵听到风清遥的话又磕了三个响头才翻身站起来，额头上沾满了土，脸上却是一片兴奋。

　　把祁东锵叫起来之后，风清遥依旧用他淡然的口气和祁东锵说了一些他修行中的错误之处，告诉他正确的方法是什么，然后教了祁东锵一门莽古劲就让祁东锵离开了。

　　这门莽古劲对风清遥来说不算是什么顶尖的东西，可是如果放在一些小门派的话，绝对是可以成为镇派绝学的东西。只要祁东锵的资质、努力都足够，达到先天大圆满也不是没有可能。

　　让祁东锵离开之后，风清遥把李志奇叫过来，看着李志奇说道：“志奇，拥有本命蛊的感觉怎么样。”

　　李志奇不明白风清遥问自己这个是要做什么，想了想说道：“本命蛊是一种非常强大的手段，拥有了本命蛊之后，弟子的修为大幅上升，比以前强大了不知多少。不过这股突然增强的力量弟子还无法完全掌控，并不能完全发挥出来，还需要一段时间适应。”

　　风清遥脸上微微露出一丝笑容，点点头说道：“还不错，你没有迷失在这股突然增强的力量之中。你要记住，本命蛊虽然强大，但终究不过是一种工具罢了！一种比较强大的工具。人可以利用工具，但不能迷失在工具所带来的强大之中。

　　自身的修为才是根本，如果没有自身修为的支撑，再强大的工具你也无法发挥出真正的威力，而且还有可能给你带来极大的害处。”

　　“是，弟子知道了。”

　　李志奇本来还因为突然增强的修为有些飘飘然，听到风清遥的话顿时好像兜头浇了一盆冷水一样，一脸恭敬的对风清遥说道。

　　“好了，虽然自身的修为才是根本，不过一件好的工具总还是有些用处的。既然已经有了这么一个比较好的工具，自然要好好的利用。为师现在教你怎么正确的饲养那只金线铁骨噬金蚁，怎么合理的使用金线铁骨噬金蚁。”

　　说着风清遥就开始给李志奇讲述具体的内容。

　　风清遥可以说是学究天人，虽然自己并没有养过蛊，这个世界的蛊虫和地球上的蛊虫也有些细微的区别，但风清遥所教给李志奇的东西，足以让隐羌最强大的毒士都为之疯狂。

　　随后的两天整个黑水寨就在忙碌的救治瘟疫中度过，黑水寨虽然只是一个小寨子，但老老少少加起来也有着近七百人，单靠董君义一个人，想要全部治好耽误的时间也就太多了，风清遥为了赶时间也就只能自己也动手治疗。

　　祁东锵自从得到风清遥的指点之后，真正是以师礼来对待风清遥，风清遥治病的时候祁东锵就跟在身边打下手。虽然他根本帮不到什么。

　　“有什么话你就直接说吧。”

　　风清遥一边用给眼前的羌人治疗，一边头也不抬的对一边一副欲言又止样子的祁东锵说道。

　　“风师，您真的要前去祈天崖禁地？”

　　“嗯，既然路过，那就顺便过去看看。第一倾城作为世上第一个统一了南荒的绝代豪雄，就算是现在人不在了，去看看他曾经呆过的地方，应该也能感受到一些这位强者当年的风范吧。

　　虽然不能认识这位人中豪雄，但能感受一下他的气势、风范也是蛮不错的。”

　　风清遥结束针灸收起银针，一边往外走一边说道。

　　风清遥一动，祁东锵、李志奇、朱晓聪、秋香、道缘、道真六人忙紧跟在风清遥的身后。


第0496章 傻乐

　　“风师，您的强大是毋庸置疑的，我所见过、听过的强者之中，除了圣主之外恐怕没有一个能和风师您相比拟的。但是……祈天崖禁地确实不是一个适合前去的地方，那里实在是太诡异了。

　　进入祈天崖的人没有一个能活过一天的，全部都暴毙而亡。任何动物、禽兽进入祈天崖都一点事没有，可是唯独人进去会遭灾。甚至有人还在祈天崖听到过鬼哭的声音。每到晚上更是阴风阵阵如同阴曹地府一般。

　　况且祈天崖已经废弃了很久了，您又何必去这么一个荒芜的地方冒险呢？”

　　祁东锵跟在风清遥身后一咬牙说出了自己的心里话，虽然担心这番话说出来会惹得风清遥不高兴，但还是担心风清遥去了那个邪门诡异的地方遇上危险。

　　“呵呵，有鬼？那正好。我还从来没有见过鬼是什么样子，如果祈天崖真的有鬼的话，我也能见识一下真正的鬼是什么样子的。如果没有鬼而是有人在装鬼的话，我也想把这装鬼的人找出来，看他躲在祈天崖天理教已经废弃的总坛到底是要做什么。”

　　风清遥毫不在意的说道。

　　李志奇连连点头说道：“对啊对啊，事有反常必为妖，这祈天崖不管有没有鬼都绝对有问题。大个子，你想不想去祈天崖看看？这么神秘诡异的地方不去看看太可惜了。”

　　祁东锵点头说道：“祈天崖可以说是我南荒曾经最耀眼的地方，也是现在南荒最神秘的地方。不过我的实力低微，根本不敢去祈天崖。毕竟就连玄妙境的顶尖高手都有死在祈天崖。我如果死了，会给整个部落带来不小的冲击，所以我一直不敢去。

　　现在既然风师要去，我也想跟着去看看。”

　　“嘿嘿，这就对了，有师父他老人家在，那是绝对的安全。就算祈天崖真的有鬼，师父也可以保证我们的平安，不会让我们出事。在一个绝对安全的情形下去探险，还有比这更好的事么？”

　　李志奇笑着拍着祁东锵的胳膊说道。

　　“第一倾城可是曾经的南荒第一强者，也是曾经被称为最有可能成为新的宗师的人物。祈天崖作为第一倾城的驻地，里面会不会得到绝世武功秘籍？”

　　九皇子朱晓聪直接陷入了臆想之中，猜测着这次前去祈天崖会不会遇上什么奇遇，得到什么宝贝或者秘籍之类的。虽然明知道风清遥就是一位绝代奇人，跟在风清遥身边所能得到的可能是他一辈子都学不完的。可朱晓聪还是忍不住幻想。

　　“怕什么！我们师兄弟可是道门弟子！就算真的有鬼，有我们师兄弟在，鬼来一个我们抓一个，来两个我们抓一双。”

　　道缘、道真两人在一边拍着胸脯说道。

　　这两天时间，道缘和道真也是一直跟在风清遥身边几乎是寸步不离，时不时的趁风清遥清闲的时候向风清遥请教一些困扰了他们很久的问题。以前满脸的傲气早就已经全部都消失不见了，直接就像是重新换了一个人似的。风清遥对道缘、道真两人的问题也是毫不吝于解答，每次解答都让道缘、道真赞叹不已。

　　在事实面前，任何人都会低头的，风清遥一路上所表现出来的能为实在是太强大了，强大到已经超出道缘和道真两人的想象了。这时候他们也已经知道，火烈真人对风清遥的尊重不是白来的。也知道了几位老祖为什么要让他们两人跟着风清遥前来，正是因为几位老祖看好他们的前途。

　　“幸好我们及时醒悟了过来，知道了风先生的强大。如果我们一直没法醒悟过来，等回到道阁的时候什么都没有得到，极为老祖恐怕会直接吃了我们的。”

　　道缘和道真两人在没人的时候不停的暗自庆幸。

　　“嘁！”

　　李志奇和九皇子朱晓聪听到道缘、道真两人的话都忍不住翻了一个白眼鄙视了一下，不过自从道缘和道真两人破解了颠倒两仪阴阳绝煞阵之后，李志奇和九皇子也知道道缘、道真在某些方面确实是有真本事的。至少在风水阵法上是自己两人绝对无法相比的，如果祈天崖真的有鬼的话，人家两人说不定还真的能抓住一两只来。

　　不过李志奇和九皇子朱晓聪并不准备向风清遥学风水玄学，以他们两人的身份，风水玄学几乎可以说是没有用的东西，学那个直接是在浪费时间。也就只能任由道缘、道真两人在那里显摆了。

　　秋香什么话都没有说，只是带着一脸灿烂的笑容跟在风清遥身后。对于秋香来说，只要风清遥决定了的事她就绝对会支持，只要跟着风清遥走就行了。

　　“幸好这次小姐让我跟着姑爷一起来了南荒。没有想到这里的风俗竟然那么奇怪，是以壮硕为美，我这样的女人在南荒竟然算是美女。反而是大小姐那样的顶尖美女要到了南荒竟然是没有人理会的丑女，真是太好玩了。回去之后一定要说给小姐和大小姐听。

　　就是那些羌人老是都用看绝世美女的眼神看着我，让我有些受不了。在我大齐，就算是看美女，哪里会有这么赤裸裸的看的，看得人怪不好意思的。不过……这样的感觉也蛮让人舒服的。嘻嘻……

　　要是不跟着姑爷来南荒，我恐怕永远都享受不到这样的眼神吧？毕竟在大齐，我这样的就算不归到丑女里面去，也绝对算不上美女的。只有大小姐、清宁公主那样的才能算得上是美女。”

　　秋香可以说是这次来到南荒的一行人之中收获最大的，不但得到了众人交口称赞，成为所有南荒羌人瞩目的焦点，满足了她的虚荣心。毕竟所有人都是喜欢听好话的，耳根子软可以说是所有人的共性。秋香这么一个妙龄少女自然也是不例外的。

　　不过，秋香最大的收获并不是满足了她的虚荣心。而是由于来到南荒之后一直受到夸赞，心理一直处在一种愉悦的状态下，心灵轻松愉悦使得秋香对于南荒的天地都有了一些不一般的喜欢。对天地的理解也随之上了一个层次，后天和先天的那一层壁障眼看就要被打破，成为先天高手了。

　　看着秋香又一个人在那里傻乐，李志奇和九皇子朱晓聪忍不住对视一眼捂着嘴偷笑。这样的秋香可是他们从来都没有见过的。

　　风清遥说是治疗病人，实际上所做的不过是前期的针灸罢了，后期的治疗还是都由董君义来做的。如果说风清遥他们这一行人之中现在最高兴的人是谁，那绝对就是向导老高。整天屁颠屁颠的跟在董君义身后给董君义打下手。董君义也会在治病的时候给老高一些指点，乐的老高嘴都合不上了。

　　刚才风清遥所针灸的黑水寨羌人是整个黑水寨最后一个没有经过针灸治疗的人，现在风清遥可以说是没有一点事了，就等着董君义治好所有的黑水寨羌人之后上路了。


第0497章 又见神棍

　　“咦，莫元策寨主你怎么有空来我黑水寨？”

　　刚走到寨子门口就看到前方来了一群人，等那一群人来到面前的时候祁东锵发现这一群人里面竟然有距离自己不远的常平寨的寨主莫元策，不由心中有些奇怪。

　　常平寨和黑水寨的情形一样，也是遇到瘟疫的侵袭。而且常平寨的瘟疫爆发时间比黑水寨更早，常平寨的情形也比黑水寨要严重。上次祁东锵见到常平寨寨主莫元策的时候，莫元策是一筹莫展都快急疯了，可是现在莫元策脸上竟然看不到一点着急的样子，反而是一脸轻松。

　　“祁东锵你这是要去哪？继续去捕捉妖兽进行圣祭以求圣主原谅，解除寨子的瘟疫么？如果你是为了瘟疫的事要出门的话，那你就不用去了，我带来了解决瘟疫的方法。”

　　莫元策看了身边的人一眼，在身边的人微微点头之后上前对祁东锵说道。

　　祁东锵有些奇怪的看了一眼对莫元策点头示意的那人。这一看祁东锵发现有些奇怪了，莫元策所站的位置很明显是一种从属的位置。

　　常平寨虽然是一个还没有黑水寨大的小寨子，但莫元策怎么说也是一寨之主一族之长，就算是和其它比较强大的部落族长在一起，顶多落后半肩而不会站在从属的位置上。

　　“莫寨主你这是……”

　　莫元策一脸恭敬的说道：“祈寨主，我常平寨已经加入了羊首山，成为了羊首山的一份子，这位就是羊首山的山主吴元。我所说的能解除瘟疫的方法也是山主带来的，山主能和圣主心灵相通，解除所有被圣主惩罚的寨子的瘟疫。只要祈寨主你带着黑水寨加入羊首山，黑水寨的瘟疫也就能解决了。不用再冒着危险去捕捉妖兽进行圣祭了。”

　　莫元策所说的羊首山山主吴元脸上露出一丝傲然、神秘的表情看着祁东锵。

　　不过吴元没有等来祁东锵崇拜、惊喜的表情，而是诧异之中带着一丝鄙夷的表情，和他所想象的情形差别太大。

　　“这是怎么回事？难道事情出了什么岔子？不会啊。我的医术在南荒可以称得上是首屈一指，这次的瘟疫连我都废了好大劲才治愈。在南荒应该没有人能有这样的医术。”

　　面对出乎意料之外的情况，无缘心中很是有些惊讶。

　　“这次遍布整个南荒的瘟疫虽然说是灾难，不过对我来说却是一个莫大的机会。我羊首山说不定可以借助我的医术发展壮大，成为不下于甚至是超过熊耳山的势力。没有想到仅仅才收服了一个部落就出现了意外。”

　　“哈，又出现了一个可以和那位圣主心神相交的人，南荒能和圣主心神相交的人可真多。”李志奇一脸揶揄的低声对身边的九皇子朱晓聪说道。说完还看了脸憋得通红的熊耳山少主宋海涛一眼。

　　九皇子朱晓聪也是低声偷笑，身为皇室子弟，权谋之术可以说是必修课。九皇子朱晓聪虽然年龄不大，不过对于这些权谋之术也已经开始接触了。加上又有宋海涛这么一个例子在身边放着，自然很轻松的就看出了吴元的用意。

　　道缘和道真也一边低声偷笑一边一脸揶揄的看着宋海涛，使得宋海涛的脸越来越红，慢慢的有向发黑发展的趋势。

　　“看来这次南荒的瘟疫除了背后布局的独尊教主和大风元凰之外，还给了不少野心家机会。人人都想借着这次瘟疫的事，以第一倾城的名头来壮大自己的实力。宋海涛和熊耳山是和直接和独尊教有联系，这位吴元不知道是什么南荒本土的野心家还是背后也有人支持着。

　　如果仅仅是南荒本土的野心家的话，这吴元必然有一手不俗的医术，不然不可能让常平寨归顺，到也算是有些能耐。”

　　风清遥淡笑着看着正在那里装神秘的吴元。

　　“南荒的羌人以我这段时间的观察，加上黑水寨在宋海涛面前的表现，应该是属于那种宁折不弯，对自己寨子的归属感非常强的。轻易不会背叛自己的寨子，平常想要吞并其它的寨子是非常困难的。如果想要强行吞并的话，这些小寨子就算是全部拼死也不会投降其它的寨子的。”

　　吴元眉头微皱看着祁东锵想道：“要吞并其它的寨子本来是非常难的一件事，甚至可以说完全不可能。可是圣主在我南荒的威望毕竟太高了，只要能证明确实是和圣主心神相通，借助圣主的威望，要收服其它的寨子还是比较容易的。甚至可以说是不费吹灰之力，那些被吞并的部落不但不会抵抗，反而还会迫不及待的投靠、跟随。

　　这次遍布整个南荒的瘟疫可以说给我刚好提供了这么一个机会，我的医术能让我治好这种极为罕见，非常棘手的瘟疫。也就可以让我拥有一个圣主代言人的名头，这样一来我就可以收服、吞并其它的部落了。

　　就算是这样，我也不敢冒然开始吞并，而是选择了同为红羌的部落。没有想到仅仅是吞并了一个常平寨，到第二个部落就出问题了。

　　不过这是一个千载难逢的好机会，我是绝对不会放过这个机会的。不管有什么麻烦，我是绝对不会轻易放弃的。”

　　吴元从莫元策身后走出，来到祁东锵面前说道：“祁东锵，这次遍布整个南荒的瘟疫所波及的部落全部都是当年曾经背叛过圣主的部落，而其它的部落却没有受到半点波及，我想你应该也已经知道了。这样的瘟疫绝对不是自然形成的。”

　　“当然不是自然形成的，而是有人用风水阵故意搞出来的。”李志奇看了吴元一眼在心里轻声嘀咕道。

　　“这场突如其来的瘟疫绝对是圣主降下的神罚，用来惩罚那些曾经背叛过他老人家的部落。而你们黑水寨也曾经背叛过圣主，自然也就遭到了惩罚。

　　不过……圣主毕竟是我们羌人的圣主，就算是要惩罚那些背叛过他的羌人，他老人家也不会不留一点余地的。圣主依旧给那些曾经背叛过他老人家的部落留下了一线生机，那就是悔改之后继续效忠于他老人家。

　　而我们羊首山就是被圣主所选中的部落，我吴元就是被圣主所选中的人。圣主选择我成为他在南荒的代言人，让我有能力治好那些遭受陈发的羌人的病痛。莫元策和常平寨就是很明显的例子，常平寨的瘟疫已经被我解决了。所有患有瘟疫的病人都已经被我治好了。”吴元继续以一副神棍的姿态高声说道。

　　祁东锵趋势很淡然的看了吴元一眼问道：“所以呢？”

　　吴元眉头微微一皱，觉得事情有些棘手。都到了这个时候了，祁东锵竟然还是如此的淡定，这让吴元有些不淡定了。


第0498章 不打你也要吓死你

　　“所以，只要你们黑水寨表现出悔过的态度，我就可以替圣主治好你们黑水寨的瘟疫，让你们可以继续存活下去。而不至于在圣主的神罚下全部死亡。”虽然眉头微皱，不过吴元还是说出了他想要说的话。

　　“那怎么才算是悔过了呢？”祁东锵继续淡淡的问道。

　　“自然是投入我们羊首山，成为羊首山的一份子。我们羊首山是圣主所选择的部落，投入羊首山麾下就表明你们已经悔过了。”

　　吴元还没有说话，跟在吴元身边的羊首山族人就有些不耐烦的大声喊道。

　　“祁东锵，这可是解决你们黑水寨瘟疫的唯一办法，错过这个机会你们黑水寨可就真的万劫不复了。”莫元策也在一边帮腔道。“山主是整个南荒唯一可以和圣主心神相交的人，是圣主的使者，投入羊首山麾下是最好的出路。况且我们大家都是属于红羌，也不存在背叛祖先的问题，祁东锵你还在迟疑什么呢？”

　　“莫不是祁东锵你为了自己寨主的位置，宁愿眼睁睁的看着自己的族人受苦？死在瘟疫之下？”一个羊首山的勇士突然阴森森的说道。

　　“这样为了自己的权势不够全族人性命的人是不配称为一族之长的，我想祁东锵你不会是这样的人吧？”另外一个羊首山的勇士开口说道。

　　风清遥转头看着宋海涛淡淡的说道：“看到了么？同样是装神弄鬼的装神棍，同样是想要吞并其它的部落增强自己部落的实力，人家做的可比你专业多了。而且人家确实是有些能力，应该可以治好这次的瘟疫。虽然只是治标不治本，但终究是要比你的手段强一些的。”

　　宋海涛有些尴尬的轻咳一声不说话了。

　　风清遥说话的时候并没有可以压低声音，吴元、莫元策和羊首山的一众勇士他们自然也都听到了，目光也自然不由自主的就转移到了风清遥这边。

　　作为羊首山的山主，吴元也是认识宋海涛这位熊耳山少主的，看到宋海涛出现在这里吴元的脸色就微微一变。

　　“难道黑水寨已经投入熊耳山麾下了？熊耳山也有能力解除这次的瘟疫？有可能！熊耳山毕竟是一个比较强大的部落，说不定也能解决瘟疫的事。难怪黑水寨对我的招揽表现的有些冷淡。”

　　吴元心中马上就把黑水寨表现冷淡的原因归结到了熊耳山的身上。

　　“你是谁？在那里胡言乱语什么？！什么叫装神弄鬼！你这个外来者对圣主不敬罪该千刀万剐！”吴元还没有说什么，莫元策就一脸愤怒的大声吼道。

　　第一倾城这位南荒圣主在南荒的声望绝对是无人能及的，尤其是在第一倾城消失的这些年，第一倾城的声望更是达到了一个无法想象的地步。

　　常平寨这种曾经背叛过第一倾城，然后又遭受到瘟疫侵袭的寨子，对第一倾城更是从心底产生了一种畏惧感。在他们的心中，第一倾城这位南荒圣主已经是和神灵一般的存在了。风清遥的话显然已经有些亵渎这位神灵了。

　　莫元策这样的人在风清遥眼中根本就是无关紧要的，这么一个卑微的存在如果是以前在地球的时候，连走到风清遥面前的资格都没有。风清遥自然也就懒得和莫元策说什么，就算是吴元这样的一山之主，在风清遥眼中又能有什么份量？

　　淡淡的看了吴元他们一眼，缓缓抬起手掌，轻轻向着侧前方一掌推出。

　　随着风清遥轻轻一掌退出，一道淡金色的真气从风清遥的掌心飞出，带着一股冲天的不容违逆的霸气向着前方冲去。

　　这一道淡金色的真气在离开风清遥手掌之后迅速变大，变的有数丈宽，给人感觉好像是一秉散发着阵阵凶威的霸刀一般，发出一阵轰隆隆的巨响声向前方飞去。挡在这一道淡金色真气前面的东西，不论是数人合抱的大树，坚硬的巨石，全部都在这一道掌力之下悄无声息的化成了粉末。甚至给人感觉这些大树、巨石原本就是一堆粉末似的。

　　等到风清遥这一道掌力消失的时候，一道百多丈长、十丈宽的沟壕出现在了所有人面前。这道沟壕切面平滑自然，如果不是暴露出来的土地和其它地方土地的颜色不一样，散发着一股新鲜的泥土气息的话，甚至会让人觉得这一道沟壕是原本就存在的，是一直以来就在黑水寨侧前方的。

　　“阿弥陀佛，这此案时风施主真正的威能么？一掌之力竟然如同天地剧变一般，生生改变了大地的相貌。先天大圆满的武者怎么可能做到这样的事？这已经远远超出了先天大圆满的修为所能达到的效果。能做到这样的只有玄妙境的高手。

　　可……风施主明明还没有达到玄妙境啊。”

　　妙愿小神僧虽然是禅心坚定，已经快要到见心明性的地步了，可是看到风清遥这一招所造成的结果，还是有些目瞪口呆。

　　“鹅米那个豆腐！！！实在是太强大了，就算是师父他老人家一掌挥出也不可能达到这样的效果吧？难道风清遥已经达到了玄妙境，而且已经超越了师父？！”智海头陀一脸惊诧的看着风清遥想道。

　　“姑爷实在是太帅了！一招竟然有天地之威。”

　　“师父……实在是太厉害了！如果我能有师父三分能耐，我也足以在世间立足了。”九皇子朱晓聪两眼放光的盯着风清遥想道。

　　“怪不得风施主平日里总是一副平静淡然的样子，总是在平静之中带着一股霸气，好像万事万物都不放在心中。这是真正有强大的能耐啊！如果我有风施主这样的能耐，我也会有风施主那样霸道绝伦，任何事都不放在心上的态度了。”道缘和道真两人嘴张的大大的，下巴都快掉下来了，愣愣的看着风清遥所造成的巨大沟壑。

　　这种宛如天地之威的景像是他们两人从来没有见过的，风清遥在他们两人心中也已经变的宛如天神一般。

　　风清遥淡淡的看了一眼已经全部都吓呆了的吴元、莫元策他们语气极为平淡的说道：“我要赶路，离开这里去做一件事。黑水寨是受我所保护的地方，如果黑水寨出了什么事，或者有人在黑水寨阻拦我，耽误了我的事。我定然会诛杀他，扫平他身后所属的势力，让他后悔出现在这个世上。”

　　风清遥说完之后转身就走，根本不再理会吴元、莫元策他们。

　　吴元、莫元策等一众羊首山众人一个个都愣在原地，呆呆的看着那一道巨大的沟壑，早就都被吓呆了，风清遥所说的话基本上没有听清楚。


第0499章 初临圣山

　　“呵呵，现在这世上的骗子、神棍实在是太多了。只要是个人就能打着第一倾城的名号在南荒行骗，欺骗那些没有什么智慧的普通人。如果这件事传到第一倾城的耳朵里，那第一倾城恐怕会气的直接从棺材里爬出来，把这些借着他名头行骗的人一个个全部掐死。”风清遥一边走一边淡淡的说道。

　　妙愿小神僧听到风清遥的话轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，第一倾城当年虽然成为了整个中原的心腹大患，差一点引起了足以让中原分崩离析的大动乱。但实打实的说，第一倾城确实是一位盖世奇才、英才、雄才！是足以让任何人钦佩的一位顶尖人物。死了之后还被人利用他的名声到处行骗，确实是一件让人愤慨的事。”

　　风清遥淡淡一笑接着说道：“俗话说人死如灯灭，死了也就一了百了了。可是这位第一倾城就算是消失了之后，依旧威名不坠，让这么多人借用他的名声搞风搞雨。这样的绝代豪雄的巢穴，我更加想要去看看了。”

　　祁东锵看着眼前这一道巨大的沟壑半天回不过神来。

　　“这是人能做到的事么？根本就是天地之威，有风先生露了这么一手，想来他们是不敢再去骚扰我黑水寨的，我跟着风先生他们去祈天崖也可以放心了。

　　我黑水寨不过是一个七百人的小寨子，我们这样的小寨子在南荒多的是，有风先生这样的绝顶高手护着，没有人会为了我们这么一个微不足道的小寨子而冒得罪风先生的危险的。所能得到的利益和需要付出的东西之间的差距太大了，没有人会这么不智的。

　　不要说羊首山这样并不算是顶尖的势力，就算是三十六洞，想要吞并我黑水寨恐怕也会思量思量，为了我们这么一个小寨子，得罪风先生这么一位神人一般的高手值不值得。”

　　看着吴元和莫元策咧嘴一笑，祁东锵嘿嘿笑着追着风清遥一行人离开了。

　　“山主，我们……”

　　羊首山的人虽然狂妄，可是在看到风清遥所展现出来的威能之后，也是一个个呆在原地不知道该怎么办了，掉头就走好像有些太丢人了。可如果继续在黑风寨搅风搅雨，很有可能会得罪风清遥这位有着天神一般实力的强大高手。那样的话给羊首山可能带来的灾祸实在是有些太大了，大到可能让羊首山灭亡。

　　莫元策和羊首山的勇士们都不知道该怎么办了。

　　“走。”

　　虽然极为不甘，但吴元还是做出了最正确的决定。咬咬牙转身就离开了。

　　吴元虽然与枭雄这两个字不搭边，却也是一个野心家。作为一个野心家，最需要的就是厚脸皮，该做出取舍的时候绝对不会拖泥带水。

　　莫元策和羊首山一众勇士连忙跟在吴元身后离开。

　　“这个中原人是什么来历？能有这样的修为的人，全天下恐怕也没有多少，怎么我完全把他和中原的那些成名高手对不上号？而且这么一个高手为什么会突然来南荒？看起来还解决了黑水寨的瘟疫危机？这一切如果是巧合的话未免有些太巧合了吧？难道他们是为了圣主出世的消息而来的？

　　在南荒恐怕也只有圣主出世的消息能惊动这样的顶尖高手了，他们离开的方向好像就是前去祈天崖的。不过……圣主出世的消息在南荒流传的时间都不是太长，他们是怎么知道的？而且来的还是如此的快？”

　　吴元一边走一边在心里思索，猜测风清遥他们来南荒的目的。

　　野心家一般都是聪明人，而聪明人有时候想的难免会多一点……

　　风清遥不知道自己一行人的到来已经给吴元这个南荒的野心家带来了困扰，一边走一边向火烈真人问道：“火烈，你出身南荒，好像你的家乡距离黑水寨并不是很远吧？要不要去家乡的寨子看看？”

　　祁东锵听到风清遥询问火烈真人的话忙开口说道：“祝融，你们火谷寨这次的运气确实是非常好，竟然没有被瘟疫波及到。”

　　到了这时候，祁东锵也早就不相信什么圣主的惩罚之类的东西了。

　　火烈真人好不容易回到家乡一趟，自然也是想要回家看看的，看看家乡变成了什么样子，幼年的玩伴都有变化没。不过这次来南荒所担负的任务是非常重的，况且祁东锵又说自己火谷寨并没有遭灾，也就不担心家乡的安全，想了想还是说道：“我们还是先去取火，等取火回来之后，如果我们还有时间的话，到时候再去吧。”

　　火烈真人这么说了，风清遥自然不会反对，点点头说道：“既然如此，那我们就直接走吧，先去祈天崖然后去取火。”

　　祈天崖位于南荒深处，在南荒，一条路一个月不走就有可能变的杂草漫布，找不到原本存在的路径。祈天崖这三十年来一直是人迹罕至，原本存在的路径早就被草丛遮掩了。不要说风清遥他们本来就不知道祈天崖的位置，就算是知道，想要找到以前的路前往祈天崖也是几乎不可能的事。

　　好在有祁东锵带路，老高虽然也是南荒本地人，不过祈天崖他却是从来没有去过的。祁东锵身为黑水寨的寨主，黑水寨这次瘟疫刚爆发的时候，祁东锵可是带着族人去祈天崖祭拜过的。

　　不过就算是有去过祈天崖的祁东锵带路，风清遥他们还是花了两天多的时间才来到祈天崖，这座南荒羌人心中的神山、圣山。

　　“这就是祈天崖？”

　　看着眼前的山峰，李志奇有些不敢置信的开口问道。

　　也不怪李志奇会感觉到惊讶，这座祈天崖虽然名为崖，实际上却是一座大山。高有三四百丈，山顶四分之一处覆盖着一片白茫茫的积雪，山腰上则是一圈浓浓的白雾，把整座大山一分为二。

　　一股苍凉、古朴、神秘的气息扑面而来。

　　祁东锵一脸自豪的仰头看着眼前的神山说道：“没错，这就是祈天崖所在的大雪山，是我南荒所有羌人心目中的神山、圣山。传说第一个羌人就是从这座山中走下来的，而自从圣主把这里定为天理教的总坛所在地之后，这里就变的更加神圣了。”

　　“不要废话了，先上山再说吧。”

　　说着风清遥就率先向山上行去，正在观赏这座在大齐很少能见到的奇特大山的众人忙跟在风清遥身后向山上行去。

　　从山脚一路走到真正的祈天崖外众人一路上都是啧啧称奇，在山脚的时候，各种植物、动物都让人觉得是在夏天；走过四分之一的高度之后，众人又觉得自己在春天；等来到祈天崖外的时候，众人又觉得好像处在秋天一般。

　　再看看山顶上的积雪，显然如果继续往上爬就会有冬天的感觉。

　　在一座山上竟然感受到了四季的变换，不得不让人觉得这确实是一座比较神奇的山。

　　不过智海头陀、李志奇他们这时候并不是在为一座山上能体会到四级的变换而惊奇，而是在为眼前的建筑而惊讶。


第0500章 盗墓！！！

　　虽然已经废弃了三十年，但这座当年天理教的总坛还是能让人感受到当时的那种大气。整座建筑都是用黑色的大理石修建而成，宽一丈五、高两丈的大门更是显出院墙的高大。如果这两扇大门还在门框上的话。

　　此时那两扇原本厚实、肃穆的大门一扇已经不知道去了那里，另外一扇则斜挂在门框上。

　　走进门中之后，第一眼看到的就是原本雄伟高大的主殿，可惜现在的主殿也是门窗破烂、屋角坍塌。院中更是杂草丛生，处处残垣断壁，一阵阵呜呜呜如同鬼泣一般的声音从四面八方不停的传来。

　　如此残破的景象，再看看那些勉强保存下来，能让人想象到本来面目的建筑，更是让人不由自主的生出一股凄凉，产生一种世事无常的感觉。

　　“唉，第一倾城也是一代豪雄，死后其生前的居所竟然变成了这么一副模样。”智海头陀这么一个脑子里一团肌肉的家伙，在这样的情境下都觉得第一倾城有些太凄惨了。

　　“呵呵，人无千日好花无百日红，纵然是盖世豪雄又能如何呢？死后还不是一切成空。”董君义摇头叹息道。

　　“不过……这里好像确实有些怪异啊，我一走进这座天理教总坛，就觉得有一种头皮发麻、胆颤心惊的感觉。”李志奇却是打了一个哆嗦说道。

　　风清遥淡淡的说道：“秋天本就有一股肃杀之气，第一倾城把总坛建在这里，又是这么一座巍峨、庄严、古朴的风格，配合这里的肃杀之气，自然会让人不自觉的产生一种惊惧的感觉。可以想象，当年这里站满了手持兵刃的天理教教徒的时候，那一股肃杀之气会更加浓烈。地利加上人和，人和一个前来这里参拜第一倾城的人都会产生一种畏惧之心。”

　　其它人也都感觉到了那种不安的感觉，只不过没有说出来罢了。听到风清遥的解释方才了然。

　　“不过，这里不是说很少会有人前来吗？怎么今天这么多人？如果这么多人也算很少有人来的话，那不知人多的时候是什么情形。”

　　风清遥看着祁东锵淡淡的问道。

　　祁东锵也有些奇怪，不知道今天这里怎么会有这么多人，看装扮来的基本上都是南荒本地人，不过一堆一堆的非常多，显然都是一个个部落的人分别前来的。

　　不过除了这些南荒本地人之外，祁东锵还看到了一些装扮奇怪的人，想了半天才想起来这些人应该是传说中的犬戎人。

　　“这个我也很奇怪，祈天崖平日里确实是很少有人来的，平常根本不可能有这么多人前来。而且就算是来，也是三三两两独自前来，不可能出现这么多人聚集在一起的情形。

　　平常就算是有人来也不会直接走进来，不过是在外面焚香祭拜圣主一番，跳一段祭祀的圣舞就会离开，今天怎么突然就来了这么多人。”

　　祁东锵一脸奇怪的看着风清遥他们说道，心中也很是有些摸不着头脑。

　　“我想起来了！”

　　刚说完自己也不明白的祁东锵突然低声喊了一声。

　　“你想起来了？你想起什么来了？今天这到底是怎么回事？”

　　李志奇是众人之中最为好奇的一个，听到祁东锵说自己想起来了忙开口问道。

　　“我差点忘了，今天是圣主的诞辰，这一天被我们南荒羌人称之为圣诞。每年这一天我们都会在部落中祭祀圣主的，不过今年事情太多太乱，我给忘记了。

　　如今的南荒很不稳定，各种各样的事非常多。不仅仅是瘟疫蔓延的问题，还有很多其它的事，比如说一些强大部落对小寨子的吞并等等。

　　这些人来祈天崖应该都是来祭拜圣主的，想要在距离圣主最近的地方祭拜圣主，希望能得到圣主的庇佑，保护他们部落不至于遭灾。

　　至于那些犬戎人……他们来做什么我就真的想不明白了。”

　　犬戎人和南荒羌人是没有直接领土接壤的，没有领土接壤自然也就不会有纷争。不但没有纷争，从某种意义上来说，犬戎人和羌人还能算得上是盟友，毕竟大家都有着共同的敌人。所以一般来说南荒羌人对犬戎人还算是比较客气的，虽然羌人对犬戎人也仅仅是客气，并不亲切。但至少比对着齐人的时候脸色能好看些。

　　可这是在平时的时候，而不是在现在这种犬戎人出现在大雪山祈天崖，这处被羌人视为最神圣地方的地方。

　　在祈天崖，任何外族人来到这里都会受到羌人的敌视，更不要说这些羌人不但到了大雪山祈天崖，还直接走进了这座虽然破败，却曾经是羌人中心的天理教总坛。

　　祁东锵只是疑惑犬戎人为什么会出现，可是其它羌人都用恼怒的目光瞪着那一群犬戎人，一个个在心中猜测这些犬戎人来这里到底是要做什么？

　　周围敌视的眼神这些犬戎人并不是感觉不到，不过他们却丝毫不把这些敌视的眼神放在眼中，依旧在四处不停的乱转，而且很快就直接向着这座已经废弃的总坛深处走去。

　　“这些犬戎人是哪里来的？怎么敢在圣城到处乱走？而且还直接到圣城里面去了？”

　　“不行！不能让他们进入圣城最里面，这里是圣主曾经生活过的地方。圣主过世之后也葬在祈天崖上，不能让他们打扰圣主的安眠。把他们揪出来！”

　　看到那些犬戎人走到里面去了，一众羌人顿时无法淡定了。

　　“哼！这些犬戎人是自己找死！还从来没有人能进入圣城深处之后还能活着的，他们一定会受到圣主的惩罚！用不着我们去阻止他们，他们很快就会死在圣主的惩罚之下的。”

　　有人提议追进去把那些犬戎人揪出来，有人却并不在意，等着传说中的圣主的惩罚。

　　“族人们！那些犬戎人不怀好意！昨天我无意间听到这些犬戎人的对话，他们说要去挖掘圣主的陵墓，偷取可能存在的圣主的武学笔记！”

　　这时候，一个羌人从门外冲进来，对着所有的羌人大声喊道。可是喊完之后他却发现昨天的那些犬戎人已经不在这里了，忙开口问道：“族人么，那些犬戎人去哪了？”

　　“他们……他们已经进去了！”

　　“什么！已经进去了！”

　　“岂有此理！这些犬戎人真是狗胆包天，完全不把我们羌人放在眼中，竟然要去挖掘圣主的陵墓！我们怎么能容忍这样的事发生！大家一起进去！杀死那些心怀不轨的犬戎人，让他们知道我们羌人是不能轻易折辱的，圣主的威严不容冒犯！！！”


第0501章 诅咒

　　本来还对犬戎人进入圣城深处不怎么在意的人顿时都愤怒了，虽然他们确信一旦进入圣城深处，最终的结果就是被圣主的诅咒杀死。可是如果让这些犬戎人在被圣主的诅咒杀死之前，破坏了圣主的陵墓，这对所有的羌人来说都是一件无法接受的事。

　　“可是……可是一旦进入圣城深处，就会受到圣主的诅咒，我们……我们恐怕也就活不过明天了。”

　　长久以来没有一个进入圣城深处的人能活下来，给这些羌人带来的心理压力是非常大的。

　　“圣主之所以会诅咒那些进入圣城深处的人，是因为那些进入圣城深处的人对他老人家不敬。我们现在进入圣城深处的目的是为了保护圣主他老人家的寝陵不被那些犬戎人破坏，不让圣主被那些该死的犬戎人打扰的，圣主绝对是不会惩罚我们的。

　　况且……就算是圣主恼怒我们也打扰了他的安眠，诅咒一起降临在我们的身上，为了圣主，我们就算是死了又能算得了什么呢？”

　　有那疯狂崇拜第一倾城的人，丝毫不把自己的性命放在心上，一脸愤怒的大声吼道。说完，这个羌人就直接大步冲进了圣城深处，去阻止那些犬戎人了。

　　第一倾城在南荒本来就已经成为了一个图腾、一个神话，几乎所有的羌人都把第一倾城当成是神灵在崇拜。有人带头，自然就会有更多的人尾随其后，冲进圣城深处去阻挡那些犬戎人的行为。

　　对于这些羌人来说，生命虽然珍贵，可是与圣主比起来，自己的一条命是微不足道的。如果能把自己的性命牺牲在为圣主做事的过程之中，就算是死了他们也觉得是死得其所。

　　很快，大部分羌人就都冲进了圣城深处，剩下的不多几个部落的首领对视一眼斟酌了一下最后也冲了进去。准备阻拦、击杀那些对圣主不敬的犬戎人。

　　“呵呵，这位第一倾城在某些方面活的可比我成功。已经消失了足足有三十年了，竟然还有这么多人对他奉若神明，这么多人忠心耿耿的维护着他。虽然这些南荒羌人比较愚昧，有些死脑筋比较好骗。可是能做到这样依旧是非常不容易的。

　　不像我，连自认为最亲密的，视为兄弟的人都背叛了自己。得到我死的消息之后，那些蛰伏在我脚下的大佬们，恐怕一个个也都会庆祝很长时间吧？”

　　看到这些羌人明显连命都不怎么放在心上去维护第一倾城的行为，风清遥微微有些自嘲的想道。觉得第一倾城做人比自己要成功多了。

　　“这么一个消失了三十年时间，都没有让人忘记他，反而让羌人们更加崇拜他的人，我真的是很有兴趣见一见。就算是他真的死了，看一看他生活过的地方，看一眼他的寝陵也好。”风清遥心中默默想道。

　　“师父，我们也进去么？那些犬戎胡狗实在是太过分了，俗话说人死为大，他们竟然要去挖掘南荒圣主第一倾城的坟茔，简直是毫无人性！”

　　李志奇一脸忿忿不平的说道。

　　第一倾城这样的人，就算是敌人，也会佩服他的为人。李志奇对犬戎人要去挖掘第一倾城坟茔的事觉得根本无法接受。

　　“既然来了，自然是要去看看的。”

　　说完风清遥就带着李志奇他们向里面走去。

　　强者就算是死了也是有尊严的，风清遥眼中微微露出一丝杀机。如果第一倾城真的已经死了，那风清遥绝不介意动手杀了那些犬戎人，保护第一倾城坟茔的安全。

　　在前面大院的时候，众人就对这座圣城原本的雄伟和现在的荒凉有些不忍卒看的感觉。等绕过那座挡住众人视线的大殿之后，看到眼前破败的情形还是有些伤感。

　　地上原本都是用整齐的大理石所铺成的路面，不过此时那些原本整齐的大理石已经变的坑坑洼洼破破烂烂，一颗颗小草从大理石路面的缝隙中长了出来。倒塌的亭台楼阁遍地都是，上面刀剑所伤的痕迹极为明显。地上积满了枯叶，长时间无人打扫也已经堆积了厚厚的一层。

　　阵阵阴风扑面而来，让人有些不寒而栗的感觉。

　　“唔，这位第一倾城竟然还懂得风水阵法。”

　　感觉到扑面而来的阴风之后，风清遥马上就察觉到了阴风的来由。

　　“嘶，这里比刚进门的时候更加阴冷了，不会真的是那位南荒圣主阴魂不散，一直飘荡在这里吧。”

　　李志奇哆嗦了一下一脸好奇的说道。

　　九皇子朱晓聪深有同感的点头应和。

　　佛道两家都是相信英灵、魂魄之说的，像第一倾城这样的绝代人物，死了之后英灵不散他们也是可以接受的。尤其是火烈真人，虽然已经离开了南荒很久，不过小时候也是听过圣主的传说的，对这种说法更是相信。脸上显出了肃穆的表情。

　　智海头陀和妙愿小神僧虽然没有说什么，不过出于对第一倾城这位强者的尊敬，脸上也是一脸肃穆，口中轻声念诵着佛经。

　　董君义却是不怎么相信这个的，微微一撇嘴摇了摇头。

　　老高虽然说已经是一个汉化了的羌人，但汉化了的羌人也是羌人，伏拜在地恭恭敬敬的磕了三个响头才爬起来。

　　“咦？哪来的北虏？”

　　“杀了他们！北虏本来就都不是什么好东西，这些北虏现在出现在这里肯定和那些犬戎人的目的是一样的，也是为了圣主可能存在的武学秘籍而来的。他们根本就是一丘之貉！”

　　“对！他们肯定都是一样的，这些外来者没有一个好东西！全部都杀了！！！”

　　在前面的时候，风清遥他们站在大门口不远处，一众羌人根本都没有注意到。可是这时候大多数人都已经前往圣城深处了，当人数比较少的时候，风清遥他们就非常显眼了。

　　一众羌人挥舞着手中的刀剑向风清遥他们杀去。

　　“第一倾城虽然统一南荒的时候手段非常激烈，杀了不少人。不过……第一倾城终究还是希望南荒能好好的发展的，希望南荒人都能过上好日子。当初在地球的时候，我为了推行全球禁毒，所用的手段也是极为激烈，因此而死的人也不在少数。从某种意义上来说，我们两人可以算是同一类人。

　　作为同一类人，你所想要守护的族人，而且还是对你顶礼膜拜，把你当成是神一样崇拜的族人，我又怎么忍心杀死呢？”

　　风清遥看着蜂拥向自己杀来的羌人，风清遥微微摇了摇头，脚下轻踩着逍遥游步法迎向那一群羌人。


第0502章 瞻仰

　　这一群羌人不过是一些连先天境界都没有达到的后天武者，而风清遥则是一位已经达到先天大圆满，马上就要进入玄妙境的半步玄妙。逍遥游又是风清遥所创出的一门一流步法，由风清遥使出更是神妙无端。

　　那一群羌人虽然人数众多，刀剑并举如同刀山枪林一般。可是在使出逍遥游步法的风清遥面前，却不可能有一点作用。

　　风清遥就像是一条在水中游走的鱼儿一般，无论多么湍急的水流，都无法伤到鱼儿。

　　风清遥轻而易举的走到一个个羌人身边，抬手将一个个羌人打晕。

　　如果是风清遥以前的敌人看到这一幕绝对会惊讶的眼珠子都掉下来的，在风清遥手中向来是非死即伤，就算是重创只要没有死，他们都会庆幸到极点。更不要说像眼前这样，仅仅是晕倒而没有受到一点伤害了。

　　祁东锵本来也在担心这些族人的性命，担心这些族人会被风清遥一巴掌全部拍死。没有想到风清遥竟然仅仅是打晕了这些向他动刀动枪的族人，不由长舒了一口气。

　　“咦，师父，前面的打斗好像非常激烈。还有先天高手在动手。”

　　对于冲向师父的这一群人，李志奇根本就没有当一回事，一边打量着周围的环境，一边向着圣城更深处看去。

　　李志奇能发现的东西，风清遥自然也早就已经发现了。前面天地元气波动极为剧烈，一道道先天真气冲天而起，散发着各色光华，让人想不看到都不行。

　　祁东锵虽然不过是一个后天顶峰的武者，可他终究是一个羌人，对圣主寝陵的事也是非常上心的。纵然是听到前面动手的有先天高手，自己的修为冲进去很可能起不到什么作用，反而会平白送命。但祁东锵还是快速向着前面跑去，想要尽自己的一分力，阻挡那些可恶的犬戎人去打扰圣主的安眠。

　　火烈真人也阴沉着脸紧跟在祁东锵的身后追过去。

　　剩下的人则在风清遥的带领下，慢条斯理的向前方走去，不过众人行走的速度却一点都不慢。在祁东锵刚刚到达的时候，风清遥他们前后脚就到了战场。

　　“师父，这犬戎人够臭屁的啊，竟然仅仅只留下了一个人在这里抵挡，剩下的人都已经去第一倾城的坟茔了。难道他们以为靠这么一个人就能挡住这么多的南荒勇士么？”

　　看到场上动手的只有一个犬戎人，李志奇一副跃跃欲试的样子说道。

　　留下来阻挡羌人的犬戎人虽然仅仅只有一个，可是手中一根钢鞭挥出一片片如山鞭影，好像将整个天都遮掩了起来一样。围攻这犬戎人的羌人虽然数量多，可是在这如山一般的鞭影下却占不到什么便宜。

　　不但占不到什么便宜，反而这么一群人被一个人压制在下风。

　　虽然这犬戎人一个人几乎压制住了所有南荒羌人，不过在风清遥眼中，这犬戎人的实力也不过尔尔。对着跃跃欲试的李志奇淡淡的说道：“志奇，这犬戎人的实力刚好可以作为你练手的对象。”

　　李志奇实际上早就忍不住了，不过风清遥没有说话他也就不敢轻易动弹罢了。

　　“都给我闪开！”

　　随着李志奇的大喊声，一阵轰隆隆的雷霆霹雳声随之响起。却是李志奇已经使出了风清遥所传的混元霹雳掌。

　　那使钢鞭的犬戎人本来一脸淡定自若的表情，彷佛信步游走于闹市之中一般。可是李志奇一出手，那犬戎人顿时面色大变。

　　犬戎人从一生下来就是与天斗、与地斗、与人斗，能够成为先天高手的都是经验极为丰富的，李志奇一出手，只是感觉到那一股天地元气的变化，他马上就知道李志奇的实力绝对不在自己之下，和自己现在所面对的这一群羌人是完全不同的。

　　手中钢鞭一挥，一道道鞭影形成一座座高山，带着一股碾压一切的气息冲向面前的所有羌人。只听得轰的一声巨响，一众正在围攻这个犬戎人的羌人全部被这一招轰飞。手中的钢鞭带起一溜鞭影迎向李志奇。

　　李志奇却是怡然不惧，混元霹雳掌带着一阵风雷声向那犬戎人迎去。

　　那犬戎人的实力虽说还算不错，可是和李志奇比起来却也算不得什么了。论修为李志奇不在他之下，论招式的精妙，风清遥所创出的混元霹雳掌更是远在他之上。普一交手就被李志奇完全压在了下风。

　　那轰隆隆的风雷霹雳声更是让这犬戎人心神不宁无法专心应战，不过五招就被李志奇一掌打在胸前吐血倒飞。

　　“这小子的成长实在是太快了，想当初是连我一招都接不住的菜鸟，这才多长时间，就已经达到了现在这样的程度。现在我要收拾这小子恐怕也得费不小的劲了。”

　　智海头陀看着李志奇轻而易举的就把那阻拦羌人的犬戎人击伤，不由得在一边感慨。

　　“是啊，我们修行每一步都是费尽千幸万苦一点一点才提升上来的，可是到了李志奇这小子手里，境界、修为的提升竟然是如此的容易。”火烈真人在一边也是连连摇头。“如果以李志奇这小子成长的速度来看，世上所传的那些天才一个个都成废物了。”

　　董君义、玄昌子、道缘、道真他们一个个都是连连点头。

　　一众羌人在被那犬戎人击退之后都是惊怒交集，没有想到他们打的这么热闹，一旦人家认真起来的时候，自己这么多人竟然不是一招之敌，轻而易举的就被人家给击败了。可是他们更加没有想到的是这个轻而易举就击败了他们的犬戎人，在这个北虏少年面前竟然也是一副不堪一击的样子。

　　“这些北虏都是什么人？来圣城是要做什么？难道也是冲着圣主可能留下的武学笔记而来的？一个少年就这么厉害，那……其它人又多强的实力？我们真的能保住圣主的寝陵，不让圣主受到他们的骚扰么？”

　　一众躺在地上还没有来得及翻起来的羌人一脸震惊的看着风清遥他们，心中升起一缕绝望的感觉。不过虽然心中绝望，一众羌人还是都用敌视的眼神看着风清遥他们。不敌归不敌，但是他们是绝对不会因为自己不是对手就放弃保护圣主的寝陵的。

　　一众羌人眼中的敌意是如此的明显，只要十个人就能感觉到。祁东锵有些担忧的上前说道：“诸位同胞族人，我是黑水寨的祁东锵，这几位都是我黑水寨的贵宾，他们没有恶意的。来祈天崖也是因为听说圣主的丰功伟绩之后，想要来瞻仰一下圣主昔日的遗迹的。听到那些犬戎人要挖掘圣主的寝陵，他们也是来阻止那些犬戎人破坏圣主的寝陵的。

　　而且诸位应该都知道，我黑水寨这次也是爆发了大规模的瘟疫的。不过我们黑水寨的瘟疫已经被风先生他们治好了，他们是绝对没有恶意的。”

　　祁东锵一脸焦急的解释，担心这些不知道风清遥厉害的族人万一触怒了风清遥，给这些族人们带来死亡的危机。

　　“嗯？也是来瞻仰圣主昔日的遗迹的么？而且还治好了黑水寨的瘟疫？”

　　一种虎视眈眈的羌人听到祁东锵的话，脸色顿时变的好看了一些。


第0503章 绝世铁丘坟

　　一种虎视眈眈的羌人听到祁东锵的话，脸色顿时变的好看了一些。对于羌人来说，圣主第一倾城就是神灵一般的存在，风清遥他们既然仰慕圣主，那就是可以结交的好人。至于什么治好黑水寨的瘟疫反倒已经是旁枝末节了。

　　“你们也是仰慕圣主才来这里的？所有仰慕圣主，崇拜圣主的人都是可以结交的好汉子。我们羌人愿意和你这样的好汉子成为朋友，你也有这个资格。”

　　风清遥听到这样的话顿时有些啼笑皆非的感觉。

　　“当初在地球的时候，我站在这个世界的最顶端，俯视着天下苍生。觉得这世间没有人有资格成为我的朋友，没有人有资格和我平等交往。没有想到到了这里，竟然有人说我有资格和他们做朋友。呵呵，真是一种很稀奇的感觉。”

　　不仅仅是风清遥，妙愿小神僧、董君义他们也都觉得很是好笑。和风清遥交往的时间越长，对风清遥越是了解，他们就越是感觉到风清遥的强大、神奇、不可思议。他们都是以讨教的姿态在和风清遥交往，现在竟然听到有人说风清遥有资格和他们交往，不禁有些啼笑皆非的感觉。

　　“那些犬戎胡狗除了留下了这一个阻挡我们之外，其它人已经全部都到里面去了。我们赶快过去，一定要阻挡他们破坏圣主的寝陵。”

　　风清遥对第一倾城也是非常欣赏的，如果第一倾城真的已经死了，风清遥也绝对不允许有人破坏第一倾城的寝陵。对于一个自己欣赏的强者，风清遥自然不允许有人破坏第一倾城的寝陵。

　　听到那羌人的话淡淡点了点头抬脚向前走去。

　　“嗯？有人隐藏在暗处？如果不是他刚才移动的时候搅动了天地元气，让天地元气有了一丝波动，我恐怕还发现不了。唔……而且这一股气息还是非常陌生的，并不曾在前面出现过。不知道是比我们先上来的，还是本来就一直呆在这祈天崖。

　　如果是一直就呆在祈天崖的，呵呵……”

　　风清遥刚一移动，突然发现有人隐藏在暗处，而且还是一个真正的顶尖高手！是自己来到这个世界之后所遇到的实力最强的一个人。对自身气机的控制已经达到了一个非常精妙的境界。如果不是他移动的话，自己恐怕还发现不了。

　　风清遥一行人疾步向着圣城后方走去，一直穿过整个圣城，来到圣城后方的一处断崖前。那一群犬戎人正站在这处断崖前发愣。

　　“这里就是祈天崖，以前圣主祭天就是在这里进行的。”

　　祁东锵一脸肃穆的对风清遥他们说道。

　　李志奇、董君义他们却都没有响应祁东锵的话，而是愣愣的看着犬戎人面前的坟茔，和先上来的犬戎人一样在那里发愣。

　　风清遥眉头微皱，盯着前方不远处的铁丘坟！

　　没错，南荒圣主第一倾城的坟茔赫然就是一座铁丘坟！一座用铁铸成的坟墓！

　　按照风水之学来说，这种铁丘坟是要让坟墓里面的人永世不得超生，世世代代都被镇压，断绝此人的一切气运。如果此人有后代的话，后世子孙的日子肯定会非常凄惨。很有可能出现女子世代为娼，男子代代行乞的情形。

　　就风清遥所知，前世只有薛丁山享受过这样的待遇，而且还是传说中。

　　这得有多大的仇恨，才能让掩埋第一倾城的人做出这样一幅铁丘坟来。

　　“大风元凰？第一倾城消失后是大风元凰处理的后事。这座铁丘坟想必就是大风元凰给第一倾城修筑的。曾经第一倾城最为信赖的属下，竟然能把第一倾城恨成这个样子？”

　　风清遥虽然脸上神色未变，心中却是万分惊诧，他怎么也没有想到自己竟然会看到这种所谓的绝势铁丘坟。

　　“这就是你们南荒圣主第一倾城的坟茔？”

　　那些围绕在第一倾城面前的犬戎人一脸惊诧看着追上来的羌人问道。

　　“第一倾城在南荒有这么大的名气，他的坟茔竟然是一座让自己连同后世子孙都勇士无法翻身的绝势铁丘坟？”

　　一众犬戎人并没有等着从这些羌人口中得到答案，铁丘坟前的墓碑上明明白白的写着第一倾城之墓这六个字，足以让他们确定这确实是第一倾城的坟茔。只不过他们没有想到被羌人当成神灵一般崇拜的第一倾城竟然是葬在一座铁丘坟之中。

　　“动手，打破铁丘坟！寻找第一倾城的武学笔记！”

　　为首的羌人楞了一下对着自己的属下喝道。

　　得到命令的其它羌人挥舞着手中的兵器乒乒乓乓的砸向眼前的铁丘坟。

　　“住手！住手！！！”

　　赶过来的一众羌人看到犬戎人开始破坏圣主的坟茔都愤怒了，大声喝阻正在动手的那些犬戎人。

　　“哼！你们……”

　　为首的羌人刚准备说话，突然看到了风清遥他们一群人，顿时眉头一皱。

　　在偏远而神秘的南荒看到齐人，绝对不是什么好事。没有相当的能耐是绝对不会前来南荒的，而且风清遥他们这一群人里面有男女老幼、和尚道士全部都齐全了，绝对是属于非常不好惹的一群人。

　　“你们是什么人？不管你们是什么人，我们先你们一步来到这里，那第一倾城的武学秘籍就应该是我们犬戎人的，没有你们的份！”

　　犬戎人首领一脸警惕的盯着风清遥说道。

　　“哈！没有想到这世上还真有这样的傻×？死了之后会把自己的武学秘籍放在自己的坟墓里面？你是不是评书听多了？这世上怎么可能有这样的事？就算是有这样的人，第一倾城的坟墓里面也不可能有这样的东西吧？

　　第一倾城是被别人杀死埋在这里的，就算是有什么武学秘籍，也早就被杀死第一倾城的人拿走了，还能留到现在让你们来取？真够傻的，没见过这么傻的人。”

　　李志奇听到犬戎人首领的话哈哈笑着嘲讽道，觉得这些犬戎人实在是有些太笨了。

　　李志奇站在那里嘲笑这些动手挖掘第一倾城坟茔的犬戎人，和风清遥他们一起过来的南荒羌人却已经都怒吼着冲上去了。

　　对于强人来说，第一倾城已经不仅仅是一个人，而是一个神灵一般的图腾，是羌人的象征。就算是第一倾城有可能已经被大风元凰给杀死了，他们也绝对不能容许有人破坏第一倾城的坟墓。

　　正在动手准备打破这座铁丘坟的犬戎人分出两人前去阻拦这些目眦欲裂的羌人，其它人则继续在那里捶打第一倾城的坟茔，准备打破这座铁丘坟。


第0504章 斩

　　今天前来祭拜第一倾城的羌人数量虽然不少，可是里面却没有一个真正的高手，祁东锵在这些羌人里面都已经是修为最高的了。后天武者面对先天高手……想要取得胜利几乎就是不可能的。纵然这些羌人已经因为愤怒发挥出了百分之两百的实力，可是面对犬戎人的两个先天高手依旧无能为力，无法冲破这两个犬戎人的阻拦冲到铁丘坟旁边。

　　铁丘坟旁边犬戎人和羌人大打出手，风清遥他们却依旧静静的站在一边，丝毫不把眼前的“大战”放在眼中。犬戎人首领则一脸警惕的盯着风清遥他们，提防风清遥他们动手抢夺可能并不存在的武学秘籍。

　　“这些犬戎人想要的可能并不是第一倾城的武学秘籍，就算是再笨的人也知道很少会有人把自己的武学秘籍放在坟墓之中的。况且第一倾城还是因为意外而消失的。”

　　“嗯？要的不是秘籍？那他们来做什么？难道他们和第一倾城有仇，所以来鞭尸、剉骨扬灰？”李志奇听到哦啊风清遥的话有些奇怪的问道。

　　“先天武者的身体经过天地元气常年的冲刷、洗练，就算是死了轻易也不会腐朽的。第一倾城乃是玄妙境的顶尖高手，尸体自然更加不会轻易腐朽。就算是过去了三十年，第一倾城的尸体如果真的在这座铁丘坟之中，第一倾城的尸体绝对还好好的在里面。

　　只要能得到第一倾城的尸体，为师我就能从尸体上找出第一倾城所修行的功法的运行轨迹，自然也就等于是第一倾城的武功秘籍了。”

　　风清遥一脸平淡的说道，好像在说什么再简单不过的事似的。

　　风清遥说的时候是轻描淡写，李志奇、智海头陀、妙愿小神僧他们却是听的目瞪口呆，这样的手段是他们所从来没有听说过的。

　　“这……这样也行？这世上竟然还有这样稀奇的方法？”李志奇结结巴巴的问道。

　　“呵呵，世界之大无奇不有，各种各样的奇妙功法多得是。这样从死者尸体上谈查出死者生前武学修炼方式的方法虽然有些诡异，但确实是存在的，至少为师就能做到。这些犬戎人说不定也有和为师类似的方法，可以从尸体上找出第一倾城武功的修炼方法。”

　　风清遥淡淡一笑对李志奇说道。

　　“这……这……他是什么人？竟然能猜出我们的计划？难道真的如他所说，他也能从尸体上找到第一倾城的修炼方式么？”

　　犬戎人首领听到风清遥的话却是骇然色变，他们原本的目的正和风清遥所说的一样，是准备从第一倾城的尸体上找出第一倾城的武功修炼方法。

　　“我无意中得到了这么一门可以从死去的高手尸体上找到他们修炼方式的法门。打听了许久，终于找到了第一倾城这个最合适的目标。实力高深莫测，三十年前就被称为是最有可能成为宗师的顶尖高手。人又是被自己的属下杀死，坟墓周围不可能有什么太强的高手护卫。可以说是天生为我而存在的一座武学宝库，所以才千里迢迢来到南荒挖掘第一倾城的尸体。

　　没有想到这个齐人青年竟然猜出了我的计划，而且他好像也有类似的方法，难道也是来挖掘第一倾城的尸体，试图从第一倾城的尸体上面找到第一倾城的武学么？

　　对！一定是这样！第一倾城可是这世上最顶尖的武者，得到他的武功修炼方式，日后成为玄妙境的高手几乎是百分百的，甚至连宗师之境都有可能达到。

　　身为一个武者，怎么可能抵挡得住这样的诱惑呢？他们的目的一定是和我一样！”

　　犬戎人首领想到这里便紧紧的盯着风清遥，提防风清遥强抢自己的猎物。

　　“第一倾城也是一代豪雄，就算是已经死了，也是这世上最顶尖的人物。怎么能让你们这些蝼蚁一般的人物挖掘他的坟墓，打扰他的安眠呢？

　　我虽然没有见过这位南荒圣主，不过他是一个我所欣赏的人物。既然是我所欣赏的人，那我自然要为他出一点力，避免他被你们这些废物亵渎。”

　　风清遥对李志奇说完那番话之后，直接看着正在挖掘铁丘坟的犬戎人说道。说完不等那些犬戎人开口就直接一掌击出。

　　风清遥一掌击出顿时天地变色，周遭的温度好像突然间降低了数十度一样。所有人都觉得心头沉甸甸的好像压了一块巨石一般，使得自己喘不过气来，一个个噤若寒蝉面色苍白，脚下连移动一下都做不到。

　　正在挖掘铁丘坟的那三个犬戎人突然觉得头皮发麻，就好像幼年时被猛虎盯上的感觉一样，一种极度危险、极度绝望的感觉从心头涌现，慌忙转身准备抵挡从身后所传来的危险。

　　可是风清遥的武功又岂是他们能够抵挡的，刚一转身这三个犬戎人就看到一枚四四方方散发着滔天霸气的淡金色印玺向着自己三人打来。

　　背身的时候他们就已经感觉到极度的危险，是一种他们所无法抵挡的感觉。等转过身看到那一枚散发着滔天霸气的淡金色印玺的时候，心头直接生气一股绝望的情绪，甚至连动手的欲望都无法生出。

　　他们甚至觉得自己就该死，在这一枚散发着滔天霸气的印玺面前，他们都有一种自己的生死不由自己掌控的感觉。

　　人没有一个愿意平白无故就死掉的，所有人都有着求生的欲望。可是在风清遥这一招霸王印之下，这三个正在挖掘第一倾城铁丘坟的犬戎人却只是面色惨白一脸恐惧的站在原地，眼睁睁的看着那一枚淡金色的印玺从他们的心口穿过，在他们的心口留下一个三寸见方的大洞。

　　只听得“噗通”“噗通”“噗通”三声连响，三具尸体一一跌倒。三个已经达到先天境界的高手在风清遥手上竟然连一招都没有走过。

　　正在阻拦羌人的两个犬戎人以及站在首领身后的一个犬戎人都忘记了自己要做什么，呆呆的看着风清遥说不出话来了。

　　先天高手，而且还是三个，在风清遥手中竟然像杀鸡一样轻而易举的杀死了。

　　“你……你终于出手了！说的那么好听，你的目的还不是和我一样？胆敢阻挠我成为顶尖高手的人都该去死！”

　　犬戎人首领看到风清遥出手攻击之后，没有丝毫的犹豫，直接抽出腰间长刀向着风清遥劈去。

　　“你这样的人也配使刀？刀乃百兵之霸！你可知什么叫霸？如果心中没有霸气，怎么可能用得好刀？你这样的人用刀是对刀的侮辱。”

　　风清遥看着犬戎人首领挥来的一刀，脸上闪过一丝鄙夷、一丝无奈，单掌一挥竖掌成刀，一记掌刀向着犬戎人首领劈去。

　　风清遥不过是竖掌成刀，以掌刀劈向那犬戎人首领。可是在场众人觉恍然觉得风清遥手中握着一把五尺战刀一刀劈出。虽然风清遥针对的不是自己，可是在场的所有人都觉得后背一阵发麻，浑身寒毛炸立。

　　一股霸道绝伦不容违逆的气息扑面而来，一刀挥出伏尸百万，山阻山断、天挡天裂！

　　只见一道金光闪过，犬戎人首领的头颅飞起三尺高，一腔热血冲天而起。头断身死，下半身却依旧向前奔行了五步才跌倒在地。

　　那从空中落下的头颅却依旧高喊了一声“不可能”才跌落在地，两眼圆睁死不瞑目。


第0505章 天下英雄出我辈

　　风清遥一招击杀三名先天高手让剩下的三名犬戎先天武者觉得惊讶、不可思议，可是风清遥一记掌刀将自家首领的头砍下来的时候，剩下的这三名犬戎先天武者直接呆住了，心中产生了无法抑制的恐惧。

　　首领的修为虽然算不上是绝顶，可是也有着先天高阶，接近先天大圆满的修为。在风清遥手中竟然仅仅是挥挥手就被杀死，这怎么能不让剩下的三个犬戎先天武者惊骇莫名？怎么能不让这三名犬戎武者感到恐惧？

　　原本一直站在犬戎人首领身后的那名先天武者极为迅速的从袖中掏出五根金针，眨眼间就扎在了身上，身上的气息猛然间暴涨。

　　与此同时，剩下的两名犬戎先天武者也开始凝聚自身气血，随之加持在了那名用金针刺穴的犬戎人身上。

　　加持了两名先天武者的气血之后，利用金针刺穴的那名武者身上的气息陡然发生了一丝变化，隐隐竟然有和周围的天地融合在一起的迹象，一股贪婪、嗜杀的气息随之出现在此人身上。却是隐隐已经有了一股玄妙境高手的气息。

　　“咦！犬戎人竟然已经掌握了这样的方法？可以牺牲一个先天高手，让他可以加持其它先天高手的气血。对我大齐来说，这可是一场灾难啊！”

　　妙愿小神僧看到还活着的这三个犬戎先天武者的行为顿时大为惊讶，更多的却是忧虑。佛门虽说不算俗世中人而是出世修行。可佛门弟子总是在大齐境内，佛门弟子也都是大齐子民，对于大齐的安危也是极为上心的。

　　妙愿小神僧虽然并不能明白那个用金针刺穴的犬戎先天武者是怎么做到的，但这样的方法基本上都是类似于天魔解体大法一般的手段，未伤人先伤己，等施展过此法之后，对金针刺穴之人肯定是有极大的损伤的。

　　可这样的方法一旦在战场上使用，犬戎人就会在短时间内出现不少玄妙境的高手，就算是最后这名金针刺穴的武者死了，在这之前的一段时间，这名先天武者所能起到的作用也是无可估量的。甚至能直接改变一场战役的结局。

　　而一场战役的结局有可能会改变一场战争的结局，一场战争的结局可能会影响到一个国家的存亡……

　　风清遥没有妙愿小神僧想的那么多，当然不是说妙愿小神僧能想到的风清遥想不到，只不过是风清遥懒得去操心这些事罢了。站在那里饶有兴趣的看着那个隐隐已经有着一丝玄妙境高手气势的犬戎人。

　　“好手段啊，竟然用金针渡厄之法刺激人的潜能，让一个先天高手可以在短时间内承受加持气血带来的损害。虽然这个时间不会很长，甚至可能很短。一旦时间过去之后，就算是不死也有可能成为经脉全断的废人。最好的结果也不过是跌落先天，变成后天武者，而且可能一辈子再也没有可能回到先天境界。

　　但能想出这种创新的手段，创出这门功法的人也算是不简单了。”

　　风清遥脸上微微露出一丝赞赏的神色淡淡的说道。

　　风清遥身后的人听到风清遥的解释都露出了然的神色，那三个犬戎人却都露出了见鬼一般的表情。他们所施展的这门功法是第一次出现在犬戎草原以外的地方，可是从风清遥嘴里说出来却好像风清遥直接亲眼见过这门功法施展后的情形一样。

　　“他到底是谁？南齐什么时候有了这么一个怪物！今天就算是拼了命也要杀死他把他留在这里。就算不是为了给首领报仇，为了我犬戎整个部族，也要杀死他！这样怪物一般的天才绝对不能任由他成长！！！”

　　剩下的三个犬戎先天武者剎那间就做出了决定，决定一定要杀死风清遥。大齐宗师的数量本来就比犬戎多两个，如果让风清遥再成为宗师，那犬戎就算是普通军队比大齐厉害很多，一旦两军交战依旧是只有败亡一途。

　　“可惜，你们三人的气血加持虽然能造出一个出手威力能达到玄妙境的高手，但你们终究不是玄妙境的高手。无法体会到玄妙境真正的奥妙，想要用这样的手段击败我是不可能的。”

　　王辉那个融合了附骨之疽的伪玄妙都不是风清遥的对手，这么一个造出来的，短时间内能发挥出玄妙境实力的怪物自然更加不可能是风清遥的对手。

　　“师父，他们加持气血，您也加持气血让他们看看。让他们看看什么才是真正加持先天武者气血的所产生的威力。”

　　李志奇一脸兴奋的对风清遥说道。

　　风清遥前面能击败王辉，这个加持气血造出来的玄妙境自然更加不可能是风清遥的对手。不过李志奇还是想让风清遥施展加持气血的秘法和这三个犬戎人打。究其原因不过是小孩子见不得别人有好东西，或者说是一种名为爱国的念头作祟，想让风清遥展示一下，显得自己这边比犬戎人强罢了。

　　这样造出来的玄妙境武者，风清遥本来也没有多少兴趣和他们交手。听到李志奇的话一脸无所谓的点点头说道：“妙愿、志奇，你们两人凝聚气血，准备加持在我身上吧。”

　　风清遥的话声刚落，妙愿小神僧和李志奇已经凝聚气血，风清遥也随之吸纳妙愿小神僧和李志奇所凝聚的气血，加持在自己身上。风清遥随之也展现出了玄妙境高手身上才会出现的那种微妙变化。

　　三个犬戎人一脸呆滞的看着风清遥，先天高手加持先天高手的气血是死路一条，这是无数年来无数人试验过的真理。他们也是借助了秘法才能在短时间内做到这样。可是风清遥竟然颠覆了这个真理，在他们眼皮子底下加持了两个先天高手的气血。

　　不过风清遥显然没有兴趣去解决他们的疑惑，妙愿小神僧和李志奇所凝聚的气血刚加持在身上，风清遥就随手一掌击出打向剩下的三个犬戎人。

　　随着风清遥一掌击出，一道金红色的巨龙从风清遥掌心飞出，带着一股滔天霸气向那三个犬戎人冲去。

　　金针刺穴的那犬戎人感觉到这一道龙形劲气之中所携带的庞大力量和滔天霸气，有些绝望的狂吼一声挥刀劈出，长刀所劈出的气劲化为一只银灰色的巨狼扑向风清遥。

　　巨龙和巨狼撞在一起，只听一声巨大的龙吼，犬戎人刀劲所形成的巨狼被巨龙一冲而散，金红色的巨龙咆哮着冲向那三个犬戎人。在三个犬戎人绝望的狂吼声中，巨龙张嘴将三个犬戎人吞入腹中。

　　随着一声巨大的龙吟声，眨眼间巨龙消失不见，那三个被巨龙吞入腹中的犬戎人直接消失在所有人面前，尸骨无存无影无踪。

　　“这……这是怎么回事？这个齐人……这个齐人竟然能御使巨龙？能御使巨龙将那三个犬戎人吞食？难道他是天神么？”

　　一众羌人目瞪口呆的看着风清遥，脸上满是不可思议的神色。他们根本无法想象为什么会出现这样的情形，没有想到这些在他们眼中近乎无法战胜的犬戎人竟然被风清遥轻而易举的全部都杀死了。

　　“嗯？又出现了，这次抓住你的踪迹了。”


第0506章 诈死

　　风清遥在加持了妙愿小神僧和李志奇的气血之后，直接真正拥有了玄妙境的修为。对周围环境的变化更加敏感，在击杀那三个犬戎人的同时再次感受到了前面所感受到的那个人的气息。

　　上次虽然也隐隐感受到了有一个人的气息，不过风清遥却也无法确切的抓住这一股气息在哪。这次有了妙愿小神僧和李志奇的气血加持，风清遥直接有了玄妙境的修为，却能大致的感觉到那个人所在的方向。就在距离自己前方不远处，但具体的方位还是无法发现。

　　“这南荒果然是藏龙卧虎，我现在已经拥有玄妙境的实力却还是无法确切的发现此人的位置，只能感觉到大致的方位。此人的修为已经到了一种玄之又玄妙不可言的境界。这样的人物既然遇上了，自然不能不见一面。”

　　风清遥感受着那一股非同寻常的气息，心中暗暗感慨道。

　　“妙愿，这边的事交给你了，你带着他们修复第一倾城的坟茔，我有事去去就来。”

　　说着风清遥直接使出夸父追日步法，一脚跨出便迈出数十丈开外直接向着自己所感受到的那一股气息所在的位置行去。

　　“此人到底是谁？身上的气息虽然有些霸道蛮横的味道，却对我们又没有敌意。”

　　风清遥一边前进一边暗想道。

　　“咦。”

　　没等风清遥走到他所要到达的地方，一声轻咦声响起，一道轻烟一般的身影拔空而起向着远处飞纵而去。

　　风清遥自然不会就这么放他离开，踩着夸父追日步法随在那道轻烟一般的身影背后急速追去。想要看看这个神秘人物到底是谁。

　　“啊！”

　　妙愿小神僧不由得惊叫一声，目瞪口呆的看着两道身影急速从自己眼前消失。

　　“这……前面的那人是谁？竟然有如此精妙的轻功？”

　　妙愿小神僧惊讶的叫声自然引起了其它人的注意，一个个都呆呆的看着风清遥追着前面的那个人影消失。智海头陀一脸惊骇的问道。

　　智海头陀的问题自然没有人能回答的出来，一个个都一脸茫然的摇头。

　　“这世上果然是藏龙卧虎，山野之地尽有奇人啊。”

　　董君义看着早已消失不见的两个人影一脸感慨的说道。

　　妙愿小神僧他们也是连连点头。

　　风清遥紧紧地追着自己前面的那个人影，脚下夸父追日步法用到极限，却还是无法拉进一步的距离。前面那人却也无法将风清遥拉远一步的距离，两人的身影一飘逸一霸道，速度都是出奇的快。

　　前面那人见无法拉远和风清遥的距离，开始改换方法，不再向前奔而是向山顶上奔驰。

　　任何武功都是各有长处也有自己的短处，轻功自然也不例外。有些轻功擅长长途跋涉，有些轻功擅长闪转腾挪，有些轻功擅长直线奔驰，有些轻功却擅长登高。

　　前面奔驰的那人见直线奔驰无法拉开和风清遥之间的距离，便向用登高来甩开风清遥。不过风清遥的夸父追日步法不仅仅擅长直线奔驰，同样也擅长登高。两人之间的距离依旧没有拉开，却也没有拉近。

　　两道飘忽的影子一直登到大雪山顶峰，前面的那人依旧没有甩开风清遥。等风清遥登上山顶的时候，看到一个身穿白衣长发披散的人背身站在自己前方，如同一颗雪松一般挺立在原地，直插云霄不会被任何外力所压垮。

　　“想不到曾经雄霸南荒，被大齐上下视为最危险之人的南荒圣主第一倾城竟然没有死，只不过是诈死脱身归隐罢了。”

　　刚刚登上山顶的风清遥看着前面雪白色的背影淡淡的说道。

　　“你怎么知道我就是第一倾城。”

　　“有如此修为，如此霸气的人，这世间本来就没有多少。”风清遥淡淡的答道。

　　第一倾城缓缓转身，盯着风清遥一言不发。

　　风清遥也没有说话，只是淡淡的看着眼前已经成为南荒传奇，双眼之中满是疲惫的第一倾城。

　　大雪山山顶罡风凌冽，雪花不停的飘下，很快两人肩头上就落了淡淡的一层。一青、一白两道身影对视而立，衣衫猎猎作响。

　　许久，第一倾城转身眺望远方，身上蓦然出现一股苍凉、古朴之中蕴藏着极大危险的气息。就好像冬眠之中的一头太古巨兽，看似已经陷入到了沉睡之中，却蕴含着极大的危险。如果真有人以为这头巨兽已经失去了意识，从而去骚扰它，那结果……

　　风清遥盯着这个苍凉、古朴的背影突然开口说道：“天下英雄出我辈。”

　　第一倾城身体猛的一震，肩膀上的雪簌簌落下。

　　风清遥没有理会第一倾城，也放眼望着前方的雪景继续说道：“一入江湖岁月催。黄图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　第一倾城缓缓转身看着风清遥，盯着风清遥看了许久突然放声大笑。

　　“哈哈哈哈……，好！没有想到我三十年未曾出世，世间竟然又出了你这么一个绝代人物。这世间本来就不寂寞，有了你想来会更加热闹。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我不喜欢热闹，热闹往往就代表着麻烦。”

　　第一倾城脸上也露出了淡淡的笑容，看着风清遥说道：“看得出来，你好像更喜欢清净、悠闲。不过这世上很多事都不是以自己的意愿而发展的，有时候麻烦是会自己找上门来的。”

　　“我不喜欢麻烦，所以我解决麻烦的时候也很快。”

　　风清遥淡淡的说道。

　　第一倾城闻言又是一阵哈哈大笑，显然第一倾城很清楚风清遥说的是什么意思。

　　“你好像有些东西想不透。”

　　等第一倾城的笑声刚落，风清遥就淡淡的说道。

　　“总能想透的。”

　　“不如出去走走，在外面多看看说不定就想通了。”

　　“走过很多了，外面的世界我很了解，没有什么好看的。”

　　“再走走看看，说不定会有新的感悟。”

　　“哦？”

　　“比如外面很多人冒着你的名头在招摇撞骗，以前没有过这样的情形吧？”

　　第一倾城眉头微微一皱。

　　“比如南荒羌人在你活着的时候还有人反对你，可是你‘死了’之后却人人都怀念你。”

　　第一倾城苦笑着摇了摇头。

　　“比如南荒羌人把你当神灵一般供奉、崇拜，这也是以前没有过的吧？比如有人在外面造谣，说你要重新出世了。比如有人勾结外人准备再次一统南荒。这些，都是你以前所没有看到过的吧？

　　……”

　　风清遥淡淡的说出自己这段时间在南荒的见闻。

　　第一倾城一脸惊诧的看着风清遥。


第0507章 圣女

　　“没有想到南荒的变化竟然这么大，我在祈天崖闭门思考，外面却有了这么多和以前不一样的变化。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这个世界总是在不停的发生变化的，每时每刻都会有新的变化。一刻钟不和外面接触，或许就会有你意想不到的意外发生。”

　　“你是不是希望我走出祈天崖，终结外面那些谣言？”第一倾城看着风清遥问道。

　　风清遥淡笑着摇了摇头，说道：“我只是告诉你外面发生了什么，至于怎么做，你自己心中有你自己的答案。我对南荒来说终究不过是一个过客，我也并不关心南荒的事。毕竟与我没有任何关系不是？”

　　第一倾城淡淡一笑，说道：“看来他是不会来了。”

　　风清遥微微摇了摇头说道：“他其实来了，只不过是在外面闹腾吧。”

　　第一倾城脸上再次出现笑容，他觉得自己从开始习武到现在，所笑的次数加起来都没有今天这么多。看着风清遥说道：“看来你倒是挺了解他的。”

　　风清遥笑了笑，第一倾城和大风元凰之间的关系，与他和阿雄之间的关系是何等的相似。风清遥根本用不着去了解大风元凰，只要想想阿雄就能知道大风元凰在想什么。

　　“大风元凰或许是想要完成你没有完成的霸业，然后再到你的坟头告诉你，他已经超过了你，做到了你没有做到的事。他是比你更强的强者。”

　　第一倾城呵呵一笑说道：“是啊，外面所发生的这些事，恐怕他做了不少呢。我本来以为他会明白的，没有想到他还是不明白。”

　　风清遥抬头看向远方，淡淡的说道：“有些人……他们是永远不会明白的……”

　　“有些人？他们？你看起来也是一个有故事的人啊。”第一倾城看着风清遥笑道。

　　风清遥眼中有些落寞，有些悲哀的眼神虽然一闪而逝却还是被第一倾城发现了，不由有些好奇的问出来了。

　　风清遥淡淡一笑没有说话。

　　第一倾城也不过就是略微有些好奇的那么一问，见风清遥不想说也就不再多问。

　　“自从我悟出莽荒无极功一统南荒以来，这世上就已经很少有人能和我对等的聊天了，而愿意和我聊天的，我又能看得上的更是凤毛麟角。这三十年来更是从来没有人和我聊过天，你可愿意陪我在外面走走？”

　　第一倾城觉得风清遥是自己从来没有遇到过的知己，虽然是第一次见面却是最了解自己的人。所以想要和风清遥多接触一段时间。

　　第一倾城是这么想的，风清遥又何尝不是这么想的呢？前世在地球的时候，风清遥就是站在世界最顶端的绝代霸主，想要找一个可以谈心，也配和自己谈心的人是何其难也？

　　第一倾城是一个和自己累死的霸主型的人物，甚至连经历都很是相像，两人绝对是有着共同语言的。能和第一倾城多聊聊风清遥也是愿意的，听到第一倾城的邀请点点头说道：“可以，不过我还要去收取太阴炫焱。”

　　“太阴炫焱？你要这种极阴极寒的火焰做什么？这种火焰不但难以保存，用处更是几乎没有。”听到风清遥要去收取太阴炫焱，第一倾城很是有些好奇的问道。

　　“正常来说，太阴炫焱除了炼制几种特别的丹药之外确实是没有什么用处的。不过在我手里，太阴炫焱还是有些用处的。我要用太阴炫焱来配合治疗天魔功和紫血魔功打伤的伤势。”风清遥毫不隐瞒的解释道。

　　“治疗天魔功和紫血魔功打伤的伤势？”

　　虽然知道风清遥肯定极为不凡，可是听到风清遥能治疗天魔功和紫血魔功打伤的伤势，第一倾城还是大吃一惊有些不敢相信。

　　“自从魔门出现以来，天魔功和紫血魔功就是无解的绝世功法，所有被天魔功和紫血魔功打伤的人只有死路一条，区别只是死的早和死的迟罢了。朋友你竟然可以治疗天魔功和紫血魔功打伤的伤势，果然是天下奇才！”

　　第一倾城早就从风清遥身上的气势感受到风清遥是和自己一样的人，和自己一样的人自然是不屑于骗人的。风清遥既然说了能治好天魔功和紫血魔功打伤的伤势，那就肯定能治好。第一倾城有的不是怀疑仅仅是惊讶。

　　风清遥淡淡一笑说道：“天魔功和紫血魔功确实可以称得上是盖世奇功，可以说是威力无匹，如果不是遇上我的话确实是无法治愈的。不知道当天魔功和紫血魔功合二为一的时候会有怎么样的威力。”

　　“嗯？紫血魔功和天魔功是出自一套功法？”

　　第一倾城闻言极为惊讶的问道，这一点他确实是不知道的。

　　风清遥点点头说道：“紫血魔功和天魔功确实是一脉相承出自同一部功法，如果能将两步功法合二为一，那时候才会展现出真正的威力。”

　　“呵呵，魔教能在儒释道三教的压制下，不但传承至今没有消亡，而且还能不停的出现一些绝世人物给儒释道三教带来一些不小的麻烦。所依靠的可不仅仅是强大的武功，不仅仅所传承的武功非常不错，魔教的体系也是非常不错的。

　　也正是魔教与众不同的体系，才使得魔教能一直传承至今而没有消亡。”

　　第一倾城点点头笑着说道。显然是在第一倾城的心中，魔教传承的武功虽然厉害，但作为能创出莽荒无极功的南荒霸主，第一倾城也并不怎么羡慕。可是魔教的传承体系却让第一倾城非常羡慕。当初如果他的天理教也建立了和魔教一样完善的传承体系，也就不会因为自己的“死亡”而灰飞烟灭了。

　　风清遥点点头说道：“魔教的体系确实很不错，教主和圣女相互监督、相互扶持，在竞争的同时又配合无间，保证了魔教能一直传承下去，对于一个受到儒释道三教压制的教门来说，确实是非常不错的。

　　而且魔教传承的选择也是非常不错，我见过一个女子，应该是魔教当代的圣女。虽然是女儿身，却有着不下于男子的果决心志，手段也是非常不错。在她这个年龄来说，已经算是非常不错的杰出人物了。

　　圣女就已经如此不凡，魔教当代教主想来也不是什么简单人物。”

　　第一倾城听到风清遥说遇到了魔教的当代圣女，眼神又变的有些恍惚起来，显然是想起了以前的一些事。许久才开口说道：“魔教每一代的圣女确实都是当世最杰出的人物，可以称得上是巾帼不让须眉。我当年曾见过魔教的上一代圣女，现在想来应该已经成为圣后了。确实是一个非常厉害的女子，在当时也是引领一代的顶尖人物。”


第0508章 结伴而行

　　“哦？上一代的圣女？不知魔教这位上一代的圣女是怎样一个人物？”风清遥有些好奇的问道，能让第一倾城这么一位南荒霸主称赞，魔教上一代的圣女肯定是非常杰出的。

　　“呵呵，上一代的魔教圣女名为玉楚熙，修炼的并不是天魔功而是一门名为明玉功的绝世功法。当年以一手繁花掌挑战天下群雄，纵横天下竟然未遇一败。

　　道门的玄真子你应该是听过的，当年玄真子在玉楚熙手中三次落败，而且还是在修为高过玉楚熙的情形下落败的。

　　不过与武功相比，玉楚熙更厉害的是她的心智，她总是能在不知不觉中就让你落入圈套之中。而且更可怕的是，就算是你发现了她的圈套，依旧会一步一步的按照她所设计的步骤走进圈套之中。对于大势的借用，玉楚熙真正可以说已经达到登峰造极的地步。

　　玄真子就数次被逼入绝境，如果不是有清微真人照拂，恐怕现在已经没有了玄真子了。”

　　第一倾城一脸赞叹的说道，脸上完全是一副赞赏、佩服的表情。

　　“不过魔教每一代的圣女最重要的任务就是寻找圣主，玉楚熙最终好像还是没有能找到适合的人选黯然归隐了。

　　除了玉楚熙之外，魔教上一代的教主我也曾见过，虽然在智谋上可能比不上玉楚熙，但其武学天赋一点都不比玉楚熙差。一身归元神功也可以称得上是举世无匹。

　　世人都说我是我们这一代人之中最有可能成为宗师的人，不过很少有人知道，玉楚熙和魔教上一代教主林仲棠也是有机会冲击宗师境界的。

　　这三十年来，我受困于心境，一直停留在玄妙斩身境无法突破。三十年前玉楚熙和林仲棠的修为虽然不如我，可是三十年过去了，他们很有可能已经达到宗师之境了。”

　　“哦？如果是这样的话，那我倒是想要见见这两位。如此出色的人物不见一见实在是有些太可惜了。”风清遥眉头微微一挑淡淡的说道。

　　“呵呵，你一定会见到他们的。我们都是同一类人，我们这样的人迟早总是能见到的。”第一倾城淡笑着说道。

　　“不错，有些人一定会碰面的，而有些人则永远都不可能碰面。王终究是要见王的。”风清遥淡淡的点头说道。

　　“你刚才说魔教圣女最重要的任务就是寻找圣主，你身处南荒，那位玉楚熙找上门来，想来是想让你成为魔教的圣主吧？如果当初你答应了的话，有魔教的帮助，说不定你的意愿已经达成了，也就不会有三十年前的事了。”

　　说到这个问题第一倾城脸上微微露出一丝尴尬，轻咳一声说道：“咳咳，玉楚熙来南荒见我确实是有这样的想法的。不过……并不是我拒绝了，而是人家没看上。”

　　虽然事情已经过去了三十多年，但这样的事还是让第一倾城有些不好意思。

　　风清遥眉头一挑微微有些惊讶，第一倾城可以说是自己来到这个世界之后所遇到的最杰出的人，那位玉楚熙竟然还没有看上。

　　“你说你曾经见过魔教当代圣女，那你也就有可能是魔教当代圣主的备选人之一，你可要当心了。”

　　风清遥淡淡一笑对第一倾城的话丝毫没有放在心上。对于曾经站在世界最巅峰的风清遥来说，魔教圣主的名号并没有什么吸引力。曾经得到过，又随手丢弃的东西，再次放在眼前，又怎么可能会有什么吸引力呢？

　　“师父！我来了！”

　　李志奇的声音突然在山崖下响起，随着声音李志奇的头也冒了出来，一脸得意的手足并用的爬了上来。

　　虽然身上的衣服刮破了，身上还带着一些血腥之气，但那种朝气蓬勃无所畏惧的气势还是扑面而来，让人一眼看去就能感觉到这是一颗冉冉升起的新星，是一个气势不凡的少年英雄。

　　李志奇爬上来之后才看到了和风清遥并排而立的第一倾城，有些奇怪的看着第一倾城。

　　“平时任何人站在师父身边，就算是一品大员甚至是冀东王爷，都让人有一种不过是师父身边配角，是皓月旁边点缀的星辰罢了。可是……可是这个人……这个人竟然站在师父身边也能让人一眼就注意到他，就连师父的光辉都不能遮掩住他。南荒竟然还有这样的人物？他是谁？”

　　正在胡思乱想的李志奇突然觉得后背一冷，浑身有些发寒。仔细一看却是发现那个站在师父风清遥身边，连风清遥都不能遮掩他的光芒的人在看他。

　　看到第一倾城的眼神，李志奇更是浑身颤栗无法自持。

　　“好厉害的人！仅仅是看了我一眼，竟然就让我有一种掉头就跑，不敢出现在他面前的感觉。就好像……就好像一只青蛙被一条剧毒的毒蛇盯上了一样，完全是一种面对天敌束手无策只有等死的感觉。”

　　李志奇浑身冷汗直冒，心中不可抑止的产生了一种畏惧，强撑着有些打颤的身体转头看了风清遥一眼。平时简简单单的一个转头的动作，这会做出来却好像有一副千斤重担压在身上一样，动作僵硬之极。

　　直到转头看到风清遥的时候，李志奇突然觉得自己就像是一个已经冻僵的人被太阳照射，身体渐渐回暖一样，身体的机能也随之恢复了正常。虽然身体依旧僵硬，却也已经不像刚才那样完全动不了了。缓慢的一点一点的移向风清遥。

　　“嗯？”

　　看到李志奇竟然还能移动，第一倾城微微有些惊讶。

　　自己身上的气势有多强大第一倾城是很清楚的，平常不要说李志奇这样先天中阶的武者，就算是玄妙境的高手，在自己眼皮子底下也会颤颤巍巍无法自持。李志奇虽说是沾了风清遥的光，但能做到这样也已经非常不容易了。

　　“这是你徒弟？”

　　风清遥对李志奇的表现也是非常满意的，淡淡一笑说道：“不错，是我的徒弟。”

　　“很不错，在我面前竟然能控制住自己的恐惧，脚下不但能站稳还能移动。不错，非常不错。”

　　第一倾城看着李志奇淡淡的说道。

　　听到第一倾城那简单之极的夸奖，李志奇心中竟然不可抑止的出现了一股欣喜、兴奋的感觉，好像能得到这个人的夸奖自己就应该自豪，应该骄傲似的。

　　这种连自己情绪都无法由自己掌控的感觉让李志奇惊骇莫名，虽然风清遥就在自己身边，李志奇还是浑身冷汗直流。

　　看着风清遥，极为艰难的开口问道：“师……师父，这位……这位前辈是谁？”

　　风清遥淡淡的说道：“你不是想要见南荒圣主第一倾城么？现在站在你眼前的这就是了。”

　　“啊！南荒圣主？竟然真的还活着？”

　　李志奇听到风清遥的话一脸惊诧的喊出声来。虽然从心底觉得第一倾城这样绝顶的人物是不会轻易死掉的，但第一倾城死亡的消息传了数十年，突然活生生的站在自己面前李志奇还是忍不住惊叫出声。

　　第一倾城淡淡一笑一言不发，脸上看不出半点异样的表情。


第0509章 圣主降临

　　第一倾城淡淡一笑一言不发，脸上看不出半点异样的表情。

　　第一倾城没有半点异样的表情，风清遥却忍不住开玩笑说道：“你还是把你身上的气势收起来吧，免得吓坏了我徒弟。要找一个满意的徒弟可不容易。”

　　第一倾城淡笑道：“你这个徒弟很不错，在年轻人之中算是最顶尖的了，是吓不坏的。多历练一番，多经历一些这样的情形，对他不但无害反而还有不小的好处。”

　　话虽然是在这样说，不过第一倾城还是收起了自己身上散发出来的威压霸气。

　　等到第一倾城收起身上所散发出来的威压霸气，李志奇才觉得自己舒服了许多，不由得长长的出了一口气，就好像离开水的鱼儿又回到了水中一样。不过李志奇还是有些不舒服，好像周围的一切都在排斥自己似的，走路的时候都不是太自然。

　　李志奇很明显的感觉到，这是因为第一倾城这位南荒圣主没有风清遥对他的那种情切感，只不过是不讨厌他罢了。而在这么一位绝世强者面前，纵然是对方不讨厌自己，李志奇依旧会感觉到一阵若有若无的威胁。身体自然也就不会太自然，好在这样的状况李志奇也已经可以承受了。

　　活动了一下自己有些僵硬的身体，一脸好奇的看着第一倾城问道：“你真的就是羌人口中的南荒圣主第一倾城？传说你不是已经死了吗？”

　　第一倾城淡淡的说道：“你也说了，那不过是传说，既然是传说那就由不准确的时候。我既然站在你面前，自然就没有死。不过是不想出现在世人面前，诈死脱身罢了。”

　　“诈死脱身？哦，也对。被自己身边最信任的人背叛了，换了谁都不会好受的，诈死遁世也就很正常了。”李志奇想了想点头说道，觉得自己找到了第一倾城不愿出世的原因。

　　李志奇所说的原因当然不是完全正确，不过确实也有这方面的原因，第一倾城笑了笑没有多说什么。第一倾城本来就不是一个会向别人解释自己行为的人，如果不是李志奇是风清遥的徒弟，第一倾城也微微有些欣赏李志奇，就连说话都懒得说。

　　“传说三十年前你就已经是玄妙斩身境，是世上最接近宗师的高手，那你现在成为宗师了吗？”

　　“没有，依旧停留在玄妙斩身境。”

　　“依旧停留在斩身境？唔……所谓斩身按字面理解应该是斩却自身，你心里有了心结，无法突破也能理解。”李志奇一副了然于胸的样子说道。

　　第一倾城听到李志奇的话微微一愣，紧接着哑然一笑。一李志奇的阅历，能想到这一点已经非常不容易了。

　　和第一倾城说了这么多话，李志奇的精神也放松下来了。觉得眼前这位南荒圣主也不是那么可怕，大着胆子问道：“你以前一直躲避不让人看到，现在既然已经出现在我师父面前，那你以后还会继续隐藏么？或者你有什么其它的打算？”

　　第一倾城笑了笑说道：“既然已经出来了就不准备继续隐藏了，我准备出去四处走走。”

　　“准备出去四处走走？那你准备去哪？有没有什么目标？”

　　“目标么暂时还没有。”

　　“既然你暂时还没有目标，那不如和我们一起结伴而行。你曾经一统南荒，是整个南荒唯一的霸主，你这样的人物想要找一个能和你说话的人肯定很不容易。也只有我师父这样的人才能和你说到一块去。和我们结伴而行，对你来说也算是不错的选择把。”李志奇想了想看着第一倾城说道。

　　第一倾城微微一笑看着风清遥说道：“你徒弟的这个建议倒也还算不错。反正我总是要出去四处走走的，就和你们一起走吧。正如你徒弟说的，这世上想要找一个能和我说得来的人是很不容易的。

　　你我能遇到也算是有缘，就和你们一起下山吧。”

　　风清遥自然不会拒绝第一倾城和自己结伴而行，能有一个和自己相当的人物结伴而行，怎么说都是一件好事。

　　笑着点头说道：“好，那我们现在就一起下山吧。下面还有我一起来的几个同伴，几个还算有意思，有些能耐的人。”

　　第一倾城点点头直接纵身向着山下飞去，风清遥一把提起李志奇跟在第一倾城身后向山下飞去。

　　以风清遥和第一倾城的修为，从大雪山山顶回到祈天崖用不了多长时间，很快三人就回到了祈天崖铁丘坟前。

　　风清遥离开铁丘坟的时间并不算太长，不过铁丘坟前已经收拾完了。那些南荒羌人已经把铁丘坟恢复了原状，被风清遥杀死的那几人也都已经收拾丢下山去了，等着风清遥和李志奇回来。

　　随着一阵风啸声，第一倾城、风清遥、李志奇三人出现在众人面前。看到突然多了一个人，所有人都有些奇怪，看着第一倾城猜测着到底是谁。

　　妙愿小神僧在第一倾城刚出现的时候就眼皮一跳，虽然第一倾城并没有放出自己身上的威压霸气，但妙愿小神僧还是从第一倾城身上感觉到了一种空灵之感，好像第一倾城是一个不属于这个世界的人一样。从心底竟然产生一种畏惧感。

　　智海头陀则是在第一时间就做出了防备的姿态，虽然智海头陀的修为和第一倾城相差太远，根本感觉不到自己和第一倾城的差距。可是拥有赤子之心的智海头陀还是第一时间就感受到了第一倾城给他带来的威胁，鬓角随之出现了一滴冷汗。

　　“此人……此人到底是谁？竟然能让我产生一种不下于风施主的威胁感！”

　　第一倾城有些惊讶的看了妙愿小神僧和智海头陀一眼，淡淡的说道：“果然是还有些意思的人。不错，这一路应该不会寂寞。”

　　“圣……圣……圣主！”

　　祁东锵盯着第一倾城看了许久，突然双眼瞪大，一脸激动的拜倒在地，一边叩首一边喊出声来。

　　“什么！”

　　听到祁东锵对第一倾城的称呼，所有人都呆住了，愣愣的看着一脸孤傲的和风清遥站在一起的第一倾城。

　　“这……这就是南荒圣主第一倾城？果然，也只有第一倾城这样的人物才能和风施主相提并论，才能在和风施主站在一起的时候，连风施主也无法遮掩他的锋芒。

　　不过……当今之世已经够乱了。独尊教徒再次出现在世间，魔教天才出世，平西王蠢蠢欲动，元蛮、犬戎虎视眈眈；现在再加上一个重新出世的南荒圣主，这世间不知道会乱成什么样子。”


第0510章 与尔同行

　　妙愿小神僧一脸震惊的看着第一倾城，既为自己见到了第一倾城这样的已经成为传奇的绝代人物而高兴，又担忧第一倾城重新出世之后对世间所造成的影响。

　　智海头陀虎目圆睁，定定的盯着第一倾城想道：“这就是南荒圣主第一倾城？传说中最有可能达到宗师之境的传奇人物？本来我以为风施主已经是这世上独一无二的天纵奇才绝代人物了，现在看来，这位第一倾城也是不差啊。我想要超越的目标又增加了一个！”

　　火烈真人听到祁东锵的话，看到第一倾城和风清遥都没有反驳，显然是默认了眼前这位就是传说中的南荒圣主第一倾城。心中犹如翻起了惊涛骇浪一般，作为一个羌人，他对第一倾城这位羌人的传奇人物是非常佩服的。也知道第一倾城重新出现带来所有羌人的好处是无与伦比的。可是……

　　“圣主！圣主竟然还活着！圣主还活着对我羌人来说是一个莫大的福音，可是……可是圣主一旦再起了当年那样的心思，岂不是会和我道门起冲突？我……我该怎么办？”

　　火烈真人又是兴奋又是纠结。

　　“南荒圣主第一倾城竟然还活着？这……这消息太惊人了！回去之后一定要赶快把这个消息传回掌教知道。当今之世已经如此之乱了，这位南荒圣主竟然也出现了，果真是苍生之劫数啊。”

　　玄昌子眉头紧皱，所想到的都是第一倾城活着出现可能带来的危害。

　　道缘和道真两个小道士则是一脸好奇的看着第一倾城，对于他们来说，第一倾城的出现会带来什么样的后果不是他们需要操心的。他们只是兴奋的看着这个活着的传说。

　　九皇子朱晓聪也是眉头紧皱，心中很是不平静。

　　“南荒圣主第一倾城？没有想到他真的还活着！当年他就要联合三方瓜分我大齐，不知道现在他的心思是什么样的？对我大齐来说，第一倾城实在是一个大大的威胁啊。如果能在第一倾城出世的消息还没有传遍南荒的时候就杀死他，那对我大齐来说是最好的结果了。”

　　想到这里朱晓聪转头看了风清遥一眼，等看到风清遥脸上淡然的表情之后心中轻叹一口气微微摇了摇头。

　　“师父虽然也是举世无双的人物，可是这第一倾城当年能成为南荒霸主定然是有着非凡的能为。三十年过去了恐怕比当年更加恐怖，就算是师父也未必能杀死这位南荒圣主。而且……师父恐怕也不会帮我杀死第一倾城的。在师父心中，第一倾城可能带来的威胁恐怕并不能算什么吧。”

　　朱晓聪很是头疼的想道。

　　董君义也是一脸好奇的看着第一倾城，对董君义来说，第一倾城不过是一个曾经很有名，现在已经成为活着的传奇的名人而已，与自己没有任何关系。在董君义心中，这世上最大的就是医术，除了医术，任何事董君义都懒得关注。

　　风清遥是医术超绝，能指点自己，帮助自己提升医术进军医道，所以董君义才会那么尊重风清遥。可是第一倾城？和自己有关系么？

　　“嗯，长得还可以，不过没姑爷耐看。身上的气息也冷了一点，没有姑爷亲切。”秋香大概是所有人之中最淡定的一个。对秋香来说风清遥和纪嫣然就是她生命的全部，其它人就算是地位再高、实力再强也和自己没有关系。况且在秋香的心中，这世上也不存在比风清遥更有本事的人。

　　“圣主！”

　　“圣主万寿无疆！”

　　“圣主！”

　　……

　　周围那些还没有散去的羌人，一个个双眼含泪大声呼喊着“圣主”伏拜在地。

　　第一倾城消失的这三十年时间，圣主这个称号早就已经在南荒被神话了，现在看到第一倾城活生生的出现在自己面前。所有的羌人都一脸狂热的叩首请安。

　　“我们羌人有救了！在圣主的领导下，我们南荒一定会再次崛起！再也不用受其它人的欺凌了！”

　　祁东锵一边连连叩首，一边一脸狂热的想道。

　　“圣主既然重新出世了，那么那些冒充圣主名号行骗的人的末日就要到了！遍布南荒的瘟疫一定也会被圣主解决，南荒的好日子马上就要来了！”

　　宋海涛一副见鬼一样的表情，一脸惊骇的盯着第一倾城。

　　“圣主……圣主竟然真的还活着！幸好！幸好我早一步遇上了风先生他们，在冒充圣主使者的路上没有走的太远，不然……不然我熊耳山……”

　　想到那可能出现的结果，宋海涛不由得有些不寒而栗。

　　虽然他在嘴上说要建立比第一倾城更加辉煌的霸业，但作为一个听着第一倾城传说长大的羌人，当他真正面对第一倾城的时候，心里所产生的那种压力是无与伦比的。

　　“风施主果真是与众不同，这世上想要见第一倾城，对第一倾城有兴趣的人数不胜数。没有想到风施主一出马竟然找回来一个活的第一倾城，跟在风施主身边真的是不停的会见证奇迹。”智海头陀激动完了之后却是又开始佩服起风清遥来了。

　　妙愿小神僧迟疑了一下看着第一倾城说道：“没有想到第一施主竟然真的依旧在世，只不过是诈死脱身。不知第一施主此次重新出世准备做些什么？”

　　对于第一倾城可能会出现的状况，妙愿小神僧实际上也是非常担心的。担心第一倾城会再次挑起争端，让黎明百姓陷身于水深火热之中。

　　第一倾城看了妙愿小神僧一眼，淡淡的说道：“以后要做什么好没有想好，暂时准备和他一起四处走走，看一看。看看这个世界新的变化。”

　　妙愿小神僧没有想到竟然会听到这样的回答。这样的情形实在是称呼他意料之外，第一倾城怎么看都不像是能屈居人之下的人，可是竟然愿意和风清遥结伴而行。

　　不过这样的答案也算是让妙愿小神僧安心了不少，至少暂时第一倾城还没有完成他三十年前未完成之事的想法。而和风清遥呆在一起，妙愿小神僧相信以风清遥的能力，暂时也不会出现什么大问题。

　　妙愿小神僧是安心，其它人却是惊诧莫名，一个个呆呆的看着第一倾城说不出话来。

　　“风先生不愧是风先生，真正是能他人所不能。第一倾城这位南荒圣主，曾经的南荒霸主，竟然也能被风先生所折服，愿意和风先生同行。”

　　董君义虽然对第一倾城并不怎么在意，可是听到第一倾城所说的话也是极为惊讶的。心中对风清遥更是佩服的五体投地。

　　“风施主，圣主所言可是真的？”

　　火烈真人一脸不敢相信的看着风清遥问道。

　　风清遥淡淡的点了点头没有说话，在风清遥看来这实在是再平常不过的一件事了。不过是两个相互欣赏的人在一起呆一段时间罢了。

　　玄昌子眉头紧皱，心中却是更加担忧了。


第0511章 你要死了别人也会挖坟嘛？

　　“这位风清遥虽然看起来一副什么都不在一起的样子，可是从他的所作所为来看，绝对是一个最顶尖的阴谋家、枭雄，收录九皇子和李志奇为弟子就已经很麻烦了，现在又和第一倾城这位南荒圣主勾搭在了一起，未来……大齐恐怕会非常热闹。”

　　九皇子朱晓聪也是长出了一口气，一颗悬着的心稍微放松了一点。

　　智海头陀、道缘、道真他们则是震惊之中带着羡慕，一脸不可思议的看着风清遥。

　　李志奇一副洋洋得意有与荣焉的样子站在一边看着一脸震惊的众人。

　　“圣主！您……您不要我们了么？我们所有羌人都在日夜期盼着您归来啊！”

　　智海头陀、董君义他们只是单纯的震惊，那些依旧伏拜在地的羌人则是震惊之中带着惶恐不安。好不容易得到圣主还活着的消息，结果却是听到圣主要跟着别人四处转转的消息，怎么能不让他们惶恐不安。

　　第一倾城对这些完全忠心于自己的族人还是有些眷念的，轻叹一口气说道：“我还活着的消息不要传出去，我会回来的，不过不是现在。”

　　听到第一倾城的话，一众羌人虽然还是有些失望。失望圣主不能现在就重新领导他们，但终究是有了希望不是。况且已经把第一倾城当成神一般崇拜的他们，对第一倾城的话也提不起反对的念头。

　　不过原本因为遍布南荒的瘟疫而惶恐不安的心却是安定下来了。

　　走出曾经的天理教总坛，如今羌人心目中的圣城，第一倾城转身看了一眼自己躲藏了三十年的地方，轻叹一口气抬脚向前走去。

　　李志奇的胆子本来就不小，加上有风清遥在身边，对第一倾城并不是太畏惧，看到第一倾城直接抬脚就走有些好奇的问道：“第一前辈，你难道不留下些什么东西么？既然已经有人来这里挖坟，那肯定就会有第二次、第三次，如果不吓一吓那些人，他们恐怕还会继续去挖你的坟的。

　　虽然那座坟里面什么都没有，不过是一座空坟。可就算是一座空坟，那也代表着前辈你的脸面，就这么让人挖了总有些不好吧。”

　　第一倾城看了李志奇一眼淡淡一笑什么都没有说。

　　第一倾城只是淡淡一笑并没有解释什么，风清遥看李志奇依旧是一副疑惑不解的样子，笑了笑说道：“用不着。”

　　九皇子朱晓聪有些奇怪的看着风清遥问道：“师父，古训有言，国之大事唯祀与戎。寝陵之事应该是一个人最重要的事吧？纵然这里不过是一座空坟，可就这么让人给挖了也有些不好吧？”

　　身后事对于大多数人来说是比身前事更加重要的，皇家对于寝陵更是提升到足以与国家存亡相提并论的程度。皇家的寝陵不要说被人挖了，就算是寝陵里面的一棵草被挖了也会将这人满门诛绝。所以九皇子朱晓聪对第一倾城淡然的态度和风清遥说不用了很是有些奇怪，也根本无法理解。

　　“就算第一倾城他真的已经死了，那坟被挖了也就挖了，没有什么大不了的事。如果连这一点都看不开，那他也就不会成为南荒圣主了。”风清遥一脸淡然的对朱晓聪解释道。对于自己的弟子，风清遥还是非常照顾的。

　　“可……可这对第一前辈来说是莫大的侮辱啊！怎么能眼睁睁的看着别人挖了自己的坟呢？”

　　朱晓聪还是有些不能理解，皇家对寝陵的重视是无与伦比的。多年来所受到的教育和风清遥所说的话相冲突，让朱晓聪有些无所适从了。

　　“呵呵，你也算是遍阅史书，你可曾在史书上见过万载不灭的王朝？可曾见过、听过从来没有被人挖的坟？

　　这世间就不存在永世不灭的王朝，也不会有永远不被挖的坟墓。只不过是看被挖的迟与早，看是谁挖而已。天道循环便是如此，任何人都避免不了的。除非你能超脱天道，不然迟早任何人都会有这一天的。”

　　风清遥淡淡一笑向朱晓聪解释道。

　　“超脱天道？”

　　第一倾城听到风清遥的话眼睛微微一亮，心中若有所悟，淡笑着看了风清遥一眼。觉得自己做出和风清遥一起结伴而行一段时间的决定确实是非常正确的。

　　李志奇迟疑了一下大着胆子问道：“师父，那照你这么说，师父你过世之后也会被别人挖坟？”

　　“志奇！你怎么能这么说！”朱晓聪大声呵斥道。

　　李志奇的话让朱晓聪、妙愿小神僧他们大吃一惊，一个个一脸惊骇的看着李志奇。

　　李志奇的话绝对是对风清遥极大的冒犯，不管是谁，听到这样的话绝对会勃然大怒，就算说这话的是自己最亲近的晚辈，也绝对会受到惩罚的。朱晓聪不过是借呵斥分散风清遥的注意力，免得李志奇受到风清遥严厉的惩罚罢了。

　　不过风清遥并不是普通人，李志奇的问话在风清遥看来不过是一个疑问罢了。淡淡的说道：“我如果死了，在死前会潜入千丈深海，在深海的珊瑚山石之中坐化。

　　如果有人能找到我的尸体，也算是他的缘法，到时候就算是被拆碎了也无所谓。想要从我的尸体得到好处，需要有相应的能耐，不然是不可能见到我的尸体的。如果没有相应的能耐，那他就没有资格见到我的尸体。

　　而有资格见到我的尸体的人，随便处置我的尸体都无所谓。”

　　“阿弥陀佛。”

　　“无量天尊。”

　　妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人、玄昌子、道缘、道真他们听到风清遥的话，都对风清遥的洒脱佩服不已。

　　董君义、李志奇他们则是惊愕，没有想到风清遥会这么处置自己的后事。

　　第一倾城嘴角露出一丝笑容，饶有趣味的看着风清遥。觉得风清遥这人实在是太有意思了，连选择坟墓都这么的有趣，和平常人不一样。

　　风清遥来到这个世界之后还没有真正和玄妙境的高手交往过，自身也没有真正达到玄妙境，对玄妙境的底细并不是很清楚，甚至可以说是非常模糊。现在遇到第一倾城这么一个玄妙斩身境随时都有可能成为宗师的绝顶高手，自然不会错过和第一倾城切磋、讨论的机会，一路上不停的向第一倾城询问。

　　第一倾城这时候才发现风清遥竟然不是玄妙境，仅仅是先天大圆满，可是一个先天大圆满的武者竟然和自己比拼轻功的时候比了一个不相上下。虽然自己并没有使出全力，但风清遥好像也没有出全力，心中极为震惊。


第0512章 火焰山

　　“本来以为这位风清遥是一个和我类似的人物，一身所学和我相当。现在看来，这位风清遥才算是真正的天纵奇才。才不过是先天大圆满之境就已经有这样的实力，等到他达到和我一样的境界的时候，那一身修为会变的何等的恐怖？”

　　第一倾城对风清遥的问题自然不会藏私，风清遥毕竟是自己所欣赏的人物。双方也比较谈得来，就算是日后风清遥真的成为自己的敌人，第一倾城也不会吝啬这一点在玄妙境的境界感悟的。

　　可是随着交谈的深入，第一倾城心中却是惊骇莫名。

　　虽然风清遥的修为还停留在先天大圆满之境，可是风清遥对于境界的感悟却已经超过了自己，也就是说风清遥在境界上已经达到了宗师之境。这意味着风清遥所欠缺的仅仅是真气的积累，对其他人而言极为困难的境界屏障对风清遥而言是根本不存在的。只要风清遥的修为到了，随时都会很轻松的进入宗师之境。

　　能够和一个宗师境界的人畅言讨论，对任何人而言都是一个莫大的机遇。第一倾城发现在聊天的过程中，自己从风清遥那里能得到不少的帮助。对自己突破当前的境界成为宗师有非常大的作用。

　　虽然每一个宗师都是与众不同的，一位宗师的经验不可能让另外一个人完全借用成为宗师，但和风清遥的谈话还是让第一倾城受益匪浅。

　　“我有些坐井观天小觑天下英雄了，本来以为我已经算是这世上最顶尖的奇才。可是和风清遥比起来我根本算不上什么奇才。”

　　和风清遥越说越投机，第一倾城心中对风清遥的佩服也就越深。

　　由于境界的差距太大，风清遥与第一倾城的对话听在其它人耳中却是如同听天书一般，完全不知道这两人在说什么。虽然他们很清楚这两人所说的东西绝对是非常深奥的东西，如果能听懂对自己以后绝对是有非常大的帮助的。可听不懂就是听不懂，他们只能极为遗憾的跟在一边。

　　一行人之中，唯一一个能从风清遥和第一倾城的对话中得到一些好处的也就只有妙愿小神僧了。虽然妙愿小神僧也无法全部都听懂，但就是听懂的那一部分也已经让妙愿小神僧感悟颇深。一路走来妙愿小神僧身上的气息变得越来越空灵出尘，慢慢的火烈真人他们竟然会时不时的忽略妙愿小神僧的存在，就好像妙愿小神僧根本不在自己身边似的。

　　“咦，妙愿师弟，你……你的气息……”

　　妙愿小神僧身上的变化是一点一点发生的，被火烈真人他们不由自主的忽略了。除了风清遥和第一倾城之外，拥有一颗赤子之心的智海头陀第一个发现了妙愿小神僧变化，一脸痴呆的看着妙愿小神僧说不出话来。

　　直到智海头陀喊出声来，火烈真人、玄昌子、董君义他们才发现了妙愿小神僧身上的变化，一个个都一脸震惊的看着妙愿小神僧。他们觉得妙愿小神僧竟然隐隐有一种和周围天地融为一体的感觉，这代表着妙愿小神僧的修为再次上升，从先天大圆满之境向玄妙境迈出了大大的一步。

　　妙愿小神僧脸上带着温和的笑容，对风清遥和第一倾城合什一礼说道：“若非听到两位施主的谈话，小僧要迈出这一步，不知道还要耗费多长的时间。”

　　第一倾城看了妙愿小神僧一眼没有说话，心中却也对妙愿小神僧极为赞赏。

　　“风清遥说这一群人里面有几个很有意思的人，这妙愿小和尚果然是很有意思，而且还不是一般的有意思。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“能从我们两人的对话中悟出你需要的东西，这是你自己的本事，你用不着谢我们。”

　　董君义、火烈真人他们又是羡慕又是嫉妒的看着妙愿小神僧，不过是听别人对话竟然就能迈出这么关键的一步，不管是谁都会羡慕到死的。也让他们清楚的感觉到风清遥和第一倾城对话中所说东西的妙处，可他们却是听不懂……机会摆在自己眼前却无法抓住的感觉，让火烈真人、玄昌子他们都有些抓狂。

　　……

　　“这里就是你要来的地方——火焰山，太阴炫焱就在这座山中。”

　　第一倾城指着不远处一座积满冰雪的大山说道。

　　“火焰山？这里怎么看都和火焰没有什么关系，如果叫冰山好像更加贴切吧。不过这座雪山未免有些太低了吧。”

　　李志奇盯着前方被冰雪覆盖的山峰一脸诧异的说道。

　　“太阴炫焱虽然是火焰，不过却是一种极阴极寒的火焰，不但没有灼热的温度，反而比千载的寒冰的温度还要更低。这座山中有太阴炫焱存在，山中的温度自然比一般地方要低很多。冰雪落在山上之后不容易融化，形成这么一座低矮的雪山也就是理所当然的。”

　　风清遥淡淡的对李志奇说道。

　　当然，风清遥的话并不仅仅是说给李志奇一个人听的，智海头陀、火烈真人、玄昌子、董君义、朱晓聪他们也都是一脸疑惑的样子。

　　“风先生，要进入火焰山并不容易。火焰山属于洞羌焙暻部落的范围，洞羌在羌人之中属于不怎么好接触的一族，焙暻部落更是洞羌之中最难以接触的部落。焙暻部落不允许任何其它部落的人进入这座名为火焰山的雪山。

　　但凡敢进入火焰山的人，不管是什么人，都会受到焙暻人不死不休的攻击，就算是再好的朋友，一旦进入火焰山他们也会翻脸。

　　风先生你们不但要进入火焰山，而且还要在火焰山中收取什么太阴炫焱，难度可不是一般的大，甚至有可能只有杀死所有的焙暻人才有可能得到太阴炫焱。”

　　祁东锵一脸忧虑的在一边解释道。

　　同为羌人，虽然焙暻部落和其它部落的交往非常少，但祁东锵还是不愿意看到焙暻部落因为触怒了风清遥而招来祸端。

　　虽然有圣主在身边，但风清遥给祁东锵所留下的印象实在是太深刻了，对焙暻部落的前景依旧有些担心。

　　宋海涛听到祁东锵的话也是连连点头说道：“不错，焙暻部落是所有羌人部落中比隐羌更加奇怪的一支，想要得到那火焰山里面的什么太阴炫焱是非常不容易的。”

　　“不过这个不容易是相对于我们而言的，对风先生来说，要得到太阴炫焱应该并不是什么太难的事。焙暻部落虽然难缠却并没有什么太强的高手，以风先生的实力，偷偷进入火焰山取得太阴炫焱并不算是什么难事。”

　　祁东锵等宋海涛说完之后，又急忙开口说道。显然是希望风清遥能悄悄的进入火焰山，取得太阴炫焱之后就离开，不要和焙暻部落发生冲突。

　　祁东锵的那一点小心思风清遥自然是清清楚楚，淡淡一笑没有回应祁东锵的话，对周围众人说道：“焙暻部落这会好像很热闹，我们可以先去看看热闹再说。”

　　修为到了风清遥这样的境界，只要注意力集中，可以毫不夸张的说身边蚊行如雷鸣。虽然距离焙暻部落的寨子还有一段不近的距离，但在风清遥的注意下，还是听到了那边传来的声音。


第0513章 又一个挂羊头卖狗肉

　　风清遥能听到，修为还在风清遥之上的第一倾城自然也能听到，眉头微微皱了一下。这一路上得到不少好处已经达到半步玄妙境界的妙愿小神僧也能听到，却是一脸平静。

　　等来到距离焙暻部落三十丈开外的地方的时候，风清遥他们一行人除了向导老高之外，其它人都知道了风清遥所说的热闹是什么了。

　　焙暻部落不但发生了热闹，而且这热闹还很不小。焙暻部落正在遭遇战争，或者更准确的来说是焙暻部落正在被攻击。

　　焙暻部落不过是一个五百来号人的比黑水寨更小的小寨子，可是此时包围着焙暻部落的羌人勇士却也有着五百人上下。

　　“咦，是秃鹫山的人。”

　　宋海涛看到那些正围着焙暻部落的羌人之后有些惊讶的说道。看到李志奇他们都一脸茫然又接着解释道：“秃鹫山是巢羌的一个部落，实力在巢羌人之中也能排进前三。在整个南荒虽然还算不上什么太强大的部落，但也算是实力比较不错的部落了。”

　　“哦？那就是说这秃鹫山也还算是一个实力比较强大的部落？这么一个实力还算是强大的部落，围攻焙暻部落这么一个小寨子做什么？”李志奇有些好奇的问道。

　　这个问题宋海涛自然是回答不出来的，不过用不着宋海涛回答这个问题。李志奇的疑问自然有人解答。

　　“你们考虑好了没有？赶快投降，归顺我们秃鹫山。虽然你们焙暻人是洞羌，我们秃鹫山是巢羌，不过归根到底大家都是羌人，都是一个祖先的后代。归顺我们秃鹫山，成为秃鹫山的一份子也并不算是什么太难以接受的事。”

　　只见秃鹫山为首的那位首领对身边的一个勇士点头示意了一下，那位勇士上前对着焙暻人的寨子大声喊道。

　　“你们不用痴心妄想了，我们是绝对不会投降的。这座火焰山和山中的火焰是圣主交代给我们守护的，除非圣主他老人家出现在这里，不然我们是绝对不可能把火焰山中的火焰交给你们的。”寨子里面传来了一个中气十足的声音回道。

　　“咦，他们竟然也是为了太阴炫焱来的？”李志奇惊咦一声说道。

　　“陈森，你想清楚了，我们秃鹫山可是受到圣主眷顾的部落。山主他老人家可以和圣主心神相交，是圣主所选择的继承人。拒绝我们秃鹫山的招揽就等于是反对圣主背叛圣主，圣主一定会降下瘟疫惩罚你们焙暻部落的。”

　　秃鹫山山主派出去招降的人接着大声喊道。

　　风清遥转头一脸淡笑的看着第一倾城。

　　第一倾城虽然从风清遥口中听到了外面有人冒充自己的使者，以自己的威望招揽其他部落，可是真正看到这一幕的时候第一倾城也是有些啼笑皆非的感觉，尤其是风清遥在一边一脸玩味的看着自己。更让第一倾城觉得有些尴尬。

　　“呵呵，没有想到南荒还真的有人能和我心神相交，怪不得我在大雪山祈天崖隐居的时候每天都是心神不宁，老有人在我耳边唧唧歪歪的念叨。看来就是这些人了。”

　　第一倾城一脸严肃的对风清遥说道，说完之后却是忍不住连自己脸上都露出了笑容。

　　周围众人通道第一倾城的话，脸上的表情更加怪异了，没有想到这位三十年前就被中原各门、大齐朝廷视为洪水猛兽一般的绝代人物竟然还有这样的幽默。

　　风清遥却是哈哈一笑，摇了摇头向第一倾城问道：“这个焙暻部落的人你认识？听他所言好像是受你指派在这里看守太阴炫焱的。”

　　第一倾城淡淡一笑说道：“很久以前我曾经救过一个人，看他为人还算可以，资质也勉强过得去就指点了一下他的武功，现在看来他做的很不错嘛，比当年可是好多了。这太阴炫焱对普通武者来说是一个非常危险的东西，一个不小心就有可能让碰触到太阴炫焱的人死亡，所以我让他看着点不要随意让人接触，没有想到他竟然把这块地方圈起来，不让任何人接近那太阴炫焱。”

　　“哦，如果是这样的话，那我要得到太阴炫焱想必会轻松许多了。”

　　风清遥笑着回应了一声。

　　“这座山中的太阴炫焱不知道有多大的一团，焙暻部落的族长受到过第一倾城的指点，想来武功不会太弱，秃鹫山的那个山主修为也是不俗。万一两人打起来破坏了这座火焰山，使得火焰山里面的太阴炫焱熄灭了，那了见师伯的伤恐怕就真的没救了。

　　一定要阻止他们，不能让他们破坏这座火焰山。”

　　妙愿小神僧看到剑拔弩张的双方心中很是有些着急，担心焙暻部落和秃鹫山发生战争之后会毁掉太阴炫焱。一旦太阴炫焱毁掉了，就算是风清遥能想到其他可以替代的火焰，再去寻找时间上也来不及了。

　　那么了见神僧的伤势可就真的没救了，妙愿小神僧千里迢迢跑来自然不能眼睁睁看着这一幕发生，轻喧一声佛号上前说道：“风施主，第一施主，焙暻部落和秃鹫山一旦发生战争很可能会毁去太阴炫焱。

　　为了保住太阴炫焱不被毁去，小僧只能献丑出手阻止他们了。”

　　说完使出天龙禅唱高喧一声佛号走出树林向秃鹫山一方迎去。

　　智海头陀可以算的上是一个战斗狂一类的人物，看到眼前马上就要有争斗发生了，早就一副跃跃欲试的样子想上前和秃鹫山那个看起来修为不低的山主交手。不过有风清遥在，他不好擅自出手，压下心中的欲望等着风清遥开口的。

　　不过智海头陀没有想到自己还没有出手，妙愿小神僧竟然就抢先出手了，一时间有些回不过神来，愣愣的看着走出树林的妙愿小神僧。

　　“妙愿师弟这是怎么了？怎么突然变的比我还好斗了？”

　　天龙禅唱是佛门最顶尖的音攻法门，妙愿小神僧一声佛号出口，如同天龙长吟声震四野，祥和之中带着一股霸道、不容违逆的气息，秃鹫山一众勇士被妙愿小神僧这一声佛号震的头晕眼花脚下不稳，一个个踉踉跄跄的倒退了数步。

　　“嗯？这小和尚是谁？哪里冒出来的？竟然有着如此精深的修为，一声禅唱就让我秃鹫山山中勇士连连后退。”

　　秃鹫山山主计春眉头紧皱，紧紧盯着妙愿小神僧。


第0514章 拈花指

　　秃鹫山山主计春眉头紧皱，紧紧盯着妙愿小神僧。

　　对于计春这样的野心家来说，做任何事都是有周密的计划的，最怕的就是出现意外。出现意外代表着会有意想不到的麻烦。

　　被妙愿小神僧一声天龙禅唱震的连连后退的秃鹫山勇士回过神来之后，怒吼一声向着妙愿小神僧杀去。

　　大齐有一句俗话，叫“穷山恶水出刁民”，越是穷困的地方的人也就越不怕死，南荒相对于大齐来说几乎可以说到处都是穷山恶水，南蛮的羌人也几乎人人都是悍不畏死的勇士。向来以奋勇向前为荣，以畏惧退缩为耻。在头领没有下令之前，就算是全部战死，羌人也是不会后退分毫的。

　　被妙愿小神僧一声佛号震的连连后退，让秃鹫山的一众勇士都深感耻辱，回过神来之后自然一个个怒气腾腾的杀向妙愿小神僧。要以妙愿小神僧的鲜血洗刷自己的耻辱。

　　妙愿小神僧挥舞双拳施展佛门绝学拈花千叶手，双手轻拂如拈花游走于人群之中，秃鹫山的一干勇士虽然勇猛无畏，可是打不中妙愿小神僧却也是徒劳无功。在妙愿小神僧拈花千叶手之下一个个被打翻在地无法起身，根本没有丝毫还手之力。

　　不过从哪些跌倒在地的秃鹫山勇士响亮的哀嚎声中可以听出，这些被妙愿小神僧打倒的秃鹫山勇士只不过是暂时失去了战斗力，并没有生命危险。

　　“妙愿小神僧的修为是越来越高了，如此轻松写意的就打翻了这么多羌人勇士，而且还没有伤害这些羌人勇士的性命，轻重拿捏的可不是一般的准确。”

　　董君义看着轻松如意的妙愿小神僧点头称赞道。

　　火烈真人和玄昌子也是连连点头附和，显然也都觉得妙愿小神僧的修为增长的极为强悍极为迅速。

　　“不知道我什么时候能达到妙愿小神僧这样的境界。”朱晓聪一脸羡慕的说道。

　　李志奇轻轻一拍朱晓聪的肩膀说道：“用不着羡慕，跟在师父身边，只要你好好修炼，迟早有一天你也会达到妙愿小神僧这样的境界的。”

　　秋香也是连连点头说道：“没错，妙愿小和尚虽然厉害，不过你只要跟着姑爷好好修炼，迟早有一天你也会达到这样的境界的。用不着去羡慕他什么。”

　　“这小和尚修为倒是很不错，不过心境的修为却并不怎么高深，有些太拘泥于佛家的慈悲了。心境被困在这一步，如果不能突破这点束缚，想要进军宗师之境是根本不可能的。要知道佛门并不是完全不杀生，佛门虽然有慈悲之心却也有降魔的金刚护法的明王。”

　　第一倾城微微摇了摇头说道。

　　智海头陀听到第一倾城的话有些不服气的说道：“智海师弟在妖魔海的时候也是诛杀过不少的妖魔的，不过人和妖魔毕竟是不一样的，妙愿师弟不过是有些不适应，无法把人和妖魔等同看待罢了。”

　　第一倾城看了智海头陀一眼说道：“天道之下万物无常，在天道之中，人和妖魔又有什么区别呢？”

　　智海头陀被第一倾城问的有些无话可说。毕竟在佛门看来，万物生灵确实是没有什么区别的，只不过灵魂所暂居的皮囊不同罢了。

　　风清遥淡淡一笑说道：“倾城你说的不错，妙愿小和尚的心境却是被束缚住了，日后想要有更大的发展必须突破这点束缚。不过妙愿小和尚现在的做法也没有错。妙愿小和尚现在的所作所为也是一种坚持，对自己所悟出的佛理的一种坚持。

　　这种不杀人的理念符合他现在对佛法的理解，如果在心境还没有突破这一步的时候强行杀人，对妙愿小和尚来说不但不是好事反而会成为祸事，会毁坏妙愿小和尚的佛法根基，不要说日后进军宗师之境，想要保住眼前的境界都不可能。”

　　第一倾城微微点头说道：“风清遥你说的不错，境界不到强行去做确实是会毁坏他的根基。不过这小和尚这一路上能从你我的对话中得到那么多的好处，显然资质、悟性都是非常不错的。以他的资质、悟性早就应该突破眼前的境界才对。

　　可是到现在他还拘泥于佛门表面的戒律，我不过是有些失望罢了。”

　　“呵呵，不错，妙愿小和尚确实早就应该突破这一点才对。妙愿小和尚之所以到现在还没有突破这一点，想来是因为一直呆在佛门圣地，和外界的接触太少。想必这也是了空圣僧让他出门游历的原因吧，若是不在俗世行走，想要突破这一点基本上是不太可能的。”风清遥笑着应和第一倾城的话。

　　“都是一群废物！闪开！”

　　风清遥和第一倾城在那里评论妙愿小神僧的不足之处，那边秃鹫山的山主计春看到自己山中的勇士一个个被妙愿小神僧打到在地，妙愿小神僧面对着自己山中的五百勇士却是如入无人之境，让计春极为不满，大喝一声让孩站立着的族中勇士让开，准备自己动手拿下妙愿小神僧。

　　“这小和尚不知道哪里来的，看他的气息显然已经达到了先天大圆满之境，想必在佛门中也是最顶尖的天才。不过就算是天才又能如何？以他的年纪就算是达到先天大圆满，真气也是绝对不如我浑厚的。

　　同样是先天大圆满，他绝对不可能是我的对手。赶快把这小和尚解决掉，免得再出现什么变故。”

　　计春尖啸一声使出自己的绝学玄鹰劲，双手屈指成抓腾空而起向着妙愿小神僧顶门抓去。

　　只见计春腾身攻击如同鹰击长空，一股高傲、雄劲的气势凭空而起，眼神孤傲霸道就像那翱翔九天之上的雄鹰一般，好像所有人在他的眼中都是一只小鸡仔一般。在自己双爪之下无所遁形无处可躲。那隐隐传来的尖啸声更是有一种勾魂夺魄的感觉，让人胆颤心惊无法专心对敌。

　　如果是来南荒之前的妙愿小神僧，面对计春的攻击可能真的会有些手忙脚乱，一个不小心可能还会吃一个大亏。

　　可是现在的妙愿小神僧已经隐隐有一种快要突破先天大圆满达到玄妙境的感觉，可以说是一位半步玄妙。纵然修为比计春稍差一筹，但面对计春的攻击并不会被计春的威势所慑。

　　高喧佛号，雄浑古朴之中蕴含着慈悲之意的天龙禅唱压制住了计春所发出的尖啸声，脸上突兀的绽放出一抹笑容，右手拇指、无名指轻轻相触，伸手轻轻一挥，一道无形劲气从手上射出向着计春隔空打去。却是使出了佛门绝学拈花指！

　　计春原本腾空而起凌空扑击妙愿小神僧，突然面色一变双手一震晕苯向下扑击的身体突然再次腾空而起，躲开了妙愿小神僧这一招无形无影的拈花指。

　　拈花指的无形进气从计春身边穿过，悄无声息的就在不远处的大树上留下了三个手指粗细贯穿了十四五颗树的圆孔。可以想象一旦让这一招拈花指打在身上，计春定然不会好受。

　　“小和尚好本事，竟然练成了拈花指绝学，让你尝尝老夫的鹰击九天！”

　　说着计春再次从空中扑下，双手一挥，十道劲气带着嗤嗤呼啸声向着妙愿小神僧打去。


第0515章 战

　　妙愿小神僧脸上的笑容依旧没有收敛，双眼神光四射，使出佛门绝学阿那律眼，看向计春所射出的那十道指力。

　　阿那律乃是佛陀释迦摩尼如来的十大弟子之一，被称为神眼第一。传说阿那律一双神眼遍观三千世界，事无巨细都无法瞒过阿那律的神眼。

　　妙愿小神僧的阿那律眼虽然不可能有遍观三千世界的威力，但计春十道指力的轨迹还是一览无余，无法瞒过妙愿小神僧分毫。

　　看清楚十道指力的轨迹之后，脚下轻轻一晃，原本锁定了妙愿小神僧位置的计春竟然无法确定妙愿小神僧的方位，十道指力顺着妙愿小神僧的身体擦身而过，在地上留下了十个指头粗西不知道多深的小洞。

　　计春看到妙愿小神僧轻而易举的躲过自己的十道指力也是悚然一惊，没有想到妙愿小神僧竟然有这样的本事。不过计春的鹰击九天并不仅仅是依靠隔空指力，在十道指力落空的同时，计春人也已经到了妙愿小神僧顶上，狞笑一声双爪向着妙愿小神僧顶门抓去。

　　以计春先天大圆满的修为，玄鹰劲所修成的大力鹰爪功又是专门锻炼指力的绝学，一旦让计春的双爪抓到妙愿小神僧，纵然以妙愿小神僧半步玄妙的实力也只有死路一条。

　　刚才躲闪那十道指力的时候妙愿小神僧虽然看起来轻松，实际上已经尽了全力了。此时面对计春的双爪却是无论如何都躲不过去了，只能选择硬接。

　　一手向天一手指地结跏趺坐于地，脸上突然现出一股凌然不可侵犯的气度，随着妙愿小神僧一声佛号，不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王这五大明王的虚像随之出现在妙愿小神僧身周，对着凌空而下的计春怒目而视。

　　虽然明知道这不过是五个虚像，可是计春依旧觉得一阵心悸，有一丝胆颤心惊的感觉，好像他冒犯了什么神圣不可侵犯的存在一般，双爪之上的力量随之小了三分。

　　妙愿小神僧向天的右手间不容发只见向上连击两次，打在计春的双爪之上。只听砰砰两声连响，妙愿小神僧的右手与计春的双爪交击一次。

　　计春的鹰击九天并不仅仅是因为以大力鹰爪功从空中向下攻击，更是因为计春的这一套鹰击九天可以说是九招也可以说是一招，接连九次不间断的攻击都是从上往下攻击。借着两人相击之时的力量，计春一口内气不泄再次腾空而起，在空中盘旋一周，再次猛扑而下，向着妙愿小神僧抓去。

　　妙愿小神僧用明王护体神功挡住了计春一招，不过两人交手之时妙愿小神僧就觉得内腹受到了震动，虽然没有受伤却也显示出计春的真气之浑厚在自己之上，如果继续这么硬接的话，自己几乎可以肯定会落败。

　　不过计春的鹰击九天之所以能成为他压箱底的本事，自然不是轻易就能躲过的。没等妙愿小神僧做出反应，计春已经再次发出一声尖啸凌空扑击而下。

　　双脚猛然向着妙愿小神僧踏去，双臂不停的震动，发出一道道真气竟然将妙愿小神僧周围的空间完全封锁了，使得妙愿小神僧避无可避只能再次硬抗。

　　五方明王怒吼着迎向计春，却在计春双爪的撕扯下迅速化为碎片消失无踪。

　　不过扯碎了五方明王之后，计春这一击的力量也已经用尽，再一次腾空而起。

　　“小和尚！如此年纪就能达到先天大圆满之境，足以证明你确实是顶尖的天才。可惜，你这天才马上就要陨落了！哈哈哈哈哈哈！”

　　破开了妙愿小神僧的护体神功，计春大为得意，能击杀一位佛门先天大圆满的高僧，绝对会成为自己骄傲的战绩，计春自然是得意非凡。

　　可惜，计春有些太小觑妙愿小神僧了，也有些太大意了。他这么一耽搁，却给了妙愿小神僧喘息的机会，只见妙愿小神僧指地的左手对着地面轻轻一弹，妙愿小神僧随之斜向腾空而起。紧接着妙愿小神僧身上金光大振，整个人剎那间竟然变成了金黄色，身周更是出现了佛门护法八部天龙！

　　计春没有想到自己略一疏忽，妙愿小神僧身上竟然就出现了这样的变化，原本处于劣势的妙愿小神僧竟然躲开了自己的鹰击九天。

　　“阿弥陀佛，施主的鹰击九天确实是威力不凡，小僧领教了。请施主也接小僧一招。”

　　说着妙愿小神僧身周的八部天龙一个接一个的消失，到最后只剩下了其中的迦楼罗。

　　迦楼罗还有一个名字——金翅大鹏鸟！飞禽之中的霸主，连飞禽之长凤凰都管不到的绝代凶鸟！

　　只见随着妙愿小神僧身后的金翅大鹏鸟微微一展翅，妙愿小神僧嗖的一声从原地消失出现在计春身后，也是一爪向着计春抓去。

　　计春没有想到妙愿小神僧的速度突然变的这么快，不由得大惊失色，反手一爪向着妙愿小神僧抓去，身体也连忙向后转去。

　　可是等他身体转过去的时候，妙愿小神僧已经再次消失，又出现在计春身后，一爪向着计春后背抓去。计春只能再次强行逆转真气扭转身躯抵挡妙愿小神僧的攻击。

　　可惜他转身之后还是没有看到妙愿小神僧的身体，妙愿小神僧已经又出现在他身后。

　　如此接连九次之后，计春终于受不了真气不停逆转所带来的损耗，转身的速度慢了剎那，被妙愿小神僧一爪抓在后背，在计春的后背留下了五个血洞。

　　“好快的速度！我根本跟不上！这怎么可能，我的玄鹰劲乃是这世间出手速度最快的功法之一，这小和尚的速度怎么可能比我还快！”

　　玄鹰虽然也算是鹰隼之中最顶尖的，可是又怎么能和金翅大鹏鸟相比呢？

　　传说金翅大鹏鸟展翅便是九万里，计春怎么可能跟得上妙愿小神僧此时的速度呢？

　　“不行！再这么下去我肯定只能是落败，不能再这么让他攻击了，必须要争取和他正面对敌！”

　　想到这里，计春不再转身，直接一掌向着已经再次出现在身后的妙愿小神僧打去。掌爪相击计春的右手掌心出现了五个血洞，不过计春却借着两人相击的力量猛的向前扑出一段距离，然后转身准备正面迎战妙愿小神僧。

　　可惜，计春还是嘀咕了妙愿小神僧此时的速度，他转身之后还是没有看到妙愿小神僧的身影，背后再次传来了妙愿小神僧双爪撕裂空气所带来的破空声。

　　计春又急又怒狂吼连连，双爪不停的向四处挥出，可惜这一切都是徒劳无功。很快，他身上的伤口就越来越多，失血过多的计春甚至感觉到一阵头晕眼花，出手的速度越来越慢，更加跟不上妙愿小神僧的速度了。

　　妙愿小神僧猛然一大力金刚掌打在计春后背，计春狂吐一口鲜血摔倒在地。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号准备开口让计春收兵回去。

　　“好！很好！非常好！”

　　计春翻起身来擦了一下嘴角的血迹，恶狠狠的瞪着妙愿小神僧。如果目光能杀人的话，妙愿小神僧已经被计春千刀万剐了。

　　“小和尚，你很厉害！是老夫从来没有见过的厉害人物。不过，触动了老夫的怒火，你还是必死无疑！孩儿们，凝结气血！”


第0516章 对战突破

　　随着计春一声喊，那些完好无伤的秃鹫山羌人暴喝一声同时凝聚气血，身上冲起一股浓浓的如同狼烟一般的血红色气浪。紧接着这些气浪汇聚成一股冲到了计春的体内。

　　计春在这庞大气血的加持下，身上的伤口一点点的收拢，眨眼间所有的伤口便都愈合了，计春的气势也随之迅速提升，直接达到了玄妙境。

　　虽然计春这玄妙境不过是一个空有玄妙境修为却没有玄妙境相应境界的伪玄妙罢了，但就算是伪玄妙，计春此时身上的修为是做不得假的。实实在在比妙愿小神僧要高一个层次，智海头陀他们不由得为妙愿小神僧担心起来了。

　　“师父，妙愿他不会有事吧？”

　　李志奇一脸担心的看着风清遥问道。

　　智海头陀虽然没问出来，但脸上也是一副极为担心的样子。

　　风清遥淡淡一笑无妨。

　　第一倾城也是一脸微笑的站在那里没有动弹，一点都不为妙愿小神僧担心。

　　妙愿小神僧看到计春依旧不罢休，凝聚气血要和自己交手，眉头微微一皱轻喧一声佛号，再次施展佛门绝学大鹏明王斩向着计春打去。

　　成为伪玄妙之后，计春的反应速度快了不少，哈哈狂笑着挥掌不停的抵挡妙愿小神僧的攻击，妙愿小神僧的双爪也无法再抓破计春的手掌了。

　　“小和尚，你死定了！”

　　计春狂笑一声再次施展玄鹰劲，身后出现一只血红色的巨鹰，双掌屈指成抓向着妙愿小神僧迎去。一时间计春和妙愿小神僧周围劲气四溢，地上出现一个个小小的孔洞，一道道沟渠，周围的大树也是枝断叶飞遍布孔洞。

　　妙愿小神僧施展大鹏明王斩速度飞快，双手挥舞带起一片片残影抵挡着计春的攻击。

　　不过随着时间的推移，妙愿小神僧的速度却是越来越慢，渐渐恢复了正常的速度，可就算是这样，妙愿小神僧竟然还是不差分毫的挡住了计春的所有攻击。妙愿小神僧身后的虚影也从大鹏金翅鸟变成了一个拈花微笑的僧人。

　　“这小和尚资质、悟性果然不凡，竟然在战斗中进入了禅悟之境，能沟通冥冥中的摩诃迦叶，对佛法的领悟也已经达到了另外一个境界。”

　　第一倾城一脸赞赏的看着正在和计春交手的妙愿小神僧说道。

　　风清遥也是连连点头，脸上露出欣赏的笑容开口说道：“妙愿小和尚确实是非常不错的，资质、悟性都远超常人，这次能在战斗中顿悟也是他平时积累的结果。”

　　风清遥话刚说完，天色突然暗了下来，周围的气氛突然变的凝重了许多，李志奇、朱晓聪、秋香、道缘、道真五人都有一种喘不过气来的感觉，有一种大难临头的绝望。

　　“咦，虚空佛劫，这小和尚竟然在这时候突破进入玄妙境了！”

　　第一倾城这时候脸上也不由自主的露出惊诧的表情。

　　“虚空佛劫？！”

　　眼前突然出现的变化让所有人都有些莫名其妙，不知道为什么天会突然暗了，自己心中出现一种大难临头喘不过气来的感觉。

　　知道第一倾城说出虚空佛劫之后众人才反应过来，妙愿小神僧竟然在这时候进入玄妙境了。一个个都是吃惊不已。

　　智海头陀更是急得火烧眉毛一般，快步走出树林向妙愿小神僧看去。

　　天劫还有一个称呼叫天妒，先天境界的武者达到玄妙境是很少会出现天劫的，只有那些最顶尖的逆天的存在，资质、悟性强大到连上天都会嫉妒的天才，才会在突破到玄妙境的时候出现天劫。

　　看到妙愿小神僧突破的时候出现天劫，智海头陀自然是为妙愿小神僧高兴不已，因为这代表着妙愿小神僧未来的成就会达到一个普通人无法想象的高度。可是天劫无疑也是非常危险的，一旦遇上天劫很可能会直接陨落。

　　历来那些感觉自己有可能会遇上天劫的先天大圆满高手，都会在快要突破的时候闭关等待天劫的到来。如果妙愿小神僧是在妖魔海雷音寺或者大方禅院，早就在快突破的时候就做好一切准备了。可是谁也没有想到妙愿小神僧从先天大圆满到玄妙境所花的时间会这么短，竟然在南荒就开始突破了。

　　这样毫无准备的去渡虚空佛劫，其危险性自然也是又大了许多。

　　“天劫！！！”

　　风清遥他们这边只是微微有些担心，智海头陀表现的有些太关心而已。正在和妙愿小神僧交手的计春看懂头顶上的劫云之后却是发出一声绝望的惨叫。

　　眨眼间，原本晴空万里的天空出现了一片暗金色的云朵，定定的笼罩在妙愿小神僧上空，一股迫人的威压从空中传来。隐隐有雷霆闪电在云层之中闪现，光是看就让人有一种胆颤心惊的感觉。

　　眨眼间这一片暗金色的云朵慢慢收缩越来越小，从笼罩整个焙暻部落到只有五六丈大小，悬浮在妙愿小神僧和计春顶上。

　　妙愿小神僧在劫云出现的时候脸上微微露出一丝惊讶，很快就恢复正常了，轻喧一声佛号等着天劫降下。

　　“小和尚！你该死啊！”

　　计春又急又怒的对着妙愿小神僧吼道。

　　在劫云刚刚形成的那一剎那，计春就感觉到自己好像被人盯住了一样，显然因为妙愿小神僧而来的虚空佛劫因为计春在加持气血之后进入了玄妙境，也捎带着把计春裹在了里面。

　　虽然恨极了妙愿小神僧，不过这时候计春却也不敢再攻击妙愿小神僧。一则不敢浪费真气，二则也害怕妙愿小神僧死了之后，原本由两个人承担的虚空佛劫变成了自己一个人承受。本来他就没有资格引发天劫，一旦让他一个人承受这虚空佛劫，那就真的是死路一条了。

　　李志奇以前所接触的层次毕竟有些太低了，并不知道天劫的事，听到第一倾城的话有些奇怪的问道：“所有人进入玄妙境的时候都会引发天劫吗？”

　　第一倾城微微摇头说道：“天劫乃是上天对资质超群之人的一种考验，当然并不是所有人都能引发天劫。”

　　“哦，这样啊，那岂不是说我师父以后肯定也会遇到天劫？”

　　第一倾城淡淡一笑说道：“这是肯定的，以清遥的能为，突破到玄妙境的时候一定会引发天劫。而且天劫的威力比妙愿小和尚现在所遇到的天雷火劫要大很多，绝对不可能比眼前的天雷火劫威力小。

　　当年我突破玄妙境渡劫的时候遇到的是十万杀劫，那时我差点就死在了这十万杀劫之下让我烟消云散。”

　　风清遥看着妙愿小神僧头顶上被第一倾城称为天雷火劫的虚空佛劫，眼中露出一丝感兴趣的神色。

　　这世上能引起风清遥兴趣的东西已经不多了，这种接受上苍考验，和天对抗的感觉让风清遥突然又有一丝期待，有些迫不及待。


第0517章 渡劫

　　那边计春刚骂完，只听得空中一声霹雳震响，一道暗金色的闪电从劫云中闪出，向着下方劈去。在距离妙愿小神僧和计春两人三十丈的高空这道闪电一分为二，一金一黑分别向着妙愿小神僧和计春两人劈去。

　　妙愿小神僧轻声念诵摩诃波若波罗密多心经，身后摩诃迦叶拈花微笑的形态更加清晰，身上散发出一片金光，一阵淡淡的檀香味从妙愿小神僧的身上散发出来。

　　计春催动体内的玄鹰劲，真气急速流转，身后的血红色鹰隼的形象也越来越清晰。一阵阵鹰鸣声也越来越清晰，越来越尖锐，越来越响亮。周围所有人都被这一声声的鹰鸣声震得耳鼓发疼。

　　那一道天雷落下来的时候计春尖叫一声，身后的血红色鹰隼猛然向着那一道漆黑如墨的闪电迎去。

　　只听啪的一声，那只血红色的巨大鹰隼在黑色闪电之下连一剎那都没有能坚持住就被这一道闪电打的烟消云散。

　　在计春绝望的吼叫声中，黑色的闪电劈在计春的身上，等到电光散去的时候，计春的身体已经消失不见。只在地上留下了一个一丈方圆近三丈深的大坑，大坑壁上荧光闪闪，却是这个被劈出来的大坑周围的土地在天雷之下已经化为了晶体状。

　　一金一黑两道闪电是同时落下来的，就在计春被第一道劫雷劈的尸骨无存的时候，妙愿小神僧也迎来了第一道劫雷。

　　不过那一道金色的天雷在进入妙愿小神僧身上所散发出来的金光笼罩的范围之后，变的越来越细光芒越来越淡，等落到妙愿小神僧身上的时候已经紧紧只比发丝粗那么一点，落在妙愿小神僧身上只是让妙愿小神僧身周闪现了一片电光就消失不见了。

　　两道劫雷同时落下，计春在眨眼间就被劈的尸骨无存。真气还不如计春浑厚的妙愿小神僧却是轻而易举的渡过了第一道劫雷。不由得不让人感慨两人之间真正的差距。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　一直盯着劫云的火烈真人突然一脸惊诧的大声喊道。

　　听到火烈真人的声音，众人都不由得抬头向上空看去，之间空中那一片暗金色的劫云竟然一分为二，变成了一片淡金色一片黑色两片劫云。

　　“竟然是两片劫云在一起，怪不得刚才我觉得这劫雷的颜色有些不正。”玄昌子很是惊奇的说道。“看来是由于妙愿小神僧的突破，使得原本不会有天劫的那个先天大圆满羌人也被波及了。所以两人的劫雷一起过来了，他可真够倒霉的。”

　　李志奇闻言哈哈一笑，刚准备说话却被空中的变化给惊呆了，只见空中原本已经慢慢分开的两片劫云突然又撞在了一起，再次变成了一片劫云。劫云的样子也开始迅速变化，眨眼间就变成一朵莲花状的劫云，劫云的颜色也变成了紫金色。

　　“唔，妙愿小和尚麻烦了。计春被劫雷劈死，那一片劫云竟然和妙愿小和尚的劫云完全融合，竟然变成真正的虚空佛劫，这下妙愿小和尚可能会遇到一些危险。”看到上空劫云所发生的变化，第一倾城皱眉说道。

　　风清遥也感觉到了这一片重新形成的劫云之中所蕴含的庞大能量，眉头微微一挑心中对妙愿小神僧有些担心。

　　智海头陀更是面色大变有些惶恐不安。

　　要知道两道劫云结合在一起可不是一加一那么简单，妙愿小神僧的天劫和计春的天劫是完全不同的两种天劫。两种天劫融合在一起就会发生变异，变异后的天劫会有什么样的威力是谁也不好说的。

　　等听到第一倾城说变成了真正的虚空佛劫的时候，智海头陀直接变的面无人色，一脸震惊的看着依旧结跏趺坐的妙愿小神僧。

　　“这片新形成的劫云中所蕴含的能量是非常庞大的，如果是刚才的那一片劫云，妙愿小和尚渡劫的时候虽然会吃一点苦头，不过安然度过是没有问题的。现在的话……妙愿小和尚能不能渡过天劫可就变成五五之数了。”

　　风清遥悠然说道，脸上虽然微微有些担忧，更多的却是跃跃欲试。显然风清遥恨不得现在正在渡劫的是自己而不是妙愿小神僧，能赶快体验到这传说中天劫的威力。

　　“不错，在真正的虚空佛劫之下，妙愿小和尚能不能渡过很不好说。真正可以说是生死难料，能不能渡过这次的天劫，就要看妙愿小和尚的底蕴和意志力，以及妙愿小和尚渡劫的时候临阵的感悟了。”

　　第一倾城也微微点头说道。

　　说话间，第二道雷光从天而降，这一道劫雷的颜色也从淡金色变成了紫金色，雷光的粗细虽然和第一道没有什么变化，可是里面所蕴含的能量却让所有人都面色大变。

　　看的人看的胆颤心惊，劫雷下的妙愿小神僧却是面不改色，依旧轻声念诵摩诃波若波罗密多心经，身上散发着一阵阵金光。身后拈花微笑的摩诃迦叶的虚像也是越来越清晰。

　　当劫雷进入金光所笼罩的范围内之后，迅速的变细，里面所蕴含的能量自然也是越来越少。不过等劫雷落到妙愿小神僧身上的时候依旧有着筷子粗细。妙愿小神僧脸上的表情虽然没有变化，不过身体却是不停地微微颤抖。显然这一道劫雷给他所造成的伤害远不是上一道劫雷可以相比的。

　　智海头陀双目圆睁双拳紧握，嘴里不停的低声喃喃念叨着什么，在那里给妙愿小神僧鼓劲。

　　还没等妙愿小神僧身上的电光完全散去，第三道劫雷就再次落下来了。这一次等到劫雷落到妙愿小神僧身上的时候更是有着小拇指粗细，妙愿小神僧身体颤抖的幅度也更加剧烈了。

　　当第四道劫雷落下的时候，妙愿小神僧嘴角不由得流出了一丝鲜血，所有人的心都不由自主的提起来了，担心妙愿小神僧能不能渡过这次的虚空佛劫。

　　就在众人提心吊胆的为妙愿小神僧担心不已的时候，妙愿小神僧背后的虚影发生了变化，摩诃迦叶的虚像竟然慢慢散去，所有人大吃一惊以为妙愿小神僧支撑不住了。

　　只有风清遥和第一倾城微微有些惊讶的看着妙愿小神僧，只见随着摩诃迦叶的虚像完全散去，妙愿小神僧的身后竟然出现了一片混沌，一尊脚踩九品莲台高有丈六的佛陀从混沌之中缓缓出现，立在妙愿小神僧身后。妙愿小神僧脸上原本淡然的表情也变成了一副疾苦之中带着慈悲之意的样子。

　　随着妙愿小神僧脸上露出这一副带着慈悲之意的疾苦之色的时候，所有人竟然都产生一种心头一松，心中的悲苦好像全部都消失不见了的感觉。

　　第五道、第六道、第七道、第八道劫雷落下来的时候竟然能再次被妙愿小神僧身周的金光所化解，等劫雷落到妙愿小神僧身上的时候，竟然又变的如同头发丝一般粗细，除了让妙愿小神僧吐了两口血之外，并没有对妙愿小神僧造成什么太大的伤害。

　　而此时妙愿小神僧身后的佛陀影像也随之变的越来越清晰，竟然是一尊和妙愿小神僧一样面带疾苦之色，却给人祥和安宁感觉的佛陀。

　　“阿弥陀佛！”

　　第一倾城一脸惊讶的叫出声来，一副不敢置信的样子。

　　第一倾城并不是在念诵佛号，而是妙愿小神僧背后所出现的这一尊佛陀的尊号就是阿弥陀佛！万佛之祖、佛之本源——阿弥陀佛！


第0518章 圣主归来

　　“好大的愿力！妙愿小神僧竟然在渡劫的时候产生如此强大的愿力、慈悲之念，隐隐符合了阿弥陀佛的本愿！”

　　风清遥也是眉头微微一挑，显得有些惊讶。

　　智海头陀看清楚阿弥陀佛影像的时候更是直接呆住了，传说佛门弟子心中祥和、慈悲之意达到顶点的时候背后就会产生阿弥陀佛的佛陀虚像，可这在佛门也仅仅是一个传说。自有记载以来，还从来没有人能显出阿弥陀佛虚像来。

　　就算是当今佛门国师，佛门八百年来最杰出的圣僧了空，背后所产生的虚像也只是世尊释迦摩尼如来，并没有能显出阿弥陀佛的虚像。

　　一旦佛门众僧知道妙愿小神僧竟然能显化出阿弥陀佛虚像的话，妙愿小神僧绝对会成为佛门一众高僧心中的宝贝疙瘩。因为妙愿小神僧显化出万佛之祖阿弥陀佛的虚像，这表明只要不出什么意外，妙愿小神僧是很有可能成为宗师，而且还是一位比当今佛门国师了空圣僧更加强大的宗师。

　　接连八道劫雷都没有能给妙愿小神僧带来实质性的伤害，空中那一团劫云好像也愤怒了一般，紫金色的劫云不停的翻滚、沸腾，劫云也随之迅速收缩，云团变的越来越小，颜色变得越来越深。到最后直接变成一团不过一丈大小的云团。

　　凝结成一丈大小的云团显得凝练之极，好像真的变成了一朵紫金色的莲花一般，直直的悬浮在妙愿小神僧上空。

　　随着一声巨响，一道和劫云一样一丈粗的雷光从劫云中发出，向着下方的妙愿小神僧打去。这一道雷光也是凝练到极点，看起来就像是一根紫金色的玉柱一般。而这一根紫金色的玉柱周围还燃烧着阵阵火焰。

　　妙愿小神僧念诵佛经的声音猛的大了许多，身周的金光也随之更加清晰浓郁。背后的阿弥陀佛虚像上也随之金光大振，一股想和安宁的气息冲天而起，和劫雷撞在一起。

　　金光和劫雷相撞，产生了一片刺眼之极的亮光，除了风清遥和第一倾城之外，所有人都觉得一阵刺眼，眼前只有那耀眼的光芒，根本什么东西都看不见了。

　　等到亮光逝去，众人的眼睛恢复正常之后，智海头陀他们连忙向妙愿小神僧看去。

　　当看到妙愿小神僧身后的阿弥陀佛虚像依旧存在的时候，智海头陀他们都送了一口气，阿弥陀佛虚像还在，说明妙愿小神僧还活着。

　　不过等他们的视线落到妙愿小神僧身上的时候还是大吃一惊，只见妙愿小神僧浑身破破烂烂，一身僧袍已经变成了富贵衣，眼耳鼻口七窍之中都流出了一缕鲜血，整个人显得萎靡之极。

　　不过虽然被第九道劫雷打的七窍流血狼狈不堪，可是众人的视线落在妙愿小神僧身上的时候，竟然丝毫都不觉得妙愿小神僧狼狈的，依旧觉得妙愿小神僧是慈悲祥和的。

　　此时降下第九道劫雷的劫云也再次不停的翻滚，就在众人以为劫云会再次凝聚，降下的劫雷威力会再次上升的时候，那一团劫云却悄无声息的消散了。

　　“阿弥陀佛。”

　　依旧结跏趺坐在地的妙愿小神僧轻喧一声佛号，缓缓从地上站起来，虽然身体摇摇晃晃有些站立不稳的样子，可是却给人一种需要仰视妙愿小神僧实际上并不高大的身体似的。

　　渡过了产生变异的，真正的虚空佛劫的妙愿小神僧所得到的好处无疑是巨大的。不过九道劫雷尤其是最后一道，还是给妙愿小神僧带来了极大的伤害。身体和五脏六腑的损耗还是其次，更重要的是精神的损耗是极为巨大的。

　　“这秃驴害死了山主，杀了他！”

　　看着摇摇晃晃好像随时都会跌倒的妙愿小神僧，秃鹫山一干还能战力的勇士之中有一人大喝一声向着妙愿小神僧杀去，想要杀死妙愿小神僧给山主计春报仇。

　　其他的羌人勇士也随之回过神来，一起狂吼着向着妙愿小神僧杀去。

　　刚才妙愿小神僧渡劫的时候智海头陀什么都做不了，只能在一边干著急。这会妙愿小神僧的天劫已经过去了，看到秃鹫山的人想要伤害妙愿小神僧，智海头陀大喝一声冲到妙愿小神僧身前，瞪着一众羌人喝道：“胆敢上前者——杀！”

　　智海头陀的一声狮子吼虽然震的秃鹫山一众羌人勇士头晕眼花，可是山主的死亡给秃鹫山勇士带来的是无可比拟的耻辱，纵然是面对再强的敌人他们也是不会后退的。微微一后退一众羌人勇士就再次狂吼着向前杀去。

　　智海头陀第一个冲上前去保护妙愿小神僧，董君义、火烈真人、李志奇他们稍迟了一步，紧跟着也冲出树林挡在妙愿小神僧身前保护妙愿小神僧。

　　“唉，虽然秃鹫山的山主冒用我的名义行骗，可是秃鹫山的普通勇士是没有错的。况且就算是他们犯了错，他们也依旧是南荒羌人，是我的子民，我也不能眼睁睁的看着我的子民在我眼前被屠杀。”

　　第一倾城轻叹一口气说道。

　　智海头陀、董君义、火烈真人、玄昌子、李志奇他们都是先天武者，而秃鹫山的这些勇士之中没有一个先天武者，不要说能站立的只剩下两三百人，就算五百人全部都完好无损，面对智海头陀他们也是没有丝毫胜算的，最终的结果只能是被智海头陀他们屠杀。第一倾城自然不可能眼睁睁的看着自己的子民被人屠杀。

　　“借这小子一用。”

　　说完不等风清遥同意，第一倾城伸手抓过宋海涛，随手在宋海涛身上一拍，解除了宋海涛身上的禁制，提着已经恢复了先天大圆满实力的宋海涛一跃就来到一众羌人面前。

　　对于第一倾城的行为，风清遥一点都不在乎，自己这边是想要保证妙愿小神僧的安全，第一倾城是不想看到羌人血流成河，解开宋海涛的禁制，让宋海涛阻止秃鹫山的羌人，避免这一场无谓的战斗，风清遥觉得也还不错。自己是来收取太阴炫焱的，不必要的争斗能避免还是避免的好。

　　宋海涛并不是笨蛋，也很清楚圣主第一倾城是要自己做什么。刚一落地就爆发出自己先天大圆满的气势，对着正在冲锋的秃鹫山一众羌人勇士大声喊道：“圣主在此，你等焉敢放肆！还不快快跪迎圣主！”

　　秃鹫山一众勇士先是被宋海涛先天大圆满的气势所慑，向前冲的脚步不由得满了半拍，等听到宋海涛喊出圣主在此的话之后直接一个个都愣住了。眼睛不由自主的看向了站在宋海涛身后的第一倾城。

　　“啊！真的是圣主？是圣主回来了？”


第0519章 因材施教

　　“啊！真的是圣主？是圣主回来了？”

　　秃鹫山当年就是跟随第一倾城比较紧的部落之一，在第一倾城消失之后也是最希望第一倾城出现的部落，对第一倾城的崇拜也可以排进羌人所有部落的前列。

　　作为最崇拜第一倾城的部落之一，秃鹫山自然也是有第一倾城的画像的，每年祭天大典以及第一倾城生辰所演化的圣诞节，秃鹫山上下所有人都是要叩拜第一倾城的画像的。所以秃鹫山众人对第一倾城的相貌也是非常熟悉的。

　　修为到了第一倾城这样的境界，身体各项机能基本上不会怎么衰老，虽然过去了三十年，第一倾城的相貌却还是没有什么变化。虽然当年一头黑发已经变成了满头银丝，但秃鹫山一众羌人还是第一时间就认出了第一倾城。

　　一个个都愣在原地双眼含泪激动得不知所以。

　　“见到圣主你们竟然不拜！难道你们准备背叛圣主了吗？！”

　　看到秃鹫山一众勇士依旧站在原地，宋海涛再次大声喊道。

　　第一倾城也配合着放出自己身上的气势，一股霸道、狂傲的气息冲天而起。

　　感觉到这一股无可匹敌的霸道气势，加上和所见到的画像一模一样的相貌，秃鹫山一众勇士再没有丝毫迟疑，一个个接连跪倒在地，对着第一倾城连连叩首。就算是那些早前被妙愿小神僧打翻在地无法动弹的，也都一个个挣扎着翻起来跪倒在地，对着第一倾城不停的叩首。

　　“圣主圣寿无疆”的喊声此起彼伏慢慢的连成一片，震动四野响彻天际。更有那激动到极点的羌人喜极而泣，眼泪狂飙。

　　“志奇，看到了么？什么叫气势非凡，人家这才叫气势非凡。只是报一个名号，三十年后依旧能让所有人伏拜在地顶礼膜拜，你要能做到人家这样才算是真正的成功了，才能算是一代人杰。

　　小九你也学着点，就算是做不到人家这样，能学到人家的一半，也足以让你们名传数百年了。”

　　看着那些连连叩首喜极而泣的羌人，秋香拍着李志奇的肩膀说道。

　　秋香让李志奇和朱晓聪学着点第一倾城，只要学到第一倾城的一半，就足以让他们青史留名了。李志奇却是微微一撇嘴说道：“第一前辈是这世上少有的盖世霸主，是有史以来第一个一统南荒的强者，自然有着普通人所难以企及的能力和威望。

　　我又不想做第一前辈那样的该是霸主，我学第一前辈做什么？”

　　“没出息！”

　　秋香一翻白眼说道。

　　虽然是一个年纪不大的女子，不过跟在风清遥的身边也有一段不短的时间了。秋香所见识过的顶尖人物也不少了，但就算是见过了那么多的顶尖人物，秋香还是觉得眼前的第一倾城是她所从来没有见过的除风清遥之外最强的。无论从哪一方面来说都是最顶尖的。

　　听到李志奇不想做第一倾城这样的人，秋香自然就觉得李志奇有些没出息。

　　“你是不是觉得不可能达到他这样的境界？所以还没有尝试就已经退缩了？虽然还没有长大，但你终究是一个男人吧？一个男人没有担当，算什么男人！”秋香一脸鄙夷的说道。

　　“怎么没出息了？怎么没有担当了？我要做的本事第一前辈那样的人，而是和师父他老人家一样的人。和没出息怎么能扯得上关系。”李志奇振振有词的受到。

　　一边的第一倾城看了风清遥一眼笑着对李志奇说道：“你要学做你师父那样的人么？你觉得你师父跟我不一样？

　　呵呵，少年人，眼睛所看到的并不一定就是真的。你以为你师父和我有什么区别吗？没有的，你师父和我同一类人，我们是没有什么区别的。甚至你师父可能比我要更加霸气狠辣，如果你师父和我一样建立一个势力圈子，这个圈子对你师父的崇拜绝对不会比我南荒羌人对我的崇拜差。”

　　风清遥看着第一倾城微微一笑，来到这个世界之后，所有人看到的都是他淡然的一面，好像什么事都不放在心上，是一个隐士一般的人。可实际上这些人并不了解他，根本看不出他的淡然之中所透露出来的傲气和霸气。

　　他平时所表现出来的那一股淡然只不过是对这些人或者事不屑一顾罢了，普通人根本体会不到风清遥这股深入到骨子里的傲气。

　　在这个世界所接触的人里面，也只有第一倾城这个和自己非常相像的人能体会到自己的傲气和霸气。也算是来到这个世界之后所遇到的人里面唯一能了结自己的人。

　　当年在地球的时候，自己在黑道所拥有的威望绝对不比第一倾城在南荒羌人心中的威望低，甚至犹有过之。

　　风清遥笑了笑看着李志奇说道：“你现在需要的是多看、多记、多思考，学我却是大可不必，成为和我一样的人对你来说未必有好处。”

　　李志奇有些好奇的开口问道：“师父，您到底是想要把我教成什么样子的人？有时候我感觉师父您在非常认真的教我，有时候我却感觉师父您什么都没有教我。和其他的强者教徒弟完全不一样啊。”

　　“所有教徒弟的人都想要让徒弟按照他所预计的方向发展，认为自己给徒弟所规划的方向是最好最完美的。只要徒弟按照自己所规划的方向发展，日后一定是成就不凡的。他们都认为自己所做的一切都是对的，都是对徒弟好。

　　可实际上呢？他们给徒弟所规划的方向不过是他想要达到的活着做到的事，并一定就是徒弟自己想要做的事。他们不过是把徒弟当成了自己生命的延续，想要把自己的遗憾在徒弟的身上弥补罢了。对徒弟来说，这并不一定是好事，甚至有可能是坏事。

　　不仅仅是师父，很多的亲族长辈实际上都是这样的。都只不过是把自己没有完成的目标加诸在徒弟的身上，想让徒弟帮自己完成自己没有完成的心愿罢了。

　　还有些更差劲的亲族长辈，甚至于连他们自己都不知道自己到底要把子嗣培养成什么样子。他们总是举着‘我这么做一切都是为你好’的大旗，强迫子嗣、徒弟去学这学那，学一大堆的东西。

　　可是结果呢？要么是让这孩子变成一个完全没有特点，各方面都会一点却又各方面都极端平庸的庸才。要么就是让孩子在长大之后发现，他们在少年时候所学的这些东西完全都是用不上的，对自己没有一丁点的帮助，完全就是在浪费时间浪费生命。

　　人生最宝贵的那一段时间就这么被浪费了。


第0520章 竟然是你

　　人生最宝贵的那一段时间就这么被浪费了。可是那些师长们却不会这么认为，反而会认为是那些孩子少年的时候偷懒了，没有完完全全的按照自己所规划的道路去执行，才变成现在这个样子，如果孩子真的按照自己所规划的道路去执行，孩子一定会有一个光明的前途的。

　　为师虽然在教你一些东西，但并没有强行灌输某些东西给你。所以，为师也不知道到底要把你培养成什么样子。你的未来会变成什么样子，完全是要看你自己，看你自己想要走一条什么样的道路，然后以我所教授给你的东西，沿着你想要走的这条路一直走下去就可以了。最终你会变成什么样的人，有什么样的成就，完全在于你自己。

　　如果硬要说我想要把你教成什么样子的话，我只是想让你成为一个有所为有所不为的伟丈夫。当你的一生走到头的时候，回头看一看你这一生所走过的路，你觉得你没有虚度年华、没有浪费自己的才智，或者你过上了你想要过的生活，达到了自己一生的追求。仰不愧于天，俯不愧于地，对得起父母亲族，对得起所有关心你的人。

　　这样，就已经足够了。”

　　风清遥一席话说的简单、平淡，可是听在众人的耳中却是如同敲响黄钟大吕一般振聋发聩，让所有人都觉得心神一阵触动，有了一些不同的感触。就连第一倾城也在连连点头，对风清遥所说的话认同不已。

　　“我三十年前之所以会失败，想来就是和风清遥所说的一样，并没有顾及到所有羌人的感受。或许并不是所有的羌人都想要离开南荒去中原的花花世界过安定的生活，从源头上我就已经出错了。就算是没有大风元凰的背叛，我的谋划恐怕还是会出现问题。”

　　李志奇低头沉思许久，一脸坚毅的抬起头说道：“师父，我不会让您失望的。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“会不会让我失望无所谓，最重要的是不要让你自己失望。”

　　风清遥这边在教导徒弟，或者说风清遥在给所有人讲道理，南荒羌人那边却已经闹翻天了。

　　随着第一倾城的出现，计春所谓的能和圣主心神相交，得到圣主的指示，是圣主所选定的继承人的说法自然是不攻自破。计春显然就是一个借着圣主的名号招摇撞骗的骗子。

　　南荒的羌人生性耿直，坐任何事都希望用自己的力量来完成，对于这种招摇撞骗的人本来就非常厌恶。更不要说计春还是借着圣主第一倾城，这个在南荒已经被神话了的，所有人都顶礼膜拜的名号在行骗，自然更加不能让所有的羌人原谅。

　　如果不是计春已经在天劫之下灰飞烟灭尸骨无存，这些羌人绝对会把计春碎尸万段。一个个不停的诅咒着已经死去的计春。而计春的死亡也已经被看成了是借着圣主的名号招摇撞骗，激怒了圣主之后被圣主降下了神罚。不然怎么会平白无故万里无云的天上会出现云团，降下雷电把计春劈死。

　　可是在诅咒计春的同时，这些秃鹫山的羌人又都有些茫然了，不知道自己以后该何去何存。计春这个山主已经死了，而且还是被圣主惩罚死去的。整个秃鹫山都为此而蒙羞，这些秃鹫山的勇士觉得自己再背上秃鹫山的名号行走在南荒，绝对是整个南荒最丢人的事。他们无法容忍自己背着这么一个耻辱的名号活着。

　　“吱～吱～吱～”

　　随着一阵呲牙刺耳的吱扭声，焙暻部落的寨门缓缓打开了。焙暻部落男女老少在寨主的带领下缓缓走出寨门，泪流满面一步三叩首的向第一倾城走来。

　　焙暻部落的所有人都是一脸激动、一脸兴奋，却又泪流满面的来到第一倾城身边。

　　“圣主……圣主！您……您终于回来了！我知道，您一定不会丢下族人们的，他们都谣传圣主您已经去世了，我一直不相信，一直不相信圣主你会丢下我们所有的子民，丢下您所眷顾、疼爱的子民离开！我知道您一定会回来的，一定会再次回来领导我们所有族人的。头狼是永远不会丢下自己的狼群的。”

　　焙暻部落的族长一步三叩首的来到第一倾城面前，泪流满面的看着第一倾城说道。

　　一直以来第一倾城的表情都是非常淡定的，好像任何是都不足以让他动容。可是听到焙暻部落族长这番发自肺腑的话，第一倾城的面颊还是微微抽动了一下，对这些极度忠心于自己的族人有些感动。

　　风清遥淡淡一笑走到第一倾城身边说道：“第一倾城，焙暻部落既然是被你安排守卫在这里的，那我的太阴炫焱就着落在你的身上了。”

　　第一倾城淡淡一笑，太阴炫焱对他来说并不是什么有大用的东西。而风清遥是一个和自己有些类似的人，虽然是第一次见面，第一倾城却已经可以把风清遥当成是朋友了。

　　有些人一辈子一直在一起却永远不可能成为朋友，有些人却在第一次见面的时候就可以成为朋友，纵然是仅仅见过一次面之后就永远不会在见面，他们也依然会拥有其他人所不可能拥有的友谊。就像传说中的俞伯牙与钟子期，他们虽然一辈子只见了一次面，却拥有着千古传诵的友谊。

　　风清遥和第一倾城俨然也已经有了这种类似于俞伯牙和钟子期的友情，他们两人是他们一生所遇到的人之中和自己最像的，虽然相处时间不长，但两人已经可以算是朋友了。和风清遥一样，对于朋友，第一倾城是绝对不会吝啬的。

　　太阴炫焱对风清遥有用，第一倾城自然不会吝于给风清遥一团太阴炫焱。况且风清遥需要的并不是太多，只要一团火种就可以了。

　　第一倾城看着风清遥刚准备要说话，原本恭恭敬敬跪在第一倾城面前的焙暻部落族长突然面色大变刷的一声站起身来挡在第一倾城面前，恶狠狠的瞪着风清遥喊道：“风清遥！竟然是你！你跟在圣主身边要做什么？”

　　听到风清遥这三个字，焙暻部落其他人都面色大变的看向风清遥，秃鹫山原本有些彷徨无措的羌人也随之看向风清遥。听到风清遥的名字，看清楚风清遥的相貌之后也是面色大变，一脸警惕的瞪着风清遥，一起起身护在第一倾城面前。

　　虽然第一倾城在他们心中功力高深莫测冠绝当代，但一众羌人还是下意识的想要保护第一倾城。

　　秃鹫山和焙暻寨的羌人都用满怀敌意的眼神看着自己，而且做出戒备的样子，好像担心自己会伤害第一倾城似的，让风清遥有些莫名其妙。


第0521章 幸灾乐祸

　　“嗯？这是怎么回事？你们为什么会对我充满敌意，我在南荒很出名么？不可能吧？我是第一次来到南荒，除了我所见过的羌人之外，其他的羌人应该不会认识我才对。”

　　风清遥眉头一挑，淡淡的看着一众羌人问道。

　　第一倾城也有些奇怪的看着身周的一众羌人，眉头微皱说道：“散开，我难道还需要你们保护么？”

　　一众羌人迟疑了一下，还是都散开了。毕竟圣主无敌的传说在南荒流传的时间已经太久了，现场的羌人很多都是听着这样的传说长大的，刚才不过是下意识的举动，实际上并不担心第一倾城会遇到什么危险。

　　等身边的羌人都散开之后，第一倾城看着焙暻部落的族长问道：“说说看，这到底是怎么回事？你们为什么会对风清遥抱有敌意？他应该和你们没有接触过才对。”

　　焙暻寨的寨主恶狠狠的瞪了风清遥一眼，眼中仇恨、愤怒的火焰好像要把风清遥直接点燃一样。

　　不过在愤怒、仇恨的同时，焙暻寨的寨主眼中还有一丝紧张，一些担心。对第一倾城施了一礼之后又转头看着风清遥说道：“圣主，我不知道您怎么会和这个叫风清遥的人在一起，或许是圣主您被他给蒙蔽了。

　　这个叫风清遥的人是一个邪魔，是一个双手沾满了羌人鲜血的恶魔。最近这段时间已经成了我南荒所有羌人的噩梦了。”

　　“哦？到底是怎么回事？”第一倾城眉头微微一皱问道。第一倾城自然是不相信风清遥会做出这样的事来，风清遥是和自己一样的属于霸主一般的人物，怎么可能会去随便杀戮与自己无关的人？

　　焙暻寨寨主听到第一倾城的问话忙接着说道：“最近这段时间，我南荒出现了一个叫风清遥的人。”说着焙暻寨寨主又瞪了风清遥一眼。“这个叫风清遥的人不但嗜杀成性而且还是一个色魔，每天晚上都会潜入各个部落，奸污各个部落的女子，更可恶的是，他奸污完那些女子之后会直接将那些可怜的女子虐杀！

　　剥皮、抽筋、剖腹，无所不用其极，真正是一个毫无人性的恶魔。

　　连不少部落族长的亲属，妻子、女儿、姐妹都受到了这个恶魔的侵害。

　　本来所有人都不知道这个恶魔是谁，长得什么样子，不过又一次他作案的时候被一个部落勇士看到了他的相貌，惊动了整个部落的勇士，他在整个部落所有勇士的围攻下，来不及杀死那个看到他面孔的勇士就仓惶逃走了。

　　他的相貌这才在整个南荒流传开来，几乎所有的部落都到了他的画像，以便于在见到他的时候可以动手诛杀他，为所有死去的女人报仇！”

　　第一倾城本来就觉得这件事有些怪异，听到焙暻寨寨主的话更是确定有人在害风清遥。以风清遥的实力，怎么可能出现作案的时候被其他人看到，而且还会抵挡不住部落勇士的围攻而落荒而逃呢？

　　其他人也都一脸惊骇之色，愣愣的看着焙暻部落不知道该说什么了。

　　“这是怎么回事？怎么会发生这样的事？风施主这段时间一直和我们在一起，怎么可能去做这种事呢？况且以风施主的为人，怎么可能出现这样事的呢？”

　　杀人狂魔，而且还是一个色中恶魔，这样名声不管放到那里都是特别恶劣的。一旦这样的名声从南荒传出去，风清遥在大齐也会变得烂大街的。妙愿小神僧听到焙暻寨寨主的话连忙开口帮风清遥辩解。

　　智海头陀没有向焙暻寨的寨主解释什么，只是怒容满面的大声吼道：“到底是谁在陷害风施主？若是让佛爷知道了他是谁，一定会让他后悔来到这个世界的！”

　　李志奇也是气的七窍生烟，嘴里哇啦哇啦的说着连他自己也不知道是什么意思的话。已经被气的有些语无伦次了。

　　董君义和朱晓聪则是眉头紧皱，想不通风清遥到底是在南荒得罪了谁？有多大的仇恨，怎么会做出这么恶毒的事来陷害风清遥。

　　秋香哼了一声直接没有理会周围的羌人，秋香对风清遥的信任机会是毫无条件、毫无理由的，怎么自然百分百相信风清遥是不会做出这样的事来。

　　火烈真人、玄昌子、道缘、道真四人虽然没有说话，不过心中也觉得有些蹊跷。他们也都不觉得风清遥会做出这样的事来，况且就算是风清遥真的做出了这样的事，怎么可能会让一个普通的羌人勇士看到他的面容呢？还在部落所有勇士的围攻下仓皇退走，这未免有些太荒唐了一点。以风清遥的实力，真要屠杀一个寨子实在是再简单不过的一件事了吧？

　　风清遥眉头微微一挑，觉得很是有些奇怪。

　　“我来到这个世界之后虽然说得罪了几个人，不过不论是平西王还是独尊教主，都是枭雄人物，不至于做出这样的事来陷害我吧？来到南荒之后也没有得罪什么人，到底是谁在花这么大力气的陷害我。”

　　本来以风清遥的性子，是懒得跟这些羌人解释什么的。不过看在第一倾城的面子上还是淡淡的看着焙暻寨寨主说道：“强奸和奸杀这样的事，并不是我的嗜好，我也不会有这么变态的嗜好。”

　　妙愿小神僧他们在一边帮风清遥辩白，风清遥自己也说不是他做的。不过羌人们还是无法相信风清遥，毕竟这段时间风清遥这个名字在南荒不仅仅是谈而色变，更是已经臭大街了。顶风都能臭出十里地去。

　　一个这样名声已经臭大街的恶毒之人，说自己没有做哪些坏事，自然是无法让这些羌人相信的。虽然妙愿小神僧和智海头陀看起来不像坏人，但既然和风清遥在一起，是风清遥的同伴，那他们所说的话自然也就无法让人相信了。

　　第一倾城没有去理会妙愿小神僧他们帮风清遥所做的辩白，也没有理会依旧一脸怀疑一脸愤怒的盯着风清遥他们一行人的羌人，嘴角露出一丝笑容，看着风清遥说道：“之前见了一个说是能和我心神相交的人，现在又有人顶着你的名头作案，把你的名声搞臭、搞烂，你我二人还真是非常有缘啊。

　　这种被人冒名顶替去做坏事的滋味怎么样？是什么样的感觉？”

　　说话的语气中调侃的味道非常的重，很有一种看到别人和自己一样倒霉，心头畅快、平衡的感觉。

　　从而风清遥对第一倾城的调侃视而不见，淡淡的说道：“有一种躺着也中箭的感觉。想来整个南荒说自己可以和你心神相通的人，通常也会召来女性羌人侍寝，说是你的意思。是奉圣主的旨意和她们上床。”

　　第一倾城听风清遥说的有趣，不由得哈哈一笑说道：“这么说来，我这也算是躺着中箭了？你我还真是有缘啊。”

　　风清遥脸上也露出了笑容，不过第一倾城还是从风清遥的笑容中看出了一丝隐藏的很深的杀气。显然风清遥已经动怒了。

　　对于风清遥动怒产生杀气，第一倾城也是可以理解的，核能体谅风清遥此时的心情。

　　那些借用自己名头的人不过是用来扩大扩大自己的地盘、实力，就这样已经很让自己有些不爽了。更不要说风清遥这里还是被别人冒名陷害了，如果把自己放在风清遥的位置上，自己也是会动怒的。


第0522章 暗箭难防

　　“霸主是绝对不容冒犯的，敢于冒犯霸主威严的人，就要做好接受霸主怒火的准备。而这样的怒火，是任何人都无法承担的。”

　　第一倾城看着风清遥脸上透出的杀气想道。

　　第一倾城和风清遥相护调侃的对话让周围的一众南荒羌人极为惊讶，一个个有些不敢相信，目瞪口呆的看着第一倾城。甚至都忘记了这么直视第一倾城是一件极为失礼的事。

　　焙暻寨寨主乎加同炎就是三十年前曾受过第一倾城指点的人，算是在场一众羌人之中和第一倾城关系最近的一个，听到第一倾城的话迟疑了一下还是上前说道：“圣主，您是不是受到了风清遥的蒙蔽，被风清遥给欺骗了？风清遥真正是一个杀人的邪魔，如果让这样的人跟在圣主您的身边，恐怕会影响圣主您的名声的。

　　当然，圣主您目光如炬明鉴万里，但圣人也偶尔是会有疏忽的时候的。”

　　第一倾城听到乎加同炎的话也不动怒，知道乎加同炎这么说也是为了自己好，淡淡一笑说道：“那奸杀南荒无数女子的杀人狂魔并不是风清遥，不过是有人在冒着风清遥的名头作案，在陷害风清遥。”

　　李志奇、妙愿小神僧他们看着第一倾城在那里给风清遥辩白，一个个都一脸期待的看着周围的羌人。第一倾城身为南荒圣主，在南荒的威望、地位是无与伦比的，有第一倾城开口解释，妙愿小神僧他们觉得风清遥身上的污水应该就能辩白了。

　　不过他们还是做好了万一的准备，万一这些羌人不相信第一倾城所说的话，也就只能他们再次帮风清遥解释了。至于他们的解释有没有用，会不会被这些羌人相信，妙愿小神僧他们也顾不得了。只能是先做了再看了。

　　“啊！原来如此，还请圣主恕罪，我等竟然怀疑了圣主，实在是大大的不敬。”

　　妙愿小神僧他们还做好了万一的准备，可是没有想到第一倾城只是这么说了一句，周围这些羌人，就一个个跪倒在地对着第一倾城叩首膜拜，满脸羞惭的向第一倾城认错。

　　第一倾城作为南荒所有羌人共同所尊崇的圣主，在南荒有着无与伦比的地位，地位知尊崇是任何人都无法比拟的。尤其是第一倾城隐踪匿迹的这三十年，第一倾城的威望更是达到一个让人匪夷所思的地步。

　　前面第一倾城和风清遥在那里相护调侃的时候，乎加同炎他们还敢提出疑问，可是等第一倾城直接说出这件事和风清遥没有关系的时候，所有的羌人自然也就不会再怀疑了。相信风清遥和这件事绝对没有关系，是有人在冒名顶替陷害风清遥。

　　此时的第一倾城在所有羌人心目中已经如同神一般，神自然是绝对不会犯错的。既然说风清遥没有做这件事那就是绝对没有做。

　　“啊……这就算结束了？”

　　李志奇看着眼前所发生的变化脑子有些转不过弯来，原本有些剑拔弩张极为紧张的气氛竟然一眨眼间就恢复了正常。

　　“不愧是南荒圣主啊，第一前辈您在南荒的威望、威能确实是无人能及已经达到了顶点，仅仅是一句话不要任何证据就能让所有人相信我师父是无辜的。这样的人古往今来所有人加起来两只手也能数得清了吧。”

　　李志奇一脸佩服的看着第一倾城说道。

　　第一倾城笑着看了李志奇一眼说道：“你对你师父不也是这样吗？你比他们都要强大，比他们所有人都优秀，但只要是从你师父口中说出来的东西，不管别人怎么说，你都不会怀疑你师父所说的真假。还不是无条件的相信你师父？”

　　第一倾城的话让李志奇微微一愣，准备开口辩解，毕竟授业之师如同生养之父，和上司与下属的关系还是有区别的。

　　看到李志奇还准备说什么，风清遥微微一摆手阻止李志奇对第一倾城说道：“倾城兄，现在既然麻烦已经解决了，那么就帮我去取太阴炫焱吧。在南荒已经耽误了五天时间了，再耽误下去，恐怕有可能来不及赶回去了。”

　　第一倾城点点头说道：“好，我们这就去去太阴炫焱吧。”

　　乎加同炎听到第一倾城要和风清遥去收取太阴炫焱，脸色顿时变的极为难看，呈现一片灰败之色。

　　乎加同炎的异状如此的明显，所有人自然都看在了眼中。就算是智海头陀都猜到有可能是火焰山中的太阴炫焱出了问题，脸色顿时变的比乎加同炎更加难看。太阴炫焱已经可以说是救治了见神僧唯一的方法，如果太阴炫焱出了问题也就意味着了见神僧的性命恐怕无法保住了。这是将师父了见神僧如同父亲一般对待的智海头陀所无法接受的。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号，想要问什么却又没有敢问出来，担心得到让自己害怕的消息。玄昌子、火烈真人他们也都是一脸的担心，却又都不敢询问。

　　第一倾城与这件事没有一点的关系，自然不会担心太阴炫焱是不是真的出了问题。淡淡的看着乎加同炎问道：“乎加同炎，是不是火焰山中的太阴炫焱出了什么问题了？”

　　乎加同炎扑通一声跪倒在第一倾城面前，叩首说道：“圣主，我……我辜负了圣主您的嘱咐，没有能好好照顾好那一团太阴炫焱。这些年来那一团太阴炫焱越来越小，现在已经不足原来的二十分之一大了。

　　就连我都能感觉到那一团太阴炫焱中所蕴含的能量已经非常少了，估计……再过一段时间如果没有什么办法给这一团太阴炫焱补充能量的话，这团太阴炫焱就会熄灭了。

　　圣主您将这一团太阴炫焱交托给我守护，我却没有能守护好圣主所交托给我的圣火，使得圣火快要熄灭了，愿自杀谢罪。”

　　说着从袖中掏出一抦短刀就向着心口扎去。

　　第一倾城微微一弹指，乎加同炎手中的短刀就从手柄处断裂成了两截。

　　乎加同炎手中的刀柄直接捅在心口上，虽然没有刀刃但用力极大的乎加同炎还是在剧烈的撞几下一口血吐出。如果刀刃没有被第一倾城打断的话，乎加同炎这一刀下去绝对是有死无生。

　　“圣主……您……”

　　乎加同炎顾不上擦嘴角的鲜血，呆呆的看着第一倾城问道。

　　第一倾城淡淡的说道：“不过是一团火而已，不要说暂时还没有灭只不过是有些虚弱，就算是真的熄灭了也没有什么大不了的，你用不着自杀。”

　　“多谢圣主！！！”

　　第一倾城是真的不在乎那一团太阴炫焱，可是听在乎加同炎耳中却是觉得圣主看重自己，在圣主的眼中自己的性命比圣火还要重要。对着第一倾城又是连连叩首，再次三拜九叩之后乎加同炎满脸含泪一副激动不已的样子站起身来。

　　第一倾城不在乎太阴炫焱变成什么样子，妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人他们却是着急了，太阴炫焱在第一倾城看来是一个可有可无的东西。能帮到风清遥自然好，可如果太阴炫焱已经熄灭了，帮不到风清遥，第一倾城也无所谓。

　　可是对妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人他们来说，太阴炫焱却是救命的东西，而且还是绝对缺不了的东西。一个个一脸焦急的看着风清遥，对第一倾城却也埋怨不起来。毕竟从某种意义上来说，第一倾城和儒释道三教也算是敌人，没有当场杀死自己等人已经算是很给风清遥面子了。

　　风清遥一脸淡然的说道：“且先去看看再说，既然还没有熄灭那就还有的救。”


第0523章 收取火种

　　第一倾城点点头对乎加同炎说道：“前面带路吧，我们去看看那一团太阴炫焱变成什么样子了。”

　　乎加同炎躬身应了一声连忙在前面带路，风清遥和第一倾城施施然跟在乎加同炎身后向火焰山走去。妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人、玄昌子他们忙紧跟在后面。李志奇、秋香、宋海涛、董君义、向导老高则一脸无所谓的跟在后面。

　　九皇子朱晓聪则是皱眉和李志起走在一起，了见神僧和清尘道君在佛道两门的地位都是非同一般，一旦这两位真的无法救治而陨落的话。对大齐皇室的影响可不是一般的大。虽然继承皇位的可能非常低，但身为皇室一员，朱晓聪对这样的情形也是非常担忧的。

　　众人跟在乎加同炎身后，径直向火焰山走去。走到火焰山半山腰，乎加同炎拨开一片藤蔓，露出了隐藏在藤蔓后面的山洞。一行人顺着山洞向山腹走去。

　　走进山洞中之后，所有人都感觉到一股热浪扑面袭来，如果不是众人都身负武功，这会恐怕早都已经汗流浃背了。

　　李志奇擦了一下额头上的汗滴，一脸奇怪的对秋香说道：“秋香姐，师父不是说这太阴炫焱是一种极阴极寒的火焰么？怎么走进这山洞竟然会这么热？”

　　秋香脸上也是汗滴滚滚，身为一个胖子，对热浪的抵抗力更加不堪。听到李志奇的话一翻白眼说道：“我哪里知道，等到了之后不久都知道了么？”

　　李志奇也没有指望能从秋香这里得到答案，只不过是有些奇怪的问了一声罢了。问完之后就默不作声的跟在风清遥身后继续前行。

　　山洞并没有什么弯角，直直的向前，妙愿小神僧他们都能感觉到，这山洞是直接向下的，走了这么长时间恐怕已经从山腰又回到山底了。

　　“志奇，你有没有发现，我们越往前走温度就越低，现在已经基本上不怎么热了。”九皇子朱晓聪走了一段突然开口对李志奇说道。

　　“咦，是啊。你不说我还没有注意到，现在真的是已经不怎么热了，反而慢慢有些凉爽的感觉。不过这样也不错啊，总比刚才那样热的人浑身出汗的情形要好。”

　　李志奇的修为远在朱晓聪之上，护体真气能挡住外界的寒热变化，对周遭温度的变化并不是太敏感。不过听朱晓聪这么一说，本来没有注意到的李志奇马上就发现了周围温度的变化，确实是越往前走就越凉爽了。

　　不过李志奇高兴的显然有些太早了，随着众人继续前行，周围的温度变的越来越低，慢慢的众人眉间、发梢上竟然凝结了一层白霜。口中呵出来的气也是清晰可见。

　　“好了，我们已经到了，前面就是圣火所在地了。”走了不知道多长时间，乎加同炎看着前方的亮光对身后众人说道。

　　听到终于到地头了，妙愿小神僧、李志奇他们都是精神一振，快步向着亮光发出的地方走去。很快众人就走出了山洞，来到了洞外的一处平台。

　　妙愿小神僧、火烈真人、玄昌子他们都算得上是博览群书，董君义、智海头陀他们更是见多识广，可是看到眼前的情形还是一个个都目瞪口呆，为造物之神奇惊叹不已。

　　他们此时已经不知道在深入地下多深的地方，众人脚下是一片沸腾的岩浆，咕噜噜的浆泡不停的破裂炸开，好像滚开的沸水一般不停的翻涌。

　　按说站在岩浆旁边应该能感觉到那滚滚的热浪，可是此时众人不但感觉不到一丝热气，反而有一种冰寒透骨的感觉，口中呵出的气甚至在离开嘴之后都变成了一片片细小的冰晶掉落在地上。

　　造成这一切的却不过是一团悬浮在岩浆上空仅仅核桃大小的火焰，这么一团核桃大小的火焰所散发出来的冰寒之气竟然压制住了一座火山的热量，不能不让人对这一团小小的乳白色的火焰赶到惊奇。

　　“唔，看来确实是快要熄灭了，当年我第一次见到这太阴炫焱的时候还有人头大小，现在竟然只有核桃大小了，这就有些麻烦了。”

　　第一倾城看着眼前那一团仅仅只有核桃大小的太阴炫焱皱眉说道。

　　风清遥微微点头说道：“确实是有些麻烦了，如果把这一团太阴炫焱全部取走的话，这座火山恐怕也就会爆发了。被太阴炫焱压制了不知道多长时间，这座火山中所积压的地肺火毒已经到了一个无法估计的地步，一旦火山喷发，恐怕半个南荒都会被这地肺火毒笼罩，一个不小心就会让四分之一的南荒羌人完蛋。”

　　第一倾城虽然对这一团太阴炫焱并不是太在意，可是也不会眼睁睁的看着自己的子民受灾，甚至是有灭种的危险。原本第一倾城以为这一团太阴炫焱就算是经过三十年的消耗变的再小，挤出一团来给风清遥当火种应该不是什么难事。

　　现在这样的情形不但不能让风清遥把这一团太阴炫焱带走，反而自己还要想办法在太阴炫焱消失之后镇压这座火山，免得南荒遭受不可度量的灾害。

　　妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人、玄昌子他们都呆住了，了见神僧和清尘道君的性命很重要，需要马上救治。可是……让他们牺牲南荒四分之一的羌人去救治了见神僧和清尘道君，这样的事他们做不出来。

　　而且就算是他们想要这么做，第一倾城这位南荒圣主也绝对不会允许这样的事发生的。

　　风清遥想了想说道：“我们先把这座火山封印，等到我把这一团太阴炫焱培养的大一点了，再放回来一团就是了。”

　　“哦？既然如此，那你就收吧。”

　　第一倾城丝毫没有怀疑风清遥的话，风清遥既然说能把太阴炫焱培养的大起来，那就绝对有这样的能力，风清遥这样的人是不屑于说谎的。

　　说完，第一倾城伸手虚画，一股蛮荒远古的气息凭空出现，压的董君义、火烈真人他们都有些喘不过气来。

　　随着第一倾城不停的伸手虚画，没有多长时间，一头身高过丈狮头兽身牛蹄驴尾，头上长着一根螺纹状狰狞独角的异兽出现在太阴炫焱下方，散发出一阵威压笼罩在岩浆上空。

　　“咦，这不是传说中年兽的样子么？”

　　朱晓聪极为惊讶的看着这头狰狞恐怖的异兽说道。

　　“这就是年兽么？看起来就不是善类。”

　　李志奇一脸好奇的看着那头虚空出现的年兽。

　　妙愿小神僧轻声念一声佛号，口中吐出‘临’‘兵’‘斗’‘者’‘皆’‘阵’‘列’‘在’‘前’九字真言，双手如同千叶莲开一般，手上依次结出不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、宝瓶印，等九个手印依次结出，挂着一串小巧念珠的单掌向前一推，一个散发着阵阵金光的卍字型佛印出现在年兽上空，和第一倾城所勾画出的年兽一起镇压这座火山。

　　看到第一倾城和妙愿小神僧已经联手封印了这座火山，风清遥点点头一挥衣袖，那一团太阴炫焱就消失在了众人面前，被风清遥收到了内天地之中。

　　第一倾城看懂啊风清遥仅仅是一挥手，那一团太阴炫焱就消失不见了，并不是用什么特殊的器具装起来了，而是直接就那么消失了，好像那一团太阴炫焱从来没有出现过一样。这样的异状自然是让第一倾城非常好奇。

　　“风清遥，你把那一团太阴炫焱收到那里去了？”

　　“你有兴趣进去看看么？”


第0524章 三宝九华真经

　　“风清扬，你把那一团太阴炫焱收到那里去了？”

　　“你有兴趣进去看看么？”

　　在场的众人基本上都是去过内天地的，风清扬也就不在乎，直接邀请第一倾城进入内天地去参观。

　　“哦？连人也可以进去么？那我是真的有兴趣去看一看了。”第一倾城闻言眼前一亮笑着说道。

　　风清扬点点头调动内天地的力量把在场众人都收进内天地中，妙愿小神僧此时已经是玄妙境的修为，风清扬也无法强行将妙愿小神僧收进去了。不过妙愿小神僧进入内天地的次数已经非常多了，感觉到身上传来的那一股拉扯的力量并没有抵抗。

　　第一倾城感觉到身上传来的那一股拉扯自己的力量却是有些惊讶的看着风清扬。

　　风清扬淡淡一笑说道：“不要抵抗，不然你是没法进去的。”

　　第一倾城点点头也不再抵抗，随之被风清扬收进了内天地中。

　　第一倾城只觉得眼前一花，随之出现在了一个天地元气异常浓郁的地方。眼前那一片药田中足以让所有人都发疯的珍贵药材，药田边那一眼散发着阵阵灵气的泉水，都让第一倾城心中极为震撼。

　　“走吧，我们进登天阁。那一团太阴炫焱这会已经在登天阁中了。”

　　风清扬对着微微有些发愣的第一倾城微微一笑，率先向登天阁走去。

　　登天阁中，炉灵已经在那里操持那一团太阴炫焱。

　　炉灵作为太上老君八卦炉里所诞生的炉灵，所见识过的火焰不是一般的多。甚至可以说这世上只要有的火焰，炉灵基本上都见过。而且炉灵对那些异种火焰都是非常稀罕的，风清扬刚把太阴炫焱受到内天地中，感受到太阴炫焱气息的炉灵就出现在太阴炫焱旁边，如获至宝的把这一团快要熄灭的太阴炫焱带到登天阁丹室之中培养。

　　风清扬进入内天地没有看到太阴炫焱，马上就猜到是被炉灵拿走了，直接带着第一倾城他们就来到了登天阁丹室。

　　风清扬他们走进丹室的时候，看到炉灵把那一团小小的核桃大小的太阴炫焱放在一个丹炉里面，手上捏着法决，一缕缕精纯的天地元气从登天阁外面进入，涌进丹炉之中，然后一点点、一丝丝的注入到太阴炫焱之中。那一团太阴炫焱好像略微长大了一点。

　　看到太阴炫焱的情形稳定下来了，炉灵的脸上显出一丝欣慰的笑容，把手上的树叶放进太阴炫焱之中，太阴炫焱的颜色也随之变的更加洁白了。

　　“咦，菩提树的树叶还有这样的功效？”

　　风清扬眉头微微一挑问道。

　　炉灵头也没回，依旧专注的看着眼前的呃太阴炫焱哼了一声说道：“菩提树被称为佛教圣物，你以为就只有能让人增长智慧这么一种功效么？能被称为圣物的没有一样是简单的，菩提树的功效还多着呢。”

　　“菩提树叶？风清扬你竟然还有这样的异宝？菩提树乃是佛门圣物，就算是佛门也已经很久很久都没有菩提树了。这片树叶看起来如此新鲜，若是拿到佛门去，定然会让那些和尚对你非常感激的。”第一倾城一脸惊讶的说道。

　　以第一倾城的心性，自然不会轻易动容，可是这一片新鲜的菩提树叶对佛门来说实在是太珍贵了，由不得第一倾城不惊讶。

　　风清扬淡淡的说道：“你刚进来的时候没有看到那一颗菩提树么？”

　　第一倾城仔细一想，脸上惊讶的表情更加浓重了。一颗活着的菩提树，这是何等珍贵的东西，风清扬竟然还拥有这样的至宝。

　　不过第一倾城毕竟不是普通人，心中惊讶的情绪很快就压制下去了，看着眼前变大了一点的太阴炫焱连连点头，显得极为欣慰。毕竟现在太阴炫焱对他来说也已经是一件比较重要的东西了，如果没有太阴炫焱的话，火焰山不知道什么时候就会爆发，到时候散发出地肺火毒可就了不得了。

　　现在只要等到风清扬把这一团太阴炫焱养的足够大，就可以分一部分给自己，继续去镇压那座随时都有可能喷发的火山。

　　风清扬微微点了点头说道：“等到这一团太阴炫焱长到足够大的时候，我会给你一大半，让你去镇压那座火山的。”

　　第一倾城点了点头说声好，却也没有对风清扬说谢谢什么的。对第一倾城这样的人物，有些话是不必说出来的。

　　看炉灵在那里倒腾太阴炫焱，风清扬也不想再打扰炉灵，转头对第一倾城说道：“丹室里面没有什么好看的，我们去另外一层吧，说不定能找到对你有用的东西。”

　　说完不等第一倾城说什么，风清扬就带着众人离开丹室。

　　等看到眼前密密麻麻不知道有多少书籍的书架的时候，第一倾城也是有些目瞪口呆。没等第一倾城说什么，一本足足有三寸六分厚的书就从一个书架上飞起，落到了第一倾城的怀中。封面上写着六个大字——三宝九华真经！

　　是那位三宝者，乃是只有天地人三才才能产生的东西，天三宝为日月星，地三宝为水火风，人三宝为精气神，加起来统称为九华。

　　第一倾城本来并不认为这本书对自己能有什么帮助，毕竟到了第一倾城这样的境界，已经不可能有人能知道他修行了，一切都要靠自己。

　　可是等第一倾城大致翻阅了一番之后却是两眼放光双手微微颤抖。

　　长出一口气合上手中的《三宝九华真经》对风清扬说道：“这本《三宝九华真经》对我确实是非常有用，他日我如果真的能冲破桎梏达到宗师之境，定然会记得记得风清扬你的好。”

　　风清扬淡淡一笑没有说什么，帮助第一倾城只不过是因为第一倾城是一个和自己有些类似的人罢了，并不指望第一倾城报答自己什么。

　　第一倾城话刚说完，妙愿小神僧怀中却是飞起一片淡淡的佛光，那本《六祖坛经》从妙愿小神僧身上飞出直接回到了书架之上。

　　妙愿小神僧看到经书自己飞回去了有些纳闷的看了风清扬一眼，整部六祖坛经字数并不是太多，妙愿小神僧早就已经全部看完了。可是这部《六祖坛经》字数虽然不多，却是精妙、深奥异常，妙愿小神僧每次阅读都能有新的体会，觉得自己并没有完全领悟这本书的精华。

　　“你如果还想接着看这本经书，那就默念这本书的名字，它就自己飞回来了。”

　　看到妙愿小神的眼神，风清扬知道妙愿小神僧还想接着继续看这本书。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号在心中默念六祖坛经，只见一团佛光不知道从那里出现，那本《六祖坛经》又回到了妙愿小神僧手上。


第0525章 触类旁通

　　“我来南荒就是为了找太阴炫焱，现在太阴炫焱也已经拿到了，我也该回去了。不然有可能来不及救人了。”风清扬看着第一倾城说道。

　　来南荒该做的不该做的都已经做完了，风清扬觉得自己也该回竟成了。

　　第一倾城听到风清扬的话心中微微有些遗憾，能遇到一个和自己能谈得来的同类是非常不容易的，点了点头说道：“我已经三十年没有在南荒行走过了，准备在南荒待一段时间多走走看看，等过段时间我会去大齐京城找你的。”

　　风清扬心中也微微有些遗憾，不过他们这种人既然做出了决定就不会更改的，况且第一倾城也说过段时间会来京城。

　　“既然你要在南荒行走一段时间，看看南荒如今的情形，那就顺手帮我找出那个冒名顶替坏我名声的人，找出来之后就直接杀了他。”

　　朱晓聪有些奇怪的问道：“师父，那人用这么恶毒的方法陷害师父您，肯定是和师父您有着极大的仇怨，极端憎恨师父您才会做出这样的事来。抓住他之后难道不问问原因么？”

　　第一倾城呵呵一笑说道：“有些事做了就做了，何必去问缘由呢？”

　　朱晓聪、李志奇、火烈真人他们有些不能明白风清扬和第一倾城的想法。

　　对于风清扬和第一倾城这样的霸主来说，我既然已经决定要杀你了，那你就已经是一个死人了。对于一个死人来说，你是什么人有什么来历，以前为什么要和我作对都是无所谓的。杀了你一了百了。

　　风清扬看着第一倾城淡淡一笑，一种知己的感觉油然而生，开口说道：“既然你要在南荒行走，身边也缺少个伺候的人，就让我这两个徒弟留下来吧。照顾你的起居的同时还能跟着你张一点见识。”

　　第一倾城淡笑着点了点头答应了。

　　李志奇听到风清扬让自己跟着第一倾城在南荒行走一段时间，只是淡淡的哦了一声就什么话都没有说。不过脸上还是隐隐能看到一些兴奋的神色。

　　这次跟着风清扬出来，李志奇可是得到了不少的好处，而且眼界也开阔了不少。本来听到风清扬说要回去了还微微有些失望，现在听到还能继续跟着第一倾城在南荒行走自然很是有些兴奋。

　　所谓读万卷书不如行万里路，多走、多看，见到各种各样的人，看各种各样的事，才能有更大的长进。而跟着第一倾城，李志奇相信自己肯定会有一些很有趣的见闻，对自己以后的成长绝对是有好处的。

　　九皇子朱晓聪听到风清扬的话却是大吃一惊，心中很是有些不解。第一倾城虽然和风清扬相处的还算不错，甚至看两人的样子都有把对方引为知己的架势。可第一倾城毕竟是南荒圣主，是曾经要起兵攻击大齐，颠覆大齐朱家江山的人。

　　让自己这个大齐皇子跟着第一倾城这位差点成为大齐大敌的人，是不是有些不合适。不过风清扬这段时间也算是已经在朱晓聪面前树立了权威，虽然有些惊诧，但朱晓聪并没有提出异议。

　　妙愿小神僧看到第一倾城同意朱晓聪和李志奇两人跟在他身边，笑着对风清扬说道：“恭喜风施主，能跟在第一施主身边，晓聪和志奇两人定然能得到不少的长进。”

　　第一倾城虽然三十年没有出世了，不过身为南荒圣主的他真的缺少伺候的人么？而且李志奇和朱晓聪从小都是锦衣玉食，连穿衣服都很少自己动手，让这么两个人去伺候第一倾城可能么？

　　风清扬让朱晓聪和李志奇两人跟在第一倾城身边，实际上是让第一倾城帮自己调教朱晓聪和李志奇两人。

　　第一倾城呵呵一笑说道：“风清扬你还真是会占便宜，就这么把这两个小鬼丢给我。”

　　风清扬淡淡一笑说道：“这世上配让我占他便宜的人可没有几个。”

　　听到风清扬这句话第一倾城也不由得笑了，笑着点头说道：“这话倒是不错，这世上配让你去占他便宜的人真的是没有几个。”

　　火烈真人和玄昌子站在一边看着第一倾城和风清扬两人，听到两人的对话脸上都露出羡慕的神色。风清扬和第一倾城所说的话虽然简单，可是话中所透露出来的那一股孤傲霸气却足以让所有人羡慕。

　　一般人都不愿意让别人占自己的便宜，可是到了风清扬和李志奇这里，我占你便宜还是看得起你。你要没有一定的能耐，连让我占你便宜的资格都没有。

　　第一倾城对风清扬说完之后，随手把身边的宋海涛丢向风清扬，说道：“这小子你带走，帮我好好调教调教。”

　　宋海涛被第一倾城一抓一丢根本没有丝毫还手之力，就好像是一个成年男子抓住一个婴儿丢出去一样。刚一落地，宋海涛就发现自己的功力再次被封了，顿时心中一阵沮丧。

　　“圣主，您……”

　　宋海涛看着第一倾城有些纳闷，有些诧异，又有些委屈的说道。

　　风清扬笑着摇了摇头说道：“第一倾城，你可真是一点亏都不愿意吃啊，实在是太小气了。”说完又转头对宋海涛说道：“小子，第一倾城的意思是只要你能得到我的认可，你就可以成为他的衣钵传人。第一倾城，我让你帮我带着两个弟子，你就让我帮你考验弟子。一点亏都不吃。”

　　听到风清扬的话宋海涛心中一阵狂喜，能成为圣主的弟子，对一个羌人来说绝对是无与伦比的好事。突然降临到自己身上的天大好处，让宋海涛有些不敢置信，一脸期待的看着第一倾城，扑通一声跪倒在地就准备对第一倾城行礼。

　　看着眼前一脸期待的宋海涛，第一倾城淡淡的说道：“先不要着急叩拜，你能不能成为我的弟子还是个未知数。整个南荒想要成为我弟子的人不知道有多少。你虽然不错，资质也还算可以，但想要成为我的弟子，还是等你得到风清扬和董君义董神医的认可之后再说。”

　　宋海涛一脸纳闷的看着第一倾城问道：“圣主，风先生乃是世之奇人。得到风先生的认可才能拜圣主为师，让风先生替圣主您把关我可以理解。可是董神医……董神医的医术我是非常佩服的，以医术而言，这世上能超过董神医的几乎没有了。

　　可董神医并不以武功闻名，虽然董神医也已经是先天境界的武者。可是董神医此时的修为并不如我，为什么还要得到董神医的认同才能拜您为师呢？”

　　第一倾城呵呵一笑说道：“小子，你未免有些太小看董神医了。董神医虽然是以医术为重，对武功并不怎么重视。但天下任何学问都是殊途同归，任何学问达到一定的境界都能达到触类旁通的作用。

　　董神医在医道上的成就非同一般，已经达到一个非常高的境界，只要再悟通一点，一身修为马上就会超越你。

　　而且你以为董神医会轻易收一个人当自己的药童么？这世上有多少有志于学医的人想要呆在董神医身边都没有机会？董神医愿意接受你做他的药童，也是认为你在医药上会有些前途，看好你的资质。只要你能通过他的考验，你也会成为他的衣钵传人。”


第0526章 守株待兔

　　宋海涛一脸震惊的看着第一倾城，又转头看向董君义。他没有想到风清扬把自己丢给董君义，董君义让自己跟在他身边当他的药童，竟然还有收自己当衣钵传人的意思。

　　对于第一倾城的话，宋海涛是绝对不会怀疑的。第一倾城既然这么说了那就绝对没错，而且董君义并没有反驳。更加证明第一倾城说的是真的。

　　宋海涛收起心中的轻慢之心，恭恭敬敬的对董君义叩首三响。

　　对宋海涛的叩首，董君义也是坦然受之。

　　等宋海涛起身之后，风清扬开口说道：“现在诸事都已经完结了，我也该走了。志奇、晓聪，你们两人好好跟着第一倾城，等你们回到京城的时候，为师会考较你们到底长进了多少。”

　　说完风清扬一挥手放所有人都从内天地放出来，直接转身向定远城方向宗去。妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人、玄昌子、道缘、道真等人忙跟在风清扬身后离开。

　　董君义从怀中掏出一本书递给李志奇说道：“这是我这段时间所写的一些行医心得，你一会交给向导老高。”说完也提着宋海涛纵身离开了。

　　秋香拍了拍李志奇和朱晓聪的肩膀说道：“你们俩跟着他一定要多学一点东西回来，不然万一让那宋海涛在姑爷身边多学了什么东西，我们岂不是吃亏了。”说完提起轻功向风清扬他们追去。

　　……

　　“第一前辈，我们等在这里做什么？您不是说要到处去走走看看，顺便揪出那个冒充我师父四处作案，败坏我师父名声的人么？”

　　看着前方在灯火中若隐若现的寨子，李志奇有些奇怪的问道。

　　风清扬他们一行人离开之后，第一倾城他们回到焙暻部落，李志奇把董君义留下来的笔记交给向导老高。第一倾城则让秃鹫山的人回山中，将部落老少全部都带到焙暻寨来，和焙暻寨合二为一，组合成新的焙暻部落。

　　秃鹫山的人本来就在因为山主死亡而彷徨不安，现在圣主第一倾城帮他们安排好了一切，自然不会拒绝，所有人拜别第一倾城回秃鹫山准备搬家。

　　第一倾城吩咐乎加同炎好好接收秃鹫山的人手之后便带着李志奇和朱晓聪离开了焙暻部落，一路直行傍晚时分就到了一个寨子，三人立在一颗大树上面，一直盯着这个寨子。

　　“等在这里就是为了抓出那个冒充你师父到处作案的人。”第一倾城淡淡的说道。

　　“呃……守株待兔？第一前辈，这个方法未免有些太笨了吧？南荒这么多寨子，您怎么知道那个冒充我师父的人会出现在这里？”李志奇听到第一倾城竟然用守株待兔这样的方法，准备抓那个冒充师父作案的人，心里顿时一阵混乱。怎么也没有想到第一倾城这位让所有知道他名号的人都惊惧、佩服的人竟然用这种不靠谱的方法。

　　“我猜的。”

　　第一倾城只用三个字就回答了李志奇的问题。

　　“呃……”

　　第一倾城的答案让李志奇和朱晓聪两人面面相觑无法言语，虽然本能的觉得这个答案未免有些太荒谬了，可话从第一倾城的嘴里说出来，两人竟然有一种理所当然就应该是这样的感觉。

　　时间一点一点的过去，前方寨子里的点点灯火终于全部都熄灭了。随着灯火全部熄灭，李志奇和朱晓聪慢慢有些不耐烦起来，实在是因为这守株待兔的方法有些太不靠谱了。

　　“咦……”

　　李志奇刚准备跟第一倾城说再换个方法找这人，就看到远远地一缕轻烟向着寨子飘来。虽然天色已晚，但以李志奇此时的修为，借助满天星光还是清楚的看到，那远远飘来的是一个人影，那张脸赫然就是师父风清扬的样子。

　　“好家伙，你终于出现了，敢败坏师父他老人家的名声，我绝对会让你后悔为什么做出这么离谱的事的。”

　　李志奇一脸兴奋的看着那个人影，朱晓聪则若有所思的看向第一倾城。

　　凶手真的是出现在这里，可见第一倾城是正确的。可第一倾城到底是怎么知道凶手一定会出现在这里的，答案自然不可能是猜的。

　　“对了，第一前辈离开焙暻寨之前曾询问了一些凶手作案的情形，恐怕第一前辈是从凶手作案的规律中推断出来的。”想到这里朱晓聪不由得两眼放光，一脸钦佩的看着第一倾城。心中开始默默的推算，可是他对南荒的地形了解实在是太少了，就算是已经知道了结果，朱晓聪还是推算不出来。

　　“好了，我们去抓人吧。”

　　凶手一出现，第一倾城就直接带着李志奇和朱晓聪前去抓人。

　　一般人可能还要等凶手作案的时候才动手，至少也要等到凶手进入女子的卧室才动手抓人，以便得到相应的证据。可第一倾城需要证据么？

　　“风清扬，你可真能躲，到现在竟然还没有人能找出你在哪。不过不要紧，我会一个部落一个部落光顾下去的。等到所有的部落都开始追捕你的时候，你就算是有通天的本领也无法活着离开南荒。”

　　看着眼前的小竹楼低声念叨了两句，咬咬牙刚准备上前，突然看到眼前多了三个人顿时心中一惊。

　　“嗯？这次怎么这么快被发现？不管了，杀了再说。”

　　想到这里凶手挥掌向着第一倾城打去，眼前的三人，朱晓聪和李志奇都还算是孩子，而且第一倾城隐隐给他一种威胁感，所以第一个攻击的就是第一倾城。

　　凶手只不过是连先天中阶都还没有达到的修为，这样的修为第一倾城根本就提不起动手的兴趣，双手背负仰首望天根本就没有理会眼前的攻击。

　　李志奇看到第一倾城的样子就知道第一倾城绝对不会出手，直接大喝一声使出混元霹雳掌向着凶手打去。

　　混元霹雳掌一出，空中响起一阵轰隆隆的雷声，李志奇的双手之上竟然隐隐也有电光缠绕，一股极为危险的气息从凶手心中油然而生。

　　“不好！这小鬼……哈！”

　　本来还有些小心谨慎的凶手也顾不得掩藏什么了。直接暴喝一声双拳带着一股金铁杀伐之气向着李志奇迎去。原本消瘦的身体也随之如同吸了水的海面一般膨胀起来，眨眼间就变成了一个足有三四百斤的胖子。

　　拳掌相交，一个是全力而为想要擒下陷害师父的凶手，另外一方却是骤然发力，修为也比不上李志奇身后，一声巨响李志奇原地不动，那胖子却是连连后退了四五步。

　　没等那胖子站稳脚步，李志奇就再次腾身而上，混元霹雳掌带着无边威势向胖子打去。刚猛无涛的掌力打的胖子狼狈不堪。

　　“铁血十三式！”

　　胖子没有想到李志奇一个十四五岁的少年竟然这么厉害，一开始就逼的自己狼狈不堪，只能使出最后拼命的手段。

　　一股浓郁的血腥之气伴随着凌冽的杀气从胖子身上冲出，杀气和血腥之气相结合竟然有凝结成实质的感觉，随着胖子一拳击出，好像有无数箭矢向着李志奇射去。

　　李志奇身上的衣服竟然被这股无形的气劲割破。


第0527章 擒拿凶手

　　胖子的爆发让李志奇更加的兴奋，手上精妙的招式不停的使出，滚滚雷声伴随着刚猛的掌力向胖子打去。刚猛无涛的掌力从胖子的身边划过打在地上的时候却仅仅只是吹起了地上的枯叶，没有对地面造成丝毫的损伤。足可见李志奇对于自身内力的控制已经达到一个相当精妙的境界。

　　铁血十三式毕竟只是一门最后拼命的手段，虽然一时间搬回来了三分，但并无法持久，很快胖子身上所散发出的血腥杀气就淡了下去，李志奇再次完全占据了上风。胖子虽然极力抵挡却还是被李志奇一掌打在胸前喷血倒地。

　　“竟然敢冒充师父的名头到处作恶，看我不揪出你的底细来。”

　　击伤胖子之后，李志奇冷哼一声就准备上前逼问胖子的来历。

　　朱晓聪听到李志奇的话开口说道：“志奇，师父不是说不用查了，直接杀了则冒名顶替的人不就行了？”

　　李志奇一脸愤恨的说道：“师父临走前说我无论怎么做都可以，他不会干涉我的行为的。师父说不差但我还是要查清楚的，一定要知道到底是谁在背后陷害师父。不然不知道敌人是谁，以后师父说不定还会遇到麻烦。”

　　“说！你到底是谁？”

　　李志奇上前几步来到胖子身前，一脚踩在胖子的胸口上，瞪着胖子满脸杀气的问道。

　　“本将是平西王麾下参将，小子，还不速速放本将离去，不然让你生死两难！”

　　胖子从李志奇的眼中看到了杀气，知道一个不对自己就有可能死在这小子手中，连忙说出自己的来历试图吓唬李志奇和第一倾城他们。

　　平西王可以说是威镇寰宇，就算是在这偏远的南荒，平西王也拥有着偌大的名声。只要报出平西王的名号，南荒的一干山主、寨主一般也是不愿意得罪的。

　　可惜胖子由于受了李志奇一掌，刚才头晕眼花两耳嗡嗡直响没有听到李志奇和朱晓聪的对话，加上他根本就不认识朱晓聪和李志奇，更加不认识第一倾城。如果他知道眼前这三人的来历，就绝对不会抬出平西王的名头来吓唬人了。

　　平西王的名头确实是非常吓唬人，可是眼前这三位是绝对不会害怕的。第一倾城更是一个丝毫不比平西王差的霸主，怎么可能被平西王的名头吓住呢？

　　第一倾城开口说道：“他应该是没有说谎，刚才你们交手的时候他虽然想要隐瞒自己的出身，不过最后抵挡志奇攻击的时候所展露出来的武功确实是大齐军中武技，而且也带着很浓的西北边陲风格，应该确实是平西王的麾下。”

　　“既然知道我出自西军是平西王的麾下，还不赶快放了我。”胖子狞笑着看着第一倾城三人说道。可是很快他就发现有些不对劲，他并没有从第一倾城、李子奇、朱晓聪三人脸上看到惊惧的表情。第一倾城依旧是一副云淡风轻的样子，李志奇脸上冷笑连连，朱晓聪眉头紧皱却也不是畏惧。

　　“第一前辈，他的脸……”

　　朱晓聪看了胖子的脸一眼，转头对第一倾城说道。

　　第一倾城一伸手，一副面具从胖子的脸上脱落飞到第一倾城手中。

　　“不过是一个制作精良的面具罢了，不算是什么稀奇的手段。”

　　面具被揭下的胖子露出了自己的本来面目，赫然就是带着潜藏的人马前来追杀风清扬而唯一逃脱的那个胖员外。

　　朱晓聪盯着胖员外的脸看了半天，发现自己并不认识这个人。皱眉上前封住胖员外的气脉，盯着胖员外说道：“孤乃是九皇子朱晓聪，你四处奸杀南荒女子，败坏家师风公清扬的声誉，现在既然被擒，就出面承认自己的罪行，洗刷家师身上的污点。这样的话孤还能让你死的轻松一点。”

　　胖员外听到朱晓聪竟然是当朝九皇子顿时愣住了，他怎么也没有想到风清扬竟然会是当朝皇子的老师，更没有想到会在南荒碰到九皇子。

　　“没有想到那风清扬竟然能收皇子为徒，算我倒霉，想要让我替那屠夫洗刷罪名是绝对不可能的！速速杀了我便是！”说完闭目不再言语。

　　胖员外很清楚，平西王的名头或许能吓到其他人，可是对一位皇子来说，自己出身平西王麾下不但不会饶恕，反而会更加坚定对方杀死自己的决心。既然无论如何怎么都会死，还不如拖着风清扬一起去死。

　　“弟兄们，我很快就会下来陪你们了，不过不用担心，杀死你们的风清扬也会死的。那些羌人是绝对不会放过他的。”闭目等死的胖员外心中想道。

　　第一倾城随手制住胖员外，让他无法动弹分毫，连自杀都做不到。

　　感觉到自己此时的情形，胖员外睁眼看了第一倾城一眼，冷冷一笑再次闭上眼睛，一副无论你怎么着我都什么都不会说的架势。

　　第一倾城淡淡的看着胖员外说道：“本来就没有指望你能说什么，你说不说其实对我们来说也没有什么关系。我只不过是想要借你来让这两个孩子长一长见识罢了。”

　　李志奇的混元霹雳掌声势浩大雷声震天，原本已经入睡的寨中老少都被惊醒了。这时候也都已经打着火把、拿着武器包围了第一倾城他们一行人，一个个虎视眈眈的盯着第一倾城他们和躺在地上的胖员外。

　　“妈妈，那个叔叔和圣主的画像长的好像啊。”

　　远方突然传来一个小孩子的声音，却是那个小孩子在火把的亮光下发现第一倾城的相貌和他所见过的圣主画像一样，不由得有些奇怪的说了出来。

　　原本包围着第一倾城他们的羌人勇士被那个小孩子的话都惊呆了，视线自然而然的落在了第一倾城的脸上。原本因为紧张而没有注意到第一倾城相貌的他们随之都呆住了，虽然有些细微的区别。不过还是能看出，眼前这人确实是和圣主的画像非常像。

　　“圣……圣主！您……您终于回来了！”

　　那些年轻的勇士不过是诧异，心中微微有些怀疑。寨子里几个年纪大一点，已经达到后天顶峰的勇士却是真正认出了第一倾城。一个个激动不已的跪倒在地对着第一倾城连连叩首。

　　那些原本就有些怀疑的年轻勇士见状也都跪倒在地对这第一倾城不停的叩首，看向第一倾城的眼神变的狂热而兴奋。

　　原本闭目等死的胖员外听到声音一脸骇然的睁开眼睛，颇有些死不瞑目感觉的盯着第一倾城。

　　“怎么可能！这怎么可能！南荒圣主第一倾城已经消失了三十年了，他怎么会和风清扬的弟子在一起？这……这样一来的话……”

　　看到胖员外有些死不瞑目感觉的眼神，李志奇笑嘻嘻的蹲下拍了拍他的脸说道：“老胖子，你以为我们真的在乎什么证据、证词么？有第一前辈在，只要第一前辈一句话，师父他老人家自然就洗白了。”

　　九皇子朱晓聪也看着胖员外冷笑了一声。


第0528章 解决瘟疫

　　第一倾城看着这些一脸狂热的看着自己的族人，心中微微叹了一口气说道：“都起来吧，本座这次是为我南荒肆虐已久的瘟疫而来的。听说有人冒名顶替风清扬的名号在我南荒做乱，所以顺便来擒拿这个冒名顶替的人。”

　　“圣主圣明！圣主慈悲！”

　　已经站起来的羌人再次跪倒在地不停地对着第一倾城膜拜。

　　“圣主！我南荒的圣主！圣主是知道我南荒正在遭劫，所以特意来解救我羌人的危机的。”

　　“圣主不愧是圣主，才一出现就抓住了这个冒名顶替四处奸杀女子的狂魔。”

　　……

　　一众羌人心中有的只有崇拜，丝毫不会去怀疑第一倾城所说的话。

　　“圣主，这次遍布整个南荒的瘟疫。传说……传说是圣主您降下的惩罚……有不少人说能和圣主您心神相通，说奉圣主您的旨意解救瘟疫……”

　　一个六七十岁，身上挂着一些极为奇怪的装饰的老祭司迟疑了一下看着第一倾城说道。

　　第一倾城淡淡的说道：“自然都是假的，此次的瘟疫是有人用风水玄阵做出来的。是人为的在南荒制造混乱，意图达到他们不可告人的秘密。

　　明天你们就出发去通知南荒所有的部落，告诉他们本座归来的消息。那些遭受瘟疫困扰的部落则让他们派部落的祭司前来，本座会教授解除风水玄阵化解瘟疫的方法。”

　　“你们听说了吗？圣主真的还活着已经重新出世了。就是因为我们南荒这短时间灾祸不断，先有瘟疫横行，后又有人冒充一个叫风清扬的四处奸杀妇女。圣主他老人家不忍心看着他的子民受苦所以重新出世拯救我们了。”

　　“我就说，圣主是什么人物？怎么可能因为属下的背叛被杀死呢？肯定是因为圣主伤心了所以这三十年来隐匿不出。不过他老人家终究还是放不下我们羌人，这次南荒遭受了这么大的灾祸，圣主他老人家马上就出来了。”

　　“你们这都已经是过时的消息了，那些遭受瘟疫的部落得到圣主所教授的方法，回到各自的部落之后，果然都发现了那什么风水玄阵，按照圣主所说的方法已经破去了那些风水玄阵。部落中原本已经病得奄奄一息的族人猛然间都精神多了。”

　　“是啊，圣主不愧是圣主。一出现就解决了我们南荒现在面临的最大的两个问题，抓住了那个冒充叫风清扬的人的色魔，传授了我们解决瘟疫的方法。可以想象得到，在圣主的带领下，我们的日子肯定会越来越好过。我们南荒羌人的春天马上就要来了。”

　　……

　　正在一个不知名的寨子休息的风清扬他们，听到周围传来的议论声，秋香有些疑惑的问道：“姑爷，在那个什么黑水寨破开阵法之后董神医用药治疗起来也不轻松。可是怎么那第一倾城教人破开风水玄阵之后，那些原本奄奄一息的强人就马上情况转好了呢？这不合常理啊。难道说那第一倾城真的有什么魔力不成？”

　　风清扬淡淡一笑说道：“有魔力的不是第一倾城这个人，而是南荒圣主这个称号。”

　　秋香眨巴了一下眼睛一脸迷茫的问道：“有区别吗？”

　　看着秋香一脸迷糊的样子，风清扬淡淡一笑说道：“圣主这个称号当年带给南荒的是一个大一统的局面，给了羌人很多希望。三十年来这份希望酝酿、发酵，已经达到一个不可思议的地步。圣主这个称号所代表的已经不是第一倾城这个人，而是所有羌人对未来的希望。所以在听到所谓的瘟疫是圣主降下的惩罚之后，所有的羌人才会那么绝望。

　　现在第一倾城以圣主的称号给了羌人解决瘟疫的方法，那些患病的羌人也知道这次的瘟疫不是圣主的惩罚，而且圣主还亲自安排救治，给了他们无穷的信心，精神极度亢奋。而精神的力量是无穷的。有了迫切的求生欲望，有了恢复的信心。加上那风水恶阵也已经被破开，那些病人恢复起来速度自然就快多了。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　听到风清扬的解释，秋香才微微有些明白了。智海头陀、火烈真人、玄昌子他们也都一脸恍然大悟的样子连连点头。

　　“第一倾城，你原本说还要再走走、看看，先不宣布自己复出的消息。现在却马上宣布了这个消息，看来你的心性大有进步，三十年前的事已经快要想开，能放下了。”

　　风清扬看了一眼焙暻寨的方向心中想道。

　　……

　　“混账！混蛋！谁！到底是谁！竟然完全破坏了我的颠倒两仪阴阳绝煞阵！”

　　南荒深处那座不知名的山顶上，那个在整个南荒布下风水大阵的老头看着眼前一面面无火自燃的旗门，气的暴跳如雷怒吼连连。

　　“易涂勇！”

　　“属下在。”满头红发披肩而下挡住面目的独臂刀客易涂勇如同黄钟大吕一般的声音在山谷中响起。

　　“上次让你去找那个破了我一个阵眼的人，你回来说没有找到？”

　　“是，属下上次去那个寨子之后，没有发现有奇怪的人，寨子中全部都是羌人。担心引起别人的怀疑便没有惊动那些羌人回来了。”

　　易涂勇扶着刀柄大声说道。

　　“查！马上给我查出来，到底是谁破开了我的颠倒两仪阴阳绝煞阵。坏了教主的大事，我会让他知道什么是生不如死的滋味！！！”

　　老头暴跳如雷的对着易涂勇吼道。

　　上次一个阵眼被破，老头还觉得破阵的人有些能耐，想要见见这个破阵的人。可是现在整座大阵完全被破坏，独尊教主在南荒的布置可能功亏一篑，这样的结果让老头有些无法接受，也不敢接受。

　　更不要说他的风水大阵完全被破，这等于是在打他的脸，而且还是非常用力直接打的啪啪直响，打的他脸和猴屁股一样。

　　“洪老，我教在南荒并没有多少人，想要彻查此事恐怕不易。”

　　易涂勇并没有被洪老的愤怒所左右，极为客观的说道。

　　“那就去找人！去找那个女人！让她去查！我们人少查不出来，她一定能查的出来！查出来之后老夫亲自动手，不杀他三五百天，老夫名字以后倒着写。”洪老对着易涂勇吼道。

　　“呵呵，洪老你的名字以后恐怕真的要倒着写了。”

　　没等易涂勇回应，一个如同黄莺一般清脆婉转的声音突然想起。


第0529章 大风元凰

　　没等易涂勇回应，一个如同黄莺一般清脆婉转的声音突然想起。

　　随着声音落地，一个一身大红色襦裙，一头齐腰的黑发披肩而下，脸上不施脂粉却艳若桃李，凤眼黛眉宛若画中人一般，让人根本无法看出她年龄的女子出现在洪老和易涂勇身边。随着这女子出现，一股睥睨纵横、傲气凌人的气势让洪老和易涂勇一阵难受。

　　“大风元凰，你这话是什么意思？你我双方虽然是合作，可你要搞清楚我们的合作是那一方在主导。作为教主派来协助你的人，我想你需要对我保持必要的尊重。”

　　洪老虽然是满腔怒气，可是面对着大风元凰这个连独尊教主都称赞不简单的女人，还是强压下了心中怒气。俗话说强龙不压地头蛇，可是在大风元凰面前，如果他没有独尊教使者的身份的话还算不上强龙，大风元凰这个地头蛇也不是一般的强。

　　“洪老这话是怎么说的，妾身何曾对洪老你不尊重了？只不过破开洪老你风水玄阵的人可不是一般人，洪老虽然一身修为不俗，但想要战胜他是根本不可能的。还是暂且隐忍的好。”大风元凰嫣然一笑对着洪老说道。

　　“哦？看来你已经知道是谁破开了我的风水玄阵？到底是谁！我一定要让他身不如死。”洪老怒冲冲的吼道。

　　“第一倾城！”

　　大风元凰淡淡的不带丝毫情绪的说出四个字。

　　“第一倾城？他不是在三十年前已经死了么？”

　　洪老眉头连连抖动，一脸诧异的看着大风元凰说道。

　　“死了？呵呵，妾身可从来都没有说过他死了的话。所有的一切都不过是其他人瞎猜出来的。虽然我很希望他已经死了，但事实却是他还活着，而且已经重新出世。”

　　大风元凰脸上依旧带着盈盈笑意，好像在说一件非常好笑和自己没有丝毫关系的事。

　　大风元凰虽然在笑，可是洪老却觉得自己后背一阵发凉，浑身都有些不自在。微微转头不再去看大风元凰的脸。

　　“就算是第一倾城重新出世又如何？老夫我有教主护佑，他第一倾城就算是再厉害也不可能是老夫的对手的。”

　　“呵呵，王寒教主虽然厉害，可是远隔千里之外，又能对你有什么帮助呢？”大风元凰说道。

　　“哼！大风元凰，你的修为虽然不错，不过毕竟见识少，没有见过真正的宗师。你根本你无法想象一位宗师会有什么样的威能！”

　　从大风元凰一出现，洪老就有一种被完全压制的感觉，这会好不容易找到了一个可以搬回来的机会，立马一脸讥嘲的看着大风元凰说道。

　　“哦？是吗？就算是宗师高手有着我无法知道的手段，但远隔千里之外就算是能帮你也帮不到太多吧？你连我都打不赢，又怎么可能是第一倾城的对手呢？三十年前第一倾城就有着不下于我现在的修为，三十年过去，他的修为还不知道已经达到什么样的境界。

　　你？呵呵！你要真去找第一倾城，恐怕连名字倒着写的机会都不会有了。”

　　洪老脸上讥嘲的神色不过是一闪而逝，大风元凰却是摆明一副你能力不行，这件事你根本做不到的样子，让洪老火大不已。

　　可是如果真的和大风元凰说的一样，自己确实不可能是第一倾城的对手。

　　“哼！你来这里就是为了看老夫的笑话，讥讽老夫的么？如果你大风元凰真的无事可做，不如去好好操练你的部属吧！”

　　“呵呵，洪老何必生气呢？你我双方现在是在合作，你失败了不就等于是妾身失败了？怎么可能丢下正事不做，跑来讥讽洪老你呢？妾身来这里是为了告诉你一件事的。按我得到的情报来看，第一倾城的出山是与几个齐人有关。想来这几个齐人与第一倾城之间的关系还是很不错的。

　　既然不能拿第一倾城怎么样，那杀了这几个让第一倾城出世的齐人，多少也能熄灭一些洪老你的怒火。”

　　大风元凰脸上的笑容依旧没有散去，笑着对洪老说道。

　　洪老虽然说的大气，可是真要让他去面对第一倾城这位闻名许久的南荒圣主，他也是有些犯怵的。正如大风元凰所说，他连大风元凰都打不过，怎么可能是第一倾城的对手呢？

　　干咳一声看着大风元凰说道：“既然如此，那我就先去诛杀那几个齐人，也算是给第一倾城一个警示。”

　　“洪老你要去杀那几个齐人没有问题。不过也要小心哦，这几个齐人可也不是什么省油的灯，不是那么容易对付的。如果洪老太过于小觑他们的话，恐怕会有一点小麻烦哦。”

　　“哦？这几个齐人有什么了不得的身份，能让你大风元凰都说出来历不简单这样的话来。”洪老心中微微一动开口说道。

　　“这几个人是来自大齐京城。为首的那个叫风清扬，是大齐文渊阁大学士纪嘉陵的二女婿，一身武功很是不错，曾经一招击败了在京城摆擂的犬戎第一高手克里默的徒孙术赤。除了武学不凡之外更是文采斐然，在冀东王的寿宴上一口气写出几十首诗，每一首都可以称之为传世之作。

　　在文武两途之外，风清扬还精通棋艺，一盘棋下的小棋圣吕昊卿吐血倒地，境界跌落先天以下。

　　火烈真人和玄昌子两人出身道阁，虽然不是道阁最出色的弟子，但能进入道阁修行，已经足以说明他们的不凡。

　　智海头陀是佛门所选定的下一代护法罗汉，修为精深悍勇无畏。

　　董君义，医术名扬天下，几乎可以算得上是天下第一神医。

　　风清扬所收的弟子李志奇，乃是当朝太保的孙子，小小年纪修为却已经达到了先天境界。另外一个弟子虽然不知道是什么人，不过显然也不可能是普通人。

　　就算是风清扬身边那个叫秋香的胖丫鬟，虽然仅仅是后天顶峰的修为，却也是得到诸子百家会认可的，显然也很是不凡。

　　妙愿小和尚妾身就不用说了，想来你也是非常清楚的。当今佛门国师了空圣僧的关门弟子，一个比妙祥大和尚可能还要天才的佛门弟子。”

　　洪老越听越是惊讶，不仅仅是惊讶风清扬的非同凡响，能和妙愿小神僧在一起，教出一个先天境界的少年弟子。这样的人如果不能说他是非同凡响，那其他人就更加不能用这个才来形容了。

　　不过比起风清扬来，洪老更惊讶的是大风元凰。

　　“这个女人看起来真的是做足了准备的，连发生在大齐京城的事都这么了解。所图谋的肯定小不了，不过……在教主眼皮子底下，他就算是有些筹谋又有什么用呢？难道他还能阴了教主不成？”

　　有些诧异的看了大风元凰一眼，洪老的心思马上就转移到妙愿小神僧身上去了。


第0530章 万物境

　　“没有想到老夫身在南荒竟然还有这么大的一个功劳等着老夫。那妙愿小和尚身为了空秃驴的关门弟子，在佛门的地位定然极高，如果老夫把他擒拿回月岛，定然可以得到教主的奖赏，至少也可以弥补我此次在南荒的失利，不至于受到教主的责罚。”

　　“易涂勇。”

　　“属下在。”

　　“第一倾城重新出世绝对是非常震撼的一件事，你速速把消息传回教中，然后小心注意一下第一倾城的行踪，看他到底在做什么。等我抓住妙愿小和尚回来之后想我禀报。”

　　易涂勇应了一声腾空而起，化为一抦血红色的战刀破空而去。

　　“咦，一线万物，仅仅差一线就可以真正进入万物境，已经可以体悟到一些万物境的奥妙，可以使出万物境的一些手段了。独尊教果然是人才济济，随便出来一个人就有这样的修为。”

　　大风元凰看到易涂勇化刀破空而去的情形不由一阵惊讶。这独臂刀客竟然是一个快要进入玄妙万物境的顶尖高手。

　　“那是自然，我独尊教高手如云天才辈出，远不是你南荒可以相比的。”洪老一副牛逼哄哄的样子看着大风元凰说道。

　　大风元凰嫣然一笑没有接洪老的话。

　　“哼！你得意什么？又不是你达到这样的境界。”不知道什么时候出现在大风元凰身边的一个俏丽的小丫鬟看到洪老的样子有些不爽的说道。“用别人的成就来当自己炫耀的本钱，我南荒也永远都不会有这样的人。”

　　“你！哼！老夫不跟你这个小丫头计较。和你这种小丫头计较未免有失身份。”被那小丫头挤兑的不知道该说什么的洪老哼了一声做出一副不和你一般计较的样子。

　　“不和我计较？哈！恐怕是被我说中了所以无话可说了吧？！我实在是看不出你有什么特殊的，竟然会被独尊教主派出易涂勇这样马上就要进入玄妙万物境的顶尖高手来保护。你有这样的价值么？没有想到独尊教主也有看岔眼的时候。”小丫鬟却是一点都不饶人。

　　“这只能说你这个小丫头有眼无珠，老夫的能耐又岂是你所能揣测的。”被这么一个十来岁的小丫鬟嘲讽，洪老心中怒火腾升。

　　“你有什么……”

　　“好了鑫儿。”

　　大风元凰看到洪老脸红的好像脑袋快要炸开一样，笑着阻止了小丫鬟的话。眼前这个人她虽然也不怎么看得起，但毕竟是独尊教主王寒的亲信，得罪的太狠了也不利于自己和独尊教的合作。

　　洪老也不敢太过得罪大风元凰，看到大风元凰阻止了小丫鬟鑫儿也就不再纠缠这件事。转而向大风元凰问道：“大风元凰，老夫刚才听你说易涂勇是一线万物？老夫虽然也觉得易涂勇可能快要达到玄妙万物境了，不过却也不是太清楚。这一线万物是天地境到万物境的过度么？”

　　“先天高手进入玄妙境之后会领悟一种规则，这就是天地境。等你对这种规则完全领悟，可以和自己所领悟的规则融合的时候就进入了万物境。进入万物境之后就可以施展一些匪夷所思的手段，就如刚才易涂勇化刀破空而去就是万物境才能拥有的一种能耐。

　　拥有这种借物化形的能力之后，人就可以拥有日行千里的程速度。

　　一般来说只有达到万物境的人才能施展这样的手段，但凡事总是有例外的，一些顶尖的天才或是有特殊际遇的人，他们可以在天地境的时候就接触到一些玄妙境才能体悟的东西。这种境界也就被称之为一线万物，表明他们只差一线就能进入万物境。但凡达到一线万物境界的人，基本上都可以稳稳的进入万物境。”

　　“一定可以进入万物境么？没有想到易涂勇竟然已经达到这样的程度。在断了一臂体内经脉不全的情形下能达到这样的境界确实可以称之为天才。一个稳稳地可以进入万物境的高手，想来一定会得到教主的重视的。”

　　洪老听完大风元凰的解释心中顿时有些释然。

　　“易涂勇，不要怪老夫，老夫也是没有办法。教主把在南荒制造混乱的事交给老夫来做，可现在却失败了。如果就这么回去一定会受到教主的责罚的，这抓捕妙愿小和尚立功的事也就没法给你了。这份功劳我一个人独占都未必能熄灭教主的怒火，更不要说和你分享了。你也不要怪老夫，要怪就怪那突然冒出来的第一倾城吧。

　　以你一线万物的境界，教主想来就算是惩罚也不会太严重的。”

　　看着易涂勇化刀破空而去的方向，洪老心中暗想道。摇了摇头转头准备对大风元凰说话，可刚一转头就看到大风元凰眼中毫不遮掩的嘲讽之色，脸上顿时怒气隐现。怒哼一声喊一声走，带着一干属下跃下山头离开了。

　　“倾城，你回来了呢。那么现在的你和三十年前的你有什么区别呢？妾身很是期待啊，现在事情变得越来越有意思了。”

　　大风元凰看着洪老的背影嫣然一笑腾空而起化作一只火凤卷起鑫儿眨眼消失不见。

　　……

　　“嗯？有人来了。”

　　正在急速前行的风清扬突然停下脚步，皱眉说道。

　　“阿弥陀佛，来者不善，有杀气！”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道。

　　妙愿小神僧的话音刚落，一片黑光落在风清扬他们面前，洪老带着自己的五个属下先天高手出现在风清扬他们面前。

　　“小和尚，你就是了空的土地妙愿吧。不要挣扎了，乖乖的跟老夫去月岛，免得你受皮肉之苦。其他人……唔，董君义你也可以和老夫一起回月岛。其他人老夫今天心情好，你们就自己了断吧，免得等老夫动手你们就要受苦了。”

　　刚一落地洪老就嘎嘎奸笑着对妙愿小神僧喝道。

　　“月岛？阿弥陀佛，不知是独尊教哪位在此。”

　　妙愿小神僧眉头微微一皱一脸平静的问道。

　　“就知道小和尚你是不会死心就这么束手就擒的。老夫洪全，填为教主坐下护法。”洪老一脸傲然，下巴高高抬起看着妙愿小神僧说道。

　　“洪全？原来你就是独尊教主王寒坐下护法之中最卑鄙、最不要脸，有狗仗人势之称的赤犬？”

　　妙愿小神僧还没有说话，一边的智海头陀就大声喊道。

　　原本一副高人状的洪全听到智海头陀的话顿时脸气的通红，双眼之中好像要喷出火来一样。他当年跟着独尊教主在中原行走的时候确实是有一个狗仗人势的绰号，不过当年敢这么叫的人大多都死在了洪全的手中。

　　自从跟着独尊教主王寒前去月岛之后，更是很多年没有听到这个词了。猛然间再次听到这个词顿时火冒三丈。


第0531章 狗仗人势

　　“贼秃！你死定了！你会死的惨不可言！老夫会让你后悔你为什么来到这个世界的。”

　　对着智海头陀尖叫一声，纵身向着智海头陀打去。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙愿小神僧清楚的感觉到这位‘狗仗人势’洪全是玄妙境的修为，可不敢让智海头陀和洪全交手。看到洪全纵身而上忙高喧一声佛号迎上前去。

　　洪全虽然有狗仗人势这么一个非常难听的绰号，可怎么说也是一个身经百战的老一辈高手，而且还是以自己的力量达到玄妙境的高手，不是王辉那样的伪玄妙可以相比的。纵然是有些小看风清扬他们，纵然是心中已经恼怒之极，可妙愿小神僧一动手还是马上就察觉到了。感觉到妙愿小神僧这一掌对自己竟然有不小的威胁。

　　忙收身换掌，与妙愿小神僧对了一掌。

　　两人交掌一击，妙愿小神僧后退一步，洪全却是在空中飞退一丈多远才落在地上。虽然妙愿小神僧占了脚踏实地的便宜，不过这一击也显示出妙愿小神僧的修为并不在洪全之下，甚至有可能还比洪全要强。

　　“玄妙境？”

　　感觉到妙愿小神僧这一掌所展现出来的力量，洪全一脸惊诧的看着妙愿小神僧说出这三个字，脸上满是嫉妒、不可思议的表情。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号没有说话。

　　“这小和尚什么时候达到玄妙境的？怎么和我们所得到的情报完全不同！才这么大一点竟然就已经达到了玄妙境，就算是教主在这个年纪也没有达到玄妙境，若是任由这小和尚继续发展下去，恐怕真的会成为教主的大敌。老夫也不过是玄妙天地境，想要生擒这小和尚恐怕是不可能的了。看来只能把这小和尚击毙在这里了。”

　　想到这里洪全轻喝一声威能全开，背后出现了一片浑浊死气。

　　先天高手一旦突破先天大圆满达到玄妙境，就能领悟这世间一种奥妙或者说规则，每个人所领悟的规则都是不同的。有可能是地、水、火、风、雷霆、风雨，也有可能金、木、生、死、恐惧等等不一而足。当然也有那天赋、资质极为出众的，在玄妙天地境的时候所领悟的并不仅仅是一种规则，而是两种甚至是更多，不过这样的人都是极为罕见的。

　　洪全所领悟的玄妙便是死亡！

　　随着洪全施展出自己所领悟的规则，一片孤寂、绝望的死气弥漫在四周。洪全脚下的草地开始慢慢发黄枯萎，身后原本枝繁叶茂的大树也开始掉下一片片枯黄的叶片，一只只毫无生机的虫蚁从树上掉下。

　　以妙愿小神僧和洪全两人所站的中间为界限，妙愿小神僧这边却是一片欣欣向荣，散发着阵阵祥和慈悲之意。

　　在洪全施展出自己所领悟的玄妙规则的时候，妙愿小神僧也随之施展出了自己所领悟的玄妙规则。

　　妙愿小神僧所领悟的玄妙规则乃是祥和、慈悲、善意，随着妙愿小神僧全力施展，妙愿小神僧身后出现了一尊模糊不清却散发着悲悯、祥和、慈善气息的佛陀虚像。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到这座脚踩着九品莲台的佛陀虚像，已经扑向妙愿小神僧的洪全不由得发出一声惨叫。阿弥陀佛乃是万佛之祖，佛中之佛，是一切佛之本源。佛门已经不知道多久没有人能凝聚出阿弥陀佛的虚像了，洪全没有想到自己竟然这么倒霉，遇到了一个凝结了阿弥陀佛虚像的佛门弟子。

　　“不对！我怕什么，这小秃驴就算是已经达到玄妙境，还凝结出了阿弥陀佛的虚像，可毕竟年纪幼小修行的时间有限，怎么比得了老夫知真元浑厚。我又何必怕他？而且杀死一个凝结了阿弥陀佛虚像的佛门弟子，我所立下的功劳会更大啊！”

　　原本有些惶恐的洪全突然想到自己修行的时间，达到玄妙境的时间比妙愿小神僧长了数十年，又何必害怕这么一个凝结成阿弥陀佛虚像的小和尚呢？

　　“小秃驴，没有想到你竟然是如此的天才！可惜，这样的天才就要死在老夫的手中了，扼杀一个天才，这是老夫生平最喜欢做的事啊！啊哈哈哈哈哈！”

　　洪全狂笑着扑向妙愿小神僧，手上使出自己最拿手的绝学寂灭掌，一股浓浓的死气飘散四方，所有沾上这死气的植物、动物在刹那间就被抽离了生机变成一件死物。

　　智海头陀、玄昌子、火烈真人他们感觉到那一股死气之中庞大的力量，连忙急速向后退去。玄妙境的高手所施展出的规则能力，根本就不是他们能抵抗的住的。除了后退没有任何办法。

　　不要说他们，就连风清扬也眉头微微一皱，提着秋香向后飘退。

　　可惜，洪全并不知道妙愿小神僧的底细。不知道妙愿小神僧是渡过了两重天劫相加，已经成为真正的虚空佛劫的佛门弟子。也太小看了凝结了阿弥陀佛虚像的妙愿小神僧了。如果凝结出阿弥陀佛虚像之后所具有的实力和凝结一般的佛陀、菩萨、罗汉一样，那凝结了阿弥陀佛虚像的佛门弟子也就不会被佛门那么重视了。

　　妙愿小神僧口中念诵阿弥陀佛圣号，手上施展早就记在心中却一直都无法领悟的佛门绝学弥陀无量掌。

　　随着妙愿小神施展出弥陀无量掌，妙愿小神僧身上大放光明，双掌放出一片柔和、清宁的光芒。洪全寂灭掌中所散发出的死气碰触到妙愿小神僧手掌上挥出的光芒却是如同沸水浇雪一般眨眼消失不见。

　　“什么！这！这怎么可能！”

　　洪全看到出现在眼前的情景心中惊骇莫名，连忙收身后退，一脸惊骇的盯着妙愿小神僧。

　　“我所领悟的死亡乃是一种极为霸道的规则，就算是教主他老人家也不过是强行打散我所发出的寂灭死亡之气却无法完全消灭。因为死亡本来就是这世上亘古永存的规则，没有任何人可以超脱死亡的限制，是无法消灭的规则。

　　可是妙愿小神僧手上所发出的光芒竟然可以完全驱散我的寂灭死亡之气，难道凝结阿弥陀佛虚像就有这么厉害么？”

　　洪全心中如同巨浪翻涌一般，心中惊惧的感觉怎么都压制不住。

　　因为妙愿小神僧此时所展现出来的能为宛如自己的克星一般，自己的修为虽然比妙愿小神僧要强一些，可是好像根本无法和妙愿小神僧交手似的。

　　洪全心中猜想的差不多算是正确的了，在佛教典籍之中，阿弥陀佛乃是西方极乐世界教主。西方极乐世界由于阿弥陀佛所发四十八大愿，乃是一处没有死亡、没有恐惧、没有恶念，等等所有负面事物、情绪都不存在的清净之地。

　　妙愿小神僧施展弥陀无量掌时手上所发出的佛光自然对一切负面的事物、情绪都有克制的作用。死亡是一种让人最为恐惧的负面形态，自然也就被妙愿小神僧所克制。

　　而且一旦妙愿小神僧达到宗师之境，就能修成无量接引佛光，到那时候只要妙愿小神僧身后的阿弥陀佛虚像一出现，所有像洪全这样悟出负面规则的玄妙境高手，在妙愿小神僧面前连他所领悟的规则都无法使出。

　　洪全有一个狗仗人势的绰号，显然是一个欺软怕硬毫无强者风范的人，如果是平时遇到一个自己无法战胜的敌人早就逃之夭夭了。

　　可是今天却不一样，妙愿小神僧已经让他感觉到恐惧了。妙愿小神僧所领悟的这种他无法理解的规则完全就是他的克星，一旦放任妙愿小神僧成长起来，以后他就根本无法面对妙愿小神僧了。


第0532章 大道秘境

　　“不能让这小秃驴活着离开南荒！”

　　“来人，凝结气血！！！”

　　随着洪全一声喝，洪全所带来的五个先天高手同时轻喝一声凝聚自身气血，五位先天高手顶上顿时出现一股如同狼烟一般的血气冲天而起。

　　随着洪全一声喝，五位先天高手冲天而起的气血滚滚而下汇聚成一股从洪全的顶门灌入，随着汇聚而来的气血不停的灌入，洪全身上的气势迅速上升，一股迫人的威压从洪全的身上散发而出。洪全背后原本混沌一片的死气如同沸水一般沸腾翻滚。

　　突然，那一片死气开始向四周散开，在中间露出一片空洞。随着那一片空洞越来越大，显现在众人面前的竟然是一座门户，一座威严、阴森，让人一眼望去好像连灵魂都会被吸进去的散发着阵阵死亡气息的门户。

　　洪全身后的那个五个先天高手凝聚气血的时候，风清扬他们这边，智海头陀、董君义、火烈真人、玄昌子四人也都不约而同的开始凝聚自身的气血。妙愿小神僧所领悟的规则看起来对洪全有克制作用，可是加持了五位先天高手的气血之后，洪全所拥有的实力几乎就是无法度量的。

　　在绝对强大的力量面前，所谓的克制是非常搞笑的一件事。

　　在洪全加持气血的同时，智海头陀、董君义、火烈真人、玄昌子四人所凝聚的气血也加持在了妙愿小神僧的身上。妙愿小神僧身上的气势也随之暴涨，身后的阿弥陀佛虚像变的清晰了许多，身上所散发出的光芒却不但没有变的更亮，反而暗了一点，变的更加柔和。

　　风清扬虽然修为还停留在先天大圆满，可是风清扬的这具身体大异于常人，体内真气之浑厚是普通人所无法比拟的。如果风清扬也凝聚气血加持在妙愿小神僧的身上，那妙愿小神僧唯一的结果就是被撑爆。

　　虽然已经加持了气血，不过洪全并没有在第一时间进攻。自己身边有五位先天，妙愿小神僧身边也有五位先天，双方都加持气血之后，自己也未必能占到上风。等妙愿小神僧也加持了气血之后，虽然有些诧异风清扬为什么没有将自身的气血加持在妙愿小神僧身上，但洪全还是觉得有些不稳妥，慎而重之的从怀中掏出一颗不知道什么异兽的骷髅头。

　　这颗异兽的骷髅头刚一拿出来，妙愿小神僧他们就勃然色变。骷髅头上有肉眼可见的黑气缠绕伸缩，一股死亡的气息从骷髅头上不停的散发出来。

　　“大道秘器……”

　　妙愿小神僧看着洪全手上的骷髅头皱眉说道。

　　“不错，小和尚见识很是不错嘛，不愧是了空贼秃的关门弟子。老夫手上这桩宝物正是大道秘器！乃是老夫请教中兄弟擒拿了一头有上古凶兽穷奇血脉的异兽，用秘法将它全身的气血、精神都逼到头颅之中，然后又用老夫所领悟的死亡玄妙不停的祭炼而成。

　　虽然老夫不过才祭炼了十多年时间，不过威力却也很是不错。至少，要杀死小和尚你是很容易的！”

　　捧着手中的骷髅秘器洪全一脸狞笑的看向妙愿小神僧。

　　所谓的大道秘器是武者达到玄妙境之后，体悟天地玄妙领悟出规则之后，将自己所领悟的规则加持在一些罕见天材地宝之中所形成的东西，因为这些东西上面都有着炼制之人所体悟出的规则，可以在一定程度上展现出一些道的痕迹。所以这类东西也就被称之为大道秘器。

　　如果说一个玄妙天地境的高手正常所拥有的战斗力为一的话，那么一个持有大道秘器的天地境高手所发挥出来的战斗力会达到三甚至是过百。

　　大道秘器也是有着优劣之分的，在这个世界大道秘器被分为下、中、上以及绝品四个等级，每一等又分为上中下三阶。共四等十二阶。

　　最强的绝品上阶大道秘器可以让一个玄妙天地境的武者拥有战胜玄妙万物境高手的能力，威力委实不可小觑。

　　不过也不是随便任何一个玄妙境高手拿着一件大道秘器就可以使用的。

　　就像如果洪全找来一件佛门称之为佛宝的大道秘器使用的话，不但不会给自己带来实力的增长，反而会被佛宝反噬而重创，严重的话甚至有可能直接送命。

　　洪全手中的这件自己所炼制的大道秘器虽然不过是下等下阶的货色，是儒释道三教玄妙境高手恐怕都不屑于使用的东西。可是由于这件大道秘器是洪全自己所炼制的，在洪全手中便能发挥出最大的威力。

　　不过纵然是一件下等下阶最低劣的大道秘器，也是非常珍贵非常罕见的东西。大道秘器不仅仅是需要玄妙境的高手才能炼制，更重要的是需要一些能容纳玄妙境高手所领悟的规则的天材地宝。而且并不是所有的天材地宝都适合所有的玄妙境高手炼制属于他们自己的大道秘器。

　　就如同洪全手中的这件下等下阶的大道秘器，虽然不过是一件最低等的大道秘器。但要炼制成功也是非常不容易的，洪全所领悟的乃是纯粹的死亡规则，就必须要找一件能容纳死亡规则的宝物才可以。如果他用菩提树枝去炼制自己的大道秘器，就算他和风清扬一样有一个属于自己的内天地，里面种着一颗菩提树也永远不可能成功的。

　　只有像他手中的这个拥有上古凶兽穷奇血脉异兽的骷髅头一样，能容纳死亡规则的宝物才行。如果是一般的玄妙境高手，靠自己的能力去搜集可以让自己用来炼制大道秘器的宝物，基本上是不太可能的。这也就使得大多数独行的玄妙境高手一生都没有可供自己使用的大道秘器。

　　而像儒、释、道、魔、兵、法等传承了无数年的大教，无数年来的积攒和相互交换，使得他们达到玄妙境的高手要炼制属于自己的大道秘器相较而言是比较容易的。而且诸大教由于传承一脉相承，许多前辈使用的大道秘器后辈弟子也是可以使用的。这也是大派弟子比普通的玄妙境高手更加强大的原因。

　　“小和尚，你在离开妖魔海雷音寺的时候还是先天境界，想来你身上也不会有佛门的佛宝，纵然你所领悟的规则对老夫有所克制。可是在老夫的秘宝之下，你！死定了！”

　　洪全狞笑一声看着妙愿小神僧说道。

　　妙愿小神僧紧皱眉头看着洪全有些失措。


第0533章 气血加持

　　正如洪全所言，大道秘器是只有玄妙境才能炼制，也只有玄妙境才能使用的东西。佛门对炼制大道秘器所需要的材料也不是那么苛刻，有不少的选择余地，菩提树，降龙木，前辈高僧的舍利子，千年、万年的檀木，婆娑树都可以用来炼制大道秘器，无数年来积攒下来的佛宝也是不少。

　　不过佛门拥有的大道秘器数量虽然不少，却也还没有多到可以让一个先天境界的弟子带着几件大道秘器到处行走的地步。况且这些佛宝对离开雷音寺的时候还不过是先天境界的妙愿小神僧是根本没有一点用处的，了空圣僧就算是再能猜，也绝对想不到妙愿小神僧离开雷音寺不过这么一点时间就达到了玄妙境，所以了空圣僧并没有给妙愿小神僧佛宝。

　　洪全话刚说完就催动手中的大道秘器，只见那不知道什么异兽的骷髅头在洪全的催动下从洪全手中飞起悬浮在半空中，一股浓郁的死气从骷髅头双眼之中射出，直接射到洪全身后那扇紧闭着的门户之上。

　　妙愿小神僧使出天龙禅唱高喧一声佛号，手上使出弥陀无量掌向着洪全大区，一片淡淡地金光向着洪全飞去。

　　洪全对妙愿小神僧的攻击视而不见，继续催动自己的大道秘器，骷髅头双眼之中射出的死气愈加的浓厚、凝练，随着一声不知道从哪里传来的摄人心魄的嘶吼声，洪全背后的那一扇散发着浓浓死气的门户竟然打开了一丝缝隙。

　　玄妙境高手伸手所显化的虚像都是自身所领悟的规则所形成的，可以说是规则的实体化。洪全身后的这一扇门户乃是死亡规则所形成，可以称之为死亡之门。所具有的完全是死亡规则的力量，虽然以洪全的修为，加上手中的大道秘器也不过是让这一扇死亡之门打开了一个小口子。

　　可纵然打开的不过是一个小口子，从这扇代表死亡的死亡之门中所射出的代表死亡的光芒依旧具有无可度量的威力。

　　妙愿小神僧挥掌所发出的淡金色光芒被这一道淡灰色的死亡之光撞到之后却是在眨眼间就破碎消散。那一道没有什么变化的死亡之光瞬间落在妙愿小神僧身上，妙愿小神僧身上金光一闪，背后的阿弥陀佛虚像消失无踪，人也被打的如滚地葫芦一般滚出了三四丈远。与智海头陀、董君义他们所建立的加持气血的联系也随之断开。智海头陀、董君义、火烈真人、玄昌子四人也感受到那冥冥之中传过来的一股冲击，踉踉跄跄的向后退了好几步。

　　“嗯？这老头此时的攻击竟然带着一丝道的痕迹，虽然不过是很简单很单一的死亡之道，但确实是已经领悟了一些，也算是很不错了。不过只有借助手中这所谓的大道秘器才能施展出这样的威力，终究不算正途。”

　　风清扬感觉到那一股冥冥之中显露出来的死亡之岛，眉头微微一挑。

　　沾了一身灰尘、草叶的妙愿小神僧翻起身来脸色极为难看，他在洪全拿出大道秘器的时候就觉得自己有可能不是对手，可还是没有想到竟然败的如此容易。

　　妙愿小神僧惊讶，殊不知洪全心中更加的惊讶。自己比妙愿小神僧多加持了一位先天高手的气血，手上还有一件大道秘器，竟然一击没有能杀死妙愿小神僧。不但没有杀死，看妙愿小神僧的样子竟然是连一点伤都没有。

　　“果然厉害，老夫这样都未能打伤这小和尚。一旦等这小和尚成长起来，真不知道会成为一个多么恐怖的人物。”

　　洪全心中极为震惊，脸上却没有露出丝毫，大笑数声对着妙愿小神僧说道：“哈哈哈哈，小贼秃，不要以为你进入了玄妙境就可以算得上是高手了。没有大道秘器的玄妙天地境充其量不过是一个修为更加高深，掌握了一种秘法的先天大圆满而已。

　　只有手中掌握着大道秘器的玄妙境才能真正算是超脱了先天的高手。一个有大道秘器的玄妙境和没有大道秘器的玄妙境根本就没有丝毫可比性。”

　　虽然没有能打伤妙愿小神僧，不过看到妙愿小神僧和智海头陀他们之间的联系已经被自己打断，洪全心中已经一点都不担心了，觉得自己赢定了。加持了四位先天高手气血的妙愿小神僧都不是自己对手，现在妙愿小神僧和智海头陀他们之间的联系已经被打断了就更加不可能是自己的对手。

　　加持气血的秘法一旦被打断虽然不会出现什么反噬之类的事，但短时间内是无法给同一个人继续加持的。

　　看着洪全一副猖狂无忌的样子在那里哈哈大笑，风清扬转头淡淡的对智海头陀他们说道：“凝聚气血加持到我身上来吧，以我此时的实力，单凭我自己的力量是无法击败他的。”

　　说单凭自己的力量无法打败洪全的时候，风清扬脸上依旧是一副坦然自若的表情，丝毫没有觉得有什么丢人的。这份胸襟气度由不得妙愿小神僧他们不佩服。

　　智海头陀他们丝毫不迟疑，直接再次凝聚气血加持在风清扬的身上。现在妙愿小神僧已经落败了，自己这边唯一的机会就在风清扬的身上了。上次试验的时候风清扬展现出了不下于玄妙境的实力，虽然现在对战的是一个真正的玄妙境高手，而且还是一个手上有着大道秘器的玄妙境高手。但智海头陀和董君义对风清扬还是有着非常大的信心的，依旧觉得风清扬能击败洪全。

　　火烈真人和玄昌子对风清扬并没有那么大的信心，可是这时候也就只能是死马当活马医了，只能希望风清扬能再次创造奇迹。不然他们这群人就只能死在这里了，他们死了不要紧，没有了他们带回去的太阴炫焱，正在京城等待疗伤的了见神僧和清尘道君也就没有丝毫的生机了。

　　等智海头陀他们四人的气血加持到风清扬身上的时候，正在那里狂笑的洪全的笑声戛然而止，直接愣住了，他身后的那五位先天高手也都有些发呆回不过神来。

　　“这……这怎么可能？一个先天境界的武者，怎么可能加持先天武者的气血？就算是先天大圆满，也不可能啊！他怎么没有被撑爆！”

　　洪全一脸不可思议的大声喊道。

　　可是让他惊讶的还在后面。

　　风清扬见妙愿小神僧没有动，淡淡的看着妙愿小神僧说道：“妙愿，你也凝聚气血加持在我身上。”

　　“呃……风施主……，小僧已然是玄妙境，若是凝聚气血加持在施主的身上，恐怕……”妙愿小神僧一脸惊讶、担忧的说道。

　　风清扬淡淡的说道：“无妨，我既然让你凝聚加持，自然是有把握才让你这么做，我也不会自己去找死的。”

　　听到哦啊风清扬这么说，妙愿小神僧自然也就不再多说什么，直接凝聚气血加持到风清扬的身上。

　　随着妙愿小神僧的气血加持到风清扬的身上，风清扬身上发生了一些奇妙的变化，原本心中明白却始终无法感觉到的一些东西随之在风清扬的心中升起，对这一片天地的理解突然达到了一种风清扬以前从来没有想象到的境界。

　　“这……这……这是怎么回事？”

　　洪全觉得自己的世界观完全崩塌了，一脸疯狂的喊出声来。


第0534章 一举擒拿

　　“这……这怎么可能？一个先天境界的武者，怎么可能加持先天武者的气血？就算是先天大圆满，也不可能啊！他怎么没有被撑爆！”

　　洪全一脸不可思议的大声喊道。

　　可是让他惊讶的还在后面。

　　风清扬见妙愿小神僧没有动，淡淡的看着妙愿小神僧说道：“妙愿，你也凝聚气血加持在我身上。”

　　“呃……风施主……，小僧已然是玄妙境，若是凝聚气血加持在施主的身上，恐怕……”妙愿小神僧一脸惊讶、担忧的说道。

　　风清扬淡淡的说道：“无妨，我既然让你凝聚加持，自然是有把握才让你这么做，我也不会自己去找死的。”

　　听到哦啊风清扬这么说，妙愿小神僧自然也就不再多说什么，直接凝聚气血加持到风清扬的身上。

　　随着妙愿小神僧的气血加持到风清扬的身上，风清扬身上发生了一些奇妙的变化，原本心中明白却始终无法感觉到的一些东西随之在风清扬的心中升起，对这一片天地的理解突然达到了一种风清扬以前从来没有想象到的境界。

　　“这……这……这是怎么回事？”

　　洪全觉得自己的世界观完全崩塌了，一脸疯狂的喊出声来。

　　先天高手加持先天高手的气血都会被撑爆，只有玄妙境才可以加持先天高手的气血。可是这一点在风清扬的身上竟然完全被颠覆了，一个先天大圆满的高手竟然加持了四哥先天高手的气血。更离谱的是，风清扬竟然还加持了一位境界完全在他之上的玄妙天地境的高手的气血。

　　这样的情形红圈不要说见了，连听都从来没有听过。如果以前有人跟洪全这么说，洪全一定觉得这是天方夜谭，会狠狠地嘲笑跟自己说的那人。可是当这一切真的发生在自己眼前的时候，洪全心中除了震惊还是震惊，脑中一片混乱都不知道该做什么了。

　　智海头陀、董君义、火烈真人、玄昌子也被惊呆了，虽然他们在见到风清扬能加持先天气血的时候就已经差点被吓疯了，觉得风清扬简直就是一个无法想象的变态。可是看到风清扬在先天大圆满的境界时候竟然就可以加持玄妙境高手的气血，也都怀疑自己眼前是不是出现了幻觉。都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“嗯，加持了玄妙境武者的气血的感觉确实是完全不一样。如果我单凭自己的实力确实不是他的对手，就算是加持了智海他们四人的气血也未必是他的对手。不过加持了妙愿你这个玄妙境高手的气血之后，我就可以完全发挥出玄妙境高手的实力，击败他并不是什么难事。”

　　风清扬感受了一下身上的变化，淡淡的说道。

　　“你？完全发挥出玄妙境的实力？！哈哈哈哈哈哈！”

　　听到风清扬的话洪全一阵哈哈大笑，觉得这是自己有史以来所听到过的最好笑的笑话。

　　“你以为玄妙境和先天境界一样么？玄妙境之所以称之为玄妙境，是因为玄妙境的高手领悟了天地的玄妙，掌握了某一种规则，所以才被称之为玄妙境。

　　你就算是有些怪异，天赋异禀，可以加持妙愿小和尚这个玄妙境高手的气血。使得你拥有了玄妙境的实力，可是拥有玄妙境的实力并不代表你就可以发挥出玄妙境所应该有的威力。没有体会过那种玄妙规则的人，是根本不可能发挥出规则的力量的。

　　况且妙愿小和尚所掌握的玄妙和你未来所能掌握的玄妙是不可能一样的，想要发挥出玄妙境的实力，根本就是妄想！”

　　“你个狗仗人势的红狗知道什么？我家姑爷是这世上最顶尖的天才，根本没有任何人可以和我家姑爷相比。你用你那狗脑子是根本想不到我家姑爷有多厉害的。我家姑爷的能耐根本就是超出所有人的想象的，更不要说你的那个狗脑子了！”

　　对于洪全的话风清扬没有丝毫反应，依旧一脸平淡的站在那里。秋香却是不痛快了，指着洪全的鼻子一阵破口大骂。

　　秋香的话直接气的洪全顶上无名怒火直冒，他洪全也算是老一辈有名的玄妙境高手。所遇到的也都是同一档次的高手，什么时候被别人这么奚落过？而且还是秋香这么一个年轻的女人。

　　气的直哆嗦的洪全指着秋香结结巴巴的一个字都说不出来，只是在那里浑身洪全那里知道，风清扬虽然修为还停留在先天大圆满之境，可是眼力、见识、境界都完全是宗师级别的。只不过没有真正达到玄妙境，没有体会过玄妙境所能拥有的能力，对这个世界玄妙境所拥有的能力并不算是特别了解。

　　可是在加持了妙愿小神僧这个玄妙境高手的气血之后，风清扬就完全拥有了玄妙境的实力，也能感受到周围在普通玄妙境感觉中若隐若现，在风清扬眼中却清晰的呈现在自己面前的规则。结合风清扬所具有的境界，玄妙境在风清扬眼中也就没有一点秘密可言了，完全发挥出玄妙境的实力可以说是轻而易举的。

　　风清扬看着气得直哆嗦的洪全微微摇了摇头说道：“你对于死亡规则的领悟并没有达到完全领悟透彻的地步，你所拥有的死亡规则是完全彻底的死亡。可是生死总是相对的，世上根本就没有单独的死亡，就算是在纯粹的死亡之中也会留有那一线生机。正所谓否极泰来就是这个道理，你却还没有领悟到死中求生的那种境界。

　　不能领悟死中求生的境界就无法完全领悟死亡规则，想要达到万物境也就是遥遥无期的一件事。加上你自身心性不定，竟然会因为一个小姑娘的喝骂而怒火冲冲，根本就不可能完全发挥出你自身的实力。”

　　本来怒气腾腾的洪全听到风清扬的话顿时如同四九天被一盆冷水兜头浇下一般，浑身打了一个激灵一脸骇然的看着风清扬。

　　因为风清扬所说的这些话和独尊教主王寒对他曾经说过的是一模一样的。

　　颤抖。


第0535章 死亡规则

　　“这个叫风清扬的到底是哪里冒出来的？怎么可能说出这样的话？难道他一个二十来岁的小年轻就能有和教主相匹敌的眼力？这怎么可能？如果他拥有和教主相匹配的眼力，岂不是说他和教主一样拥有宗师的眼力？一个二十来岁的年轻人拥有宗师的眼力，这话说出去绝对是没有人会相信的。太搞笑了一点。”

　　不过很快洪全就推翻了自己刚才的想法，因为他觉得这实在是太不靠谱了一点。

　　“小子！老夫会让你知道真正的玄妙境和你这样靠加持气血达到的玄妙境的真正区别在哪里。”

　　说着洪全就纵身上前挥掌向风清扬打去，悬浮在头顶上的大道秘器不停的射出一道道黑光照到洪全背后的死亡之门上。身后微微打开一条缝隙的死亡之门散发出一阵纯粹的死亡之光笼罩在洪全的身上，使得洪全身上完全笼罩着一片浓郁的死气，洪全整个人完全就被这一层死气遮盖了起来，让人根本无法看到洪全的身形，隐隐竟然有些玄妙万物境高手借物化形的味道。

　　完全笼罩在一团死气之中的洪全，一招一式都携带着庞大的死气，所有碰触到这些死气的之物都在眨眼间枯萎凋零化为飞灰。

　　风清扬虽然实力非凡，可是这代表着完全死亡意志的死气还是不敢让它落在自己身上，脚下踩着霸王步躲闪着洪全的攻击。虽然风清扬在躲闪洪全的攻击，可是每一步踏出都如同龙行虎步一般，虽然是在躲闪，但给人的感觉却好像是一头猛虎在逗弄一头向自己发动攻击的哈巴狗一般，轻松自在看不到半点危险。

　　霸王步作为风清扬最巅峰的步法，虽然每一步看起来都是简简单单，却有着大道至简的味道，每次都是妙绝巅峰的躲过了洪全的攻击，使得洪全的攻击每次都差之毫厘的从身边擦过，却无法伤到风清扬一根汗毛。

　　“唉，看来你也就只有这么一点本事，想要从你身上多感受一些玄妙境高手的能为是不可能的了。”

　　风清扬有些失望的摇了摇头，身上气势猛然高涨，身后突然现出一片虚影。那是一座深入云层之中的高山，高山上站着一个没有头颅，却以双乳为眼以肚脐为口，左手持着盾牌，右手拿着利斧的巨人。

　　如果普通人没有了头颅会给人一种可笑、违和的感觉，可是这个手持大盾巨斧的无头巨人虽然仅仅是站在那里，不但没有给人可笑、违和的感觉，反而让人感觉这巨人在仰天怒吼，身上散发着一股弥天盖地的霸气。那是一股不服天管、不服地辖，世上独一无二，没有任何人可以与我相提并论，没有任何人可以命令我，没有任何人比我高贵的霸气。

　　在这股霸气之下，权势、地位、身份都是那么的可笑，不论你有什么样的身份地位，在这尊无头巨人面前你只能是低下你的头颅颤栗着臣服。

　　纵然是因为给风清扬加持气血而和风清扬联系在一起的妙愿小神僧、智海头陀他们都感觉到一股无可阻挡的霸气扑面而来，让他们有些心悸。正在和风清扬对战的洪全更是心神巨震浑身颤栗，强压着自己心中的恐惧才没有立马后退。

　　可是他虽然强压着心中的恐惧没有后退，但攻击风清扬的时候招式都已经完全走样了。

　　风清扬微微摇头，左手挥掌抵挡洪全的攻击。这时候的风清扬所拥有的是无可匹敌的霸气，任何敌人都无法让他躲闪、退让，面对敌人的时候只有一个方法，那就是正面击退自己的对手。如果横在自己面前的是一座高山，那就把眼前的高山一脚踏平；如果挡在自己面前的是天，那就把天捅个窟窿；如果挡在自己面前的是一个人，那就毫无疑问的把眼前的敌人碾碎。

　　随着风清扬挥掌抵挡自己的攻击，洪全眼前随之出现了幻觉，明明风清扬是挥掌抵挡自己的攻击，可是给洪全的感觉却是风清扬挥舞着一方大盾迎向自己。

　　猛的摇摇头把自己心中的幻象完全驱逐出去，狞笑着将双手迎向风清扬。

　　“豪哥无知的小子，前面说的那么好听，没有想到却是一个毫无常识的混小子。老夫的死亡规则是用肉掌能接的么？只要让老夫接触到你的身体，你就会被死亡规则进入体内抽离生机，在眨眼间变成一具尸体。”

　　洪全一边将双手迎向风清扬一边心中窃喜。

　　可是当两人的手掌接触在一起的时候，洪全骇然发现风清扬的手掌上好像附着着一层什么东西，纵然是自己的死亡规则都无法冲破这层阻隔接触到风清扬的肉掌。

　　风清扬既然知道洪全所领悟的是死亡规则，又怎么会毫无准备的直接去用肉掌和洪全硬拼呢？风清扬的手上已经布满了霸气，纵然是死亡之气也无法穿过风清扬手上的那一层霸气碰触到风清扬的肉掌。

　　“王者堂堂正正，皇者恢宏大度，霸者威临天下。死亡之气虽然可以让万物凋零，但遇上这三种气却也是无可奈何。”

　　这时候洪全脑中突然想起很久以前独尊教主王寒曾对自己说过的话。而此时风清扬身上的气度不正是和独尊教主一般的霸气么？

　　可惜洪全这时候想到这一点已经太迟了，风清扬的右掌已然向着洪全挥来。

　　在其他人看来不过是普普通通的一掌，可是在洪全眼中，风清扬的右掌俨然已经变成了一抦巨斧，一抦足以劈山断水开天辟地的巨斧。带着一股妙绝巅峰无可阻挡也无法躲闪的气势向着自己劈来。

　　洪全狂吼一声将双臂挡在自己胸前，身上的死气澎涌而出在身前形成一层厚厚的壁障。背后的死亡之门也射出一道道的死亡之光射向风清扬。

　　风清扬手上的动作没有丝毫改变，依旧挥掌向着洪全劈去。死亡之门中所射出的死亡之光撞在风清扬劈出的这一掌上直接消散无踪，好像从来没有出现过的一样。风清扬的右掌也随之毫无阻拦的劈在了洪全挡在胸前的双臂上。

　　风清扬的境界虽然远远超出洪全，把洪全丢出十万八千里远，可是此时所拥有的修为却并不比洪全强太多。一张劈在洪全的双臂上，只听的喀嚓一声响，仅仅是将洪全的双臂劈断，等落在洪全胸前的时候，仅仅是将洪全远远的打飞，却并没有受到太重的伤。

　　远远抛飞在地的洪全刚翻起身来突然觉得心神一震巨震，一口鲜血就从口中吐出。洪全骇然发现自己和自己的大道秘器之间的那一丝隐秘的联系竟然被切断了，自己附着在大道秘器上的那一丝心神完全消散了。

　　抬头看去发现自己的大道秘器竟然被风清扬捏在手中，原本和大道秘器那种心神相连的感觉也已经消失不见了。


第0536章 狐狸精

　　远远抛飞在地的洪全刚翻起身来突然觉得心神一震巨震，一口鲜血就从口中吐出。洪全骇然发现自己和自己的大道秘器之间的那一丝隐秘的联系竟然被切断了，自己附着在大道秘器上的那一丝心神完全消散了。

　　抬头看去发现自己的大道秘器竟然被风清扬捏在手中，原本和大道秘器那种心神相连的感觉也已经消失不见了。

　　“怎么可能！你怎么可能抓住老夫的大道秘器！怎么可能斩断老夫和大道秘器只见的那一丝联系！”

　　洪全一脸惊骇又不可思议的看着风清扬喊道。

　　“想要斩断老夫和大道秘器之间的心神联系，不但要有远远超过老夫的精神，还要有超过老夫的境界，对死亡规则也要有一定的理解才能做到。你不过是一个先天大圆满的武者，根本不可能领悟死亡规则，怎么能斩断老夫和大道秘器的联系！

　　更不要说老夫和自己的大道秘器之间那一丝联系隐秘无形，根本是不可能被别人发现的！你！你到底是怎么做到的？你是人是鬼！”

　　秋香看着胸前一片血渍狼狈不堪的洪全鼻子一皱嗤笑一声说道：“红狗，我早就说过，以你那卑微的怎么可能理解我家姑爷的伟大，任何在你看来是不可思议的事，在我家姑爷眼中都是理所当然轻而易举的事。”

　　所谓的宗师是指能理解宇宙变幻，明晓大道变化的人。所领悟、理解的是哪最初最本源的道，死亡规则虽然是天地玄妙之中比较神秘的一种，可也终究不过是天地大道之中的一个分支而已。对已经有着宗师境界的风清扬而言，在初步了解了这个世界规则的变化之后，明白一些这个世界的死亡规则又是什么难事呢？

　　不过对洪全，风清扬却也懒得解释什么。一步跨出来到洪全面前，看着洪全和那五个独尊教徒淡淡的问道：“你们可愿投降。”

　　那五个先天境界的独尊教徒看了风清扬一眼全都闭目不语，一副要杀要剐随便，要我们投降绝对不可能的架势。

　　洪全却是惨笑一声，看着风清扬说道：“小子，你知道老夫的绰号是什么吗？狗仗人势，虽然不怎么好听，不过老夫确实是教主的一条狗，老夫也愿意做教主的狗。你可曾见过背叛主人的狗？想让我们投降，你就不要白费心思了。”

　　风清扬眉头微微一挑看着洪全说道：“没有想到你还是有些可取之处的嘛。”

　　说完风清扬随手发出几道指气落在洪全和那五个独尊教先天教徒身上，封住了洪全他们六人的上中下三处丹田，完全封死了洪全他们的精气神，使得他们六人完全变成了废人。

　　自身的三处丹田被封，完全封死了自己的精气神，洪全又是一阵诧异的看着风清扬，满脸的不可思议、玄妙境的高手已经领悟了某些天地玄妙，有了掌控一种规则的能力。从某种意义上来说，玄妙境的高手已经和天地融为一体，想要封禁是非常不容易的。

　　洪全本来以为等待自己的命运将士被杀死，可是没有想到竟然是被封禁。玄妙境的高手不是不可能被封禁，可是要封禁一个玄妙境的高手也是非常不容易的一件事。更不要说是被一个先天境界的武者封禁了。

　　直接被杀死洪全反倒没有什么恐惧的，可是被封禁之后洪全反倒有些害怕了，不知道自己要面临的是什么样的遭遇。对于一个在先天境界就能封禁玄妙天地境高手的人，是不能用常理来猜度的。

　　风清扬挥手把所有人都带进内天地，已经安置好了太阴炫焱的炉灵悄无声息的出现在风清扬他们面前，看着委顿在地上的洪全等六人问道：“风小子，你又带人进来了？带这几个人进来做什么？”

　　风清扬淡淡的说道：“你上次不是说炼制先天境界的僵尸需要人活着的时候才可以么？所以我就把他们活着带进来了。你做出几具先天境界的僵尸出来。”

　　洪全所带来的那五个先天境界的独尊教徒一个个都是身上血煞冲天的人物，显然都是杀人如麻，手上不知道有多少人命的屠夫。况且五个人都不愿意投降自己，对于这样的人，做成没有神智的僵尸，风清扬是没有一点压力的。

　　“制作成僵尸？这六个人都是很不错的，制作成僵尸的话未免有些浪费了吧？虽然僵尸都是听从你命令的，对你的命令不会有半点抗拒，用起来方便一点。不过僵尸毕竟是僵尸，是没有办法和活人相比的，用起来绝对没有活人方便。

　　还是想办法把他们全部都收服，成为对你惟命是从，把你当成唯一主宰的属下，也就是你所说的狂信徒，那样不是更好么？”

　　炉灵看了洪全他们六人一眼淡淡的说道。

　　对于炉灵来说，普通的生命根本就是无所谓的，活着就那样死了也和自己没有任何关系。只不过现在从某种意义上来说风清扬也算是他的主人，所以炉灵选择高速风清扬对他最合适的方法。

　　风清扬淡淡的说道：“不用了，这六个人都是独尊教主的属下，独尊教主调教属下的能力还是非常不错的，他的所有属下对自己都是疯狂崇拜，已经成为独尊教主的狂信徒。想要把这六个人变成我的狂信徒是非常麻烦的一件事。

　　就算是能够做到，所要花费的时间太长了，对我来说是得不偿失。况且这些人也都不是什么好人，死了也就死了没有什么关系。”

　　炉灵嘿嘿一笑说道：“那里需要那么麻烦，正常来说，要培养属于自己的狂信徒确实是非常麻烦的一件事。需要很长时间，还要花费很大的精力。对于这种已经是别人狂信徒的人，要转化成自己的狂信徒那就更加的麻烦了。

　　不过那不过是正常的情况，在我这里却有更加简单方便的方法。”

　　说完炉灵就洋洋得意的仰头站在那里等着风清扬向自己询问，可是等了半天却没有听到风清扬的声音，低头一看，发现风清扬一脸淡然的看着自己，等着自己说出方法。脸上是一副无所谓的态度，显然这种方法风清扬并不在乎。

　　如果自己告诉风清扬，风清扬会去学一下。可如果自己不告诉风清扬，风清扬对把这六个人变成六具僵尸也没有什么意见。

　　有些尴尬的低声嘀咕了一句看着风清扬说道：“我这里有一本《涂山经》，乃是夏禹之妻上古大神涂山氏所留下来的，能改变他人心志，将狂信之力植入这六个人的精神之中，让他们成为你的狂信徒。”

　　“涂山氏？狐狸精？”


第0537章 独尊教主

　　风清扬想到上一世所听过的一些传说，有些好奇的问道。

　　炉灵白了风清扬一眼说道：“涂山氏乃是上古大神，怎么能说是狐狸精呢？是神！不是精怪！你所说的狐狸精乃是青丘一脉的子嗣。虽然能涂山氏与青丘氏都是九尾狐，但她们是截然不同的。”

　　风清扬淡淡一笑说道：“有区别么？只不过是涂山氏投靠了正统，所以成为了神。青丘氏不愿意臣服，所以成为了精怪。两者的神通我看也没有什么区别，都是魅惑他人。”

　　炉灵被噎了一下，却也没有什么不高兴的。这两位与自己都没有什么关系，风清扬愿意怎么想就怎么想和自己没有半点关系，只是有些不耐烦的说道：“你到底学还是不学啊？”

　　风清扬笑道：“你直接说就是了。”

　　炉灵对风清扬的不客气早就已经习惯了，也不气恼。把《涂山经》中风清扬能用到的一段告诉了风清扬知道。

　　风清扬略一思考，觉得炉灵所告诉自己的这一点东西并不是太难修炼，便盘膝坐在地上马上开始修炼。

　　完整的《涂山经》确实是博大精深，不过炉灵高速风清扬的不过是其中一点小技巧罢了。以风清扬现在的境界，要练成这样的小技巧还是非常容易的，很快风清扬就练成了《涂山经》中这一段把其他人变成自己狂信徒的方法。

　　“咦，风小子，你的境界好像又有了进展啊。我告诉你的东西虽然仅仅是《涂山经》的一点应用的小技巧，不过就算是这一点小技巧也不是一般人能轻易掌握的。你竟然只用了这么一点点时间就练成了，显然你的境界又有了不小的进展。真是一个怪物啊，境界的提升对其他人而言是非常困难的一件事，很多人都是因为被境界困住所以无法有什么进展。

　　到了你这里，境界的提升竟然和吃饭喝水一样简单。”

　　炉灵看着站起身来的风清扬一阵啧啧称叹，虽然已经习惯了风清扬的变态。但风清扬总是能不停地给他一些惊奇。

　　风清扬没有理会炉灵的称赞，转身来到洪全面前，准备施展刚刚从《涂山经》中所学到的东西把洪全变成自己的狂信徒。虽然风清扬并不在意把洪全变成僵尸，但能让洪全变成自己的狂信徒风清扬还是很乐意的。毕竟洪全的能耐还是很不错的。

　　洪全他们六人在被风清扬带进到内天地之后，看着内天地不似人间的景色一个个都呆住了。虽然他们也都算是见多识广，可是眼前这样的地方他们还是从来都没有见过的。洪全的见识多一些，很快就想到了传说中的洞天。

　　等听到风清扬和炉灵的对话一个个都骇的面无人色。他们不怕死，作为一个狂信徒，根本就是把生死置之度外的。在他们第一次杀人的时候他们就知道迟早有一天他们也会被别人杀死。

　　可是不怕死并不代表他们也能接受自己变成一个不人不鬼不死不活没有思维的怪物，看看不远处锄地的几具僵尸，他们就能猜到自己会变成什么样子。等听到炉灵说能把自己变成风清扬的狂信徒的时候，洪全他们六人虽然不相信，不过却也都松了一口气。

　　等看到风清扬走到自己面前的时候，洪全闭上了眼睛。接下来会发生什么他不知道，但他不相信自己会背叛独尊教主，成为眼前这个人的狂信徒。不过不管怎么样，都比成为一个不人不鬼不生不死没有思维的怪物要强的多。

　　风清扬运起涂山经中的法门，一丝精神力量穿破洪全的大脑，进入到洪全的精神世界也就是所谓的识海之中。

　　“嗯？这洪全的精神世界之中却是已经被人种下了一棵精神种子，想来就是那位独尊教主吧。看来要把洪全变成我的狂信徒还是比较麻烦的一件事啊。”风清扬看着洪全精神世界正中央的一座龙椅和龙椅上那个模模糊糊看不清面目，使得洪全的整个精神世界都在围绕着他旋转的人影想道。

　　“唔，打碎独尊教主所留下的精神种子，然后把我的精神种子留在洪全的精神世界就可以了。”

　　想到这里风清扬伸手一指，一道雷光突兀出现在洪全的精神世界之中，向着独尊教主所留下的精神种子打去。

　　……

　　“嗯？是谁？竟然敢动我的人！”

　　在距离南荒万里之外，隔着重重大洋的月岛之中，正在闭关的独尊教主突然睁开了眼睛。

　　“敢动本座的人，想要摧毁本座留在洪全精神世界之中的精神种子，胆敢抢夺本座的人。那就要做好被本座奴役的准备！你做好了么！”

　　说完独尊教主又闭上了自己的眼睛。

　　……

　　洪全的精神世界之中，风清扬找来的那一道雷光眼看就要落到独尊教主王寒所留下的精神种子上，龙椅上那个模模糊糊的人影突然清晰起来了，紧闭着的双眼也随之睁开了。一股唯我独尊张狂无忌的霸气骤然出现。

　　手一挥，一道充满毁灭气息的黑光随之出现，迎向风清扬所召来的那一道雷光。悄无声息间雷光和那一道充满毁灭气息的黑光都消失不见了。

　　风清扬此时却已经不再关心自己所召来的那一道雷光，而是看着已经清晰呈现在自己面前的独尊教主的相貌。

　　只见独尊教主王寒唇薄如纸鼻梁高耸，一对剑眉直插入鬓，剑眉下是一双锐利、锋芒四射的鹰眼。虽然仅仅是一颗精神种子，不过独尊教主那股刻薄狂傲、老子天下第一的气势却极为明显的呈现在风清扬面前。

　　“你是何人！竟然敢动本座的人，想要奴役本座的人。”

　　独尊教主王寒依旧端坐在龙椅上没有起身，一对鹰眼盯着风清扬，以一种居高临下的态度看向风清扬说道。同样没有去关心已经被自己挡住的那一道雷光。

　　独尊教主是一代霸主，风清扬却也是丝毫不比独尊教主差的一代霸主。甚至风清扬是比独尊教主更加强大的霸主。至少在地球的时候风清扬是没有一个对手的，而独尊教主在这个世界并不是真的唯我独尊。

　　所以虽然独尊教主王寒身上不停的散发出压服一切唯我独尊的滔天霸气，风清扬却仿佛没有一点感觉死的，淡淡的看着独尊教主说道：“京城风清扬。”


第0538章 精神世界

　　虽然风清扬站的比独尊教主要低，独尊教主也是以一副俯视的姿态在看着风清扬。可是在独尊教主心中却感觉风清扬虽然站的比自己低，好像也是在抬头看着自己，可实际上却是在俯视自己。

　　这样的感觉让独尊教主极为不爽，向来都是他俯视别人，以一种巨人看待蝼蚁一般的姿态看着别人。现在竟然感觉到别人也在俯视自己，这让独尊教主怎么能不生气呢？

　　“风清扬？无名小辈！你可知本座是何人！竟然敢想要奴役本座的人！”

　　“独尊教主，叫什么不知道。”风清扬淡淡的说道。

　　“好！果然好胆！真正是狗胆包天！既然知道本座是独尊教主，竟然还敢跟本座作对！既然你想要在洪全的精神世界种下自己的精神种子奴役洪全，那本座就在你的精神世界留下烙印，让你成为本座的奴隶！”

　　说话间，独尊教主手一伸化作一只足足有三丈方圆的大手，向着风清扬抓去，想要抓住风清扬的这一丝精神影像，顺着这个精神影像和本体只见冥冥之中存在的联系进入风清扬的精神世界，在风清扬的精神世界留下种子烙印，让风清扬成为自己的奴隶。

　　风清扬看着眼前弥天盖地的大手脸上依旧没有丝毫变化，手一伸，手中出现了一抦巨斧，双目之中突然神光四射霸气横溢，一斧劈出如同开天辟地一般向着独尊教主的大手砍去。

　　独尊教主的大手虽然给人一种弥天盖地无处不在的感觉，可毕竟不是真的天地。风清扬的这一斧却是有着连天地都劈开的气势，独尊教主的大手又如何能挡得住呢？只听哧啦一声，独尊教主的大手被风清扬一劈两半，一股淡淡的精神力从大手中逸散出来。独尊教主的影像也随之黯淡了一点。

　　“你也接我一招。”

　　说着风清扬身上散发出一股无与伦比的霸气，虽然身体没有丝毫变化，可是给人的感觉却好像风清扬变成了一个顶天立地的巨人，手中的巨斧也随之向着独尊教主砍去。

　　一斧劈出虽然距离独尊教主还有一段距离，可是给独尊教主的感觉却好像这一斧直接冲着自己的面门劈来，空间在这一斧之下好像没有任何作用。只要风清扬想，这一斧就可以劈在自己身上。

　　而且更让独尊教主诧异的是，这一斧竟然给独尊教主一种对自己威胁极大，连自己也无法抵挡的感觉。

　　独尊教主已经有些模糊自己上一次产生这样的感觉是什么时候了，不过他很清楚自己的感觉是绝对不会错的。这一斧是绝对不能挡的，纵然是以他的能为也只能躲闪。

　　身形不动，龙椅上的人影却已经消失不见了，出现在风清扬对面。

　　风清扬一斧劈在龙椅上，直接将龙椅一劈两半，一股淡淡的精神波动随之散开，独尊教主对洪全精神世界的完全掌控已经消失了。

　　这时风清扬才完全放出属于自己的霸气，与独尊教主分庭抗礼，在洪全的精神世界之中占据了半壁江山。

　　独尊教主表面上没有丝毫变化，心中却是无名怒火腾腾升起。自己一个大意竟然吃了亏，使得自己对洪全精神世界的绝对掌控消失了。不过在愤怒的同时独尊教主王寒也有些惊讶，因为风清扬身上竟然散发出了不下于自己的霸气。

　　虽然独尊教主王寒和风清扬身上所散发出来的都是霸气，但两人身上的霸气还是都有区别的。独尊教主的霸气是一股唯我独尊张狂无忌的感觉，是这世上所有人都应该被我踩在脚下的孤傲，一个字来形容那就是独！

　　风清扬身上的霸气却是狂傲豪壮，我不愿意站在顶点那是我没有那种想法，但绝对不允许任何人踩在我头上站的比我高，没有任何人可以命令我。一个字来形容则是傲！

　　一招破开独尊教主对洪全精神世界的绝对掌控，风清扬手上丝毫不停，继续挥舞着手中的巨斧劈向独尊教主，那大斧上还带着一丝丝紫色的雷霆闪电。独尊教主那充满毁灭气息的霸气被风清扬的大斧一劈而开，如同切金断玉的利刃砍柴一般，毫无阻挡的就来到了独尊教主的面前。

　　独尊教主眼中怒火腾腾，可是却也只能再次闪避。挥手发出一道道充满毁灭气息的黑光打在风清扬所散发出的霸气上，使得风清扬的霸气化为一缕缕精神波动消散了不少。

　　风清扬右手挥舞着手中的巨斧攻击独尊教主，左手轻轻指点，一道道的雷霆从天而将劈在独尊教主身上所散出的霸气之上。

　　每一道雷霆劈下都会让独尊教主霸气的笼罩范围缩小一点点，颜色也暗淡一点点。一缕缕的精神波动随之消散无踪。

　　独尊教主的身为一代宗师，精神力量是绝对不下于风清扬的，可惜他本体远在万里之外，还要冲破内天地的阻隔才能出现在洪全的精神世界。风清扬却是占据了地利，本体就在洪全身边，精神力量的补充是极为迅速的，纵然有所消耗也比独尊教主要容易补充。

　　此消彼长之下，洪全的精神世界完全被风清扬的霸气所充斥，独尊教主的精神力量想要补充都无法补充了。他的精神力量所形成的影像也在风清扬霸气的限制下如同陷入泥沼之中，每一次的躲闪都越来越困难，终究还是避免不了被风清扬一斧劈在身上一分两半。

　　“风清扬是吗？很好！本座记住你了！你！死定了！！！”

　　虽然被一劈两半的精神力依旧能汇聚成一个影像，但独尊教主也知道今天这一场自己是输定了，在挣扎下去也没有意思了。鹰眼瞪着风清扬沉声怒吼一句，精神力随之消散在洪全的精神世界。

　　“风清扬！你竟然敢让本座尝到落败的滋味，本座一定会杀了你！用不了多久本座就会回到中原，很快的，很快的！！！”

　　月岛独尊教独尊殿中，睁开双眼的独尊教主怒容满面。虽然风清扬不过是占据了地利才战胜了他，可是独尊教主是一个唯我独尊绝对无法接受失败的人。纵然风清扬是因为地利而战胜了他，他也是无法接受的。

　　随着独尊教主的发怒，独尊殿外突然变的乌云密布电闪雷鸣，一股让人喘不过气来的气氛弥漫在整个独尊殿周围。正在总坛之中的所有独尊教徒都如同雷惊了的鹌鹑一般瑟瑟发抖，一脸恐惧的看向独尊殿的方向。不知道发生了什么事竟然让独尊教主如此愤怒。


第0539章 炼器

　　独尊教主的精神力撤回去之后，风清扬在洪全的精神世界留下自己的种子烙印也回到了本体之中。

　　刚回到本体之中，风清扬发现只要自己略微一感应，就能感觉到洪全的一切信息。

　　此时的洪全依旧是一个独立自主的人，可是他的一切已经都在围绕着风清扬。他现在活着的唯一信念就是为风清扬而活。

　　有了洪全的经验之后，在其他五个先天的精神世界留下种子烙印就简单多了，况且独尊教主也没有在这五个先天的精神世界留下种子烙印。对于独尊教主来说，先天还不配让他在精神世界留下种子烙印。

　　等风清扬在那五个先天的精神世界也留下种子烙印之后，炉灵看着风清扬说道：“风小子，你的精神境界确实进步不是一般的快啊，竟然能战胜刚才那个人。虽然你是占据了地利，但刚才那个人可是非常的不简单，能战胜他终究是一件非常不容易的事，我有些太小看这个世界的人了。”

　　风清扬微微摇头说道：“我也就是在精神世界才能战胜这位独尊教主，在精神世界之中，自己的一切手段都是凭境界来决定的，我所拥有的境界完全可以发挥出来。如果是本体在现实世界之中交锋，我恐怕不是他一招之敌。”

　　一边已经被风清扬解开封禁的洪全躬身说道：“主上，那独尊教主乃是世之奇才。当年三大尊师联手才将他驱除出中原，主上能在精神世界之中战胜他已经足以让所有人震惊了。”

　　炉灵也点点头说道：“是啊，风小子你也不必妄自菲薄，那个独尊教主确实很不一般，能在精神世界战胜他已经很不错了。”

　　风清扬微微一笑看着炉灵说道：“我何曾妄自菲薄？这世上还没有让我风清扬妄自菲薄的人。我只不过是实话实说罢了，本体的修为那独尊教主确实是远在我之上。以后看来会有些麻烦，不过也不是什么大事。”

　　独尊教主的事以后虽然会成为麻烦，不过风清扬也并不怎么放在心上，不会去担心独尊教主的。这是风清扬身为一个绝代霸主，身为强者的自信。虽然暂时自己不是独尊教主的对手，但并不代表以后也不是独尊教主的对手。

　　独尊教主当年是被儒释道三教三位国师联手赶出中原的，想要回到中原也不是一件太容易的事的，一旦他回到中原，迎接他的绝对是三位宗师的围攻。所以没有绝对的把握独尊教主是绝对不会来到中原的。可是了空圣僧、五柳先生、清微真人三位国师也都是宗师的境界，独尊教主想要压过这三位几乎是不可能的。

　　虽然通过一些其他特殊的手段，可能会让这三位国师腾不出手来对独尊教主出手，那时候独尊教主回到中原也就不存在什么问题了。不过想要制造出让三位国师腾不出手来的麻烦也不是那么容易的。

　　所需要的时间是非常长的，这么长的时间足以让风清扬的修为有一个很大的进展。

　　这段时间风清扬虽然没有怎么努力修炼，但修为也是有了不小的增长，毕竟风清扬这具身体天赋异禀，就算是没有修炼干坐着，修为的增长也是不慢的。更不要说风清扬也并不是完全没有修炼。

　　现在风清扬就感觉自己的修为已经有了不小的增长，距离玄妙境已经不是很远了。只要腾出一点时间好好修炼一段时间，达到玄妙境那就是指日可待的事。

　　一旦到了玄妙境，以风清扬所具有的能力，就算不是独尊教主这位宗师的对手，独尊教主想要杀死风清扬也不是太容易。

　　很快风清扬就把独尊教主的事丢到一边，注意力转移到了从洪全手上抢来的大道秘器上了。风清扬从大道秘器上感受到了道的痕迹，风清扬自然想要好好研究一下这大道秘器，看着大道秘器到底蕴藏着什么样的秘密。

　　从怀中掏出那枚不知道什么异兽的骷髅头，准备开始研究。

　　风清扬刚把这件大道秘器拿出来，炉灵就轻咦一声，看着风清扬手中的大道秘器说道：“这是一件法宝，你哪里来的这么一个东西？虽然不过是最下下等的东西，不过确实已经可以算是一件法宝了。”

　　风清扬看了炉灵一眼毫不在意，风清扬在意的是这种大道秘器到底有什么样的秘密，至于这大道秘器是不是法宝，品质怎么样根本就不是风清扬关心的话题。

　　大道秘器之所以是玄妙境才可以炼制玄妙境才可以使用的东西，是因为只有玄妙境掌握了规则之后才可以催动大道秘器上的规则之力，境界限制了先天高手对大道秘器的使用。不过这对风清扬来说根本就不是什么问题。

　　催动自己体内的真气，将之灌注到手中的骷髅头中，骷髅头随之从手上飞起悬浮在半空中，散发出一阵阵寂灭死亡之气。

　　感受到这一股纯粹的寂灭死亡之气，炉灵连连摇头，显然对这件大道秘器很是不屑。

　　风清扬感受着手中这件大道秘器上所蕴含的纯粹的寂灭死亡之气，感受着这种规则的威力、能量，许久风清扬睁开眼睛说道：“这件大道秘器确实有很大的漏洞。所谓生为死之始，死为生之始。

　　生死和阴阳二气一般，是相互依存相护克制的，纯粹的死亡也就不是死亡了，也无法发挥出死亡的真正威力。

　　这件大道秘器如果能添加一些生之气，让其中的生之气和死之气达到平衡，那这件大道秘器的品质就会大幅上升。”

　　炉灵盯着眼前的大道秘器看了一会说道：“不行，这件法宝炼制材料的品质本来就很差，前面炼制的时候又不得法，使得这件法宝几乎已经被定型了。想要在其中添加生之气是不太可能的，如果强行向里面添加生之气，不但不会提升这件法宝的品质、威力，反而会让这件法宝直接损坏。”

　　风清扬想了想说道：“未必，太极阴阳图不就是阴中有阳阳中有阴，如果这一股生之气是从这件大道秘器里面散发出来的，那么不但不会破坏这件大道秘器，反而会随着生之气的充盈，使得这件大道秘器慢慢的完善。”

　　“从里面散发出来生之气？风小子，这怎么可能呢？这件法宝已经是一件死物，想要让这件死物从里面散发出生之气是不太可能的。”

　　风清扬淡淡一笑没有说什么，招来自己上次所使用的那个丹炉准备开始改进手中的大道秘器。

　　炉灵也有些好奇风清扬要怎么改进这件法宝，让它带有生气，招来已经温养的差不多的太阴炫焱交给风清扬说道：“你手上这件法宝不能用渡世琉璃火来炼制，你这次得到的太阴炫焱倒是挺合适的。”

　　风清扬点点头开始用丹炉炼制手上的大道秘器。


第0540章 加入生气

　　风清扬的境界虽然极高，刚才加持气血的时候也已经体会到了玄妙境的奥妙。但是要使出玄妙境才能真正使出的规则之力还是不可能的。而炼制大道秘器是需要使用所领悟的规则之力的，风清扬现在是做不到的。

　　不过凭借自己的力量做不到并不是说风清扬就完全没有办法，人之所以能成为万物之主，靠的就是人有脑子会思考，能使用一些外物来达到自己想要做到的目标。

　　炼丹炉虽然是用来炼丹的并不是专门用来炼制法宝的，但太上老君的八卦炉不也是炼制过法宝么？用手上这个丹炉来炼制法宝也是可以的。

　　风清扬将手中的骷髅头丢进炼丹炉中，控制着丹炉中的太阴炫焱开始一点一点的对骷髅头上所蕴含的规则进行改变，或者说风清扬在骷髅头上留下新的规则之力。让这件大道秘器拥有其他的功效。

　　先天武者进入玄妙境之后可以领悟不同的玄妙规则，而风清扬的起点与普通人比起来已经不知道高了多少，风清扬所领悟的玄妙规则便是宇宙！

　　上下左右为宇，过去未来为宙。简单的来说，风清扬所领悟的规则便是世间和空间的规则。当然，风清扬所领悟的规则看起来只是两样，实际上不论是时间还是空间，每一种规则实际上是由很多不同的规则一同构成的。

　　风清扬现在所做的就是在手中的这件大道秘器上刻画上自己所领悟的道纹，让这件大道秘器含有一些空间规则。

　　虽然这件大道秘器所使用的材质有些差劲，不过风清扬需要的并不是炼制一件什么太高级的空间法宝，只不过是让这件大道秘器中有一片比较大的空间罢了。

　　风清扬毕竟是第一次炼制大道秘器，在大道秘器上刻画道纹的速度非常慢，更何况风清扬还是操纵着丹炉中的太阴炫焱在做，这样一来风清扬刻画道纹的速度就更慢了。精神更是高度集中，避免出现一丝丝的差错。

　　许久，风清扬长出一口气把已经刻画完道纹的大道秘器从丹炉中取出，看着手上的大道秘器，很是满意的点了点头。

　　此时这件大道秘器模样虽然没有任何变化，不过在不停的散发出一阵阵死气的同时，却也有了一股微弱的空间波动。

　　“天才啊！第一次炼制法宝就能成功，虽然你所做的不过是对这件法宝做了一些改进，并不算是完全的单独炼制。不过就算是这样，你也已经非常了不起了。更不要说你炼制的还是最难以炼制的空间法宝。”

　　炉灵看着风清扬手上的法宝一脸赞叹的说道。

　　“不过你这样做只不过是让这件法宝有了一个不小的空间，可以用来储存东西，并没有提升这件法宝的品质啊。”

　　风清扬淡淡一笑，对洪全他们六人招招手说道：“你们近前来。”

　　等到洪全他们六人来到面前之后，风清扬催动手上的大道秘器，一股微弱的空间波动从手中的大道秘器上散出笼罩在洪全他们六人身上。

　　洪全他们六人此时已经完全是风清扬的狂信徒，就算是风清扬让他们现在自己把自己凌迟活剐了也不会有半点迟疑的，对风清扬的行为自然不会有半点抵抗。随着那一股空间波动收回大道秘器之中，洪全他们六人也随之消失不见，被风清扬收到了手中的大道秘器之中。

　　炉灵有些疑惑的看了风清扬一眼，还是有些不明白风清扬是要做什么。

　　风清扬没有向炉灵再解释什么，只是把手中的大道秘器向炉灵扬了扬，示意炉灵仔细观察自己手中的大道秘器。

　　炉灵一脸疑惑的看向风清扬手中的大道秘器，许久还是一脸不明白的说道：“风小子，你让我看什么？这件法宝……嗯？不对！这件法宝……这件法宝竟然有了变化。”

　　炉灵刚准备对风清扬说这件大道秘器没有任何变化的时候，突然发现风清扬手上的大道秘器上散发出一股淡淡的生气。虽然只是淡淡的一缕极为微弱的生气，可确确实实是从这件原本充满了寂灭死亡之气的大道秘器之中感觉到了一丝生气。

　　而且随着时间的推移，这件大道秘器之中的生气越来越多，虽然还没有达到和原本就有的寂灭死亡之气平衡的地步，但既然出现了生气，而且还在缓慢的增强，那就意味着这件大道秘器迟早有一天会达到生死平衡。到那时候，这件大道秘器就会成为中品上阶甚至是上品下阶都有可能。就算是现在，虽然只不过是出现了一丝丝微弱的生气，但这件大道秘器的品质已经随之提升了很多，达到了下品巅峰！

　　“好！好奇妙的手段，好奇妙的想法！风小子你果然是天才啊，竟然用这样的手段来让这件法宝的品质上升。这件大道秘器，从一开始炼制就走错了方向，永远无法通往大道，没想到你竟然在彻底错误的道路上，本应该无法挽救的情况下，将其矫正到了正确的道路上，让一件下下等的法宝有了成长到中等法宝的可能！”

　　看着眼前的大道秘器，炉灵对风清扬的奇思妙想赞不绝口。

　　“也不是什么特别奇妙的想法，既然这件大道秘器之中缺少生气，那就在里面加入生气就是了。无法强行植入生气，便让它自己产生生气。洪全他们六人一个是玄妙境的高手，另外五个也都是先天境界。

　　都是生机强大生气磅礴之人，就算是和一些蛮荒异兽比起来，所蕴含的生气也未必差多少。让他们六人呆在这件大道秘器之中，他们六人自然而然的会散发出一股生气，时间长了，自然也就能让这件大道秘器的生死之气达到平衡。

　　洪全他们六人都是满手血腥的人，呆在这件大道秘器里面也不算过分。”

　　风清扬却觉得这并没有什么好夸耀的，不过是一个很简单的想法罢了。虽然这个想法很多人都想不出来，就算是想出来了也不可能做到，空间法则是这世上最高的法则之一，并不是随便谁都能掌握的。就算是上面两点都有人能做到，他们也找不到生气庞大到足以和普通的异兽相比的高手放进去。

　　“不管怎么说，你能将一件已经算是废物的法宝改进到现在这个地步已经很不容易了。如果你专心炼器的话，说不定还能成为一代炼器大师。而且这件法宝的威力也增强了不少，用来战斗的话对你也有不小的帮助。”

　　炉灵笑呵呵的看着风清扬说道。

　　风清扬摇了摇头说道：“大道秘器或者说法宝并不是用来战斗的。”

　　“呃？你说什么？法宝不是用来战斗的？”炉灵一脸惊诧的看着风清扬说道。


第0541章 我会做得比你更好

　　“法宝最重要的气势根本就不是用来战斗，而是炼制的过程。在不炼制法宝的过程中，炼制法宝的人对道会有新的体悟，炼制法宝不过是一种方法，一种用来增强自己对道理解的方法，也是用来验证自己对道的理解的方法。

　　最早第一个发明炼器术炼制法宝的人，想来根本就不是想着炼制法宝来战斗，而是用这种方法来体悟大道罢了。

　　炼丹术其实也是一样的，炼丹的目的是为了体悟大道，殊途同归，最终的目的都是为了体悟大道。所炼制出来的法宝和丹药不过是这种行为附带的产物罢了，虽然法宝用来战斗威力很不错，丹药对人也能起到很大的作用。

　　可惜后人却都已经走上了歧途，只不过是在为了炼制法宝而炼制法宝，为了炼丹而炼丹，使得炼器和炼丹都丧失了它最基本的目的。”

　　风清扬淡淡一笑对炉灵说道。

　　听到风清扬的话炉灵直接傻眼了，因为风清扬所说的这番话他以前是曾经听过的。说这话的人便是道祖太上老君！

　　“怎么……怎么可能！他怎么可能说出和老君他老人家一样的话来？难道说他的境界已经达到可以和老君他老人家相提并论的地步了？”

　　猛然摇了摇头把这个让它觉得荒谬绝伦的想法驱除出脑海。

　　风清扬懒得理会有些痴呆在那里猛摇头的炉灵，炉灵经常会进入这种习惯性的发呆之中，风清扬也已经习惯了。

　　风清扬在这边改进手上的大道秘器，妙愿小神僧他们却都在菩提树下静坐。在菩提树这颗智慧树下静坐，对妙愿小神僧、智海头陀、董君义、火烈真人、玄昌子他们都是非常有帮助的。很多平时想不明白的东西坐在菩提树下的时候很可能就突然悟通了。所以火烈真人、玄昌子他们一点都不愿意耽误时间，一进入内天地就跑到菩提树下静坐去了。

　　把正在菩提树下静坐的众人唤来，风清扬一挥衣袖带着妙愿小神僧他们离开内天地回到南荒。

　　“捣乱的人已经没有了，我们赶快走吧。”

　　妙愿小神僧他们自然也都知道时间紧迫，点点头紧紧地跟在风清扬身后向定远城行去。

　　风清扬并不知道，他离开没有多长时间一个先天境界的羌人就来到了他们刚才战斗过的地方，看着眼前凌乱的一切一阵惊讶。

　　“洪老他们呢？难道都死了？不可能吧？洪老乃是玄妙境的高手，还带着五个先天高手，难道全部尸骨无存了？”

　　这羌人看着眼前明显战斗过的场地有些不敢相信的想道。

　　可是现场没有半具尸体，自己所饲养的神鹰传来的消息也是风清扬他们一行人已经离开了，也就只有洪全他们六人全部尸骨无存才能解释的通了。

　　“算了，先将消息传递给主上知道。”

　　轻声嘀咕了几句，搓指一声长啸，从空中召来一直青隼，把自己所看到的情形全部写在纸上，随后放飞青隼。

　　南荒深处，一座四季如春开满了桃花的山谷之中，一座精巧别致美轮美奂的院落坐落在其中。比这美轮美奂的小院更加吸引人的是院落中一个个千娇百媚，在南荒都被视为丑女的羌女在花丛中嬉戏玩耍。

　　随着一声尖锐的鹰鸣，一只青隼从天而降落在一颗树上。正在和同伴嬉戏玩耍的鑫儿看到这只青隼忙停止了嬉戏，来到树下招来青隼，从鹰爪上取下小竹筒快步走进桃花映掩之中的正堂。

　　屋中大风元凰正在打坐修行，听到鑫儿的脚步声睁开眼睛问道：“鑫儿，有什么事。”

　　鑫儿轻轻行了一礼说道：“主上，青点七传来了消息。”

　　“哦？这么快？拿来我看。那赤犬的速度也够快的，为了立功弥补自己造成的损失，对抓妙愿小和尚的事倒是很上心啊。”大风元凰淡淡一笑从鑫儿手上接过了纸条。

　　“嗯？本座倒是小看了妙愿小和尚他们。”

　　看到纸条上所写的内容，大风元凰脸上不可抑制的露出了惊讶的表情。

　　“主上，发生了什么事？难道那红狗去擒拿妙愿出了岔子？”鑫儿一脸奇怪的问道。

　　“嗯，确实是出了岔子。青点七说那风清扬和妙愿小和尚一行人在遇到洪全他们之后已经安然离开了，而洪全他们却是生不见人死不见尸。不过从现场留下来的情形推断，很有可能已经全部尸骨无存了。”大风元凰娇笑着说道。

　　“啊！怎么可能？那红狗虽然和主上您比起来什么都不是，可毕竟也是玄妙境的高手。怎么可能会这么轻易的就尸骨无存呢？”鑫儿听到大风元凰的话一脸惊诧的说道。

　　“没有什么不可能的，那个叫风清扬的本来就不是普通人物，妙愿小和尚身为了空圣僧的关门弟子也肯定有一些非同一般的手段。洪全大意之下被杀死也不是没有可能。不过本座虽然已经很看得起这一群人了，没有想到还是小看了他们。”大风元凰淡淡的说道。

　　“那主上我们现在怎么办？这些齐人可是和第一倾城是一伙的。虽然敌人的敌人未必是朋友，可敌人的朋友绝对是敌人。我们要不要去杀了妙愿他们？”鑫儿原本一脸娇憨、迷糊的脸上突然现出一片杀机。

　　“不必。洪全虽然修为一般，在独尊教主身边的护法之中算是最差的，不过洪全也有些特殊的别人没有的手段，所以也还算得独尊教主看重。现在洪全死在风清扬他们一行人手中，独尊教主是绝对不会善罢甘休的，风清扬他们这些人就交给独尊教去对付吧。你只要把洪全在见过风清扬他们之后生不见人死不见尸的消息传给独尊教的人就可以了。其它的我们就不用去管了。

　　我们最重要的还是要对付第一倾城这位圣主。”

　　“哦，我知道了。那我退下了。”说完鑫儿福身一礼便转身离开了。

　　“第一倾城，你等着我一定会做的比你更加出色，你当年没有完成的事。我会全部都做到的，而且会做的比你更好！我会让你知道，当年是你错了！我比你更加的出色，我才是最适合统治整个南荒的人。

　　这一天不会太远了，等着吧，只要我的不死涅槃功练成到时候就算是宗师高手也轻易无法杀死我，我一定会证明给你看的。”


第0542章 道门北斗

　　风清扬并不知道大风元凰在关注着自己，把自己当成了敌人，等着独尊教主给自己找麻烦。在拾掇好了手上唯一的一件大道秘器之后，快速向着定远城行去。

　　一行人就算是最差的道缘和道真两个小道士都有着后天巅峰的修为，短时间赶路还是能支撑下来的，很快一行人就过了月亮湾走出了南荒。

　　“咦，姑爷，那四个人……是和尚吗？”

　　刚一走出月亮湾，秋香就一脸奇怪的看着前方不远处的四个身穿血红色僧袍，顶上也有着戒疤，有可能是和尚的人问道。

　　说这四个穿着僧袍人有可能是和尚，是他们的打扮和普通的僧人很像。可是普通的僧人绝对没有穿红色僧袍的，更不要说这四个人身上所穿的僧袍还是血红色，就好像是用鲜血染成的一样，给人一种异样的压迫感。

　　更让人觉得他们不像僧人的是这四人身上都有着冲天的煞气、杀气，远远地就好像有一股血腥气扑鼻而来。

　　“啊，这是血师伯麾下的十三血僧之中的四位，而且还是十三血僧之中修为最高杀性最重的四位，号称四大金刚。”

　　妙愿小神僧本来没有注意到那四个身穿血红色僧袍的僧人，听到秋香的话向前一看却是大惊失色。这四大金刚出现可不是什么好兆头。

　　“这四位师兄一直是跟随血师伯驻守在妖魔海的，怎么会突然出现在南荒？”

　　妙愿小神僧紧皱眉头低声说道。

　　“血师伯？血僧？”风清扬看着眼前不远处煞气冲天的四个僧人带着一丝疑惑问道。

　　智海头陀也是眉头紧皱，看了对面的四大金刚一眼说道：“妙愿口中的血师伯是我师父的二师弟，法号叫什么除了老一辈的前辈们恐怕已经没有人知道了。不过不管是诸子百家和儒释道三教的同道，大齐的魔道、独尊教，还是犬戎、元蛮的异族，都称呼他为血和尚。是我师父他们那一辈之中杀性最重的一位。他对自己血和尚的这个称呼也很满意，平日里也是直接让教中弟子叫他血和尚或者血大师。

　　我佛门虽然有我这样的护法罗汉，修行降魔神通护持佛门。但大多数的弟子都是以慈悲为念，以宽宥为本。可是血和尚却是完全不一样的，他虽然尊重我师父和掌教师叔，却很不认同我师父和掌教师叔的观念。认为只要是邪魔外道就应该全部杀光，当所有的邪魔外道全部杀光之后，这个世界也就清净了。

　　就是因为血和尚的杀性太重，所以掌教师叔一直把他约束在妖魔海，让他和妖魔作战诛杀妖魔，不要让妖魔冲进中原。他身边也聚集了一些和他有着类似想法的人，这些人在我佛门内部被称之为血僧，这其中最出色的十三个人就被称之为十三血僧。

　　而这四位就是十三血僧之中修为最高也是杀性最重的，尊号分别为白眉金刚、长眉金刚、血眉金刚、怒眉金刚，掌教师叔轻易不会让他们进入中原的，现在他们来了绝对是出了什么大事了。”

　　“哦？没有想到佛门竟然还有这样的一群僧人，是不是出了什么事我们过去问一问不就知道了么。”

　　风清扬淡淡说了一句举步向前，妙愿小神僧他们连忙跟在后面。

　　那血僧之中的四大金刚在看到妙愿小神僧他们的时候也抬脚向风清扬他们走去，口中轻声念诵佛经。虽然是四个人在行走，可是却给人一种四个人是一个整体，是整体在移动的感觉。四人不但气机完全契合，举手抬足更是完全一模一样。

　　“嗯？这四个和尚不简单啊。气机完全契合如一，四个人却是如同一个人一般，显然练有一门合击之法，可以将四个人的力量合而为一，发挥出不可思议的威力。

　　而且这四人在行走的时候微微露出一丝规则的味道，显然他们四人联手的时候是可以发挥出玄妙境的一些威力的。”

　　风清扬一边走，一边看着向自己等人迎来的四大金刚说道。

　　妙愿小神僧点头说道：“不错，这四位师兄确实是有一套合击之法，四人的气劲以我佛门秘法融合在一起不但能发挥出玄妙境的一些威力，而且还能使用我佛门佛宝。”

　　来到四大金刚面前之后，妙愿小神僧轻喧一声佛号问道：“四位师兄怎么会出现在这里？不知是出了什么大事？”

　　四大金刚之中站在最左边的那个怒眉横眼的血僧开口说道：“了见师伯被魔教重伤，这难道还不是大事么？了凡师叔将消息传回妖魔海之后，师父他老人家勃然大怒，带着我等十三人离开妖魔海前往京城除魔。

　　我们四人是前来接你们的，我们接到消息有人要阻拦你们回到京城。”

　　“啊，没有想到这件事竟然惊动了二师伯，还要劳烦四位师兄前来接我等。”妙愿小神僧没有想到不但四大金刚为首的十三血僧来了，连血和尚都离开了妖魔海前往京城了。

　　“哼！我四人前来接你们没有什么，毕竟你们前来南荒的事关系到大师伯的安危。而且我四人也有话要问你。”

　　“不知师兄有何事要问小僧？”妙愿小神僧有些诧异的问道。

　　“妙愿，你等在外行走的弟子到底是怎么行事的？妖魔外道竟然已经如此嚣张，嚣张到了敢公然偷袭大师伯的地步。这完全是你等除魔不力造成的！若是你等在外行走的弟子能好好除魔，将魔教之人杀光的话，大师伯也就不会遭此大难了！你等明明知道魔教圣女就在京城，潜藏在清然舫之中，却不做任何处置，这才使得她有机会偷袭了大师伯。是你的姑息养奸才使得魔道如此猖狂。

　　作为我佛门在外行走的代表，妙愿你难辞其咎！！！”

　　妙愿小神僧摇摇头说道：“师兄此言差矣，大道包容万象，魔道也是大道之一，想要靠诛杀来消灭魔道是根本不可能的。除非我们用我佛门的道去同化魔门的道，这样才能真正让魔教消失在世间。”

　　“只要人杀光了，魔道自然也就没有了。”

　　“魔道要真这么容易就能消灭，那魔道也就不会存在这么长时间了。四位师兄的杀性未免太重了一点。”

　　一边的火烈道人皱眉说道。

　　开口说话的那血僧看了火烈道人一眼说道：“杀生为护生尔等难道不懂么？杀尽魔道才是保护良善最好的方法！我也不和你多说，你有什么疑问就去问你道门北斗吧，此次他们也从妖魔海出来了，人也就在京城。我们血僧和道门北斗已经在京城和魔教恶斗数场。”

　　“啊？北斗七位师兄也从妖魔海出来了？”

　　玄昌子一脸惊诧的问道。


第0543章 一招

　　道门北斗是和血和尚身边的十三血僧差不多的存在，也是道门杀性最重的几个，被清微真人打发到妖魔海驻守。

　　一则北斗的杀性太重不适合在俗世行走，二则妖魔海毕竟关系到整个人类的安危，道门也有责任阻挡妖魔海的妖魔进入中原。北斗诸人虽然杀性重，修为却都很是不俗，前去帮助佛门驻守妖魔海也是最合适的人选。

　　“魔门果然不凡，独自面对佛道两教的攻击竟然还能支撑住。”

　　风清扬懒得理会什么血僧、北斗，听到魔门在京城已经和佛道两家恶斗数场，从眼前这血僧的话中也可以听出，魔教并没有吃太大的亏，这让风清扬多少有些佩服。

　　风清扬的话让四大金刚心中很是不爽，四大金刚同时转头看着风清扬。

　　“好生狂妄的小子，不过是在京城的时候战胜了几个所谓的青年俊杰，获得了一个京城第一才子的虚名，现在竟然就敢看不起我佛道两门。竟然敢当着贫僧四人的面做出一副指点江山的样子来，你以为你是谁？”

　　虽然对风清扬称赞魔教的话很是不爽，觉得风清扬有些过分的猖狂了，在心中暗暗嘀咕。可是他们并没有说什么，毕竟天魔功所造成的伤势历来是没有人能治好的，现在风清扬就是救治了见神僧唯一的希望，他们并不想过分的得罪风清扬。

　　“我等赶快启程吧，大师伯和清尘道君的伤势很是不容乐观，能早一点回到京城就早一点回到京城治疗。你们的马匹我们也已经带来了，就不用再去定远城了，现在直接就可以走了。”一直开口说话的那个血僧开口说道。

　　秋香拿出地图看了一下回去的路径，转头对风清扬说道：“姑爷，我们回去的时候会先路过道阁，我们是先去道阁给老道士疗伤还是直接去大相寺给老和尚疗伤？”

　　风清扬淡淡的说道：“既然是先路过道阁，那就给清尘道君先治吧。”

　　风清扬这句话一出，四大金刚又是眉头紧皱。儒释道三教虽然同气连枝共同进退，可亲如一家并不是真的就是一家人。和清尘道君比起来，四大金刚觉得大师伯了见神僧还是更加重要一些，还是想要让风清扬先治疗大师伯了见神僧。毕竟这么重的伤势早点治疗总有早点治疗的好处的。

　　“阿弥陀佛！施主最好还是先替大师伯疗伤的好。”怒眉血僧沉声说道。

　　风清扬淡淡瞥了四大金刚一眼说道：“我做事还从来没有任何人能勉强的。我说先救清尘道君，那就先救清尘道君。”

　　血和尚为人霸道蛮横，十三血僧常年跟在血和尚身边，为人处事自然是像极了血和尚。听到风清扬的话四大金刚身上同时冲出一股浓烈的血煞之气，一股如同洪荒蛮兽一般的感觉扑面而来，逼的火烈真人、玄昌子他们连连后退。

　　“必须先救大师伯，不然莫要怪我们不客气！！！”

　　风清扬何曾被别人威胁过？前世地球的时候敢于威胁风清扬的人全部都被风清扬杀死了。看到四大金刚的举动，风清扬眉头微微一挑，淡淡的看着四大金刚说道：“你们四人从刚一出现就对着妙愿颐指气使不可一世，现在竟然还敢对着我发号施令，你们以为自己是什么东西！”

　　风清扬虽然仅仅是眉头微挑，说话的语气也并不重。可是风清扬身为绝代霸主所具有的那股霸气随之冲天而起，一股傲气凌然，绝不容许任何人站在自己投上，足以让所有人臣服的感觉充斥在所有人的心中。

　　四大金刚感觉到这股让所有人臣服的霸气同时面色大变，四人同时后退一步，原本就有些融为一体感觉的气机完全融合在一起，就好像眼前站着的是一个人似的。四人背后一尊踏在血海之中的怒眉金刚虚像随之出现，其中一人抖手祭起一件散发着滔天怒气的佛宝，却是一颗血红色舍利子。

　　四人联手催动眼前的血舍利里，飞到背后的那尊怒眉金刚手中，一抦血红色的金刚杵隐隐出现在怒眉金刚手中。

　　“你们以为只有你们有大道秘器么？”

　　风清扬淡淡的说了一句随手将刚才改进完成的大道秘器祭出，催动手中的大道秘器，一副太极阴阳图出现在半空，一闪就向着四大金刚打去。

　　四大金刚没有想到风清扬竟然是说动手就动手，不过好在他们在妖魔海几乎是每天都在战斗，战斗已经成为了他们的本能，在风清扬催动大道秘器的时候，也同时对风清扬发动了进攻。背后的罗汉虚像怒吼着挥舞着手中的血红色金刚杵向风清扬打去。

　　战斗在其他人还没有来得及阻止的时候就开始了，还没等妙愿小神僧说话却又已经结束了。

　　只见风清扬催动大道秘器所形成的太极阴阳图带着生死轮回之气冲向眼前的怒目金刚，那怒目金刚和脚下的血海刚和太极阴阳图撞在一起，并没有发出惊天动地的暴击声，怒目金刚开始快速的衰败苍老！

　　传闻中，早已经进入不灭不死的金刚，竟然开始苍老衰败！看起来像是走向了死亡！

　　四大血僧跟小神僧等人同时一惊，这怎么可能？佛家传闻修成真正的金刚罗汉，将会不死不灭，于天地同寿！怎么会……难道是……风清扬的大道秘器，死亡的法则加持到了这怒目金刚的虚像之上？

　　四大血僧面色陡然变得庄严，双手合十口中长吟：“舍利弗。极乐国土，成就如是功德庄严。”

　　巨大的佛法之力环绕着怒目金刚虚像之上，血舍利红芒暴涨，一股股佛门愿力从中散发出来，进入到怒目金刚虚像之上，那开始衰落的金刚虚像开始有了一点点回春之意。

　　火烈道人眼睛一张，面上浮现出几分佩服：“佛门号称佛法无边，现在看来确实非虚传。”

　　风清扬身体不动不摇大手擎天握拳虚空一抓：“生死本为天道，佛门讲轮回，却不讲超脱。便是释迦摩尼也有寿命，不过只是现在佛罢了，区区一个金刚，又怎么会长盛不衰？又怎样逃得过生死轮回。你不过是生够长，但在更长的死面前，不过昙花……不能超脱，何来永生？生死转换，轮回不断！我掌握轮回！进入轮回之中吧！”

　　刚刚回生的金刚虚像再次腐朽，转眼间化为灰烬，消失的无影无踪！太极阴阳图高速旋转，转眼间变得越来越大，仿佛要将天地都容纳在其中，彻底掌控时间一切轮回。

　　四大金刚如同四人同时被重锤敲击一般，七窍流血腾空飞起。跌落在地之后半天翻不起身来。

　　胜负已分！仅仅只是转瞬刹那，四大血僧就败了！宋海涛眼睛瞪到最大，死死盯着风清扬，这就是被圣主认可的人？真是太强了！先天大圆满，对阵四大血僧，只动用了一击！而且还掌控着一定的生死法则……可怕……太可怕了！


第0544章 四大金刚

　　妙愿小神僧他们看到风清扬竟然仅仅一招就击败了四大金刚一个个都目瞪口呆无法相信，片刻之前风清扬要击败洪全这位玄妙境的高手还需要加持众人气血之后才能做到，现在却用一件大道秘器凭借一己之力就击败了使用了佛宝的四大金刚。

　　“风施主……风施主的成长实在是太快了……简直就是每时每刻都在以飞速进步着。”妙愿小神僧一脸惊骇的看着风清扬想道。

　　“风施主简直就不像是一个人，正常人怎么可能在这么短的时间内就有这么大的进步？难道说风施主在内天地的这一点点时间又有了什么领悟？”智海头陀也是一脸的瞠目结舌，不知道该用什么来形容风清扬。

　　董君义、玄昌子、火烈真人、道缘、道真直接都麻木了，呆呆的看着风清扬不知道该说什么了。只有秋香一脸理所当然的样子站在原地。

　　吐血倒地的四大金刚一脸不可思议的看着风清扬，他们根本无法相信自己四人竟然就一招被风清扬给击败了。

　　作为佛门杀性最重的一群僧人，他们在佛门是非常强势的。修为、境界相当的，同为先天大圆满境界的佛门弟子根本就不是他们的对手。四人联手在妖魔海之中更是连玄妙境的妖魔都斩杀过，现在竟然被一个先天大圆满的人一招击败。

　　更让他们觉得不可思议的是他们能使用佛宝是因为他们使用了佛门的秘法，还是四人联手之后才可以使用佛宝，风清扬一个先天大圆满竟然一个人就催动了那件大道秘器，这样的行为已经超出了他们所能想象的极限。

　　不过最让他们无法接受的是风清扬竟然敢对他们动手，而且还打伤了他们。在妖魔海之中，十三血僧可以说是佛门抵挡妖魔进攻的主力。也就是说从某种意义上来说，在妖魔海之中，十三血僧代表的就是佛门，这种感觉很自然的从妖魔海带到了中原。现在风清扬攻击他们，被他们认为是在挑衅整个佛门。

　　“好个嚣张的小辈，竟然敢对我们出手，这是在挑衅我整个佛门！如此行为定然是那邪门外道！”

　　四大金刚满腔怒火的想道。

　　妙愿小神僧虽然吃惊风清扬在这么短的时间内的巨大进步，不过还是没有忘了四大金刚，忙喧一声佛号上前说道：“风施主，四位师兄虽然言语不当行为失措，但毕竟是因为心焦大师伯的伤势才做出这样的事，还请风施主多多见谅，莫要再害了他们的性命。”

　　风清扬收起祭出的大道秘器淡淡的说道：“我本来就没有想过要杀死他们，只不过是给他们一个教训，让他们清醒一下。佛门虽然不禁杀戮，不过像他们这样天天杀戮，时时刻刻心中充满杀气，脑子都有些被身上的杀气冲坏了。再不清醒清醒，以后说不定会成为心中只有杀戮全无一丝人性的怪物。”

　　“妙愿！你……你在做什么？你竟然低声下气的向他求饶，我佛门的脸面都被你给丢光了！”

　　对于风清扬对他们的评价四大金刚并没有放在心上，能在妖魔海常年的杀戮之中活下来并成长到先天大圆满的境界，四大金刚全部都是心志异常坚定的人物，绝对不会因为别人的一两句话而改变自己的信念。

　　可是四大金刚看到妙愿小神僧向风清扬合什行礼，说出的那番话却让四大金刚怒容满面。要知道妙愿小神僧并不是普通的佛门弟子，乃是佛门当代国师了空圣僧的关门弟子，几乎可以说代表着佛门的脸面，四大金刚觉得妙愿小神僧对风清扬行礼丢了整个佛门的脸，忍不住出生呵斥。

　　妙愿小神僧对四大金刚的性情是非常了解的，四大金刚说出这样的话来却并不让妙愿小神僧觉得奇怪。苦笑着摇了摇头上前来到四大金刚身边说道：“四位师兄你们受创不小，还是先让小僧为你们疗伤吧。等伤势恢复之后，小僧再来听四位师兄的训导。”

　　说完妙愿小神僧就准备上前给四大金刚用内力疗伤，不料他刚走到四大金刚身边就被擦掉嘴角的血迹翻起来的四大金刚给推开了。

　　“妙愿，没有想到你离开妖魔海之后竟然堕落的这么厉害，我佛门的脸面被你给丢的光光的了。这点小伤对我们来说不算什么，在妖魔海我们那天不是伤痕累累的回到雷音寺的！用不着你来给我们疗伤。”

　　妙愿小神僧很是无奈的苦笑一声说道：“四位师兄，小僧知道你们并不会畏惧什么伤势，可现在你们受伤了，我们还有很长的一段路要走。四位师兄一直带着伤势恐怕有些不便，还是让小僧帮你们处理一下伤势比较好一点。”

　　“不用了！我们的伤势我们自己会处理。”四大金刚依旧没有给妙愿小神僧好脸色看。

　　一边的智海头陀却是有些不高兴了，怒哼一声准备呵斥四大金刚。智海头陀的修为虽然没有四大金刚高，不过由于智海头陀是佛门所选定的护法罗汉，在佛门的地位却是在四大金刚之上的。

　　听到智海头陀的怒哼声，妙愿小神僧忙来到智海头陀身边阻止了智海头陀。如果让智海头陀呵斥了四大金刚，以四大金刚的性子绝对会和智海头陀吵起来，这是妙愿小神僧所不愿意见到的。

　　智海头陀看了妙愿小神僧一眼强压下心中的不快，转过头去不在看四大金刚。

　　秋香、董君义他们也都觉得四大金刚有些太过分了，看向四大金刚的眼神都不怎么友好。火烈真人和玄昌子他们却是有些尴尬的站在一边不知道该怎么办才好。

　　“既然他们不愿意让你疗伤，那我们就走吧。了见神僧和清尘道君还等着我们回去救治，没有时间在这里浪费。”

　　说完走向四大金刚所带来的马匹，直接上马向京城方向行去。

　　“三位师兄，这个叫风清扬的人确实是很强，怪不得能在京城有那么大的名声。那些京城所谓的青年才俊都不过是些没有经历过风雨的小花，怎么可能是此人的对手。不过……此人虽然有些能力却实在是该死！竟然将妙愿师弟引入了歧途，如果长久这么下去对妙愿师弟来说恐怕不是什么好事啊。”那一直唯一开口的怒眉金刚看着风清扬他们的背影一脸忧虑的说道。

　　“此人是魔！”

　　“不错，此人已然成了妙愿师弟的心魔，将妙愿师弟引入歧途，蛊惑妙愿师弟偏离正道的心魔。”

　　“杀了他！”

　　一直没有开口的三大金刚依次开口说道。

　　“不错，一定要杀了他！如果不杀了他妙愿师弟就会越陷越深，只有杀了他才能拯救妙愿师弟，让妙愿师弟重新走上正途。”长眉金刚点头说道。

　　“现在不行！”四大金刚之首的白眉金刚冷声说道。

　　“回京城治好大师伯之后。”血眉金刚接着说道。

　　“好！那就这样决定了，等回到京城治好大师伯的伤势之后，我们就动手诛杀风清扬，将妙愿师弟引回正途。”怒眉金刚点头说道。

　　“嗯，先跟上去吧，至少现在我们不能让风清扬出事。”长眉金刚说完之后上马向风清扬一行人追去，其他三位金刚对视一眼点点头也上马前行。

　　四大金刚追上马准备去追风清扬他们一行人，就见一群散发着凶戾杀气的从四周走出，将他们包围起来。


第0545章 魔教

　　“魔教！”

　　怒眉金刚看着眼前这一群人一脸诧异的喊出声来。

　　虽然还没有交手，不过从这些人身上所散发出来的那股气息怒眉金刚就能确定这一群人是魔教出身。这段时间和魔教在京城连番大战，怒眉金刚对魔教弟子身上的那种和诸子百家不同的气息是非常敏感的。

　　“魔教的人怎么会出现在这里？在京城魔教整合三教连番大战，怎么还会出现在这里？三教联手根本就没有任何势力可以抵挡，他们现在不是应该躲起来么？”怒眉金刚心中很是有些奇怪。

　　“阿弥陀佛！魔教的妖孽，没有想到你们到这时候竟然还敢出现在人前，遇到我佛门血僧，你们的一生也就走到头了。来世投胎做个好人，莫要在坠入魔道！”

　　长眉金刚使出狮子吼大声喝道。

　　“哼！是谁的一声走到头了还不知道呢！你们这些该死的佛门屠夫。今天老夫本应该诛杀你们四人，为我魔教死在你们这些屠夫手中的同门报仇！不过你们运气好，老夫有能用得上你们的地方，就暂且留你们一条命。”

　　随着说话的声音，一个一身白衣面貌儒雅和善，如同乡间老儒一般的老人从树林中走出来到风清扬他们面前。

　　“十三血僧之首四大金刚，哼哼！”

　　老人走出树林之后看着四大金刚冷笑道。

　　四大金刚本就是佛门杀性最重的几位，对于邪魔外道一贯的处理方法就是斩尽杀绝，听到老人的话冷冷的说道：“不错，正是贫僧师兄弟四人，老魔头报上名来，免得到了地府之后还做一个糊涂鬼！”

　　“呵呵，老夫赵敦义，尔等四个佛门屠夫可曾听过？”老人淡笑着对四大金刚说道。

　　“君子剑！”

　　怒眉金刚的脸色有些不好看了。

　　“呵呵，既然你们四个屠夫知道老夫，那想必也清楚老夫的来意。我盗阁阁主柳绩惠被你佛门困在天愁涧已经有一段时间了，虽然阁主有我盗阁从上古之时传承下来的一件绝品大道秘器，短时间性命不会有什么危险。

　　不过纵然是有那件绝品大道秘器相护，被困的时间太长的话迟早也会被困死在天愁涧。阁主是我盗阁唯一精通本阁所有武学之人，若是阁主被你佛门困死在天愁涧，我盗阁的传承很可能就会就此断绝。

　　不能让我盗阁发扬光大我等弟子已经是愧对先祖，若是让我盗阁的传承在我等手上断绝消亡，纵然是死后也没有脸面去见历代祖师了。所以阁主我们是不得不救。

　　可天愁涧本来就是天险之地，佛门围困阁主的人又都是高手，老夫若是前去恐怕不但救不回阁主，反而自己也是死路一条。所以，老夫治好来抓捕你们这些在佛门名气不小的屠夫，来交换阁主。

　　如果不是要用你们来交换阁主的性命，老夫今日定然要诛杀你们四个屠夫，为这段时间死在你等手中的我教弟子报仇！”

　　君子剑赵敦义唉声叹气的说道。

　　怒眉金刚很是有些诧异的说道：“盗阁阁主柳绩惠被我佛门困在天愁涧？这个消息我师兄弟四人确实是不知道。不过被困在天愁涧对柳绩惠施主来说说不定还是一件好事，从此潜心悟道修行，日后也有可能回归正道。总比死在我三教弟子手中要幸运多了。

　　况且就算是老魔头你抓住我们，也不可能换回柳阁主的。若是以我四人四条命能换回柳魔头从此回转正道，我佛门是绝对不会吝惜我四人这一具臭皮囊的。”

　　怒眉金刚大笑数声对着对君子剑赵敦义说道。

　　“呵呵，虽然老夫恨不得将你们碎尸万段，不过说佛门不在乎你们四个屠夫的性命却是有些过谦了。

　　如果是其他的佛门弟子，围困阁主的佛门高僧确实不会在意的。不过你们这四个屠夫可不一样啊。你们是佛门杀性最重的几个，对魔门不管是镇压妖魔海还是和我魔教以及犬戎、元蛮作战都是有很大作用的。老夫相信他们绝对舍不得你们死的。”

　　虽然怒眉金刚把自己四人的性命说的一点都不值钱，不过赵敦义却也很清楚四大金刚对佛门的重要性。佛门并不像普通人看上去那么平和良善，而且作为中原的守护者，不管是佛门还是道门、儒门都是有不少的敌人的。

　　既然有敌人，那就需要杀伐。佛门虽然有护法罗汉的存在，但这远远是不够的，十三血僧的存在是非常有必要的。对佛门来说是必不可少的人物。一旦四大金刚死掉了，想要再培养出四大金刚这样杀气冲天却又身有佛性，对佛门忠贞不二的弟子是非常不容易的。

　　况且这也是救回阁主柳绩惠唯一有可能的方法，赵敦义自然不可能就这么放弃。

　　就算四大金刚说的是真的，赵敦义也会试一试的。

　　“赵敦义，你虽然是魔教上一代有名的魔头，不过你以为你有这个能耐生擒我师兄弟四人么？”长眉金刚冷笑一声说道。

　　“能不能做到总之是要试一试的，老夫不能眼睁睁的看着阁主被你们佛门困死在天愁涧，让我盗阁从此衰败。阁主一人身系我整个盗阁的前景，是不能不救的。”赵敦义一脸平静的说道。

　　“更重要的恐怕不是柳绩惠魔头，而是柳绩惠魔头手上的那件近乎绝品的上品大道秘器吧。”怒眉金刚一脸鄙夷的看着赵敦义说道。

　　对于怒眉金刚的话赵敦义却没有否认而是直接点头说道：“你如果非要这么说的话那也可以。炼制一件大道秘器非常不容易，更不要说阁主手中的这件大道秘器还是极为罕见的接近绝品的上品大道秘器，当今天下有名的绝品大道秘器，都在几个宗师手中。我盗阁的这件接近绝品的上品大道秘器可以说是世上最顶尖的。

　　更重要的是这件大道秘器乃是我盗阁祖师盗跖所留下来的，乃是我盗阁的象征，除非是我盗阁所有弟子全部死光，不然是绝对不能落到外人手中的。”

　　“废话少说，你若是有本事就来擒拿我师兄弟四人吧！”长眉金刚也懒得和赵敦义再多说什么，直接摆开架势准备动手。

　　四大金刚虽然扎好了架势准备和赵敦义交手，可是心里却都在暗暗叹气。他们四人都只不过是先天大圆满的高手，四人通过秘法联手之后可以施展出玄妙境的实力，普通的玄妙天地境高手也不是他们的对手。

　　可是……赵敦义并不是一般的玄妙天地境高手，赵敦义乃是盗阁传功长老，一身武功虽然无法和盗阁阁主柳绩惠相比，但也是老一辈的玄妙境高手，一身修为登峰造极。就算是四大金刚全盛时期也未必能战胜赵敦义，更不要说现在他们四人还都受伤了。想要战胜赵敦义就更加不太可能了。

　　不过四大金刚毕竟是在妖魔海尸山血海之中杀出来的，心志之坚定是常人所无法比拟的。纵然是现在面临这种让人有些绝望的情形，四大金刚心中也没有什么绝望的情绪，有的只是拼死一战的决心罢了。

　　看着白眉金刚手中拿出来的血舍利，赵敦义冷笑一声手中也拿出了一件大道秘器，却是一抦尺许长的短刀。

　　赵敦义身为盗阁传功长老，一位老一辈的玄妙境高手，手中有大道秘器的可能性是非常高的。可是真正看到赵敦义拿出一件大道秘器的时候，四大金刚还是有些失望。如果赵敦义没有大道秘器，依靠他们手中的大道秘器还有可能击退赵敦义全身而退。可是现在赵敦义手中也有大道秘器，他们四人落败几乎就是肯定的了。

　　“独骑横行！”


第0546章 生死无常

　　赵敦义也不再多说，轻喝一声施展出盗阁绝学挥舞着手中的大道秘器向着四大金刚砍去，一股雄浑豪烈的气势随之冲天而起。

　　在赵敦义动手的同时，赵敦义身后出现了一个骑着火红色马匹赤膊着上身的豪壮大汉。一股张狂无忌、无所畏惧的雄浑豪烈之气冲天而起，让所有人从心底都生出一股钦佩心折的感觉。

　　这股让人钦佩心折的感觉虽然没有影响到四大金刚的心志，不会让他们丧失抵抗的信心，但终究还是给四大金刚带来了一些麻烦。

　　他们四人刚刚将气劲联合在一起催动手上的血舍利，身后刚刚出现那尊横眉怒目的金刚虚像，赵敦义的刀就已经到了他们面前。

　　站在最前面的白眉金刚无奈之下只得挥动手中的禅杖迎向赵敦义的短刀，可是他们四人联手的实力本来就比赵敦义要弱一些，他们出手的时候又是仓促应敌，刀杖相击四大金刚不由得浑身巨震同时吐血飞退，所使用的秘法也随之被打断。虽然正面相对的仅仅是赵敦义一个人，可是给四大金刚的感觉却是自己被上千悍匪重重包围一般。

　　而且这上千悍匪还是手持弓弩的悍匪，上千人都张弓持弩对着他们四人，只要他们一动就会被万箭穿心。

　　赵敦义冷笑一声，对着自己带来的门中弟子淡淡的说道：“把他们四人都拿下，然后马上前去天愁涧，用他们四人将门主换回来。”

　　“这四个和尚虽然说话不讨人喜欢，但毕竟是妙愿和智海的同门，你想要带他们走，问过我同意了么？”赵敦义话刚说完，风清遥的声音就随之响起。

　　随着风清遥声音落地，风清遥和妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人、玄昌子五人出现在赵敦义身后。

　　玄妙境高手对周围天地元气的变化已经达到观一叶而知秋的地步，身边的任何变化都会引起他们的注意。可是风清遥带着妙愿小神僧他们过来赵敦义却没有丝毫察觉，顿时心中大为震惊，连忙转身一脸慎重的看向风清遥他们。

　　转过身来才发现风清遥不过是先天大圆满的修为，顿时松了一口气。虽然他也感觉到妙愿小神僧已经是玄妙境的修为，不过却并不怎么担心。

　　笑吟吟的看着妙愿小神僧说道：“原来是了空圣僧的关门弟子妙愿小神僧，老夫正怕只有这四哥佛门屠夫筹码有些低，没有想到你就送上门来了。”

　　妙愿小神僧却没有理会赵敦义，而是对风清遥合什一礼说道：“阿弥陀佛，风施主真乃神人也。四位师兄竟然真的被人围攻，而且还落败受伤。若是我们不回来的话，四位师兄恐怕真的会身陷囹圄遇上危险。”

　　原来风清遥他们纵马前行一段时间之后，风清遥突然勒住坐下的乌云盖雪对妙愿小神僧他们说四大金刚遇上了危险。

　　他们一行人快马奔驰虽然只有很短的一段时间，可是距离原来的位置已经很远了。这么远的距离风清遥竟然能发现四大金刚遇上了危险，妙愿小神僧他们还是有些不太相信的。不过为了慎重起见还是留下董君义和秋香、道缘、道真看守马匹，他们赶回来查看究竟。

　　他们赶到的时候正好是赵敦义一击将四大金刚击败的时候，妙愿小神僧他们对风清遥自然是佩服的五体投地。

　　智海头陀听到妙愿小神僧的话连连点头附和，火烈真人也一脸钦佩的说道：“风施主真乃神人也，非我等凡夫俗子所能相比。”

　　玄昌子却是一脸复杂，又是震惊又是忧虑，更多的还是不可思议。

　　在玄昌子的心中，风清遥已经是一个野心家，一个野心家有这么强悍的实力，玄昌子是怎么都高兴不起来的。

　　看了被赵敦义气势围困无法动弹的四大金刚一眼，风清遥抖手祭出自己的大道秘器，一个由生死二气构成的太极阴阳图从大道秘器上出现向着赵敦义打去。

　　感觉到那由生死二气所构成的太极阴阳图上所蕴含的强大力量，赵敦义悚然一惊，忙挥刀向着太极图迎去。

　　一道隐暗的刀光从刀上射出迎向生死二气所构成的太极八卦图，只听嘭的一声轻响，太极阴阳图固然是消失不见，赵敦义身后那充满豪烈之气的骑马壮汉的虚像却也随之消失。赵敦义身上所出现的包围四大金刚的气势也随之消散。赵敦义不由自主的连连后退了数步。

　　虽然仅仅是交手一招，但赵敦义马上就感觉到了风清遥的厉害，知道自己恐怕胜不了风清遥。对方还有妙愿小神僧这么一个玄妙天地境的高手在，纵然是手中没有大道秘器，自己所带来的门中弟子也是无法阻挡的。忙对着自己带来的门中弟子大喊一声“退！”

　　盗阁乃是上古之时大盗盗跖所传下来的道统，通俗的来说就是魔门一个强盗的分支。强盗虽然有着强大的武力，但绝对不会贸然行事，讲究的是一击不中远遁千里。这次擒拿四大金刚的事既然做不到了，自然是要马上撤走，免得给自己盗阁带来更大的损失。

　　赵敦义所带来的盗阁弟子都是盗阁的精华弟子，自然对一击不中远遁千里的理解是非常透彻的。听到赵敦义的话一句话不说急忙闪身撤走，一点都不拖泥带水。赵敦义一脸紧张的持刀站在原地，等门众弟子都撤走之后也使出一招奔行千里准备撤走。

　　可是……在风清遥面前哪里容得他说来就来说走就走！

　　赵敦义一招奔行千里使出，眨眼间已经出现在百丈之外，可是随着眼前一暗他骇然发现风清遥竟然又出现在他的面前。却是风清遥使出夸父逐日步法一步跨出已经挡在了他的面前。

　　“勇者无畏！”

　　眼看无法逃脱，赵敦义狂吼一声使出自己的绝学，一股犹如困兽犹斗一般的悍勇之气出现在赵敦义的身上，背后再次出现那个骑着血红色战马的赤膊汉子，手中的大道秘器上射出一道带着赤炎之气的刀光，向着风清遥砍去。随着这一道刀光从短刀上射出，短刀上竟然出现了一片密密麻麻的裂纹。显然赵敦义手上的这件大道秘器有些承受不住赵敦义的全力出手，随时都有可能碎裂。

　　大道秘器毕竟不是轻易就能炼制出来的，盗阁一脉虽然曾经非常强大，可是现在已经没落了，纵然是赵敦义这样的长老也没有现成的大道秘器可以使用。他手中的这柄短刀是他自己所炼制出来的，只不过算是一个半成品，还没有完全炼制成功。

　　风清遥淡淡一笑祭出自己的大道秘器，御使着手中的大道秘器使出一招‘生死无常’，生死二气所形成的太极阴阳图上射出一道黑白交织的气劲向着赵敦义打去。

　　赵敦义在风清遥出手的刹那，突然觉得自己好像变成了一只朝生暮死的蜉蝣，生死之事全然不由自己做主，生命之短暂如同朝露一般。

　　随着喀嚓一声轻响，赵敦义手中还没有完全炼成的大道秘器碎成了碎片散落一地，赵敦义本人如同胸口受到大锤重击一般吐血飞退，倒在地上翻不起身来。


第0547章 血腥之气惊四方

　　风清遥一步跨出来到赵敦义身前，随手封禁了赵敦义将赵敦义丢进自己的内天地。

　　洪全他们六人虽然生机勃勃生气浓烈，但想要让自己手上的这件大道秘器达到生死平衡的地步还是非常困难的。如果再有一个玄妙境的高手呆在大道秘器的空间之中，这件大道秘器品质的提升就会更快了。

　　不过赵敦义和洪全毕竟不一样，虽然两人都是玄妙天地境的高手，但洪全的精神世界之中曾经被独尊教主种下过精神种子烙印，风清遥要把他变成自己的狂信徒是比较容易的。只要自己取代独尊教主在洪全的精神世界留下种子烙印就可以了。

　　可是赵敦义是一个精神独立完整的玄妙境高手，风清遥要在赵敦义的精神世界留下种子烙印是比较麻烦的，需要的时间也是比较长的。风清遥现在没有这么多时间去浪费。

　　风清遥把赵敦义封禁丢进内天地的时候，前去追杀其他盗阁弟子的四大金刚和智海头陀、火烈真人、玄昌子也已经回来了。

　　赵敦义所带来的那些盗阁弟子虽然都算不凡，可他们所面对的这些敌人实在是强出他们太多了，就算是四大金刚此时已经受伤不浅，纵然他们手段尽出，还是都死在了智海头陀和四大金刚、火烈真人、玄昌子他们手上。只有妙愿小神僧站在原地念诵往生咒没有前去追杀那些盗阁弟子。

　　四大金刚杀死所有盗阁弟子之后回来的时候刚好看到赵敦义被风清遥给收了起来，看到风清遥凭空就把一个人给变没了，心中都是极为惊讶。不过在惊讶的同时更多的却是不满，在四大金刚眼中所有的魔教弟子都是该死的。风清遥没有当场杀死赵敦义就是不对的，不由得齐齐冷哼一声。

　　“风施主，你把赵敦义那老魔头弄到哪里去了？这样的老魔头断然不该让他们存活在世上，应该将他们斩尽杀绝才是！”怒眉金刚冷声对风清遥说道。

　　风清遥淡淡的看了四大金刚一眼，开口说道：“我要做什么轮不到别人来教我，你们做好你们自己应该做的事就可以了。”

　　长眉金刚听到风清遥这么不客气的话顿时勃然大怒，瞪着风清遥准备说话，突然感觉到风清遥身上散发出一股浓郁的血腥之气。以他们在妖魔海多年来斩杀妖魔所形成的血腥之气竟然都还没有风清遥身上的血腥之气浓厚。在他们所见过的人之中只有他们四人的师尊血和尚身上的血腥之气可以和风清遥相比。

　　血腥之气和其他气息并不一样，只有杀戮才会给身上带伤血腥之气。风清遥有着如此浓郁的血腥之气，显然风清遥和他们师尊血和尚一样也是杀人无数！一时间四大金刚都被风清遥身上突然出现的这一股血腥之气给镇住了。

　　“你……你身上怎么会有这么浓郁的血腥之气？最近这几年中原并没有什么大的争斗，也没有听说过有人屠杀百姓的。你怎么能积攒如此浓郁的血腥之气？”

　　长眉金刚一脸不可思议的问道。四大金刚自然是绝对想不到，风清遥的灵魂并不是这个时机的人，而是另外一个世界的黑道霸主的灵魂。一路走到地球黑道霸主的位置上，风清遥不知道经历了多少风雨，经过了多少场杀戮。可以说是地球上杀人最多的人，身上所积攒的血腥之气自然不是四大金刚可以相比的。

　　血和尚和他身边的十三血僧都是坚持绝对的正义，坚信认为只有疯狂的血腥杀戮才能消灭邪魔外道，给世间带来真正的和平。可是现在他们却遇到了一个杀气、血腥之气比他们还要浓烈的人，更重要的是拥有如此浓烈的杀气和血腥之气，风清遥身上却没有半点疯狂以及邪魔之气。这意味着从某种意义上来说风清遥和他们算是同一类人。

　　风清遥看了四大金刚一眼懒得去和四大金刚解释什么，收起身上的杀气和血腥之气淡淡的对妙愿小神僧说道：“人救下来了，我们也该走了。”

　　说完就直接纵身离去。

　　“风施主身上好浓重的血腥杀气，不知道是什么样的经历才让风施主有这样浓重的血腥杀气。不过风施主身上虽然有如此浓重的血腥杀气，身上的气息却是正而不邪。况且以风施主云淡风轻万事不介于怀的心绪，纵然是血腥杀气浓重一些想来也不会带来什么麻烦。”妙愿小神僧也被风清遥身上的血腥杀气给惊到了，看着风清遥的背影半天回不过神来。

　　智海头陀和火烈真人也是目瞪口呆的看着风清遥，怎么也没有想到平日里看起来温文尔雅的风清遥身上竟然有如此浓烈的血腥杀气。

　　玄昌子的眉头皱的更深了，对风清遥也是越加的提防了，觉得风清遥实在是一个危险到了极点的人物。一个不小心就有可能给已经展现出乱局的中原带来更大的麻烦。不由自主的变的心事重重。

　　“盗阁一脉恐怕要灭绝了。”

　　风清遥他们离开不久，不远处的树林中又出现一群人，为首的赫然就是魔教当代圣女晓萱姑娘。

　　看着风清遥他们离开的方向，晓萱姑娘身边的一个老头摇头叹气道。

　　“盗阁乃是我魔教传承最久的分支之一，没有想到今天竟然面临断绝的危险。”晓萱姑娘身边的苗苗也是一脸的感慨之色。

　　“小姐，这位风相公身上怎么这么重的血腥杀气？隔得这么远我都有些胆颤心惊的感觉，甚至我都有一种站在屠场，问道一股浓浓的血腥味的感觉。”

　　“是啊，老夫活了这么多年，也是第一次见到血腥杀气如此重的人。就算是当年见到独尊教主和犬戎第一高手克里默的时候，老夫也没有在他们身上感觉到如此浓烈的血腥杀气。也不知道这位风相公身上的血腥杀气是怎么来的。”

　　前面说话的老头也是一脸不可思议的接着苗苗的话说道。

　　“呵呵，这样不是更好么？我魔教需要的就是这样的人物，也只有这样的人物才配成为我的男人。我现在越加的欣赏他了，越加想要让他成为我的男人，和我一起一统魔门君临天下了。”晓萱姑娘却是一脸赞赏的说道。

　　“圣女，这位风相公确实是一个非常出色的人才。才不过先天大圆满之境就能击败玄妙天地境的赵敦义，身上又有着如此浓郁的血腥杀气。确实很适合成为我魔教当代圣主，但是……这样的人恐怕也不是轻易就能拉拢的。”老头一脸担忧的说道。

　　晓萱姑娘脸上欣然的表情没有半分变化，淡淡的笑道：“不容易做到的事才显得可贵不是么？况且风清遥越是优秀，加入我魔教之后对我魔教的帮助不就越大么？”

　　“话虽是如此，可是……”

　　老头的话还没有说完，晓萱姑娘便摆手阻止了老头接下来要说的，淡淡的笑道：“刘老不必担心，这件事我自有分寸。这件事且先放在一边，我们现在要处理的是盗阁的事。”

　　“盗阁的事？小姐，盗阁现在已经算是彻底完蛋了，还有什么事需要处理的？而且盗阁历来都是教主他们那边的支持者，就算是有什么事也不用我们操心啊。”一脸迷惑不解的苗苗问出了所有人共同的疑问。


第0548章 祆教

　　晓萱姑娘看了自己身边的一众属下一眼说道：“人在危难的时候如果遇到帮助的话总是会记得一些恩情的，就算是再刻薄的人，你在他最需要帮助的时候帮了他，他也会记住你的恩情的。”

　　苗苗有些疑惑的摇了摇头说道：“小姐，你说的话是什么意思我有些不懂哎。我们不是在说盗阁的事么，怎么又扯到什么恩情上去了。”

　　“盗阁虽然所有有些能力的弟子都被杀死了，传功长老赵敦义也是生死不知，基本上算是彻底完蛋了。不过道阁阁主柳绩惠不是还活着么？柳绩惠当阁主不行，不过修为还是很不错的，更何况手中还有盗阁历代传承下来的一件绝品大道秘器，只要我们能把他放出来，绝对会成为我们的一大助力。”

　　老头却是皱眉说道：“圣女，你的想法是很好的。盗阁历来都是支持教主的，现在盗阁几乎被灭，阁主柳绩惠也被佛门围困在天愁涧。教主却没有任何举动，只要我们能救出柳绩惠，柳绩惠绝对会成为圣女您的支持者，对我魔教其他支持教主各个支脉的触动也会非常大。日后圣女和教主之间的权力分配圣女您也能占到一些上风。

　　可是，柳绩惠被困在天愁涧，周围可是有不少佛门高手在守着，等着困死柳绩惠的。杀死我魔教一个分支的领导者这样的事佛门绝对是非常重视的，想要把柳绩惠救出来恐怕是非常不容易的。”

　　晓萱姑娘却是一脸的不以为意，淡淡的说道：“正是因为难，所以教主才没有什么行动。不过也正是因为难，我们一旦救出柳绩惠，带来的震撼就会更大，所得到的不是更多么？人只要还没有死，总是能想到办法救出来的。这世上只有不愿意做的事，就没有想不到的办法，只要多想想肯定能想到合适的方法。”

　　老头见晓萱姑娘坚持也就不再多说什么，毕竟真要救出柳绩惠的话，对圣女这边的好处是非常大的。老头也相信晓萱姑娘不是什么狂妄自大的人，没有绝对的把握是不会去天愁涧冒险的。

　　“圣女，想办法救出柳绩惠对我们是很有好处。不过现在我们更需要做的是面对教主他们的威胁。教主他们这段时间可是动作不断，教主所选出来想要取代圣女您的天妃不但偷袭重伤了道阁清尘道君，这段时间在京城更是仗着自己快要大成的紫血魔功打死打伤了儒释道三教不少高手，在教内的声望提升的非常快。

　　而圣女你在偷袭重伤了了见神僧之后就没有任何动作，声势已经有些被这位天妃超过的趋势了。等回到京城之后圣女你可要更加努力了。

　　虽然我魔教历来都是教主和圣女平齐，只有出现让所有人都心服的圣主的时候才会彻底的统一。不过当代教主却是野心勃勃，想要改变现在的这种情形，用天妃来取代圣女，使得教主成为我魔教独一无二的至尊。”

　　说完盗阁的事之后，老头的注意力直接就转移到了现在魔教内部也是他最关心的话题上了。

　　晓萱姑娘轻轻一捋耳边的秀发，淡淡一笑说道：“让她先走一步又如何？反正最后获胜的一定是我，就让他们先高兴一阵子。况且做事还是有些挑战的比较好玩一点，如果我直接胜过她，将她远远的抛在身后，这个游戏也就不好玩了。”

　　……

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。”

　　风清遥一行人纵马向着京城奔驰而去，突然周围传来一阵清朗隽秀的声音。这声音好像是从周围四面八方同时传来一般，使得秋香、道缘、道真他们根本无法确切的判断出这个声音到底是从那里发出来的，不由得人不注意。

　　不过让人风清遥他们停下来的原因还有一个，眼前躺着一地的‘尸首’，从那红底蓝纹的服饰就可以看出，这些人是魔教分支祆教的教徒。

　　“祆教？”

　　妙愿小神僧看着地上的‘尸首’脸上微微露出惊讶的神色。

　　“不知是儒门哪位师兄在此，还请现身一见。”

　　儒释道三家本来同气连枝关系非常近，同辈弟子之间历来是以师兄弟相称的，妙愿小神僧从周围传来的声音听出这位年龄并不大，所以称之为师兄。

　　“呵呵，早就听闻妙愿小神僧大名，今日一见却是名不虚传啊。”

　　随着声音一个高冠广袖，身穿淡紫色儒袍，腰悬长剑手持羽扇，年约三旬的儒生缓步从旁边的树林中走出。这书生长的面如满月目若朗星，一对剑眉直插入鬓显得英气勃勃，圆润的下巴使得整个人看起来宽厚淳和。

　　妙愿小神僧忙合什说道：“师兄过誉了，小僧也不过就是一个普通的佛门弟子罢了，当不得师兄如此称赞。不知师兄如何称呼？”

　　“呵呵，在下慕应诚。”

　　虽然慕应诚这个名字是妙愿小神僧他们所从来没有听过的，不过妙愿小神僧对慕应诚一点都不敢轻视。

　　佛道两门虽然也算是声势浩大，可儒门的潜势力也是大的惊人。儒门弟子的数量几乎比佛道两家所有弟子加起来的人数还要多上一些，其中潜藏了多少高手更是连儒门国师都不清楚的。

　　或许一个乡间私塾的教书先生就有可能是一个博古通今修为惊人达到玄妙境的顶尖高手，不过这些人都是潜心于做学问或者教书育人的，几乎不怎么显露自己的能耐。很有可能从生到死都不会有一次和别人交手的机会。

　　可是一旦儒门遇到什么大麻烦的时候，这些潜藏在民间，连儒门国师都不清楚地顶尖大儒就会出现在世人面前。

　　这慕应诚虽然是一个从来没有听说过的儒门弟子，但谁知道身后是不是哪位皓首穷经不愿意抛头露面的大儒。

　　“哦，原来是慕师兄，不知这些祆教教众是……”

　　“呵呵，这些祆教教众并不是什么大事。只不过是魔教天妃派来捉拿小神僧你来的，不过现在看来妙愿小神僧你已经有了玄妙境的修为，在下不过是有些多此一举了。就算是没有在下出手，这些祆教教众也不可能给小神僧你带来什么麻烦。”慕应诚笑呵呵的说道。

　　“捉拿小僧？魔教天妃？这位魔教天妃是什么人物？小僧怎么从来都没有听说过？不知这位魔教天妃捉拿小僧做什么？”

　　妙愿小神僧被慕应诚的话搞的莫名其妙，一脸纳闷的看着慕应诚问道。

　　“呵呵，这位魔教天妃是小神僧离开京城之后才出现的，小神僧不知道也正常。不过这位魔教天妃小神僧你们实际上也是很熟悉的。她就是用紫血魔功偷袭重伤清尘道君的那位。至于说这位天妃为什么要捉拿小神僧你，实际上也很简单。

　　这位天妃出身魔教支脉祆教，祆教两大护教法王之一的大成法王金毛狮管千月被佛门一众前辈困在子午线，这位魔教天妃想要擒拿小神僧你之后，拿小神僧你去换管千月出来。”穆青春笑着向妙愿小神僧解释道。

　　“又是一个被佛门困在绝地的魔教前辈高手？魔教到底有多少被佛门困在一些天险之地？”风清遥眉头微微一扬问道。


第0549章 慕应诚

　　“又是一个被佛门困在绝地的魔教前辈高手？魔教到底有多少被佛门困在一些天险之地？”风清遥眉头微微一扬问道。

　　“这位是风清遥风先生吧，其实魔教天妃此次的目标除了妙愿小神僧之外还有风先生在内。不过对妙愿小神僧他们的目的是擒拿，对风先生……魔教天妃可是准备当场击杀的。”慕应诚带着一脸温和的笑容对风清遥说道。

　　“你们的事怎么又牵扯到我家姑爷身上了？”秋香有些不解的问道。

　　“呵呵，一般来说不管风先生有多优秀，只要不危及到魔教，魔教是不会理会风先生的。可是谁让风先生竟然有着旷古绝今的医术，连天魔功和紫血魔功的伤势都能治疗呢？这样的人魔教是绝对不允许存在的。对魔教的威胁太大了。

　　况且魔教天妃此次打伤清尘道君之后曾派人穿过口信，说是只要能放出大成法王金毛狮管千月，她就会治好清尘道君的伤势。自然也就更加容不得风先生你的存在了。

　　至于魔教到底有多少前辈高手被我三教围困在各个绝地，这个问题在下实在是回答不了。因为这个人数是非常多的，所有被围困的魔教高手都是魔教一时翘楚，想要击杀需要付出的代价实在是太大。所以三教想尽办法围困了不少人，这些被围困的魔教高手都被围困在那里，也是很少有人知道的。”慕应诚笑着对秋香说道。

　　妙愿小神僧对魔教要擒拿自己和击杀风清遥并没有什么反应，对这位魔教天妃反倒是非常好奇。

　　“哦？原来这位魔教天妃就是偷袭重伤清尘道君的那位？能将紫血魔功炼成并成功偷袭清尘道君，这位天妃确实是一位难得的天才，一位绝不下于魔教圣女的天才。不过天妃这个称呼小僧以前怎么从来没有听说过？”

　　“天妃这个称呼就算是我儒释道三教前辈也都是第一次听说，现在据我们了解，这位魔教天妃是魔教当代教主所立的，目的么就是为了和魔教圣女夺权，最终完全取代魔教圣女的地位。

　　你们应当也知道，魔教的权力分配是比较奇怪的，除了一位教主之外竟然还有一个和教主平起平坐的圣女。在魔教之中无论是权利还是地位都是旗鼓相当的。可以说正常情况下魔教是分为两份的，只有当圣女选出所谓的魔教圣主之后，魔教才会真正统一。但是魔教圣女对圣主的选择是极为苛刻的，已经很久都没有出现魔教圣主了。

　　而且由于教主和圣女相互之间都有些不服，搞的魔教除了死忠于教主和圣女的人之外，其他的分支都有些无所适从。虽然名义上都是魔教，但实际上已经有些四分五裂各行其是的感觉。

　　魔教上代和当代教主都是野心勃勃，对教主和圣女分庭抗礼的情形很是不满，想要一统魔教将魔教的所有权利都抓在自己的手里。所以培养出了一位天妃出来，想要分享甚至是取代圣女的地位。完成魔教的统一。”

　　慕应诚笑着对妙愿小神僧解释自己所知道的情形。

　　“哦？原来是这样。一个四分五裂的魔教已经让儒释道三教如此头疼，声势几乎不弱于儒释道三教了。一旦魔教教主完成自己的谋划，让魔教真正完全统一，那魔教恐怕就真的能和三教联手分庭抗礼了。给三教带来的麻烦恐怕不是一般的大。”风清遥点点头说道。

　　慕应诚叹口气说道：“是啊，都说我儒门潜势力惊人，可实际上魔教的潜势力才真正人骇人听闻让人摸不清底细。一旦真的让魔教教主完成自己的谋划，对我三教来说可是一个天大的麻烦。

　　历史上每次魔教圣主出现的时候，都会引发极大的动乱，中原大地每次的改朝换代几乎都是由于魔教圣主出现所引发的动乱而造成的。”

　　“呵呵，这么说来魔教圣女反倒成了你们三教需要保护的对象了？不但不能太过于损伤魔教圣女的实力，反倒要尽量帮助魔教圣女打压这位新出来的魔教天妃？因为魔教圣女的存在对你儒释道三教而言是很有利的，一旦让魔教教主完成魔教的统一，儒释道三教就会非常头疼了。”风清遥一脸好笑的说道。

　　“咳咳……”

　　慕应诚有些尴尬的轻咳一声，手中羽扇不自然的摇了摇说道：“虽然风先生的话说的有些不怎么好听，让在下不怎么愿意接受。可实际上……确如风先生所言。”

　　“那你这次前来的目的是？”

　　“在下这次前来是因为我儒门收到魔教天妃要对风先生你和妙愿小神僧动手的消息，前来给妙愿小神僧和风施主你打打下手帮帮忙，避免魔教天妃的图谋成功。免得她拥有超过魔教圣女的声望。不过现在看来我们是有些闲操心了，妙愿小神僧已经有着玄妙境的修为，风施主你更是深不可测。

　　我这个不成器的僻壤穷儒来不来都是一样的。”慕应诚轻摇羽扇说道。

　　“你也算很不错了，以你的年纪有这样的修为这样的风度也算是很不容易了。”风清遥笑着点头对慕应诚说道。

　　“过奖过奖，风先生过奖了。在下幼年时觉得什么都不会，跟着师尊学了一段时间觉得什么都会了。出师之后才觉得依旧是什么都不懂，游历了一段时间又觉得什么都懂了。可是现在见到风施主才觉悟，我依旧是什么都不懂，还差得很远呢。我只不过是才刚刚上路罢了。”

　　虽然风清遥的年纪比自己还要小五六岁，可是这夸奖的话从风清遥的嘴里出来，慕应诚竟然有一种受宠若惊，觉得风清遥这种态度是应该的，自己能得到风清遥的称赞是极为让人骄傲的一件事似的。忙一脸谦虚的摆手说道。直到说完了慕应诚才察觉到不对劲。

　　“好厉害的风清遥，我的儒学休养虽然算不上顶尖，但也快到了太山崩塌于前不惊的地步，现在竟然会因为风清遥的夸奖而高兴。他的精神境界已经到了一个我无法揣测的地步了，师尊说的果然没错，山野之中多齐人啊。

　　如果不是出来走动，恐怕我永远都只会如同井底之蛙一般，不知道这世上一干惊才艳艳的天才。”

　　感觉到这一点，慕应诚心中对风清遥也更加看重了，在风清遥面前也随之恭谨了许多。

　　“好了，不要谦虚了，过分的谦虚可就是虚伪了。我夸奖你是因为你受得起这样的夸奖，如果你是一个不堪雕琢的朽木，我也懒得夸奖你。祆教的这些人既然已经被你摆平了，那我们就赶快上路吧。”说完风清遥便催马前行。

　　慕应诚忙牵出自己的马跟着风清遥他们向京城行去。


第0550章 避敌

　　慕应诚忙牵出自己的马跟着风清遥他们向京城行去。

　　一个谦虚的人总是能更容易获得别人的好感的，慕应诚修为不俗又是这么一副谦虚谨慎的样子，自然获得了秋香、智海头陀他们的好感，就算是四大金刚对慕应诚也是感触很不错，加上对京城现在的形势很是感兴趣，便都向慕应诚询问京城这段时间所发生的事和现在的情形。

　　慕应诚自然不会隐瞒什么，想了想捡重要的说道：“自从你们离开京城之后，京城就非常的热闹。了见神僧和清尘道君被偷袭重伤的消息传回雷音寺和白云宫之后，三教前辈大为震惊。

　　佛门前辈血和尚带着麾下十三血僧离开妖魔海来到京城。在大相寺闭关的铁钵僧重新出山，在大方禅院闭死关的金钹僧、银罄僧、铜鱼神尼三位前辈从大方禅院走出。云游四方的了了神尼收到消息也回到京城坐镇。

　　道门之中北斗七位师兄跟着血和尚前辈一起来到了京城，白云宫真武殿殿主清妙道君也已经到了京城。我儒门学海之中也来了几位大儒。”

　　听到自己等人离开京城才这么不到一个月的时间，京城竟然就发生了这么大的变化，闹出这么大的动静，就连妙愿小神僧都有些目瞪口呆。看着慕应诚说道：“虽然大师伯和清尘道君被偷袭是很严重的一件事，不过也用不着这么大的阵仗吧？”

　　慕应诚不知道想起了什么，脸上现出一丝惊容，摇摇头说道：“本来在下也以为诸位前辈有些小题大做了，可是……在我离开京城的当晚，京城外发生了一场大战，这一场大战直接使得五台山被打的面目全非，差点被夷为平地。你们现在如果去五台山的话，绝对会认不出来的。

　　听说是魔教上代圣女也到了京城，如果不是被了了神尼和金钹、银罄、铜鱼、铁钵四位前辈联手挡住的话，京城恐怕就会有被夷为平地的危险，那时候可就真的天下大乱了。在下出京的时候特意绕过去到五台山看了一眼，五台山此时的情景……真的是骇人听闻。”

　　“嗯？连魔教前代圣女都出现了？这场热闹看来是越来越热闹了。”风清遥笑着说道。

　　“那了了神尼好像就是妙音小尼姑的师父，传说佛门中修为除了空圣僧之外最高的。既然了了神尼和金钹、银罄、铜鱼、铁钵四人联手能挡住魔教前代圣女，那就说明这位魔教的前代圣女也还停留在玄妙斩身境，并没有成为宗师。”

　　风清遥口中说着热闹，心中却想起了南荒圣主第一倾城所说过的话。

　　“确实是越来越热闹了。”慕应诚听到风清遥的话不由得苦笑一声。“除了魔教上代圣女之外，独尊教也有人到了京城，是独尊教主的贴身内侍无常太监。”

　　看到风清遥眼中有些疑惑，慕应诚便开口解释这位无常太监的来历。

　　“这位无常太监叫什么名字已经没有人知道了，此人当年乃是陛下身边的贴身太监总管，不知道怎么的投靠了独尊教主。曾经密谋刺杀当今圣上，而且差一点也就成功了。事败之后逃出宫去回到了独尊教主身边。

　　无常太监一身武功阴狠诡秘刁钻古怪，修为深不可测，这次来到京城之后更是修为大涨，与我儒门几位大儒交手数次却都是不分胜负。

　　魔教天妃更是不停的带人四处捣乱，虽然由于我三教防守严密，在血和尚前辈和清妙道君的指挥下没有造成什么太大的损失，不过最近这段时间却也是声威大震。反倒是魔教当代圣女没有丝毫动作，好像根本就不在京城，不知道京城发生了这么多事似的。”

　　说到魔教当代圣女的时候，慕应诚一脸的疑惑，显然很是有些不解。

　　“阿弥陀佛，没有想到清尘道君和大师伯受伤竟然引出了这么一连串的大事。唉，真是风雨欲来啊。”妙愿小神僧一脸忧愁的叹气道。

　　“妙愿小神僧也不必太过担忧，所谓邪不胜正，虽然此次魔教来势汹汹，声势比上次出现时要浩大了许多，不过我三教最终还是会获胜的。”

　　怒眉金刚看着慕应诚一脸赞同的点头说道：“不错，就算此次魔教声势浩大，但我正道终究还是会获胜的。邪永远不可能压正！”

　　妙愿小神僧却依旧是愁眉不展，皱眉说道：“魔教虽然声势浩大，单卧三教齐心协力也并不畏惧。小僧担心的是犬戎和元蛮，以及……金凉四州。南蛮现在也是多事之秋，各种事端频频发生。更不要说还有一个随时都有可能回来的独尊教主。”

　　妙愿小神僧的担心确实是非常有道理的，不过这些事他们这些人就算是担心也是没有办法解决的。

　　“呵呵，小神僧不必担忧。所谓车到山前必有路，三教前辈对这些事想来都是有谋划的，断然不会让事态发展到不可收拾的地步。”慕应诚看到妙愿小神僧一脸担忧的样子忙笑着开解妙愿小神僧。

　　妙愿小神僧也知道自己担心是白担心的，不过常年修佛所形成的慈悲心还是让妙愿小神僧忍不住心生担忧。担忧的并不是儒释道三教能不能抵挡住这么多敌人的攻击，而是在这么大规模的混乱之中平民百姓的生活会受到多大的影响。

　　慕应诚刚说完一只闪电隼从天而降落在慕应诚的肩膀上，看到这只明显是来传递消息的闪电隼，所有人都勒马停住，想要知道儒门给慕应诚传来了什么消息。

　　若论消息灵通，这世上恐怕没有能比得上儒门的。这世上的儒生的数量比乞丐还要多，广而化之的话，连乡村蒙童都能算得上是儒门弟子，消息的来源自然是非常广博的。慕应诚又是特意被儒门派来接他们的，得到儒门情报网的支持也是正常的。

　　等慕应诚看完闪电隼送来的情报，将闪电隼放飞之后对风清遥他们说道：“风先生、妙愿小神僧，我们恐怕得改路了，前方不远处就有魔教的埋伏。虽然以我们的实力杀过去也不算困难，但总是会耽误一些时间的。而我们现在最耽误不起的也就是时间了。”

　　风清遥也已经察觉到了前方有杀气，可是他并不熟悉路劲，改变前进的所损耗的时间说不定比直接杀过去还要多，所以风清遥就没有理会。

　　听到慕应诚的话点头说道：“前方确实是有杀气，显然有人在埋伏。若是改路的话，慕应诚你可知道路劲？”

　　慕应诚淡淡一笑说道：“既然发现了埋伏的地点，我们要改变路劲自然就简单多了，接下来如何走也都给出了建议，诸位跟着我来就是了。”

　　说完就在前面带路，从一条根本不可能标注在地图上的小路绕过去，躲过前方的埋伏才继续上马前行。

　　四大金刚虽然对这种躲避敌人的行为极为不习惯，按照他们的习惯，有人胆敢挡路那就直接杀过去便是了。可是想到在京城等待风清遥救治的了见神僧和清尘道君，四大金刚虽然不爽却也没有说什么。

　　慕应诚本来是非常担心四大金刚的反应的，看到四大金刚虽然脸上极为不爽，却也没有说什么的时候也算是松了一口气。

　　依靠着慕应诚的情报，风清遥他们一次次躲过前方的埋伏，从一条条罕为人知的小路片刻不停的向着京城走去。


第0551章 玉楚熙

　　“阿弥陀佛，今日多亏有慕师兄在，若不然我们就这么一路杀过来的话，恐怕等我们到了京城，清尘道君和大师伯的伤势就已经有可能被耽误了。”

　　众人再次按照慕应诚情报，顺着一条小路在一片竹林之中穿梭，妙愿小神僧一脸感激的说道。

　　慕应诚虽然心中很是得意，毕竟儒门的情报网络确实是非常不错的，虽然可能比不上魔教，但比佛道两家是要强出不少的。不过却还是一脸矜持的说道：“妙愿小神僧太客气了，三教本是一家，我儒门既然有这么一点优势，在能用到的时候自然是要用出来的。虽然不是什么太大的能耐，但多少也有些帮助。”

　　“呵呵，慕师兄过谦了，能及时得到各种情报，不论做任何事都是有好处的。”妙愿小神僧淡笑着说道。

　　慕应诚笑了笑准备继续谦虚几句，表现自己儒门弟子的气度，突然听到竹林深处传来一阵琴音。一阵缠绵悱恻让人意乱神迷的琴音。

　　本来笑吟吟的慕应诚顿时脸色大变，一脸紧张的向着四处张望，好像要找出琴声的来源似的。可是这琴音却好像是从众人心底响起一般，慕应诚怎么都找不到这琴音的来源。

　　“这……这是怎么回事？怎么会有人在这里弹琴？这里不应该有人的啊！”

　　慕应诚一方面是吃惊这让人难以追寻源头的琴声是从哪来的，另外一方面却是吃惊自己等人所选择的路劲竟然被人知道了，在这里堵住了他们一行人。这是不是意味着后面的路都不那么安全了，随时都有可能被堵住。

　　一旦被堵住，他们想要平安的回到京城恐怕就不可能了。

　　更重要的是……

　　“怎么……怎么是她？我前往南荒的路上所遇到的那个深不可测的魔教高手，妙愿小神僧虽然已经达到了玄妙境，风清遥也是深不可测，可是……面对这位根本无法度量的高手，恐怕也是稳输不赢的啊。”

　　慕应诚惊怒交集，有些不知道该怎么办了。

　　“来的是风清遥么？本座玉楚熙，请过来一谈吧。”

　　竹林中突然响起一阵软哝细语，让人听着声音就有些迷醉。

　　“啊！玉楚熙！魔教上代圣女！”

　　四大金刚、慕应诚、妙愿小神僧、智海头陀、火烈真人、玄昌子、董君义听到魔教上代圣女玉楚熙的名字顿时都有些面无人色。这样一个就算是放在上一代也是最顶尖高手的敌人出现在自己面前，纵然是对自己非常有信心的四大金刚也是面色大变。这样的敌人已经超出了他们所能面对的极限。

　　“魔教上代圣女么？第一倾城说她也是一个惊才艳艳的人物，倒是不妨一见。”

　　只有风清遥和永远对风清遥充满信心的秋香一脸平静。

　　“风先生，您不能去啊。这位魔教上代圣女乃是当世最顶尖的高手，我们……我们根本就不可能是她的对手啊。”慕应诚听到风清遥想要去见玉楚熙这位魔教上代圣女，顿时急的额头直冒冷汗。

　　“是啊，风施主，这有些太冒险了。”妙愿小神僧也是愁容满面的反对。

　　“风先生，前面我不是已经告诉过你们了么？佛门了了神尼这位已经达到玄妙斩身境的高手，联合金钹、银罄、铜鱼、铁钵四位前辈才挡住她。足可见她修为之高已经到了匪夷所思的地步，风先生你独自前去太危险了。”

　　“不妨事，去见一见无妨。人家既然已经找到门上来了，怎么能不见呢？”风清遥不以为意的淡淡笑道。

　　“风相公，这位魔教上代圣女当代圣母玉楚熙乃是世上最顶尖的高手，如果说她独自一人对战了了神尼和金钹、银罄、铜鱼、铁钵五位前辈都不落下风不好理解的话。那我来的路上曾遇到她一次，虽然在下当时不知道她是谁。可是在听到她的琴音之后，想要去见见她，可是却被她几句话说得我吐血而退。

　　在下修为虽然不算太高，可也勉强能算是个高手。她两句话就让我吐血而退，足可见她的实力之强大是我等无法揣测的。”

　　慕应诚一脸焦急的说道。慕应诚对风清遥的安慰虽然担心，不过更担心的是风清遥万一死在这里，清尘道君和了见神僧的伤势无法治疗使得清尘道君和了见神僧陨落。

　　风清遥淡淡一笑不再理会慕应诚，向着竹林深处走去。

　　秋香向四周打量了一下，没有发现那个说话的人在哪里，轻声嘀咕道：“人在哪都不说，让姑爷上哪去见他啊。”

　　“如果连本座在哪都找不到，那本座也就没有必要见了。”玉楚熙的软哝细语再次在众人耳边响起。声音几位好听，可是话中所蕴含的杀意却让所有人都不寒而栗。

　　风清遥淡淡一笑好像没有听到玉楚熙的话似的，依旧淡然自若的向着竹林深处走去。秋香不知道嘀咕了一句什么，跟在风清遥身后寸步不离。

　　“诸位，遇到魔教圣母玉楚熙，一切已经都不由我们自己做主了。况且能见到这位享有大名的前辈，也算是我们的缘法。我们也跟过去看看吧。”说完妙愿小神僧也跟在风清遥身后向竹林深处走去。

　　慕应诚想了想觉得妙愿小神僧说的也对，玉楚熙何等的修为？如果真要动手杀他们，他们这一群人是一个都逃不掉的，根本就不是一个级别的战斗。既然如此还不如跟着风清遥去见见这位极其富有传奇性的魔教圣母。

　　“风清遥，听说你才华出众卓尔不群，你可能回答我一个问题。”

　　“说。”

　　“天道为何？”

　　“天之道，损有余而补不足。”

　　风清遥的话说完，整个竹林顿时变的寂静无声，不管是玉楚熙还是妙愿小神僧、四大金刚他们都陷入了沉思之中。董君义更是心神巨震不能自持。

　　“天之道，损有余而补不足！一语道破天机啊，医术不也是如此？医术所求的不就是病人身体的平衡？让人的身体各项机能完全平衡，身体自然就会恢复健康康身健体。压下过于强盛的一部分，补充虚弱的那部分。

　　风先生确实是这世上的奇人啊，仅仅这一句话就足以让人享用一生。”

　　“嗯？”正在前行的风清遥转头看了身上气息发生了一丝变化的董君义一眼，脸上露出一丝笑容。

　　智海头陀、火烈真人他们也感觉到了董君义身上的那一丝变化，此时的董君义已经几乎跨过了先天境界和玄妙境的门槛。

　　“董神医真是好机缘啊，竟然在听到风先生一句话之后就快要跨过这个坎了，实在是……实在是……”

　　火烈真人一脸羡慕的看着董君义都不知道该说什么了，这运气实在是有些太好了。这样的好运气真的是千载难逢，董君义竟然就遇上了。火烈真人都有些不知道该怎么说了。

　　四大金刚虽然对一切都不怎么在意，可是看到董君义马上就要跨出这所有武者都朝思暮想的一步的时候，脸上还是非常羡慕。

　　他们虽然有着名师，自己的资质也很不错，修为更是已经达到了先天大圆满之境，可是什么时候能跨出这一步却是谁也不知道。甚至能不能跨出这一步都不知道，眼看着董君义在自己面前有了这样的境遇自然是羡慕不已。

　　妙愿小神僧满脸含笑的看着董君义，对董神医能遇到这样的机会也是极为欣慰。


第0552章 畏惧

　　“好！好一个天之道损有余而补不足！风清遥你果然是名不虚传！确实不枉本座特意前来见你一面。”

　　玉楚熙的声音终于响起。

　　风清遥带着众人缓步走进竹林深处，很快就出现在玉楚熙面前。

　　见到这位已经有些传奇味道的魔教圣母，四大金刚、妙愿小神僧他们都不由自主的把目光落在了玉楚熙的身上，想要看看这位魔教圣母长的是什么样子。

　　可是随着他们的目光看向玉楚熙的时候却发现自己根本无法看清玉楚熙的面孔，玉楚熙的面孔上好像覆盖着一层乳白色的光芒，让他们根本无法看穿这一层乳白色的光芒看到玉楚熙的相貌。

　　不仅仅是四大金刚和火烈真人他们看不到玉楚熙的相貌，就算是已经达到玄妙境的妙愿小神僧都看不到玉楚熙的相貌。

　　玉楚熙对眼前这些人根本就没有在意，目光直接就落在了风清遥的身上。感觉到风清遥身上不自然散发出来的那种让人高山仰止的霸气，不自觉生出的一股心折的感觉。

　　“好！不错！很不错！见到你本人，本座更是觉得前来见你是此行不虚。”玉楚熙轻轻点头说道。

　　风清遥只是淡淡一笑没有说话，各种各样的夸奖风清遥都听得多了。而且任何的夸奖风清遥觉得放在自己身上都不会太夸张。

　　玉楚熙也没有等着风清遥的回答，见到风清遥的人之后，玉楚熙也清楚对于风清遥来说，自己的夸奖根本就不算是什么。或许其他人会把得到自己的夸奖当成是莫大的荣欣，可是在风清遥眼中恐怕和过眼烟云没有什么区别。

　　“本座前来见你，除了对你感兴趣想要来见见你之外，最重要的是想要感谢你。”

　　“感谢我？我跟你好像没有任何交往吧？你又有什么需要感谢我的。”

　　玉楚熙的话让人觉得奇怪、惊讶，可是风清遥却没有一点反应，淡淡地看着玉楚熙问道。

　　“你与本座自然没有任何交往，本座要感谢的是你说动第一倾城重新出世。第一倾城这样的人物，如果就此归隐不再出现，不论对他本人还是对整个天下都是一种莫大的损失。本座和第一倾城也算是知己之交，你能劝说的第一倾城出山，本座对你很感激。”

　　玉楚熙一脸淡然的看着风清遥说道。

　　听到玉楚熙的话除了四大金刚之外的其他人都极为惊讶，就是风清遥也是眉头微微抖动了一下。显然是没有想到在他们之前竟然已经有人见过第一倾城，想要劝说第一倾城出山。只不过是失败了而已。

　　“哦？原来是因为这件事。如果是因为这件事的话，那你大可不必。第一倾城也是我所欣赏的人物，这样的人物我也不想看到他就这么归隐。”

　　风清遥看着玉楚熙淡淡的说道。

　　“我和这位魔教圣母没有一点关联，不知道她为什么会对我生出杀心。竟然有着如此浓郁的杀意，不过也无妨。”

　　从一看到玉楚熙的时候，风清遥就感觉到了玉楚熙身上很浓郁的杀气，而且是针对自己的杀意。不过风清遥对玉楚熙身上的杀意并没有往心里去。依旧一脸淡然的和玉楚熙对话。

　　“哦？第一倾城也是你所欣赏的人物？这没有关系，总之是你劝说的第一倾城出山的。本座依旧对你充满谢意。”玉楚熙轻笑一声说道。

　　“我已经说过了，没有必要。”风清遥也淡笑着说道。

　　“哦？没有必要？风清遥，你可知道以本座的身份，能让本座感谢的没有几个人。就算是了空他们所谓的三大宗师和独尊教主，如果能得到本座的感谢都是一种荣耀。”

　　风清遥轻轻一笑，摇了摇头看着玉楚熙说道：“哦？是吗？那是因为他们不是我风清遥，我风清遥不需要这样的荣耀。因为我风清遥这三个字就已经是这世上最大的荣耀了，既然已经有了这世上最大的荣耀，我又何必再去要什么其他的荣耀呢？”

　　风清遥说话的声音不大，语气也写意平缓，可是那字里行间所透露出来的骄傲、霸气却是任何人都能听得出来。

　　“哦？风清遥这三个字就已经是这世上最大的荣耀？本座怎么不觉得这三个字有什么荣耀的。”玉楚熙轻笑一声，好像听到了什么非常好笑的笑话似的。

　　“因为你不是风清遥。”

　　妙愿小神僧他们都目瞪口呆的看着风清遥，没有想到风清遥竟然在玉楚熙这位魔教圣母面前都如此的狂傲。一个个都有些提心吊胆，眼前这位可是随时都能把他们这一群人轻易杀死的绝顶高手中的绝顶高手。

　　风清遥的话实在是有些伤人，甚至是带着一丝鄙视的味道。风清遥所说的那八个字明显是对玉楚熙说‘你不是我，所以你根本不懂我的荣耀我的骄傲’，这和指着玉楚熙的鼻子说你不如我，根本无法理解我的荣耀又有什么区别呢？

　　在一个很可能快要达到宗师之境的绝顶高手面前说你太差劲，让妙愿小神僧他们都觉得刺激之极，刺激的心脏都快要跳出来了。

　　玉楚熙针对风清遥所散发出来的杀意根本就没有遮掩，妙愿小神僧他们刚一到来也就都感觉到了，随着两人的谈话，玉楚熙身上的杀意越来越浓郁。

　　当风清遥最后一句话说出来的时候，玉楚熙身上的杀意更是达到了顶点。仿佛大海惊涛一般席卷而来，让妙愿小神僧他们一个个都紧张之极，如果不是在玉楚熙这么一位顶尖高手面前不敢随意出手，他们恐怕已经忍不住要抢先攻击玉楚熙了。

　　“哈哈哈哈哈哈！好！好一个风清遥！本座好久都没有听过这么狂妄的话了！不对！是本座从来就没有听过这么狂妄的话！”

　　玉楚熙这句话一出，妙愿小神僧他们都以为玉楚熙的杀意肯定要压制不住了，准备想要出手了，一个个紧张兮兮的盯着玉楚熙根本看不清相貌的脸。

　　风清遥处在这惊涛骇浪的中心却仿佛什么都没有感觉到似的，很随意的起身拂了拂衣服下摆上根本不存在的灰尘转身就走。

　　妙愿小神僧他们楞了一下也都连忙起身跟在风清遥身后走去，想要尽快离开这个危险之极的魔教圣母。

　　“风清遥，你是个人物，现在要杀了你未免有些太可惜了，本座就让你再成长一段时间。”

　　众人没走两步玉楚熙的声音就再次传来。

　　“你是杀不了我的，世上也没有人能杀得了我，能杀死我的只有我自己。当然，暂时我也没有能力杀死你。”

　　风清遥淡然却又充满霸气的声音随之响起。

　　“哦？是吗？或许吧。”

　　“你杀不了我，况且你也不会杀我。刚才你弱压制不住自己的杀意动手杀我，那你将永远都不可能达到宗师之境。”风清遥淡笑一声说道。

　　“呵呵，这话倒是不错。本座之所以会对你产生浓烈的杀意，是因为本座竟然在见到你的时候怕了你，对你产生了畏惧之心。本座已经很久都不知道什么叫怕，很久都没有畏惧过什么了。

　　如果本座真的杀了你，这份畏惧就没有了。不过这样让这份畏惧消失却并不是真的让这份畏惧消失了，而是因为你没有了所以才使得畏惧消失了。而实际上这份畏惧却依然存在，将会成为本座的心魔，本座今生将永远无法达到宗师之境。

　　只有当本座将心头的这份畏惧斩杀，才可以真正动手杀你。你要小心了，等本座斩杀了心中的这份畏惧之后，本座就会来杀你的。

　　不过本座还是要谢谢你，感谢你帮本座找到了这份畏惧，让本座找到了进军无上宗师之境的路径。作为回礼，本座会让我魔教弟子暂时停止对你们的围堵。况且本座也很想知道，你是不是真的能救回了见神僧和清尘道君两人。天魔功和紫血魔功所造成的伤势应该是无解的。”


第0553章 地果

　　玉楚熙在所有人惊骇的情绪之中娇笑着说道。

　　说话的声音依旧是软哝清脆，可是所说的内容却是杀机四溢让人不寒而栗。

　　“我帮你找到了进军无上宗师之境的方法，你竟然就用这么一件事来回礼？这回礼却是有些太轻了。”

　　风清遥的话让火烈真人他们觉得不可思议，在玉楚熙这位魔教圣母面前能逃脱性命都算是一件非常幸运的事了。尤其是风清遥在玉楚熙面前还表现的这么的狂傲，能或者离开就更加不容易了。可风清遥竟然还在那里挑衅玉楚熙，说玉楚熙的回礼太轻。

　　四大金刚和慕应诚直接觉得风清遥太有些不知天高地厚了，简直就是不可理喻。

　　可是让四大金刚以及慕应诚、火烈真人、玄昌子他们惊讶的却是玉楚熙不但没有生气，反而轻笑一声，那蓬勃散发如同惊涛骇浪一般的杀意也消失不见了。

　　“仅仅停止对你们的堵截确实是有些不够补偿你带给本座的好处，本座这里有一张地图就送给你吧。”

　　说着一块绢帛就从玉楚熙面前缓缓飘起，仿佛有一双手在下面托着一样，缓缓的飘到风清遥面前，落到风清遥的手上。

　　看到玉楚熙所展露的这一手，除风清遥之外的所有人都露出惊骇的神色。

　　修为到了四大金刚他们这样的境界，所谓的摘花飞叶可以说简单之极。可是玉楚熙这样将一块柔软轻薄的绢帛缓缓的送到别人手中，而对别人造不成半点影响，甚至让他们感觉不到半点天地元气波动的手段却是他们可望而不可及的。

　　“在北域有一座山，这座山中会生出一颗‘地果’。这‘地果’并不是由树上长出来的，而是大地所孕育结出的一枚蕴含大地精华的果实。

　　可惜‘地果’中所含有的大地精华并不包含法则大道，仅仅是一种纯粹的灵气凝结而造成的特殊存在。

　　对于武者来说，这枚蕴含着大地精华，由纯粹的灵气凝结而成的天材地宝是最好的补药。更重要的是这‘地果’服下之后不会带来丝毫的后患，会极为平和的提升自身的修为，就算是有多余的灵气也不会对服用之人的经脉带来丝毫的压力，所拥有的功效是其他任何灵果、灵药所无法比拟的。

　　不过这‘地果’对本座而言却已经是一件无用之物，本座现在需要的是顿悟斩却自身，体内的真元已经达到了身体所能达到的极限，再多的灵气对本座而言都是没有任何用处的。风清遥你能说出天之道损有余而补不足这样的话来，显然境界已经达到一定程度了，不过体内真气的积蓄却跟不上你境界的进步，正是需要大量灵气的时候。

　　这枚‘地果’对你应该是非常有帮助的，本座用这份地图来做回礼应该够了吧。”

　　妙愿小神僧、智海头陀、四大金刚、董君义、火烈真人、玄昌子他们都不是普通人，‘地果’的名字自然也都是听过的。听到玉楚熙不但没有生气反而用这么一副珍贵的地图来作为给风清遥的补偿，都有些发愣回不过神来。

　　一个两个都一脸炽热的看着风清遥手上的那幅地图，纵然以他们的心性，也在刹那间生出一种从风清遥手上抢过这份地图的想法。

　　“哦？这‘地果’确实是一个很不错的东西。不过这种可以毫无后患的提升修为的东西不仅仅是我需要，你们魔教也有不少青年才俊需要这样的东西吧。就这么给了我你们不觉得可惜吗？”

　　风清遥拿着这张放到江湖上足以引起一场血腥厮杀，让所有人都争的头破血流的地图，脸上却看不出半点异样的表情，依旧是那么的淡然、随意。轻轻一抖手上的地图对玉楚熙说道。

　　看着风清遥在那里抖动手上的地图，四大金刚和慕应诚都不由得一阵呲牙咧嘴，一脸紧张的盯着风清遥手上的地图，恨不得把风清遥暴打一顿。这么重要的东西竟然用这么随意的态度对待，实在是……实在是过分的他们都不知道该怎么说了。

　　玉楚熙却觉得风清遥这样的态度才正常，如果风清遥对这份地图太看重的话，那风清遥也就不值得她产生畏惧之心了。不过玉楚熙心里多少也有些失望。

　　“我魔教的年轻优秀弟子当然也需要这‘地果’，风清遥你手上的这份地图并不是原图，更不是独一无二的，我们手中还有很多份。本座只不过是给你提供一个方向和机缘，至于你到底能不能拿到那就要看你自己的能耐和机缘了。”

　　虽然心中微微失望，不过玉楚熙还是很淡定的说道。

　　“哦？是这样么？没有关系，这地果如此神奇，我确实也想要去见识一下，这样奇妙的东西不去看看总是会让人有些遗憾的。”风清遥对玉楚熙所说出的消息依旧好像一点都不在意，甚至对能不能得到“地果”都不在意，只是对去看看地果这种神奇的天地奇物有兴趣。

　　“地图已经给你了，你是去争夺这枚‘地果’还是仅仅去看看地果这种神奇的天地奇物都由你，与本座没有什么关系。

　　有关地果的一切资料也都在地图上面写着，基本上该写上去的都写上去了，很是全面。和我魔教弟子手中的资料是一模一样的。

　　‘地果’乃是天地奇珍，自然不是经常能有的，每三千年才会生出一颗地果。只有当地果将要生出的时候，地图上的那座山峰才会出现在世人面前。如果时间不到，这座山峰都是隐藏在大地之下，根本无从寻找。

　　不管你是想要去争夺‘地果’还是仅仅去见识一下这枚天地奇珍都需要提前做准备了，按照我们的估计，距离上一次‘地果’出世差不多也已经有三千年的时间了。估计用不了多长时间地果就会再次生出。

　　另外再告诉你一声，地果生出之后在一盏茶时间内不采摘的话就会消失，重新消散在天地间。而且采摘的时候要用非金、非银、非铜、非铁之物切割，也不能用金、银、铜、铁、锡、木盛放，更不能沾水、火、土。

　　如此天地奇物如果因为你不知道怎么采摘和盛放而损坏了，那可就太可惜了。”

　　“哦？是这样么？我知道了。”

　　说完风清遥转身准备离开。


第0554章 有埋伏

　　“哦？是这样么？我知道了。”

　　说完风清遥转身准备离开，又转头看着玉楚熙说道：“从天魔功和紫血魔功就可以看出你魔教的功法很是不简单，我对你魔教的各种功法也是很感兴趣的。不如你暂且不要停止你魔教教众对我等的围追堵截，让我见识见识你魔教的神功如何？”

　　玉楚熙轻笑一声说道：“风清遥，你的手段本座是听说过的。你下手太狠，如果我魔教弟子继续对你围追堵截，恐怕会给我魔教弟子带来不必要的损失。身为魔教圣母，本座要对所有的魔教弟子负责，这种不必要的损失还是要尽量避免的。

　　不过我魔教从来都不是避战的教派，永远都不会害怕任何人或者势力。就算是实力深不可测的儒释道三教联手也无法让我魔教低头，你风清遥虽然出色，却也不可能让我魔教俯首。

　　你既然要求想要见识我魔教的神功，那么日后当代圣女和教主都会去找你的，那个莫名其妙的天妃也会去找你的。你用不着担心见识不到我魔教的神功。”

　　“哦？是这样么？那我真的会很期待了，我在京城等着他们前来。”

　　说完风清遥再次转身欲走。

　　“妙愿！”

　　风清遥他们刚刚转身准备离开，一个苍老沙哑的声音在玉楚熙身后响起。一个面容枯败如同枯木一般，好像随时都会咽气的老头从玉楚熙的身后走出。

　　“贫僧在此，不知前辈唤住贫僧有何事吩咐。”

　　妙愿小神僧露出如同迦叶拈花一般的微笑看着这个好像随时都会断气的老头问道。

　　“老夫是谁不重要，老夫只不过是想问一问，妙愿你还记不记得赵敬远。”

　　妙愿小神僧微微一愣点头说道：“赵敬远是贫僧出山之后所遇到的第一个强劲敌手，贫僧自然还记得。”

　　“嗯，好。你还记得就好，赵敬远就是老夫那不成器的徒弟。自从一年前败在妙愿你手中之后就一直闭关苦修，现在应该很快就会出关了。等到他出关之后，就会去京城找你的，到时候再和你一决雌雄。”老头点点头对妙愿小神僧说道。

　　妙愿小神僧闻言淡淡一笑点头说道：“贫僧知道了，等赵敬远施主到京城之后，贫僧自然会和他一战。”

　　火烈真人听到老头的话却是露出一丝不屑的神色说道：“如此拘泥于胜负，想来境界、修为就算是高也高不到那里去，想要挑战妙愿小神僧……哼！恐怕是平白找死罢了。”

　　老头冷笑一声没有回答火烈真人的话，玉楚熙却是轻笑一声说道：“小道士，你可知道陈老师徒是什么来历么？陈老师徒乃是出自我魔教诛天派。诛天派就是因为对胜败的执着才会有进步，可以说对胜负的追求就是他们前进的动力。任何曾经击败过他们的人，都是他们挑战想要战胜的人。只有战胜了曾经击败过他们的人，他们才能灭除心魔继续修行，不然终身恐怕就不会有什么太大的进展了。

　　就算是天挡在他们的面前，纵然是明知不敌，他们也是选择向天挥剑而不会退缩的。”

　　曾经和赵敬远交过手的妙愿小神僧自然是知道赵敬远的底细的，脸上却还是带着笑容说道：“贫僧自然知道赵敬远施主出身魔教诛天派，能和赵敬远施主这样的强者交手也是贫僧求之不得的事。”

　　“小神僧，这姓陈的老魔头明知道你已经达到了玄妙境，还敢替自己的徒弟像你约战，恐怕是来者不善善者不来，你可要小心一点了。”听到补天派这三个字，火烈真人眉头一皱低声对妙愿小神僧说道，显得微微有些担心。

　　妙愿小神僧却是不以为意，淡淡的笑道：“该来的总是会来的，因果既然已经结下了那就要了断，躲避不是我佛门弟子可以做的事。”

　　“很不错的小和尚，怪不得能有现在这么大的名声。”

　　玉楚熙看到妙愿小神僧淡然自若的样子也有些赞赏的点了点头。

　　“本来本座觉得小和尚你一直跟着风清遥，这段时间几乎是风清遥在帮你遮风挡雨，觉得你不过如此。现在看来你能有这么大的名声并不是偶然。本座却是小看你了。”

　　妙愿小神僧淡淡一笑不再言语，跟在风清遥身后牵马离开，走出竹林之后直接纵马疾驰。

　　慕应诚等远离竹林之后才对妙愿小神僧说道：“小神僧你可要小心了。这一战可真正是不容有失啊，一旦小神僧你落败了，不仅仅是小神僧你一个人的声誉受损。整个佛门甚至是我儒释道三教都会面上不好看。

　　要知道你和那赵敬远的这一战是我儒释道三教年轻弟子和魔教年轻弟子第一次光明正大的交手。一旦落败的话，造成的影响可不是一般的大。尤其是小神僧你乃是了空圣僧的弟子，所带来的震撼会更大。甚至有可能影响到我儒释道三教此次和魔教交手的士气。真正可以说是绝对不容有失。”

　　火烈真人一脸忧愁的接着说道：“是啊，小神僧你和那赵敬远的这一战真的是很不轻松啊。那诛天派可是号称不疯魔不成活，一旦动起手来都会进入一种疯魔的状态之中，非常不好对付。”

　　妙愿小神僧淡笑着答道：“多谢两位师兄提醒，小僧知道。”

　　四大金刚和智海头陀则有些不爽的看着火烈真人和慕应诚，慕应诚和火烈真人这样说摆明是有些不相信妙愿小神僧，对妙愿小神僧没有什么信心。

　　智海头陀和妙愿小神僧的关系一直极好，自然不爽有人看轻妙愿小神僧。

　　四大金刚虽然刚一见面就对着妙愿小神僧一阵呵斥，可实际上心里也是以妙愿小神僧为骄傲的，毕竟这么小的年纪就能达到玄妙境可不是随便谁都能做到的。不敢说是千年一遇的天才，但说是百年一遇的奇才是绝对没有人反对的。

　　妙愿小神僧这么一说，慕应诚他们有些不好再说什么了，加上四大金刚和智海头陀脸色都不好看，自然更加不好多说，埋头向着京城纵马疾驰。

　　“嗯？前方有埋伏？”

　　正在纵马疾驰，风清遥突然感觉到前方不远处的树林中有人埋伏。

　　看到风清遥停了下来，妙愿小神僧他们也紧跟着停下，有些疑惑的问道：“风施主，还有什么事吗？怎么停下了脚步？”

　　风清遥向前方看了一眼说道：“前方有人埋伏，而且是针对我们的埋伏？”

　　火烈真人一脸诧异的说道：“有人埋伏？难道是魔教的人？那魔教圣母玉楚熙怎么出尔反尔？”

　　慕应诚也是极为惊讶，一脸的不可思议。

　　“那玉楚熙虽然是魔教人物，但身为魔教圣母，也是极为骄傲的人物，怎么可能出尔反尔。这种事不像是这位魔教圣母能做出来的事啊。”

　　四大金刚虽然认为魔教人人都该杀，不过也不相信玉楚熙这位魔教圣母会是出尔反尔的人物，不应该做出这种事，也都是一脸纳闷的表情。


第0555章 高手如云

　　“姑爷，魔教不是教主和圣女两头奇大么？是不是那个魔教圣母的命令有些魔教弟子不会听，所以现在依然有人来堵截我们。”秋香给出了自己认为正确的答案。

　　风清遥淡笑着摇了摇头说道：“不应该，魔教就算是内部有些纷争，那些忠于教主的魔教弟子也不会这么明目张胆的违抗玉楚熙这位魔教圣母的命令。不过也没有什么关系，到底是怎么回事，我们上前就知道了。”

　　说完风清遥催动坐下宝马向埋伏所在的树林缓缓而去。

　　“好机警的一群人，竟然能发现我们的埋伏。本来还想轻松一点，不过也无所谓，他们就算是不知道怎么提前发现了我们，也不会对我们带来什么麻烦。”

　　树林中，一个身穿锦袍面如冠玉的中年男子看到风清遥他们停了一下又再次上前，知道自己的埋伏已经被发现了，冷笑一声带着自己的属下从两边的树林中走出，挡在风清遥他们面前。

　　风清遥他们前行的速度也不快，等那中年男子带着自己的属下全部从树林中出来的时候，风清遥他们才堪堪走到这一群人面前。

　　“风清遥？妙愿？本座孟奇奉我魔教教主之命诛杀你等，你们是自行了断还是让我们动手。如果让我们动手的话，你们可就要吃一番苦头了。”

　　那中年男子虽然面如冠玉极为英俊，脸上却带着一股冷峻的表情，冷的好像能从脸上刮下一层寒霜来，说话的声音更是冰寒入骨让人不寒而栗。

　　虽然孟奇说自己是魔教的人，是奉魔教教主之命前来诛杀风清遥他们一行人的。可是妙愿小神僧他们却都觉得有些怪异，眼前这些人身上一股别样的气息，一点都不像是江湖中人。再仔细观察，发现这些人虽然左一堆右一堆站的很是杂乱，可实际上却在相互之间都有着极为紧密的联系，隐隐将众人包围了起来。

　　再看看这些所谓的魔教弟子脸上几乎是一个模子里刻出来的表情，刚才走出树林的时候几乎一模一样的行走动作和步伐，妙愿小神僧他们略一思索就明白这些人出自哪里了。

　　全天下只有一个地方会把一群人变成几乎像是一个模子里刻出来的——那就是军队！而且还是纪律极为严明的精锐军队。除了军队之外，没有任何地方能把一群人变成一个样子。

　　联系到风清遥所得罪或者说所接触过的军队统帅只有平西王一个人，加上在南荒的时候平西王的人也才埋伏偷袭过他们，这一群自称是魔教弟子的人是从哪里来的也就很清楚了。

　　在妙愿小神僧他们看来，这不过是平西王在得知得罪他的风清遥还活着之后又派人来杀风清遥，不过在风清遥眼中，这一群人出身平西王麾下的人出现在这里意味着更多。

　　“平西王已经准备好了么？已经忍不住想要动手了么？”

　　风清遥看着孟奇淡淡的问道。

　　“什么平西王？你这书生不是被吓傻了吧？”孟奇心中一惊，故意做出一副奇怪的样子看着风清遥说道。

　　“呵呵，我跟平西王虽然从来没有接触过，不过从我所得到的信息中可以推断出，平西王是一个胸怀称量天下宏图抱负的枭雄。这样一个枭雄是不会因为一个无关紧要的人得罪了自己就纠缠不休的人。你不要给你的主子丢脸。”

　　孟奇被风清遥说的再次一愣，许久突然大笑数声说道：“本来只是因为魔教的人要杀你们，所以来凑凑热闹，没有想到竟然遇到你这么一个有趣的人。你既然已经都猜出来了，那又何必在向本将多问呢？”

　　孟奇本来就没有想着让风清遥他们活着离开这里，现在看到风清遥已经猜出了他们的来历，也几乎猜到了他们前来的目的，便也不再隐藏自己的真实身份，大大方方的承认了自己的身份。反正是以群注定要死在这里的人，让他们知道这一点又有什么用呢？

　　原本孟奇还想着杀死所有人之后，故意留下道缘和道真之中的一个小道士，让他回去之后告诉所有人是魔教的人杀死了他们。现在只好在杀死他们之后留下一些魔教的印记了。反正这样的黑锅魔教背的也够多了，而且这个黑锅魔教也是不会推脱的。

　　妙愿小神僧他们听到孟奇的话一个个惊得目瞪口呆，虽然几乎全天下都知道平西王迟早会造反，可是当这件事明明白白的放在他们眼前的时候，他们还是惊骇莫名。

　　一位镇守边疆数十年的王爷，一位在大齐军中有着极高声望的王爷，一旦造反会给这个天下带来多大的变化，尤其是在现在这个风雨欲来的时刻，更是让人无法淡定。

　　“风施主，平西王……平西王他……他真的要造反了？”虽然已经从孟奇的话中得到了确切的回答，不过董君义脸上还是有些不敢相信。

　　“马上要造反大概不至于，不过估计也很快了。现在不已经开始制造乱局了么？等到这个天下足够乱的时候，就是平西王起兵的时候。我们这群人之中有交游广阔施恩无数的京城第一神医，有当今国师的关门弟子，有道阁、禅院中人，甚至现在还有四个从妖魔海雷音寺出来的佛门高手。

　　杀了我们这一群人，所引起的轰动和混乱绝对会非常大的，这大概也是平西王挑选我们做目标的原因吧。”风清遥看着孟奇淡淡的说道。

　　“果然不愧是被称为京城第一才子的人，思虑周到才华不凡。可惜！可惜！如果能早点遇到你，或许本将还会把你引荐给王爷，让你成为王爷麾下的智囊之一。日后说不定也能成为一代名臣，现在却只能杀死你了。”

　　一直一脸冷峻的孟奇脸上露出了一丝遗憾的神色。

　　“好了，说了这么多，你们也不算是糊涂鬼了，已经比很多人都强多了，现在该上路了。为表示敬意，就由本将亲自送你们上路。”

　　“哼！你以为你是谁？想杀死我们，还要看你有没有这个本……”

　　怒眉金刚话没有说完就愣住了，因为孟奇在说完话之后放出了自己身上的气息，这是一股让他非常熟悉的感觉。虽然有些区别，但他还是一眼就看出这是属于玄妙境高手的气息。

　　“你……竟然是玄妙境？”智海头陀脸上也露出了惊讶的神色。

　　这世上的玄妙境高手虽然不少不过却也不多，而且达到玄妙境的基本上都是老一辈的高手。中青年的玄妙境高手是极为罕见的，每一个都是全天下赫赫有名的人物，几乎可以说是人人都知道。可是孟奇这个名字妙愿小神僧他们都从来没有听过。

　　“随意出来一个将领就是玄妙境的顶尖高手，平西王……平西王到底还隐藏了多少秘密？”玄昌子一脸惊骇的喊出声来。

　　“我家王爷麾下高手如云猛将如雨，像我这样的人王爷麾下多的是。等到王爷真正骑兵的时候，整个天下就会知道王爷到底有多么强大的实力了！”

　　孟奇脸上一片狂热的表情大声说道。


第0556章 心情不好

　　虽然明知道孟奇是在说大话，玄妙境的高手绝对是非常稀罕的，可是妙愿小神僧他们还是极为震撼，对平西王的实力也有了一些惊讶。

　　“阿弥陀佛，平西王已经贵为一人之下万人之上的高位，既然还不满足。真可谓欲壑难平，贫僧定要将你擒拿，送到当今宣武陛下面前，让陛下知道平西王的野心，尽早做出应对，免得生灵涂炭。”

　　妙愿小神僧的慈悲心又发作了。

　　“抓住本将？哈哈哈哈哈哈！这是本将最近所听到的笑话里面最好笑的一个了。你凭什么抓住本将？你以为你是你师父了空圣僧还是你大师兄妙祥？你还是去你的极乐世界慢慢做梦吧。”

　　孟奇闻言大笑数声，挥掌向着妙愿小神僧打去。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙愿小神僧一声天龙禅唱身后显出阿弥陀佛虚像，也一掌向着孟奇迎去。虽然自己的这种行为近乎偷袭，可是想要生擒一位玄妙境的高手，难度实在是有些太大了，纵然是偷袭，妙愿小神僧也是有些顾不得了。

　　妙愿小神僧一出手，孟奇马上就感觉到了妙愿小神僧的修为，竟然是和自己一样的玄妙天地境。

　　“卑鄙！”

　　孟奇怒吼一声背后出现一头双眼血红的银背苍狼，手上变掌为拳，使出自己的绝学贪狼拳迎向妙愿小神僧。

　　虽然及时使出了自己的绝学，可是妙愿小神僧给他留出的应变的时间实在是有些太短了，并不足以让孟奇使出全力。拳掌相交孟奇还是吃了一点亏，闷哼一声向后飞退。

　　所谓的玄妙境高手无法偷袭，体内真元意动神随只不过是针对玄妙境以下的武者来说，面对境界相同的玄妙境高手，一个有意一个无意肯定是要吃亏的。

　　听到孟奇的怒吼，妙愿小神僧脸上微微一红，手上却是丝毫不停，佛门绝学弥陀无量掌展开，无声无息间却是蕴含着一股让人心惊的强大力量，轰然向着孟奇打去。

　　面对一个和自己境界相同的玄妙境高手，孟奇自然只有全力施展这么一条路。贪狼拳使到极致，只见空中刹那间就出现了数百上千个拳影，每一个拳影都好像是一头饿狼一般，一时间空中出现了密密麻麻上千只饿狼，咆哮着向妙愿小神僧扑去，好像要将妙愿小神僧撕碎吞掉一般。

　　而且孟奇的双拳舞动的速度越来越快，好像完全没有极致似的，几乎在眨眼间众人眼前就根本看不到孟奇的人影，有的只是漫天的饿狼。

　　“原来他所领悟的规则就是速度，而且还是单纯的快这一种速度，虽然有些单一、简单，但威力却很是不错。”风清遥双眼之中雷光一闪，使出自己的‘雷火神瞳’看着孟奇说道。

　　“虽然仅仅是领悟了快速这一种法则，可是玄妙境就是玄妙境，如果是让我去面对，恐怕会在眨眼间就被撕成碎片。不过他的招式看起来怎么好像是枪法而不是拳法，不知道他为什么不用自己的枪呢？”

　　智海头陀先是赞叹了一番，又有些疑惑的问道。

　　“不是他不想使用枪法，而是他根本就没有办法使用枪法。这种快到极致的速度，普通的精钢长枪根本就无法承受得住。只有可以炼制大道秘器的那些罕见材料才能让他使出这么快的速度。

　　如果为了要迁就普通的兵器而使得自己的速度降低，那还不如直接就使用自己的双手来攻击，所发挥出来的威力还更大一点。

　　此人如果出现在战场上，那真的是千军辟易万夫不当。”

　　听了风清遥的解释，智海头陀、董君义他们都才了然的点了点头。

　　交手的两人之中，孟奇是快，一种近乎到达极限的快，让人根本无法躲闪的快。妙愿小神僧手上的动作却是越来越慢，一种如同山岳一般的稳重。祥和、安宁、慈悲的气息也随之从妙愿小神僧的身上散发出来。

　　孟奇的拳影所变成的饿狼一旦进入妙愿小神僧双手所营造出来的那一圈光影之中立马就会消失不见，虽然孟奇的速度越来越快，看似好像大占上风，实际上却已经陷入到了一种欲罢不能的地步。

　　他能清楚的感觉到，一旦自己无法维持现在的状态，立刻就会迎来妙愿小神僧的反弹，如同太山压顶一般的反弹，到时候自己恐怕连反抗的余地都没有了。更要命的是他只能让速度越来越快，不然就会压制不住这股反弹的力量了。

　　玄妙境高手体内的先天真元虽然无论是从品质还是数量来说都比先天高手的先天真气要强大许多，回气的速度也不是先天高手可以比拟的。可是像孟奇这样疯狂的出手，还是使得孟奇体内的真元入不敷出。

　　虽然仅仅是慢了刹那，外界的天地元气就进入孟奇的体内转化成孟奇的真元再由孟奇体内放出。

　　可是对于玄妙境高手来说，这刹那的时间已经足以决定一场大战的胜负了。

　　就在孟奇慢了的那一刹那，妙愿小神僧的手掌已然如同一座大山一般盖向孟奇，孟奇拳影所化成的饿狼被这一掌打散了无数，孟奇的胸前随之空出了一大片，就在孟奇的速度恢复的时候，妙愿小神僧的一掌已经打在了孟奇的胸前。

　　孟奇只觉得自己好像是被一座山撞在胸前一般，一口惨叫还没有发出来就又被逼回去了，一口鲜血倒灌如肺中，呛的孟奇连声咳嗽胸口一闷，紧接着又被妙愿小神僧赶上前来一掌拍在胸前。

　　被妙愿小神僧接连拍了两掌，就算是玄妙万物境的高手都要受伤不浅，更不要说孟奇只不过是一个玄妙天地境的高手，顿时七窍流血瘫倒在地。

　　风清遥见妙愿小神僧战胜了孟奇，点点头来到双手合什站立的妙愿小神僧身边说道：“这人就由我先关起来吧，等回到京城之后再做处置。”

　　妙愿小神僧也觉得把孟奇关在风清遥的内天地是最方便最安全的，点点头对风清遥说道：“如此就有劳风施主了。”

　　风清遥上前将孟奇封禁，随后将孟奇收进了内天地中。

　　风清遥将孟奇收进内天地的时候，孟奇所带来的一众属下却分出一半来攻击，另外一半却四散而逃。

　　主将被擒对孟奇身边的这些亲兵来说是莫大的侮辱，如果是在战场上，孟奇的这些亲兵绝对会舍生忘死的前去营救孟奇，如果不能把孟奇救回来他们就会全部战死。

　　可是今天的情形有些不一样，孟奇前面以为自己赢定了，所以说了一些不怎么该说的话。现在孟奇战败被擒，使得平西王的谋划被风清遥他们知道了，一旦风清遥他们回到京城，一定会把消息告诉朝廷。这对平西王是极为不利的，逃走的那一半亲兵是准备逃离这里回到凉州把这个消息告诉平西王，然后再为孟奇殉死。

　　孟奇的这些亲兵的主意是很好的，如果没有四大金刚在这里的话，妙愿小神僧也不会对这些亲兵赶尽杀绝，可是他们很不辛的遇到了四大金刚这四位佛门杀性奇重的先天大圆满高手，使得他们的谋划只能是如同镜花水月一般落空。

　　看到四大金刚出手将孟奇的亲兵全部杀死，妙愿小神僧轻叹一口气为这些亲兵念诵了一遍往生咒，刚准备招呼风清遥上路却见风清遥眉头微微一挑消失不见，显然是进入了内天地之中。


第0557章 帝王之剑

　　风清遥突然进入内天地让所有人都有些奇怪，不过风清遥不可能无缘无故的丢下他们进入内天地，显然是有什么事发生，他们只能呆在原地等着风清遥从内天地出来。

　　就在风清遥刚刚把孟奇丢进内天地的时候，风清遥而变传来了炉灵的一声惊咦，紧接着风清遥就听到炉灵在自己耳中说道：“风小子，你这次抓进来的这个人很有意思。他由于对平西王极度崇拜，竟然自然而然的在他的精神世界之中凝练产生了一枚精神种子，完全效忠于平西王，成为平西王的狂信徒。可以在精神层面和平西王沟通连接。

　　他的精神世界既然有这么一个种子存在，那你就能夺取这枚种子，在他的精神世界留下你的种子烙印，让他变成你的狂信徒。”

　　一个玄妙境的狂信徒，对自己能产生多大的好处风清遥是很清楚的，就算是不放出来帮自己作战，单单是放在自己的大道秘器之中，让他体内散发出来的强大生气帮自己提升大道秘器的品质就已经是莫大的好处了。

　　而有了上一次在洪全的精神世界击败独尊教主留下自己的种子烙印，风清遥对这件事也算是比较熟悉的，要在孟奇的精神世界留下自己的种子烙印并不花太多的时间，风清遥便直接进入内天地，准备夺取这枚孟奇体内的精神种子，把他变成自己的种子烙印。

　　刚一进入内天地，风清遥也不多说什么，一指点在孟奇的眉心，直接将自己的精神分出一缕进入孟奇的精神世界。

　　进入孟奇的精神世界之后，风清遥发现孟奇的精神世界中竟然形成了一座巍峨堂皇的宫殿，一切纹饰、雕饰都和皇宫金銮殿一模一样，玉陛上摆着一张龙椅，龙椅上坐着一个头戴平天冠身穿龙袍的中年男子。

　　那中年男子虽然紧闭着眼睛，可是如同刀削一般的面孔，身上不自然所散发出来的威势都足以说明此人的不凡。

　　在风清遥的那一缕精神出现在孟奇精神世界中的时候，那原本紧闭着双眼的平西王影像也随之睁开了眼睛。

　　随着平西王的影像睁开眼睛，一股不同于独尊教主的孤傲，也不同于风清遥的藐视一切，但同样霸道，有着席卷天下气概的霸气随之扑面而来。

　　“平西王，对于你这位枭雄我感兴趣很久了，今天终于见到了。”

　　平西王的双眼一阵光芒闪现，发生在孟奇身上的所有事平西王也随之知道了。微微点头淡淡的看着风清遥说道：“风清遥，你的名字本王知道，不过本王还是小看了你。没有想到你竟然有如此的智慧，仅仅凭着这么一点点信息就推断出本王的目的，臣服于本王，本王给你名扬千古青史留名的机会。”

　　风清遥淡淡一笑没有说话，直接放出自己的霸气含笑看着平西王。

　　“哦？不简单，真是不简单！本王居然还是小看了你！”一直面无表情一脸淡然的平西王，在感觉到风清遥身上非同一般甚至不下于自己的霸气之后，脸上终于露出了一丝惊讶的神色。显然没有想到风清遥竟然有着这样的霸气。而对于这样一个人物，想要让他臣服在自己脚下几乎是不可能的。

　　“你进入孟奇的精神世界只是想见一见本王么？”

　　“当然不是，我对你虽然有些兴趣，却也还不至于专门来见你。我进入他的精神世界只不过是想要驱除你的精神烙印，把他变成我的狂信徒罢了。”风清遥淡淡一笑说道。虽然在平西王睁开眼睛的时候风清遥就发现，这位平西王竟然有着玄妙斩身境的修为，而且还是和玉楚熙一般，只差最后一步就能踏入宗师之境的斩身境巅峰。

　　不过风清遥连独尊教主王寒这个真正的宗师都不怵，又怎么会畏惧平西王这个还没有达到宗师之境的人呢？

　　“哦？是吗？这你恐怕做不到。”

　　说着平西王身上的霸气猛然高涨，一股一言既出浮尸千里，横扫八荒六合掌控天下的霸气滚滚而来。

　　风清遥身上的霸气也随之高涨，那股站在世界最巅峰藐视一切，不容许任何人站在自己头上的霸气冲天而起，和平西王身上散发出来的霸气分庭抗礼。

　　“雷！”

　　风清遥也不多说，直接吐出一个雷字，一道道雷光凭空出现，铺天盖地密密麻麻的向着平西王打去。

　　平西王淡淡的从口中吐出一个“诛”字，笼罩在平西王身上的霸气中突然冲出大批人马，带着无边的杀气、血光，挥舞着手中的兵器向那一道道雷光迎去。

　　“嗯？”

　　普一交手平西王就发现不对劲了，风清遥所发出的雷光竟然在消融自己的精神力量。

　　风清遥在召来雷光的同时，手上出现一抦散发着古朴沧桑味道的大斧，挥舞着大斧就向坐在龙椅上的平西王砍去。

　　在精神世界中交锋，起决定性作用的并不是自己的真实修为，而是境界和所领悟的规则，在精神世界中风清遥这一斧连独尊教主王寒都不敢硬接只能选择躲闪，更不要说实力还不如独尊教主王寒的平西王了。

　　平西王眉头一皱，手上出现一抦宝剑，一抦长三尺六寸，宽两寸四分，剑脊最厚处有一分二；剑刃上一面刻着山川河泽，另外一面刻着日月星辰；剑柄上一面写着农林牧渔之术一面写着四海统一之策的宝剑。

　　随着宝剑出现在平西王的手上，一股四海臣服万民膜拜的随之出现。

　　“嗯？帝王之剑？”

　　风清遥眉头微微一抖，这次却是真的惊讶了。

　　平西王竟然能在精神世界中凝结出这么一把帝王之剑，显然平西王所悟的道便是帝王之道。等到平西王平定天下成为帝王的时候，恐怕就是平西王进军绝代宗师的时候。

　　不过就算是平西王手持帝王之剑，面对风清遥这一斧依旧是只能躲闪，身体从龙椅上腾起，手中的帝王之剑带着一股不容抗拒反抗号令天下的气势刺向风清遥。

　　风清遥手中的巨斧不停继续向前挥动，一道无形的利刃从巨斧上飞出，直接将这座在孟奇精神世界形成的金銮殿劈成两半。

　　平西王的帝王之剑眼见就要刺到风清遥的身上，风清遥的左手中突然出现了一只盾牌，挡在了平西王的帝王之剑前面。

　　帝王之剑无坚不摧无物可挡，可是在遇到风清遥的这只盾牌的时候却依旧无法破开，只是在盾牌上留下了一道伤痕。

　　这次平西王真的是大吃一惊，一脸不可思议的看着风清遥，他怎么也想不到这世上竟然还有东西能挡住帝王之剑。


第0558章 回转道阁

　　风清遥一边不停的招出雷光攻击平西王遍布孟奇精神世界的霸气，一边挥舞着手中的巨斧、大盾攻击平西王。

　　无奈的平西王只能是不停地躲闪风清遥的进攻，一边徒劳的用手中的帝王之剑攻击风清遥，或者说风清遥手中的大盾。

　　很快，原本存在于孟奇精神世界之中的皇宫就被风清遥完全劈碎消失不见，平西王霸气所笼罩的范围也慢慢的越来越小，不知过了多长时间，平西王的影像还是被风清遥一盾打散。

　　随着平西王的影像消失，风清遥伸手一指，一座巍峨耸立的高山拔地而起出现在孟奇的精神世界，风清遥一步跨出来到山顶，在山顶上留下自己影像便准备离开孟奇的精神世界。

　　可是没等风清遥在山顶留下自己的精神烙印，孟奇的精神世界之中竟然再次出现了一座皇宫，手持帝王之剑的平西王也随之从皇宫之中走出。

　　“咦！没有想到这孟奇竟然对你如此忠心，在我已经在他的精神世界留下我的烙印种子，他竟然还能再次凝结出你的种子烙印。”风清遥看着从皇宫走出的手持帝王之剑的平西王说道。

　　“不过你们这样只是在垂死挣扎，我既然能在精神世界击败你一次，那就能击败你两次、三次，以孟奇玄妙天地境的境界，他能凝结你的精神种子几次？”

　　说着风清遥就挥动手中的巨斧、大盾再次杀向平西王。

　　刚才在平西王占优的情形下平西王的种子烙印都不是风清遥的对手，更不要说现在风清遥已经在孟奇的精神世界占据优势了。

　　很快平西王的种子烙印就变的岌岌可危，随时都有可能被风清遥再次打碎。

　　“风清遥，本王已经很久都没有败北的感觉了。你竟然再次让本王品尝到了这种感觉，你应该能体会到，本王所领悟的道乃是帝王之道，只有成就帝王才能成为绝代宗师。横扫六合一统天下是本王一定要做的，本来以为只不过是一个很轻松的游戏，现在看来已经不是游戏那么简单了。

　　你已经成为本王一统天下的拦路虎，若是不能击败你这拦路虎，本王就算是能够一统天下也无法进军宗师之境，以后我们……”

　　平西王的话还没有说完就听到孟奇的精神世界突然响起了一阵恢宏的声音。

　　“风清遥，本将修为有限，确实是不能第三次凝结对王爷效忠的精神种子。可是！本将一生只会效忠于王爷一个人，绝对不会让除了王爷之外的任何人奴役本将的！就算是死！本座也不会让你奴役的！给我爆！”

　　声音刚落，孟奇的精神世界突然发生剧烈的爆炸，整个精神世界直接变成了一片片碎片。却是孟奇感觉到平西王的种子烙印会再次破碎，而自己又没有能力再次凝结对平西王效忠的种子烙印，也不愿意被风清遥奴役，所以孟奇直接选择了死亡。

　　寄托在孟奇精神世界的平西王和风清遥两人的精神波动随着孟奇精神世界的破碎而破碎，变成一缕精神波动回到了各自主人的身上。

　　“可惜……可惜……，没有想到这个人竟然如此刚烈。”

　　一直站在风清遥身边的炉灵自然感觉到了孟奇的变化，看着睁开眼睛的风清遥一脸的可惜，显得很是遗憾。

　　风清遥淡淡一笑摇了摇头，看着孟奇的身体消散在内天地，而内天地的天地元气也随之再次浓郁起来。却是孟奇的一身修为随着孟奇的身死全部被内天地给吸收了。

　　当孟奇的身体完全消失之后，一枚微微闪光的符文出现在风清遥面前。

　　“咦，这小子确实是很不错啊，没有能成为你的狂信徒真的是可惜了，他竟然已经在体内凝结出了道纹。”炉灵一脸惊奇的说道。

　　风清遥想了想祭出自己的大道秘器，把这一枚道纹收到了自己的大道秘器之中。

　　“风小子你为什么不吸收这枚道纹呢？虽然只是速度之中代表着快速的法则，不过你吸收了对你还是有不小的好处的。”

　　风清遥微微摇头说道：“现在没有时间处理这枚道纹，等回到京城闲下来之后再说吧。”

　　说完风清遥就离开内天地出现在了妙愿他们面前。

　　“风先生，出了什么事？”

　　风清遥刚一离开内天地，妙愿小神僧就一脸焦虑的问道，觉得风清遥突然进入内天地一定是发生了什么大事。

　　风清遥在孟奇的精神世界和平西王交手的时候时间很长，可是那不过是在精神世界的时间罢了，对于现实世界来说，只不过是过去了很短的一点时间。所以妙愿小神僧他们的焦虑并没有维持太长的时间。

　　“孟奇死了。”

　　“死了？怎么可能死了呢？他不是已经被风先生你封禁了么？全身上下无法动弹，体内的真元也无法运转，就算是想要运转真元碎裂自己的五脏都做不到啊？”

　　智海头陀一脸不可思议的问道。

　　风清遥淡淡的说道：“我也没有想到那孟奇竟然是如此的刚烈，直接震碎了自己的精神世界，让自己的印记完全消散在世间。”

　　“震碎精神世界？”

　　能听懂风清遥话的人都直接呆住了没有想到孟奇竟然做出了这样的选择。

　　“平西王虽然野心勃勃，不过他的属下却都很是不简单啊。”四大金刚虽然对平西王没有什么好感，不过听到孟奇做出了这样的选择也是一脸的佩服。

　　“死了就死了吧也不是什么大事，我们还是赶快回去就老和尚和老道士吧。反正我们已经知道了平西王要做什么，回去之后直接告诉应该知道的人就行了，至于他们相不相信，相信了之后会怎么做与我们没有什么关系啊。”

　　秋香在一边一脸无所谓的说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“秋香说的不错，人既然已经死了，我们现在再说什么也都是无用的。还是赶快回京城和了见神僧和清尘道君疗伤的比较好。”

　　妙愿小神僧他们虽然有些遗憾一个证人没了，不过正如秋香所说，这个证人存在的意义实际上并不大，平西王要反的征兆已经非常明显了，有没有这个证人实际上作用并不是很大，只要自己把自己知道的告诉朝廷就可以了。

　　就算是没有这个证人，有了自己的消息朝廷肯定会做出相应的准备。况且就算是没有这个证人，朝廷也在提防着平西王。

　　魔教的人被魔教圣母玉楚熙勒令不许围堵攻击风清遥他们，平西王的人在有了孟奇这件事之后也不再来骚扰风清遥他们。风清遥他们一路不停歇，快马加鞭用了九天时间就回到了京城。

　　看着远处隐隐约约已经能看到轮廓的京城城墙，秋香长舒了一口气说道：“哎呀终于回来了，我可是第一次离开京城跑这么远的。虽然累了一点，不过这一趟去南荒也是蛮好玩的，见到了许多以前从来没有想过的奇妙东西。”

　　玄昌子却不觉得这一趟去南荒有什么好玩的，一路上危险重重，回来的时候也是数次遇险，更不要说他们在南荒的时候还放出了第一倾城这个大麻烦。神情有些复杂的看了风清遥一眼说道：“风施主，我们马上就要回到道阁了，我们再快一点赶快回去治好大师伯，然后风施主你还要去大方禅院给了见神僧疗伤呢。

　　虽然风施主你有把握不留后患的治好大师伯和了见神僧，不过能早一点治好大师伯和了见神僧的伤势，对两位老人家都好一点。”

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号没有说话，却用眼神阻止了想要再次说话的四大金刚。

　　四大金刚看到妙愿小神僧阻止，加上已经有一次在风清遥手上吃瘪的经历，虽然有些不高兴还是强忍下了心中的不爽。


第0559章 治疗

　　“大方禅院那边有消息么？”

　　玄机子一脸焦虑的看着道源真人问道。

　　道源真人看了一眼躺在床上浑身皮肤已经全部都变成紫色的清尘道君，苦笑一声摇摇头说道：“大方禅院那边也没有消息，风先生还没有回来，不过佛门已经拍了四大金刚前去南荒接风先生他们了。就算是遇上一些麻烦，在四大金刚的保护下应该也能安全的回来。”

　　自从十天前，清尘道君的身体就几乎完全变成了紫色，呼吸也是时有时无，身体更是如同万载寒冰一般摸上去让人浑身发寒。清穹道君他们以为清尘道君已经撑不下去了，都有些绝望了。

　　可是十天时间过去了，清尘道君一直是这种浑身冰寒、肌肤发紫，呼吸时有时无的状态，好像随时都有可能羽化仙去，却又一直坚挺的活着。

　　虽然人一直都活着，但玄元子他们都是极为担心，一天十二个时辰不停地守在清尘道君身边，随时监视着清尘道君的状态。

　　玄英子看着呼吸时有时无的清尘道君轻叹一口气说道：“有四大金刚的保护，就算是魔教派人去捣乱，风清遥他们应该是能安然的回来。可是……就怕风清遥他们会因为魔教的阻碍而无法及时回来。”

　　玄元子愁眉苦脸的说道：“风先生当初离开的时候，说的是大师伯的伤势可以稳住一个月，现在一个月时间已经快到了。万一风先生无法及时回来，大师伯和了见神僧恐怕就……”

　　一边蒲团上打坐的清穹道君也在心中微微叹了一口气，睁开眼睛看着眼前的玄元子、玄机子、玄英子和道源真人说道：“风施主能不能及时赶回来，就要看了见神僧和大师兄的运气了。如果风施主因为魔教的阻拦而没有及时回来，那也是了见神僧和大师兄的命数如此，怨不得别人。我们日后为大师兄报仇便是了。

　　不过就算是风施主没有及时回来，没有能救回大师兄的性命，风施主为了大师兄的伤势千里奔波，不辞幸劳的前往南荒寻找治疗的东西，我们还是要记住风施主的恩情。”

　　“希望风先生能及时的赶回来吧。”

　　玄元子再次叹口气说道。

　　本来他们不过是抱着万一的希望让风清遥去南荒的，不过看到在经过风清遥的处理之后，清尘道君虽然一副随时都有可能羽化仙去的样子，却又坚挺的活着，他们对风清遥的信心也随之大了很多。

　　可正是因为对风清遥的信心已经大了很多，如果因为风清遥没有及时回来而使得清尘道君羽化仙去，他们也会更加的悲痛。

　　这世上最让人难受的不是绝望，而是在绝望了之后发现又有那么一线希望，可这一线希望却又被打碎。

　　“师伯！师伯祖！风先生回来了！”

　　就在玄元子、玄机子他们愁眉苦脸的唉声叹气的时候，青柏的声音从紫霄阁外面响起。

　　“什么？风先生回来了？”道源真人嗖的一声冲出紫霄阁，把青柏从外面提进来。

　　清穹道君脸上也出现一分兴奋的表情，紧紧地盯着青柏。

　　“风先生回来了？现在到哪了？”玄英子刚看到道源真人把青柏提进来就及忙开口问道。

　　玄元子、玄机子的目光也落在了青柏的身上。

　　如果是平时，他被道源师伯提着，玄元子、玄机子、玄英子三位师伯祖紧紧地盯着自己，青柏绝对会吓的话都不会说了。更不要说一边还坐着清穹道君这个太师伯祖。

　　不过今天的青柏的精神正处在极为振奋的状态下，根本就没有想起来害怕，也不等道缘真人把自己放下来就直接急忙说道：“回师伯祖，是风先生回来了。守在山下的师伯看到风先生之后便传了消息上来，这会应该已经快到了。弟子几位师伯祖等得着急，便让青松现在门口等着迎接风先生，弟子上来通知。”

　　“走吧，我们一起去迎接风施主。”

　　蒲团上打坐的清穹道君得到确切的消息也无法保持他的镇定，一脸急切的从蒲团上起来对玄元子他们说了一声，人却已经快步向着山门走去。

　　看到清穹道君着急的样子，青柏不由得吐了一下舌头有些被吓到了，这时候他才发现自己竟然还被道源真人悬空提着。忙开口说道：“师伯，您……是不是先放下弟子。”

　　道源真人忙放下青柏跟在清穹道君他们身后向着山下走去。

　　青柏再次吐了一下舌头，紧跟在道源真人身后向山下跑去。

　　等他们来到山下的时候，风清遥已经在玄昌子和火烈真人的引导下走进了道阁向山顶上的紫霄阁走去。

　　“无量天尊，风施主回来了，老道未能远迎还请恕罪。”

　　清穹道君一个大跨步来到风清遥面前稽首说道。

　　风清遥点了点头淡淡的说道：“先去给清尘道君疗伤吧。”

　　本来风清遥远道而来，应该先让风清遥休息一下的，可清尘道君的伤势实在是让清穹道君他们揪心，加上风清遥也说先去给清尘道君疗伤，也就不再提让风清遥休息的话。一群人陪着风清遥急速向着山顶紫霄阁走去。

　　火烈真人一走进紫霄阁就看到了浑身皮肤都已经变成紫色的清尘道君，不由悲鸣一声冲上前去伏在清尘道君的身上失声痛哭。

　　所谓关心则乱，看到清尘道君裸露在外的皮肤都已经变成了紫色，火烈真人还以为清尘道君已经没救了，他们回来的已经迟了。他却是忘了，如果清尘道君真的已经死了，清穹道君和玄元子、玄机子他们脸上就不是着急而是悲痛了。

　　风清遥来到嚎啕大哭的火烈真人身边淡淡的说道：“你再不让开，这位清尘道君没有被魔教天妃打死，却会被你给折腾死。”

　　“是啊火烈，你赶快让开，大师伯虽然情况不妙，不过并没有羽化仙去，还是赶快让风先生给大师伯疗伤吧。”

　　一边的玄元子也连忙开口对火烈真人说道。

　　听到风清遥和玄元子这么一说，火烈真人才察觉到清尘道君的呼吸虽然似有似无但确实还没有完全消失，连忙翻起身来站到一边，免得耽误风清遥疗伤的时间。

　　“风施主，大师兄自从十天前就变成这个样子，如果不是还有一些似有似无的呼吸声，我们都会以为大师伯已经生机断绝羽化登仙了。”清穹道君忙上前给风清遥解释清尘道君现在的状态。

　　风清遥淡淡的说道：“我说一个月没事，那就肯定能让他在一个月内不会陨落。现在一个月的时间不是还没到么？”

　　风清遥一句话说的清穹道君有些尴尬，他刚才所说的话好像显得自己不相信风清遥的能耐似的。

　　“风先生，虽然有你在走之前所做的一些措施，使得大师伯在一个月内不会有什么问题。不过大师伯这副样子我等做弟子的却在一边束手无策还是很不好受。还请风先生赶快给大师伯疗伤吧。”

　　一边的玄机子看清穹道君好像有些尴尬，连忙上前对风清遥说道，避免让清穹道君再尴尬下去。

　　风清遥摆摆手说道：“你们都退后吧，我现在就开始给清尘道君疗伤。”

　　清穹道君他们听到风清遥的话连忙后退了数步，只有董君义不但没有后退，反而稍稍向前走了一点，以便他能更清楚地看到风清遥为清尘道君疗伤的情形。

　　对于董君义不但没有后退反而上前的行为，清穹道君他们谁都没有说什么，董君义毕竟是一个天下少有的神医，有董君义站在旁边就算是什么都做不了，清穹道君他们也能稍微安心一点。

　　风清遥也没有理会董君义，心念一动从内天地取出太阴炫焱。

　　随着太阴炫焱出现在风清遥的手上，原本就因为清尘道君的存在而温度极低的紫霄阁顿时温度更加低了，所有人的发际眉梢都多了一层冰霜。

　　不过一个人都没有动弹，只是静静的看着风清遥，担心惊扰到风清遥。


第0560章 癫道

　　清穹道君他们听到风清遥的话连忙后退了数步，只有董君义不但没有后退，反而稍稍向前走了一点，以便他能更清楚地看到风清遥为清尘道君疗伤的情形。

　　对于董君义不但没有后退反而上前的行为，清穹道君他们谁都没有说什么，董君义毕竟是一个天下少有的神医，有董君义站在旁边就算是什么都做不了，清穹道君他们也能稍微安心一点。

　　风清遥也没有理会董君义，心念一动从内天地取出太阴炫焱。

　　随着太阴炫焱出现在风清遥的手上，原本就因为清尘道君的存在而温度极低的紫霄阁顿时温度更加低了，所有人的发际眉梢都多了一层冰霜。

　　不过一个人都没有动弹，只是静静的看着风清遥，担心惊扰到风清遥。

　　只见风清遥左手虚抓着太阴炫焱，右手上闪现出一丝丝电芒，轻轻一掌印在清尘道君的胸口檀中穴。催动自己体内带着雷电属性的真气缓缓进入清尘道君的身体。左手的太阴炫焱上分出一道比针尖还细三分的火线从清尘道君的胸口钻进清尘道君体内。

　　紫血魔功之所以被称为魔功，是因为紫血魔功会作用于人的血液，让人的血液带上邪寒之气，再通过血液将这邪寒之气散布到整个身体，使得受伤之人的身体变的冰寒如千载寒冰，断绝人的一切生机。

　　而风清遥现在要做的就是用自己带有雷电属性的真气，一雷电浩大、纯阳的正气将这一股邪寒之气驱除。

　　不过由于中了紫血魔功的人体内的血管已经被紫血魔功的真气腐蚀的脆弱之极，如果直接用带有雷电属性的真气强行驱除的话，就会让受伤之人全身的血管炸裂。这样的话可就不是救人，而是加快受伤之人的死亡了。

　　太阴炫焱的气息正而不邪，却又和紫血魔功的邪寒之气有些接近，正好可以用来护住受伤之人全身的血管，当风清遥带有雷电属性的真气穿过护住血管的太阴炫焱的时候，已经变的极为柔和的能量刚好可以用来给受伤之人修补受损的血管。

　　可以说疗伤和修补一步就全部都完成了。

　　不过人体内的血管多到让人发指，尤其是遍布全身的毛细血管更是多的数都数不清。风清遥又要一心二用操控手上的真气和太阴炫焱，所以疗伤的过程也不是那么轻松的。也幸好是风清遥，如果是其他人，就算是知道了疗伤的方法也没有办法治愈。

　　清穹道君、玄元子、玄机子、火烈真人他们一脸紧张的盯着风清遥，看到风清遥的手贴到清尘道君的胸口已经很长一段时间，清尘道君的肤色却还是没有一点变化，一个个都不由得有些提心吊胆的感觉。

　　时间一点一滴的过去，直到过去了一盏茶的时间，清穹道君他们才看到清尘道君胸口的肤色变的正常了。随着时间的推移，清尘道君胸口的肤色一点一点的变的正常起来，虽然速度并不快，但却稳定的在恢复。

　　所有人都眼睛一眨不眨的盯着清尘道君，看着清尘道君的肤色恢复正常的越来越多，速度也在一点点的加快。不过这个速度加快只不过是相对于刚开始而言，实际上恢复的速度还是比蜗牛爬行的还要慢。

　　整个治疗过程整整持续了两个时辰，终于清尘道君浑身的皮肤都恢复了正常。风清遥也收功起身，脸上显得极为疲倦。

　　风清遥虽然有着宗师的境界，可是修为毕竟还停留在先天大圆满之境，这两个时辰的疗伤给风清遥带来的压力也是很不小的。

　　原本一直紧张的盯着清尘道君的清穹道君看到风清遥脸上疲惫的表情忙稽首一礼却什么话都没有说，因为他实在是不知道该怎么说。

　　紫血魔功的厉害他是很清楚的，虽然不知道风清遥疗伤的具体方法，不过只要想想就能知道绝对不轻松。

　　当风清遥起身的时候，清尘道君的呼吸也随之恢复了正常，虽然还没有清醒过来，不过只要听清尘道君顺畅的呼吸声和有力的心跳就能知道，清尘道君是真的被救回来了。

　　跟着风清遥去了南荒的人脸上都是极为平静，就算是道缘和道真两人也是一脸的理所当然，这一路上已经见过了风清遥太多的神奇，对风清遥能治好紫血魔功的伤势自然是有着非常大的信心。

　　而清穹道君他们则就震撼多了，虽然在风清遥稳定住清尘道君的伤势的时候，他们就觉得风清遥很有可能能治好清尘道君的伤势，但心里毕竟还是有些担心，只不过是抱着万一的希望，死马当活马医罢了。毕竟紫血魔功的威名实在是太大了，历来都是无解的，除了修炼紫血魔功的本人能解除之外，还从来没有听过有人能治好的。

　　“好了，清尘道君的伤势已经完全恢复了，等到他醒过来就和正常人没有一点区别了。了见神僧那边还在等着我过去救治，我这就走了。”

　　风清遥运功真气运转一个周天，脸上的疲惫之色一扫而空，淡淡的对清穹道君说道。就好像做了一件微不足道的小事似的。

　　清穹道君虽然想要留风清遥在道阁多呆两天，救活了清尘道君的性命对道门来说是一个极大的恩惠。更重要的是，风清遥能治好紫血魔功打伤的伤势，而道门和魔教乃是世仇，和风清遥搞好关系对所有道门弟子都是有好处的。

　　不过清穹道君也知道现在不适合留风清遥在道阁多呆，了见神僧还在大方禅院等着风清遥救命呢。而且以后和风清遥接触的机会还多得是，也不用急于一时。

　　“风小友现在就要离开么？也好，了见神僧还等着风小友你去救治，我们就不耽误你的时间了。等救回了见神僧之后我们再聚也不迟。”

　　风清遥的话刚说完，门外就传来了一个苍老清越的声音，随着声音风清遥前面见过的那五个老道人走进了紫霄阁，除此之外还有四个风清遥眼前没有见过的老道人。正是镇守九关的九位老道人。

　　紧跟着镇守九关的九个老道人走进来的是二三十个中年道士，为首的却是一个一脸颓废不停打着酒嗝的邋遢道士。

　　这道士龟背鹤颈身形高大，虽然两眼迷离给人一种昏昏欲睡的感觉，却有一种浩如深渊深不可测的感觉。背后插着的一根脏兮兮的拂尘虽然肮脏不堪，却给人一种非常危险的感觉。

　　“癫道！”

　　智海头陀看到这一脸迷糊的邋遢道人一脸不敢置信的说道。


第0561章 重新出世

　　狂僧癫道，这是佛道两门上一代极为有名的人物。那狂僧指的就是佛门的铁钵僧，而癫道就是眼前这位看起来迷迷糊糊的道人。

　　风清遥自然能感觉到癫道身上不同一般的气息，显然是一位玄妙境的高手，他插在背后的那柄拂尘赫然也是一件大道秘器。

　　“风小友，让他们护送你们去大方禅院，虽然已经到了京城，但还是要小心一点为好。”镇守第三关的老道人看着风清遥说道。

　　“护送？呵呵，我哪里需要别人护送。就算是在南荒的时候也没有摆出这么大的架势，到了京城就更加用不着了。”

　　风清遥淡笑着拒绝道。

　　“或者……最近京城发生了什么事？”

　　风清遥不认识的四个老道人之中的一个略一沉吟说道：“风小友，不是老道等人多此一举。实话说吧，风小友曾经杀死过天南剑宗最杰出的弟子天南一剑聂云飞，聂云飞的师父天南剑宗当代宗主冷剑雪狐西门庆成已经到了京城。

　　那冷剑雪狐西门庆成此次前来京城很直白的告诉所有人是来给那天南一剑聂云飞报仇的，风小友你虽然修为不俗对道的理解更是高深到了极点。可是……冷剑雪狐西门庆成并不是一般高手所能相比的。

　　若是风小友你遇上这冷剑雪狐西门庆成，恐怕会很有些麻烦的。甚至有可能被冷剑雪狐斩杀……”

　　“哦？天南剑宗当代宗主冷剑雪狐西门庆成？我知道了。”

　　风清遥淡淡的点了点头，没有丝毫的反应，一点都不在意。

　　看到风清遥丝毫不在意的样子，清穹道君以为风清遥是不知道冷剑雪狐西门庆成这位天南剑宗当代宗主的厉害，毕竟西门庆成已经有三十年没有在江湖上走动了，忙开口说道：“风施主，这位冷剑雪狐可不是一般的玄妙境高手，当年他接掌天南剑宗的时候已经是玄妙万物境的高手，到现在已经归隐三十年，现在他已经达到什么样的境界谁也不知道。

　　当年他还行走江湖的时候，以天南剑宗秘传的寒冰剑挑战天下群雄战绩可以说恢弘之极，为了锻炼自己的武功，西门庆成甚至还曾深入妖魔海，在妖魔海深处呆了八个月才出来。当西门庆成从妖魔海深处出来的时候，虽然身上破破烂烂，身上大伤小伤更是不计其数，可是身上的气势却达到一种不可思议的地步。内敛、冰寒之中蕴含着浓浓的绝望。

　　自从西门庆成离开妖魔海之后，不少人只是面对西门庆成就会在西门庆成的气势下败下阵来，连交手的勇气都提不起来。当年也算是最顶尖的人物，也是被称为有可能成为宗师的人物。

　　可惜，三十年前西门庆成挑战剑皇皇甫青霞之时败在皇甫青霞的明圣剑法之下，锐气大失从此归隐天南不问世事。

　　经此一败，加上西门庆成的寒冰剑并不是顶尖绝学，使得西门庆成也失去了问鼎宗师之境的可能。不过经过三十年的潜修西门庆成的修为恐怕还是已经达到一个深不可测的地步。”

　　“哦？这位冷剑雪狐还曾经是一个有机会冲击宗师之境的人物？那我倒是想要见见了，对这个人也有了一点兴趣。见过了第一倾城这个南荒圣主和玉楚熙这个魔教上代圣女现在的圣母之后，对这些有着精彩的人物我都想要见见。”

　　风清遥本来对西门庆成不怎么在意，不过听到这位冷剑雪狐曾经竟然是有可能冲击宗师境界的人物，自然想要见见西门庆成。

　　风清遥来到这个世界之后本来只是想简简单单的享受生活过日子，游览一番这个世界的山川美景。不过在见过了第一倾城和玉楚熙之后，风清遥的心却是微微有些动了。

　　曾经的风清遥是豪气云干霸道绝伦，见过了第一倾城和玉楚熙这两位和曾经的自己差不多的人物，又和独尊教主王寒、平西王朱元吉这两位在精神层面上对战一场，风清遥已经熄灭的雄心又再一次被激发出来了。

　　心中想要和这些个精彩人物一较高下的心思也随之出现了，毕竟风清遥是地球上站在最顶尖的霸主，而霸主只有遇到相当的霸主的时候才会生出一较高下的心思。

　　“那位皇甫青霞又是什么人物？怎么以前从来都没有听过？听名字好像是一位女子？”风清遥又淡淡的问道。

　　“这位皇甫青霞也是一位奇女子！虽然身为女儿身，可是不但英气逼人武功卓绝，更是豪气云干。真正可以说是一位巾帼不让须眉的豪杰！一手明圣剑法精妙绝伦，行走江湖的时间虽然不长，却几乎让天下所有使剑的高手俯首称臣，所以以女子之身却得到了一个剑皇的称号！！！

　　不过奇怪的是，三十年前这位皇甫青霞也莫名其妙的消失了。

　　说起来三十多年钱可以说是天下英才辈出，两百年来江湖上最热闹的一段时间。”清穹道君提起这位剑皇皇甫青霞也是忍不住竖起了大拇指。

　　“哦？又是一个三十年前？这三十年前看起来还真是够热闹的。那一年独尊教主被逼的远走海外，第一倾城这位南荒圣主隐匿行踪，魔教当时的教主和圣女也消失无踪。冷剑雪狐西门庆成归隐，这位被称为剑皇的皇甫青霞也无影无踪。

　　现在独尊教主要回来了，玉楚熙已经出现了，魔教上代教主想来也已经出现了，第一倾城重新出山，冷剑雪狐西门庆成更是已经到了京城。想来那位剑皇皇甫青霞恐怕也快出现了，加上这个时代所产生的一些天才，这个世界真可以说是琼英荟萃。”

　　风清遥虽然说话的时候一脸的淡然，可是双眼之中却射出了一丝热切。

　　“是啊，现在整个世界真可以说是琼英荟萃。可是……对于普通大众来说这恐怕不是什么好事啊。甚至可以说是最不安稳的时期了。”清穹道君叹口气说道。

　　不管是魔教的出现还是独尊教可能回来，甚至是平西王朱元吉的造反，基本上都在大家的意料之中。冷剑雪狐西门庆成虽然是一个顶尖高手，重新出山却也不是什么大事。

　　可是……南荒圣主第一倾城的重新出世却给所有人都带来了极大的震撼。

　　虽说第一倾城重新出世的时间并不长，可是在南荒已经是人尽皆知的消息了。大齐在南荒收购各种珍稀之物的商人听到这个消息之后都以最快的速度把消息送回了京城。所以京城一些比较有身份的人几乎都知道了第一倾城重新出世的消息。

　　“尤其是第一倾城这位南荒圣主重新出世的消息，对于普通人而言更是非常不妙的一件事。在很短的时间内就已经传遍了整个天下，有识之士都极为紧张。朝廷上下也是一片惊慌。

　　不管是魔教还是独尊教，他们的所作所为现在基本上都不可能引起天下的动荡。可是第一倾城这位南荒圣主是完全不一样的，他是真正可以引起整个天下动荡的绝世枭雄。万一他再次生出了带领羌人走出南荒的想法，那对整个天下而言都会发生极大的变动。

　　没有想到风施主你去了一趟南荒也见到了这位传奇人物，运气倒也挺好。”

　　清穹道君苦笑一声对风清遥说道。


第0562章 残次品

　　风清遥淡淡一笑说道：“我的运气一向都是很不错的。我听说第一倾城的故事之后，特意去祈天崖看了看，没有想到他真的还活着，在我的劝说下也重新出世了。”

　　“呃……第一倾城……第一倾城是在风施主你的劝说下重新出世的？”

　　这下不仅清穹道君一脸的惊诧，包括镇守九关的九个老道士和四大金刚在内的所有人都有些发呆，都不知道该怎么和风清遥说话了。

　　“我道门很多前辈都曾经说过，第一倾城这样的绝代人物是不会轻易陨落的。以第一倾城的天资和修为，就算是想死也不是那么容易会死的。他肯定还活在南荒某个地方，有朝一日或许就会重新出世。

　　可是我们没有想到第一倾城竟然会在这个时候出世，更没有想到第一倾城竟然是在风施主你的劝说下出世的。这……这……唉。”

　　清穹道君看着风清遥都不知道该说什么才好了，虽然惊讶风清遥竟然能劝说第一倾城这位几乎已经心死了的南荒圣主出世，不过更惊讶的是第一倾城重新出世这个让他们头疼之极的事竟然是风清遥搞出来的。

　　风清遥自然能看出包括九个老道人在内道阁所有人的纠结，不过却也并不在意，淡淡一笑转而问道：“道阁作为道门圣地，想来是有不少珍惜的药材的吧？”

　　风清遥的话题突然转到药材上，让清穹道君他们都微微愣了一下，还以为是清尘道君的伤势还有变化，忙一脸着急的问道：“风先生，是不是大师兄的伤势还有什么麻烦，需要用什么珍惜的药材来调理？”

　　清穹道君问出这样的话来也并不怎么让众人奇怪，紫血魔功可是魔教顶尖绝学之一，历来都是无药可救的，风清遥能救回来清尘道君的性命已经够让他们觉得惊讶的了。现在风清遥就算是说还没有完全治好，需要再用一些珍贵的药材来调理，他们也都觉得是正常的，一点都不奇怪。

　　风清遥笑着摇了摇头说道：“不是，清尘道君的伤势已经完全恢复了，就算是要调理也只需要他自己运转真气调理一番就可以了，用不着什么其他的东西。是我需要一些药材，我想要炼制一炉丹药，一炉可以大幅增强人修为的丹药。

　　虽然我并不会刻意的去追求力量，也并不迷恋那种强大的力量。不过如果有人要找我的麻烦，我总是要增强一些修为，有自爆的能力才可以。”

　　清穹道君闻言连连点头说道：“风施主这话说的不错，那冷剑雪狐西门庆成乃是绝顶高手中的绝顶高手，炼制一些增强修为的丹药也是需要的。”

　　风清遥听到清穹道君的话不由得厄尔一笑，摇摇头说道：“那冷剑雪狐西门庆成虽然还算是个人物，不过他我还没有看在眼里，终究不过是一个失败者罢了。我增强修为并不是为了对付他的。”

　　“呃……风施主要增强修为不是为了应付冷剑雪狐西门庆成的攻击？难道风施主还有比冷剑雪狐西门庆成更加强大的敌人？难道是南荒圣主第一倾城？”清穹道君一脸惊诧的问道。

　　“也不是第一倾城，我要增强修为等待的对手不是别人，就是独尊教主王寒，他用不了多长时间恐怕就会重新回到中原了。”

　　“啊！！！！”

　　听到风清遥的话除秋香之外的所有人都呆住了，就算是跟风清遥交往最久的妙愿小神僧、智海头陀、董君义都是一脸的不敢置信，一脸的焦虑不安。

　　独尊教主！当年和三大宗师齐名的绝代宗师，自从独尊教主成名以来，所有得罪过独尊教主的人，除了了空圣僧、清微真人、五柳先生这三位宗师之外，其他人都只有一个结果——那就是死亡！风清遥竟然招惹到了独尊教主实在是让人觉得胆颤心惊，更让众人不可思议的是，风清遥明知道自己得罪了独尊教主，而且独尊教主也快要回来了，却还是这么一副坦然自若的样子，实在是不能让人不惊讶。

　　妙愿小神僧略一思索就开口问道：“风施主，是不是因为我们擒拿洪全的事？”

　　风清遥点点头说道：“不错，独尊教主在洪全的精神世界之中种下了一棵种子烙印，使得洪全可以和独尊教主心神相交，在我们擒拿洪全的时候，独尊教主就已经知道了。

　　我可以感觉得到，这位独尊教主心胸可不怎么宽广，是一个睚眦必报的人。等他回到中原的时候一定是会来找我的。

　　有句话叫只有偏执狂才能成功，独尊教主虽然有些小肚鸡肠，不过这种极度的偏执却也成了他成就宗师的原因。以这种极度的偏执催动，他成为宗师却也不怎么奇怪。不过对于他来说是成也偏执败也偏执，这种极度偏执的性格也将会成为制约他更进一步的障碍。

　　不过对于现在的我来说，独尊教主确实是很不好对付的一个敌人，所以我想要炼制大还丹来增强我的实力。”

　　清穹道君迟疑了一下开口说道：“风施主，正如你所说，独尊教主是一个睚眦必报的人，如果他来到中原一定会来找你的。我道门也有一些增强修为的丹药，功效也都很是不错，如果风施主需要的话，尽可以拿一些去使用。”

　　风清遥对清穹道君的反应还是比较欣慰的，不过还是淡笑着摇了摇头说道：“不用了，你们的丹药是不可能比得上我想要炼制的大还丹的。”

　　妙愿小神僧突然想起自己所吃过的小还丹，开口问道：“风施主，你曾经给小僧吃过的，让小僧从先天中期一步跨到先天巅峰大圆满的小还丹，与这大还丹可有什么联系？”

　　“小还丹么，不过是大还丹因为药材难寻没有办法炼制所以偷工减料的残次品罢了。”风清遥淡淡的说出这一句让所有人都惊骇莫名的话。

　　可以让人从先天中期一步跨越到先天大圆满境界的丹药竟然仅仅只是一个残次品，那风清遥口中的大还丹究竟会有什么样的功效，众人简直就不敢想象了。刹那间众人都觉得风清遥是不是有些太夸张了，不过转念就想到风清遥旷古绝今的医术，说不定那大还丹真的拥有一些他们所无法想象的神奇功效。

　　清穹道君也不再说给风清遥道阁珍藏灵丹的话了，问清楚风清遥需要一些什么药材之后，苦思许久说道：“风施主，你所需要的这些药材，有些我们道阁有收藏，可是有一些……我们也是没有的。甚至还有几种我们只是听过却从来没有见过。”

　　对于这样的结果风清遥一点也不意外，点点头说道：“有多少种算多少种吧，剩下的我去大方禅院看看，大方禅院应该也有不少珍惜药材收藏的。”

　　清穹道君不再多言，让人去取来风清遥所需要的药材便把风清遥送下山了。


第0563章 妖女天妃

　　道阁和大方禅院之间的直线距离并不是很远，不过直线行走的话需要穿过京城。而京城之中不许骑马，又有密集的人群，等穿过京城到大方禅院的时候花费的时间反而更多，还不如直接从城外骑马过去。

　　风清遥他们离开道阁之后直接上马从城外向着大方禅院行去。

　　“风清遥风先生么？请留步！”

　　正在纵马奔驰的众人突然听到一个清脆却又带着一股冰寒彻骨味道的声音。

　　风清遥勒马向声音传出来的方向看去，只见一个身穿月白色儒袍眉目如画却一脸冰冷，让人一看就想要躲避三舍的女扮男装的女子似缓实疾的向自己一行人走来。

　　“嗯？你就是打伤清尘道君的魔教天妃？”

　　风清遥虽然是第一次见到这位魔教天妃，不过在经过了对清尘道君的疗伤之后，风清遥对紫血魔功已经有了一个比较透彻的了解。所以虽然是第一次见面，风清遥还是从这位魔教天妃身上所散发出来的那股修炼紫血魔功的气息认出了她。

　　“魔教天妃？”

　　“魔教天妃！”

　　听到风清遥的话，跟在风清遥身边的所有人都惊呆了，佛门的人是不可思议，道门的人却是不可思议之中带着愤怒。

　　“不错，正是哀家，风先生果然高明。”魔教天妃轻笑一声说道。虽然在笑，可是她脸上的表情依旧是如同一座冰山，说话的声音也冷的能掉下渣来。

　　“阿弥陀佛，女施主好大的胆子，偷袭重伤了清尘道君竟然还敢出现在我等面前。”妙愿小神僧忍不住心中的惊讶开口说道。

　　“有什么不敢的？”魔教天妃看着妙愿小神僧冷笑一声说道。随之转头看向风清遥说道：“风先生，看你们的样子应该确实是治好了清尘那老道士的伤。哀家很是有些好奇，不知道风先生你是怎么治好那清尘老道士的伤的？不知风先生可敢告诉哀家！

　　知道了风先生你是如何治好清尘老道士的伤势，有助于哀家完善紫血魔功。”

　　帮助敌人完善功法对普通人来说是一种极为愚蠢的行为，不过知道风清遥是如何治好清尘道君的伤势对魔教天妃来说确实是很重要的，所以她不惜用上了激将法。

　　风清遥微微一晒，淡淡的说道：“小丫头，这世上没有无敌的武功只有无敌的人，同样一门武功某些人可能成就宗师，有些人却可能连玄妙境都达不到。你已经走错路了。”

　　风清遥说话的语气不怎么好，带着一丝失望和惋惜，停在魔教天妃的耳中却是如同醍醐灌顶一般让她幡然大悟，站在原地沉思许久抬头说道：“风先生果然不凡！哀家受教了！”

　　说完魔教天妃对着风清遥拱拱手转身准备离开。

　　“妖女！既然来了就不要走了！地府是你最好的归宿！”

　　原本一直迷迷糊糊的癫道突然睁开双眼大喝一声，举手一掌向着转身欲走的魔教天妃打去。一个火红色的手掌出现在空中，带着一股纯正浩然的气势向着魔教天妃飞去。

　　“纯阳掌？”

　　魔教天妃淡淡一笑，身体突然从一个变成了九个，癫道的纯阳掌也随之落空了，悄无声息的在地上留下了一个深不见底的掌印。

　　“既然使出道门绝学纯阳掌，又有着如此修为，想来就是有名的癫道了？不过想要留下哀家，你还做不到。”

　　魔教天妃躲过癫道的纯阳掌之后淡淡的看着癫道说道。

　　说完又看了眼前所有人一眼，用她足以冻死人的声音说道：“不要说你癫道做不到，你们这些人之中也没有一个人能留下哀家的。”

　　话说的很霸气很骄傲，不过她说话的时候脸上表情有些不自然的看了风清遥一眼。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧骑在马上轻喧一声佛号却是什么话都没有说。

　　不过妙愿小神僧虽然是什么话都没有说，但却胜似千言万语。

　　原本一脸骄傲的魔教天妃听到妙愿小神僧的一声佛号，脸上的神色顿时变了一变。虽然变化的并不是很大，不过由于她从一出现一直保持着一副冷冰冰的样子，脸色的变化还是明显的显露在众人面前。

　　“妙愿小神僧？哀家必须得承认哀家小看了你，你给哀家带来了威胁。”

　　妙愿小神僧的这一声佛号是以天龙禅唱之法念诵而出，魔教天妃从这短短的四个字之中感觉到了妙愿小神僧非凡的实力，是真的拥有留下她的能耐。

　　话说完魔教天妃就腾空而起化为一片残影迅速从众人眼前消失。

　　风清遥给魔教天妃的感觉是如渊如海一般的深不可测，不过风清遥既然会出声指点她，那动手留下她的可能性便不是很大。但妙愿小神僧可就不好说了，虽然预留下的手段应该能让自己安然脱身，不过魔教天妃还是不想冒险。

　　看着魔教天妃离开的方向，妙愿小神僧再次轻喧一声佛号却没有什么动作。已经达到玄妙境的妙愿小神僧对一些不和谐的气息是非常敏感的，他明显的感觉到魔教天妃逃离的方向有一种极为危险的感觉。很显然那个方向有魔教天妃预留下的埋伏，而且还是玄妙境的顶尖高手，足以给自己带来伤害的顶尖高手。

　　癫道自然也能感觉到前方的危险，摇了摇头又恢复了一脸懒散迷迷糊糊的样子。

　　智海头陀怒眉一竖大声说道：“那玉楚熙枉为魔教圣母，身为时尚顶尖的上代高手竟然说话不算话。她说好不再继续阻拦我们的，怎么又让这什么天妃跑来了。”

　　风清遥淡淡的说道：“这个魔教天妃么，乃是属于魔教教主一派的人，和圣母、圣女那一系并没有什么关系。不知道魔教跟着这位天妃来的到底是什么人，这实力可是很不错啊。”

　　树林深处，等着接应魔教天妃的是一个鹰勾鼻满脸阴鸷的老头，看到天妃返回便摇了摇头说道：“走吧，没有必要再留在这里了，这次的截杀已经算是失败了。现在就算是老夫杀出去，虽然能杀死几个人，不过却也已经不能彰显老夫的智慧了。显示出来的不过是蛮力，对大局、人心并没有什么影响了。”

　　“嗯？佛门的人到了？走吧！”

　　随着老头的声音，树林中的一群魔教弟子簇拥着魔教天妃迅速的离开。

　　那老头则使出显化之法，半空中出现了一个巨大的老头的头像对风清遥说道：“风清遥，你确实是一个很奇特的人，老夫很期待和你的下次见面，希望你能继续给老夫惊喜。今天有旁人打扰，老夫就不和你多说了。我们见面的机会还多着呢！”

　　随着一阵大笑，空中老头巨大的头像也消失不见了。

　　“阿弥陀佛！”


第0564章 大禅院

　　树林深处的魔教弟子刚刚远走，一声如同狮吼虎啸一般的佛号声响起。声音刚刚传到众人耳中，僧尼四人就出现在了风清遥他们面前。

　　只见这僧尼四人一个双手拿着金钹，一个左手托银罄右手持银槌，一个左手托着铜质的木鱼右手拿着铜槌，最后一个则是单手托着铁钵。正是佛门有名的金钹、银罄、铜鱼、铁钵四位僧尼。

　　“阿弥陀佛，风施主，我佛门得到消息魔教有不正常的异动，我四人奉了了师姐之命前来迎接风施主。”铁钵僧刚一落地就向风清遥竖掌一礼说道。

　　风清遥淡笑着摇了摇头说道：“何必如此兴师动众？”

　　妙愿小神僧和智海头陀看到竟然出动了这四位前来迎接，忙下马行礼。

　　铁钵僧向风清遥行完礼之后对癫道微微一笑说道：“老朋友，你也出来了。”

　　癫道睁开已经被眼屎糊住的眼睛叹口气说道：“树欲静而风不止，不得不出来啊。”

　　铁钵僧笑了笑转头一脸惊喜的看着妙愿小神僧说道：“妙愿，你竟然已经达到玄妙境了？真是我佛门之福！”

　　妙愿呵呵笑道：“跟在风施主身边，弟子常有所得，这一路虽然遇上了一些麻烦，不过却也让弟子得以突破先天大圆满达到玄妙天地境。”

　　金钹、银罄、铜鱼、铁钵四人笑着对风清遥点了点头却没有说什么感谢的话，实在是得了这么大的好处，就算是想要感谢都不知道该怎么说。

　　风清遥不以为意的说道：“走吧，这大方禅院我还是第一次去，去过了道阁，再去佛门圣地看看倒也有趣。”

　　听到风清遥说去大方禅院有趣，铁钵僧四人都不知道该怎么说了。作为佛门圣地，大方禅院对诸子百家任何一家的弟子来说都能算得上是圣地，可在风清遥眼中却只是一个比较有趣的地方。

　　不过想一想风清遥的能耐，人家还真有资格说这句话。可不是人人都能治好紫血魔功的伤，也不是随便谁都能指点其他人进入玄妙境的。

　　一路无话，风清遥他们很快就到了大方禅院。大方禅院从山门到禅院门口都有人在等候，一路簇拥着风清遥来到了一件僻静的禅室。

　　走进禅室之后，风清遥也不啰嗦什么，对站在了见神僧身边的几个了了神尼点点头立马开始为了见神僧疗伤。

　　天魔功和紫血魔功乃是同源而出，都是出自魔教最高秘典天魔录。两门绝学有不少的相同点，不同的是紫血魔功是作用在血液上，而天魔功则是作用于五脏六腑以及经脉真气之上。有了治疗清尘道君的经验，风清遥给了见神僧疗伤的时候也相对轻松了一些。

　　依旧是两个时辰之后，一脸疲惫的风清遥收功起身，把太阴炫焱收到了内天地之中。

　　随着风清遥收功起身，一直昏迷的了见神僧也醒了过来。虽然人还是躺在榻上无法动弹，但脸上还是露出温和和煦的笑容对风清遥说道：“有劳风施主了，为了老和尚让风施主远赴南荒又费心医治，老和尚真是有些不安。”

　　天魔功比紫血魔功更恐怖的一点就是被天魔功打伤的人意识实际上是一直清楚的，不过由于身体所有机能受损，根本无法做出任何的反应。也就是说被天魔功打伤的人会“清醒”的看着自己的身体一步步的衰弱，一点点的走向死亡。这种看着自己走向死亡却没有一点办法的感觉，绝对是会让一个人发疯崩溃的。

　　甚至有可能在这种绝望的情绪作用下坠入魔道一世沉沦。

　　“不必谢我，如果不是因为和妙愿与智海认识，我可能是不会去大相寺的。况且去了一趟南荒，我自己也有所得。”

　　听到风清遥的话，了见神僧脸上和煦的笑容依旧没有丝毫变化，依旧笑着说道：“不管怎么说，老和尚的命是风施主救回来的。”

　　一边的了了神尼看到了见神僧醒过来了，一直悬着的一颗心终于算是放下来了，虽然道阁传过来的消息是风清遥已经治好了清尘道君。不过天魔功毕竟和紫血魔功是有区别的，能治好紫血魔功的伤未必也能治好天魔功造成的伤势。现在了见神僧直接醒过来了，显然是一切顺利。

　　“大师兄，你大伤初愈不宜多说话，风施主自有我等招待，你就好好休息吧。”了了神尼上前一步来到了见神僧面前低声说道。

　　了见神僧笑着点了点头，对风清遥露出一丝歉意的笑容，随后闭上眼睛进入了沉睡之中。

　　“风施主，现在天色已晚，京城的城门也早就已经关了，风施主你一路赶来没有休息就接连救治了清尘道君和大师兄，想必也已经累了，就请先在我大方禅院休息一晚，其他事我们明日再说如何？”

　　看到了见神僧进入了睡眠，了了神尼转身对风清遥轻声说道。

　　风清遥此刻也确实觉得有一点累了，点点头没有说什么。

　　客房实际上早就已经准备好了，见风清遥同意自然有人带风清遥前去休息。

　　“给了见神僧和清尘道君的疗伤让我对天魔功和紫血魔功的了解更上一层，那本衍化出这两门武功的天魔录想来更加神奇，如果能见一见这本天魔录，把天魔录之中的一些东西融合到我的霸主印之中，对我的霸主印应该是能完善不少。甚至有可能让我踏入那种传说中的比宗师更高的一个境界——破碎虚空的境界。

　　虽然我对什么破碎虚空没有什么兴趣，不过能达到那种境界体验一下这种与众不同的感觉应该也是很不错的。”

　　来到大方禅院给自己安排的禅师之中，风清遥打坐一会便恢复了，坐在榻上慢慢想道。

　　“不过听说天魔录已经残损，就算是魔门也没有完整的版本，想要看到这本天魔录恐怕也不是什么容易的事。”

　　……

　　“风施主这就要回去？不如在我大方禅院休息一段时间吧，也好让贫尼替我佛门好好感谢施主一番。”

　　第二天天一亮，了了神尼听到风清遥马上要回去，微皱着眉头说道。

　　虽然了了神尼说的是要感谢自己，但风清遥很清楚了了神尼实际上是在担心自己的安全，担心自己被冷剑雪狐西门庆成给杀死。淡淡一笑说道：“不妨事的，那冷剑雪狐西门庆成还对我带不来什么太大的威胁。

　　我想要炼制一炉丹药，还缺一些药材，你们大方禅院真要谢我就借我一些药材吧。”

　　了了神尼淡淡一笑说道：“菩提子都给了风施主你，一些药材又打什么事。风施主需要什么药材，只要我大方禅院有的，尽可以自己去拿。”

　　风清遥淡然说道：“说是借自然就有还，包括菩提子，我日后都会还给你们佛门一颗新的。”说完就把自己需要的药材名称告诉了了了神尼。


第0565章 了了神尼

　　风清遥淡然说道：“说是借自然就有还，包括菩提子，我日后都会还给你们佛门一颗新的。”说完就把自己需要的药材名称告诉了了了神尼。

　　了了神尼虽然是现在大方禅院之中修为最高身份最高的人，可以算是大方禅院的主事人。不过了了神尼由于专心于突破玄妙斩身境对大方禅院的事并不怎么管。听完风清遥的话之后转头向身边的了闻神僧问道：“了闻师弟，禅院的各种杂物都是你在管，风施主所说的这些药材我们大方禅院有么？”

　　了闻神僧想了想笑着说道：“风施主需要的这些药材都是世间少有的奇珍，不过风施主和我们运气都还挺好，风施主所说的这些药材我们都有一点。

　　虽然数量并不是很多，不过想来让风施主炼制一炉丹药还是够的。”

　　了了神尼闻言笑道：“如此甚好，那你现在就带人去取这些药材吧，我们在这里等着。”

　　风清遥所说的那些药材都是极为珍稀的，不过对了了神尼来说，再珍贵的药材也无法和一个人相比，而且还是了见大师兄这么一个对佛门极为重要的神僧。听到风清遥所需要的药材大方禅院都有，了了神尼也松了一口气。

　　虽然了了神尼觉得这些药材也无法和大师兄的性命相比，可风清遥除了这些并没有提出其他的条件。如果连这一点都无法满足风清遥的话，那可就真的太不好意思了。

　　“风施主，我们且先休息一会，等了闻将你需要的药材拿来。”

　　风清遥点了点头走到一边的蒲团上盘膝坐下。

　　风清遥的行为让所有人都有些疑惑，虽然风清遥在治好了见神僧之后看起来有些疲惫，不过很快就恢复正常了，这会又盘膝坐在那里做什么？

　　“咦？这……这是……”

　　很快，了了神尼一脸惊骇的看着风清遥，嘴里无意识的说出几个字来。

　　“天魔功？！”

　　一边的铁钵僧也是一副不可思议的表情说出了了神尼没有说出来的三个字。

　　盘膝坐在那里的风清遥身上慢慢有了一丝异样的波动，身上的气息随之不停的发生变化，一会变的诡秘、阴毒，一会又恢复正常，没有多长时间就完全变的诡秘、阴毒，身上更是透露出一丝浓浓的邪气，这股异样的波动真是天魔功的表现。

　　“天魔功？”

　　听到铁钵僧的话，所有人都变得面面相觑不知道该怎么办了。天魔功乃是魔教秘传的绝学，风清遥身上竟然散发出天魔功所特有的感觉，这让人不得不有些疑惑。

　　“咦？又变了，这是……”

　　没等众人心中那危险的想法变成彻底的肯定，风清遥身上的气息竟然又发生了变化，变的阴寒入骨，风清遥身周的温度也好像降低了不少。散发着让人不安阴寒之气。

　　“这是紫血魔功！”

　　妙愿小神僧给出了让所有人脸上一变的答案。

　　“弟子等前来的路上遇到用紫血魔功打伤清尘道君的魔教天妃，她身上的气息波动就是这个感觉。”

　　了了神尼一脸复杂的看着风清遥说道：“贫尼以前对传说中的那些天才都是不怎么相信的，传说历史上有那天才，同样的招数、武功对他使用两遍就没有任何效果了。甚至还有观看一遍别人的战斗就能使出对方招式、功法的奇才。

　　以前贫尼以为这不过是那些人的吹捧和夸大，可是现在……贫尼真的是不能不相信了，这世上竟然真的有这样逆天的奇才。”

　　“是啊，贫僧也没有想到世上竟然真的有这样的奇才，真是让人不敢也无法相信，可这样的事就发生在自己面前，让人不能不相信。”

　　金钹僧一脸赞叹的看着风清遥摇头说道。

　　智海头陀则是一脸痴呆的看着风清遥说道：“和风施主呆的时间越长，就越是让人觉得自己的渺小和风施主的强大，和风施主呆在一起，如果没有坚强的精神和一颗大心脏，就算是不被风施主吓死也会被打击的毫无信心。”

　　“是啊，竟然仅仅是通过给大师伯和清尘道君疗伤就看破了天魔功和紫血魔功的奥秘，用这么短的时间推演出了这两门绝世魔功，真正可以称得上是惊世骇俗。”

　　妙愿小神僧脸上的表情却是比其他人正常多了，不过也是一副惊骇不已的样子。

　　秋香却是洋洋得意的看着众人说道：“这有什么好惊讶的？我早就说过，在姑爷身上任何不正常的事都是正常的，任何不可能的事都是可能的。这世上就没有什么事是姑爷做不到的，只有姑爷不愿意不想做的事。”

　　铜鱼神尼却是白眉紧皱，紧紧地盯着风清遥问道：“师姐，会不会……会不会他本来就是魔教的人，故意来救治大师兄和清尘道君来博取我们的好感，然后有什么不可告人的目的……”

　　铜鱼神尼虽然这样说着，可是她脸上的表情和说话的语气却是表明连她自己都不怎么相信她所说的话。

　　“呵呵，不可能的。如果风施主真的是出身魔教，也就不会在我们众人面前展露出这两门魔功了。况且这两门魔功都是魔教最顶尖的，任何炼成两门魔功之中一门的都会成为魔教非常重要的人物，更不要说同时炼成两门的绝世天才了。就算是有什么大阴谋，也不会让这样的人物来施行的。”

　　了了神尼淡笑着否定了铜鱼神尼的话。

　　铜鱼神尼实际上也是无法相信自己所说的话的，只不过是因为眼前的情形实在是太不可思议，太让人无法接受了，所以下意识的想要给自己找一个可以接受的理由罢了。

　　风清遥对周围的一切好像都没有感觉似的，一直盘膝坐在那里，身上所散发出来的真气波动也在不停的变化，刚开始只是隐隐有些天魔功和紫血魔功的感觉，慢慢的却是稳定下来，完全就和天魔功与紫血魔功带给所有人的感觉一模一样。两门魔功在风清遥身上不停的转换，慢慢的竟然在大方禅院这个佛门圣地生出了一股浓浓的邪魔之气。

　　“呼，还是无法推演到最佳的境界。只不过是在疗伤的时候窥探出了这两门神功的一些奥秘，终究是如同盲人摸象一般，无法真正触摸到这两门神功的奥秘，有些东西还是弄不明白。并没有能让我把这两门神功练到巅峰，剩下的回去之后还要好好推演一番才是。”

　　没有多长时间，风清遥在众人不可思议的眼神中睁开了双眼。

　　在风清遥睁开双眼之前，风清遥身上两门魔功的气息已经极为强大，就好像风清遥是从小就修炼这两门魔功似的。当然风清遥之所以没有把这两门魔功完全推演出来，在瞬间就修炼到大成，也有一部分是要归咎到魔教天妃和魔教圣女晓萱姑娘身上，她们两人并没有把这两门神功完全炼成，使得风清遥推演的时候也就有些困难。

　　风清遥在那里一脸遗憾的摇头，了了神尼他们却是神色怪异之极，都不知道该怎么说了。人家魔教传承了无数年最顶尖的，很少有人能练成的绝学被你这么短的时间就掌握的七七八八了，竟然还不满意……

　　了了神尼嘴角抽动了一下，纵然是以她静如枯井一般的禅心也不由得生出一种揍风清遥一顿的冲动。默念一声佛号，静下自己的心来对风清遥说道：“风施主，刚才贫尼却是忘了一件与风施主相关的事没有告诉风施主。”


第0566章 西门

　　“哦？与我相关的事？什么事？”

　　“小棋圣吕昊卿的师父棋圣常荣华进京了。”

　　“哦？”

　　风清遥的反应却是出乎了了神尼的意料之外，没有想到风清遥只是这么淡淡的应了一声就没有任何反应了。

　　对于风清遥的大心脏了了神尼都不知道该说什么了，棋圣常荣华不仅棋术入道，一身修为也已经到了玄妙斩身境，真正可以说是高深莫测。就算是自己对上都要小心应付，风清遥不过是一个先天大圆满之境的武者，竟然对棋圣常荣华一点都不在意。

　　“这位风施主虽然才华不凡，不过这脾气却是不怎么好，尤其是这招惹麻烦的能耐不是一般的大。最近的所有麻烦好像都和他能牵上一线关系。”

　　了了神尼在心中苦笑一声，看着风清遥说道：“风施主，棋圣常荣华此次进京可是来者不善。刚进京就对人言他的徒弟他自己会教，用不着别人替自己管教。言下之意已经很明显了，对风施主你几乎废了小棋圣吕昊卿是极为不满的，定然会来找风施主你的麻烦的。

　　常荣华可不是冷剑雪狐西门庆成可以相比的，在大齐的影响极大，对风施主你可是极为不妙。风施主万万不可大意。”

　　“哦？我知道了。”

　　看风清遥还是一副不以为意的样子，了了神尼也不好多说什么了，摇摇头说道：“风施主，常荣华到了京城之后就被当今宣武帝倾倒了皇宫之中去了。据说是宣武陛下很长时间没有和棋圣常荣华对弈，所以常荣华一进京就请去对弈了。虽然暂时不会来找风施主你，不过你还是要多加小心，毕竟当今宣武陛下不可能一直把常荣华留在皇宫之中。”

　　不管了了神尼是出于什么目的，但终究是一番好心，风清遥淡淡一笑说道：“多谢神尼提醒，我知道了，会注意的。”

　　虽然风清遥嘴上说的是会注意的，不过了了神尼还会死觉得风清遥一点都没有把常荣华放在心上。虽然心里有些担心，但自己毕竟不是风清遥的长辈，和风清遥的关系也不是太亲近，有些话说的太多了还是不好。心中微微摇了摇头不再多说。

　　“风施主，你所要的药材都在这里了，你看看够不够。”

　　这时前去取药材的了闻神僧也已经回来了，指着身后几个僧人手上捧着的药材对风清遥说道。

　　风清遥随意扫视了一眼说道：“足够了。”

　　说完上前轻轻一摆手，那些僧人手中捧着的药材全部都消失不见了。

　　对风清遥所展现出来的异样能耐，了了神尼她们也都早就有所了解了，并没有什么异样的表情。

　　药材拿到手之后，风清遥对佛门众人微笑着点了点头转身离开了。秋香、董君义、宋海涛忙跟在风清遥身后离开了。

　　智海头陀和妙愿小神僧现在却是不方便马上跟着风清遥离开，毕竟他们还是佛门弟子，智海头陀更是了见神僧的亲传弟子，在了见神僧伤势刚刚治愈的时候也不方便离开。

　　风清遥四人离开大方禅院之后快马加鞭很快就到了京城城门外。

　　董君义勒住坐下良马对风清遥说道：“风小友，我一去近一个月，杏林斋也不知道变成什么样子了。这就回去看一看，风小友也需要和家人团聚，等改日我再去拜会风小友。”

　　风清遥点了点头没有说什么。

　　董君义笑着拱手一礼便带着宋海涛回杏林斋去了。

　　“姑爷，我们也回家把！出门接近一个月，小姐恐怕也已经等着急了。”

　　看着董君义和宋海涛离开，秋香一脸迫不及待的说道。

　　秋香这十多年来一直在纪府，纪府对于她来说就是家，比她出生的那个家更加亲切。这次一出门就是接近一个月，是秋香第一次离开纪府这么长时间，现在到了京城门口自然是有些忍耐不住了。

　　看到秋香急切的样子，风清遥呵呵一笑说道：“好，我们也回家。”

　　说完两人下马牵着马走进京城，向着纪府走去。

　　大齐其他城市全部都是有宵禁的，唯独京城是整个大齐唯一没有宵禁的城市，就算是到了晚上也是人流如织摩肩擦踵，甚至晚上看起来比白天还要繁华热闹一点。

　　秋香虽然急着回家，可是也只能牵着马跟在风清遥身后慢慢的向纪府走去。刚走到纪府门口，纪府的门子愣了一下转身跑进去大声喊道：“姑爷回来了！姑爷回来了！”

　　现在的风清遥已经和以前完全不一样，成为了纪府的招牌、骄傲，纪府上下所有人都为风清遥这个姑爷而自豪，自从风清遥声名鹊起之后，他们出门遇上其他大人家的下人头都是高高扬起的。风清遥近一个月不在，纪府的一干下人也都突然觉得有些不习惯，看到风清遥回来自然都是非常兴奋。

　　留在门口准备给风清遥和秋香牵马的门子也是一脸兴奋、自豪的看着风清遥，让上一世从来没有体会过家人感觉的风清遥心头一暖。

　　抬头看了眼前的纪府一眼，脸上露出一丝笑容，把缰绳交给门子缓步走进门中。

　　秋香更是早就已经欢笑着跑了进去，一路不停的和一个个家人、丫鬟打着招呼。那些听到门子呼声的家丁丫鬟也都一脸兴奋的向风清遥问好，风清遥也没有丝毫架子的点头回应。

　　很快，得到门子通知的纪嫣然带着她独有的轰隆隆的脚步声从远处慢慢跑来，看到风清遥的时候却又脸上一红缓步走了过来，轻声对风清遥说道：“夫君大人回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　风清遥的脸上也露出自然和煦的笑容。

　　“哼！你还知道回来！你去就是一个月，也不知道捎个信回来，害的妹妹不停地为你担心。”

　　风清遥刚说完，旁边就传来了一声冷哼，一个不怎么客气的声音随之响起。却是纪府大小姐纪珺妍。

　　上下打量了风清遥一眼，纪珺妍转身欲走又停下脚步看着风清遥说道：“我师父回来了，对你废了我师兄很是不满，你自己小心在意。”

　　说完仰着头如同天鹅一般离开了。

　　虽然纪珺妍说话的口气不怎么客气，不过风清遥还会死从中听到了关心的味道，微笑着摇了摇头迎向纪嫣然。

　　风清遥回到自己和纪嫣然的小院，洗漱完之后才淡淡的问道：“岳父大人不在家么？难道这会还有什么政事需要处理，或是去赴宴了？”

　　以风清遥的实力，自然很快就发现了纪老爷纪嘉陵并不在家中。这个时辰了还不在家中，风清遥自然是微微有些奇怪。


第0567章 六扇门

　　纪嫣然笑着端上来一杯香茗对风清遥说道：“父亲大人确实不在家中，不过不是有什么政事也不是去赴宴了。在夫君你前去南荒的第四天，父亲大人就奉旨前往三江赈灾了。”

　　“哦？岳父大人已经前去三江赈灾了？不知岳父大人前去三江赈灾的效果怎么样？没有出现什么意外吧？”风清遥本来还想陪着纪老爷一起去三江的，没有想到纪老爷已经走了，自然有些关心的问道。

　　纪嫣然摇摇头说道：“好像没有遇上什么意外，虽然夫君你没有跟着父亲一起前去，不过有了夫君你所写的那份奏章，父亲此次前去三江赈灾应该是很顺利的。

　　虽然从父亲的家书和朝廷的邸报上能看出父亲确实是遇上了一些麻烦，不过这些麻烦都是当初预料到的，并没有给父亲带来什么困扰，按照夫君你所想出的办法，父亲已经一步步稳定了三江的形势。”

　　“如此就好。”

　　听到纪老爷没有遇到什么麻烦，风清遥也就放心了。

　　不过纪嫣然的脸上却带上了一丝忧虑，看着风清遥说道：“夫君，父亲那边没有什么麻烦。可是……夫君您这边却是有很大的麻烦在等着你。”

　　“什么大麻烦？”风清遥一边喝茶一边不以为意的问道。

　　在风清遥眼中，暂时可能给自己带来麻烦的只有独尊教主一个人，其他的事根本就都不能算是麻烦，自然也就丝毫不在意了。

　　“夫君你是不是得罪过一个叫冷剑雪狐西门庆成的前辈，这位前辈一到京城就对众人宣布要在京城和夫君你决斗一场。说他土地天南一剑死在夫君你手中是他自己学艺不精怨不得别人，不过身为师父还是要给弟子报仇的。”

　　纪嫣然一脸忧虑的说道。

　　“哦，这件事我已经知道了。”

　　风清遥一边喝茶一边淡笑着说道。

　　“夫君你已经知道了吗？这位冷剑雪狐西门庆成前辈好像很不一般啊，虽然我从来没有听过这个前辈的名字，不过从京城众人的反应来看，这位前辈应该是非常有实力的。甚至就连陛下都邀请这位前辈进宫，在这位前辈攀谈了一天之后，这几日一直在指点宫中的大内高手。

　　能让陛下亲自下旨请进皇宫教导大内侍卫，足以说明这位前辈的实力高深莫测，夫君你还是要小心啊。虽然由于这位前辈这几天在指点大内高手暂时不会出来，可陛下不可能一直把这位前辈留在皇宫之中，迟早还是会出来的。”

　　看到风清遥脸上的笑容，纪嫣然心里轻松了许多，不过却还是有些担心。

　　风清遥看到纪嫣然脸上担心的表情放下手上的茶盏轻轻拍了拍纪嫣然的手背说道：“不用担心，那冷剑雪狐西门庆成虽然有些不简单，但为夫还不怕他。你可曾见过为夫吃亏？这世上就没有能压制住为夫的人。”

　　“大言不惭。”

　　纪珺妍突然皱眉走进屋中说道。

　　“风清遥，我知道你很有些能耐，可是冷剑雪狐西门庆成乃是真正的顶尖高手，乃是享誉数十年的前辈高手，你如果还是和面对我师兄的时候那么大意的话，可是会送命的。”

　　风清遥微微一笑不接这个话茬淡淡的问道：“姐姐来我这里有事吗？”

　　纪珺妍见风清遥还是这么不在意的样子，眉头皱的更紧了，可是有些事并不是她能代替风清遥的，只能是在心里为风清遥担心。

　　听到风清遥的问话开口说道：“六扇门总捕头智多星司徒先生来了，说想要见你。”

　　“六扇门总捕头？”

　　“司徒先生乃是一位盖世奇人，不但一身武功高深莫测，智慧给你个是让人无法揣测。多少棘手之极的案件到了司徒先生手中都会迎刃而解，也有些人称呼司徒先生为智圣！与司徒先生的智慧一样出名的是司徒先生教徒弟的本事，我大齐四大神捕李桓真、赵雪曼、柳青衣、蒋正荣都是司徒先生的弟子。”

　　纪珺妍现在对风清遥常识的缺乏也已经习惯了，听到风清遥带着一丝疑问的声音就知道风清遥根本不知道司徒先生是何许人也，便简单的介绍了一番司徒先生。

　　“哦？这样说来我倒是有兴趣见见这位六扇门的总捕头了。”

　　纪珺妍眉头微微皱了一下说道：“风清遥，司徒先生可不是一般人。乃是一位已经达到准圣境界的绝世强者，实力高深莫测，你见了司徒先生千万不要失礼。”

　　“准圣？”风清遥又疑惑了。

　　纪珺妍翻了一个白眼说道：“我真不知道你师父是怎么教你的，竟然连这些常识性的东西都不教给你知道。从来没有见过这么糊涂的师父。

　　所谓的准圣是指进入了玄妙斩身境的高手，不过并不是所有的玄妙斩身境的高手都可以成为准圣的。而已经斩却自身的绝世强者则称之为圣人。”

　　“斩却自身为圣人？渡过玄妙斩身境不是就已经达到宗师之境了么？怎么又有圣人这么一个称呼？”风清遥眉头微微一皱问道。

　　“我刚才已经告诉你了，准圣乃是玄妙斩身境的高手，但并不是所有玄妙斩身境的高手都可以被称之为准圣的。

　　圣人之所以被称之为圣人，是因为他们在斩却自身之后放弃了成为宗师的机会，走上了另外一条路。另外一条明知道是错误的却毅然走下去的路，因为这条路对苍生、对朝廷都是有好处的。可以说他们是放弃了自己的追求全心全意而为朝廷、为百姓考虑的一群人，是一群非常可敬的人，所以才被称之为圣人。

　　既然是一条错误的路，那圣人的实力当然是不如宗师的，不过所有成为圣人的高手都是有着极为坚韧的信念的。一身修为也超出普通的玄妙斩身境很多。就算是准圣，一般来说实力也都比普通的玄妙斩身境要强那么一点。”

　　“哦？还有这样的存在？那我就对这位已经成为准圣的六扇门总捕头更加有兴趣了，一定要见一见。大姐请这位六扇门总捕头过来一见吧。”

　　本来风清遥是懒得去见什么六扇门的总捕头的，不过听纪珺妍这么一说，风清遥却是有一点兴趣了。

　　“你……算了，还是我自己去请司徒先生吧。”纪珺妍对风清遥现在真的是无语之极了，自己已经说得够清楚了，司徒先生是一位比普通玄妙斩身境高手要强的准圣，如果是其他人，听到这么一个顶尖高手来见自己，肯定会马上出门迎接，而且是以最隆重的礼节迎接。可是风清遥竟然只是淡淡的表示有兴趣见一见，还让自己去请司徒先生进来。

　　风清遥丝毫不把司徒先生当回事，纪珺妍可不敢这么做，既然风清遥不出去迎接，那也就只能是自己去迎接司徒先生了。

　　“司徒先生请进，风清遥就在里面等着司徒先生大驾。”

　　很快，纪珺妍就领着司徒先生这位六扇门总捕头来到了风清遥居住的小院，把司徒先生请进了屋中。


第0568章 带你出去玩

　　纪嫣然对姐姐纪珺妍所说的圣人、准圣不怎么太懂，不过六扇门总捕头代表着什么还是很清楚的，这么一个身居高位的人来找风清遥绝对不可能是闲的无聊来串门的，肯定是有什么事和风清遥说。

　　对司徒先生行过礼之后，便借口为司徒先生准备茶点和纪珺妍一起离开了。

　　司徒先生刚一走进屋子，风清遥的视线就不由自主的落在了司徒先生的身上，司徒先生长得一团和气，脸上带着极为和煦的笑容，任何第一次见到他的人都会生出一种这个人无害的想法。

　　可是当风清遥的视线落到司徒先生双眼上的时候，发现司徒先生眼神深邃、明亮如同夜空一般闪烁着智慧光芒，好像任何事物都在司徒先生面前无法遁形似的。

　　“果然不简单，不愧是能成为六扇门总捕头的人，修为高低且不说，这份气度，这份智慧之光确实是他人所难以企及的。”风清遥看着司徒先生想到。

　　风清遥在赞叹司徒先生的时候，司徒先生也在称赞风清遥，本来由于京城所发生的一些事和自己刚刚得到的风清遥治好清尘道君和了见神僧伤势的消息，司徒先生对风清遥的评价已经很高了。可是真正见到风清遥的时候，司徒先生发现自己还是小看了风清遥。风清遥身上那如渊似海引而不发的霸气，鹤立鸡群的气质都让司徒先生赞叹不已，觉得是自己生平仅见的人物。

　　“好精彩的人物！”

　　司徒先生在心里想道，除了这精彩两个字，司徒先生不知道自己该用什么词来形容风清遥。

　　“司徒先生果然名不虚传。”

　　两人对视片刻，风清遥淡淡的出声称赞道。

　　司徒先生笑了笑说道：“风先生才是真正名不虚传，见了面才知道，那些传言根本无法让人确切的体会到风先生的出众。”

　　风清遥淡淡一笑，对司徒先生称赞的话不置一词，看着司徒先生问道：“所谓无事不登三宝殿，不知司徒先生来找我有什么事？”

　　“我今天来是想要请风先生你帮一个忙。”司徒先生带着自己和煦的笑容对风清遥说道。

　　“哦？请我帮忙？”

　　风清遥听到司徒先生的话很是有些诧异，自己和司徒先生根本就不认识，这还是第一次见面，交情也就更加谈不上了。司徒先生竟然直接找上门来请自己帮忙。

　　司徒先生没有理会风清遥的诧异，直接说道：“我的弟子赵雪曼风先生应该认识，数天前在抓捕罪犯时被犬戎的一个年轻强者打伤。如果是普通的伤势我就不来麻烦风先生你了，可是雪曼身上的伤势尽然极为类似紫血魔功，在一些细节上却又和紫血魔功不符合。

　　传闻是犬戎前代高手模仿魔教紫血魔功所创出来的一门功法，虽然在阴毒方面不及紫血魔功，威力却也很是不凡。更重要的是这门模仿紫血魔功所创出来的功法也是无解的，我根本没有办法，听说风先生治好了被紫血魔功打伤的清尘道君，所以我前来厚颜请风先生出手救治小徒雪曼。”

　　“赵雪曼？唔，很不错的一个姑娘。好，可以。不过我今天刚到家，现在天色也已经晚了，我想陪夫人说说话。我明天就去你们六扇门总部去给她疗伤，不知她可还能撑得住？”风清遥淡淡点头问道。

　　风清遥和赵雪曼总共见面三次，虽然前两次见面都不怎么愉快，不过第三次在冀东王寿宴上的时候，赵雪曼给风清遥留下的印象还是很不错的。对于一个给自己留下好感的人，风清遥在不影响自己的时候，也是不吝于救治的。

　　听到风清遥愿意前去救治，司徒先生也是松了一口气笑着说道：“雪曼的伤势虽然不轻，不过暂时还没有什么生命危险，多支撑一天还是可以的。

　　风清遥出门近一个月，回来陪陪家人也是应该的。那明天我就在六扇门总部恭候风先生大驾了。”

　　“好，明天我就去六扇门总部。”

　　司徒先生笑着点了点头告辞离开。

　　司徒先生刚走，纪嫣然就端着一盆洗脚水走进屋中轻轻放在风清遥面前。

　　“这种事随便找一个丫鬟做就可以了，何必你亲自去做呢？”风清遥淡笑着对纪嫣然说道。

　　纪嫣然轻声笑道：“侍候自己的夫君本来就是为人妻者应该做的，虽然是一点小事，不过就算是这样的小事我也不想让秋香去做，更不要说其他的丫鬟了。”

　　风清遥轻笑着摇了摇头，脱掉鞋袜把脚放入脚盆中，一边洗脚一边跟纪嫣然聊天，说一说自己此次出行所看到的山川美景和所遇到的各种人和事。以前无论他做什么事都没有人和他分享，现在虽然只是说一些简简单单的事，风清遥却有一种莫名的满足感。

　　这个世界女子的地位有些像地球上隋唐时期和北宋初中期，对女子没有太多的教条，只要有能力，女子可以做到和男子一样的事。不过纪嫣然从出生就在这座全天下最繁华的城市，从来没有走出去过，听到风清遥这一路上极为精彩的经历脸上自然露出羡慕的神色。风清遥的经历虽然有些危险，但也是多姿多彩的。

　　作为一个上位者，察言观色的技能要掌握的比普通人更高，纪嫣然脸上那一丝不为人所察觉的羡慕自然被风清遥发现了。淡淡的看着纪嫣然说道：“你很想出去转转么？那下次我出去的时候就带着你一起去。”

　　“啊！真的？”

　　纪嫣然惊喜莫名的问道。

　　“自然是真的，为夫何必骗你呢？”风清遥轻笑一声说道。

　　“妾身还从来没有出过远门，没有在外面游玩过，如果能和夫君一起出去游玩一番自然是很好。可是……我走了这么家怎么办？上上下下那么多事谁来管？”

　　纪嫣然听到风清遥的话虽然是很高兴的，可是却又有些忧愁。

　　“呵呵，这个世界缺了你我天塌不了，这个家没有你我也不会有什么太大的问题的。你用不着把所有的事都压在自己身上，该放松的时候还是要放松的。”

　　“嗯，那夫君下次出门的时候我们就一起去！我想想我们要准备什么，该带哪些人去……”

　　纪嫣然满脸兴奋的答应了一声，开始扳着手指头计算。说着说着纪嫣然不自觉的就睡着了。这段时间纪嫣然实在是有些太累了，不但要操心纪府上下大大小小的事，要打理纪府的所有生意，更重要的是纪嫣然一直在担心着风清遥。

　　虽然从来没有离开过京城，但纪嫣然由于要打理纪府的生意，对外界的了解实际上并不少，南荒有多危险她也是知道的。风清遥要去南荒她虽然没有阻止，可是心里却在一直担心风清遥的安全。

　　直到今天见到风清遥才彻底放下心来，心一放松，疲惫的身心自然也就支持不住了，自然也就很快的进入了睡眠。

　　风清遥看着斜靠在床上睡着的纪嫣然轻轻一笑，把纪嫣然的身体放平盖好被子，笑着摇头看了看纪嫣然，心念一动进入了内天地之中。


第0569章 炼制大还丹

　　“风小子，你这次得来的药材都还算不错，培植起来不管是对内天地的发展还是你日后炼药都有不少的好处，我已经每样都切割了一点种下去了。

　　这些药材放在别人手里除了炼药就没有办法做任何使用了。可是我们有内天地，还有不老泉水，不要说这些药材保存的还算不错，就算是完全干枯了我们也是能种植的。”

　　风清遥刚一进入内天地，炉灵就飘到风清遥身边有些兴奋的说道。

　　栽种这些灵药虽然短时间内需要消耗内天地的灵气，可是等到这些灵药成长起来之后，拥有的数量也越来越多之后，对内天地的好处是非常大的，炉灵自然难免会兴奋。

　　风清遥眉头微微一皱说道：“这次的药材我是准备用来炼制大还丹的。”

　　“我做事你放心，我知道你要用这些灵药连炼制什么大还丹，我只不过是切割了一点点用来做种子罢了。留下的那些绝对足够你炼制一炉丹药的。

　　就算是这一炉没有炼制成功也没有关系，只要稍等一段时间，内天地就可以给你提供更多的灵药，让你天天炼制大还丹炼着玩都没有问题。”

　　对风清遥的担心炉灵一点都不在意，很是大气的摆了摆手说道。

　　对于内天地的发展完善，风清遥还是很乐意看到的，只要不耽误自己的事，炉灵要种植这些灵药也就没有关系。

　　“你现在就开始炼制那什么大还丹么？我觉得还是我给你一个丹方来的比较好，老夫我这里的丹方可都不是一般人能得到的，功效么你只要想想就可以知道了。虽然你能炼制的都只可能是那些最低等的，但我想也绝对比你那什么大还丹要强。你求我，只要你求我我就大发慈悲的告诉你。”

　　炉灵跟风清遥解释完之后，又开始蛊惑推销起自己的东西来了。只要一有机会，炉灵都想要引诱风清遥一下，引诱风清遥求自己一下，只要一下下他就能满足了。

　　风清遥笑着摇了摇头说道：“我前几次次说过的话你难道已经忘了吗？我是不可能去求任何人的，这世上只有别人求我，没有我求别人。那天炼制那件大道秘器的时候我也曾告诉过你，不论是炼丹还是炼器，最初发明这两样的人都是想要借炼丹和炼器来感悟大道法则，炼器和炼丹所带来的成品不过是附带物罢了。虽然它们的功效都很不错。

　　我炼制大还丹虽然是需要增强自己的修为，等着独尊教主回来。不过炼制大还丹的过程对我而言也是同样的重要，我又怎么会去要你的丹方呢？”

　　说完风清遥就摇头向菩提树走去。

　　“这有区别么？你炼制我给你的丹方中的丹药的时候，不夜同样可以感悟大道法则么？而且炼制我给你的丹方对大道法则的感悟会更深。”

　　炉灵依旧不死心的跟在风清遥身后说道。

　　“这个我相信，我详细你给我的丹方中大道法则是非常清晰的。不过你所给我的丹方恐怕都是已经改进到无法改进的地步了，几乎可以说是最完美的配比。而大还丹我想还是有不少可以改进的余地的。”

　　说完风清遥就盘膝坐在菩提树下，开始闭目思索。

　　“这是什么逻辑？已经非常完善的丹方不要，非要自己改进？不嫌麻烦么？”

　　炉灵一脸郁闷的看着盘膝坐在菩提树下的风清遥，挠了挠头觉得自己实在是想不明白风清遥到底在想什么。

　　炉灵哪里知道，风清遥需要的是学习掌握世间的大道法则。虽然风清遥所领悟的乃是宇宙大道，可是对于一些细微的东西并不是特别清楚。或者说风清遥虽然了解了宇宙的表皮，对更深一层次构成宇宙的各种规则并不怎么了解。

　　现在的风清遥就好像是修楼的时候修好了一个大的框架，可是这框架是四面漏风的，根本不能住人。想要变成可以住人的房子必须得用一块块的砖头填进去，把这四面透风的框架变成一间间房屋；等到房屋出来之后还必须在里面添置家具装潢一番才可以真正住人。风清遥现在所做的就是找来一块块砖头填进这四面透风的框架。

　　而炼制丹药的时候所领悟的那些规则就是风清遥所找来的这一块块砖头。

　　炉灵给风清遥的丹方之中所领悟的规则就像是一块块已经烧成的转头，虽然并不妨碍风清遥用来填补框架的缝隙。而风清遥自己推导、炼制大还丹去领悟那些规则，就好像是弄清楚这些砖头是怎么烧出来的，都有什么样的作用，用在哪里最合适。

　　单纯的拿着一块块砖头随便填进去，终究是比不得弄清楚这些砖头的特性之后放在最合适的地方来得好。

　　风清遥在来到这个世界所领悟的东西也已经不少了，加上得到了渡世琉璃火和太阴炫焱这两种异火，风清遥觉得自己能炼制出比原本的大还丹更好的丹药，也就是说能改进大还丹的丹方，风清遥现在所做的就是借助菩提树的能力，让自己将这丹方尽量改良，让自己炼制的时候能更多的体会到这个世界的大道规则。当然，提升丹药的药效也是一个很重要的方面。

　　“太阴炫焱表象为火，内在却是极度的冰寒，乃是以阳包阴，生气之中透出死寂。渡世琉璃火则刚好相反，表面上是狂暴的足以毁灭一切的烈火，内中却是蕴含着宽恕慈悲之意的生机，乃是以死蕴生。两种火焰相配合就是完整的生死阴阳之道，虽然仅仅是最基本很简单的生死阴阳之道，但炼制丹药的时候用这种蕴含了生死阴阳之道的火焰来炼制，丹炉中的药材经过生死阴阳的转化，药效也会达到一种我前世所无法想象的地步，药效的提升是肯定的。如果……我再把那孟奇所凝聚的道纹融合到丹药之中，那这一炉大还丹的功效应该真的会达到传说中的夺天地造化之功了。”

　　风清遥坐在菩提树下，不停地思考者大还丹丹方和炼制方法的改进，丹药和炼器的法门都是差之毫厘谬以千里，一点点的差别都足以造成丹药和法宝巨大的变化。无论是药材的配比还是火候的把握都是极为重要的。

　　风清遥的境界已经达到宗师之境，在菩提树下又是脑中一片空灵思考任何问题都比平常快了很多倍，很快就改进了丹方中的几个用量上的小瑕疵，几个前世少林寺高僧们由于境界的原因根本不可能发现的小瑕疵，虽然仅仅只是一点点小瑕疵却已经足以让风清遥此次炼制的大还丹的药效提升一倍。

　　加上风清遥所使用的火焰也是前世地球少林寺高僧所无法拥有的，大还丹的药效更是能提升数倍。

　　炉灵一直就在风清遥身边等着，想要看看风清遥不用自己的丹方所炼制出来的东西到底能达到什么样的效果，准确的来说炉灵是准备等着看风清遥的笑话的。

　　看到风清遥终于睁开了眼睛，炉灵迫不及待的上前问道：“风小子，你的丹方改良好了么？这大还丹要什么时候开始炼制，炼制出来的功效怎么样？对你的帮助有多大？”

　　对于炉灵的那一点小心思，风清遥很轻松的就从炉灵的双眼之中看出来了，淡淡一笑说道：“经过一番思索，这大还丹的功效应该是能提升不少，不过这一炉丹药想要炼制出来也有些麻烦。得一个月时间才能将这一炉丹药完全炼制出来。”


第0570章 一颗一颗

　　“一个月时间？这是不是有些太长了？你恐怕等不了那么长时间吧？独尊教主虽然暂时不用考虑，不过那什么棋圣和冷剑雪狐以你现在的修为想要应付还是有些麻烦的。还不如直接用我的丹方炼制丹药，保证你用一天时间就可以炼制出合适的丹药，把你的修为提升的差不多，到时候也就不用怕在众人面前丢脸了。”

　　炉灵听到风清遥的话一脸洋洋得意的说道。

　　“不必了，这一炉大还丹要全部都炼制出来确实是需要一个月的时间，不过这一炉大还丹并不是一个月后一次性全部炼制出来的，而是一颗一颗炼制出来的。第一颗大还丹用一晚上时间就可以炼制出来。

　　有这一颗大还丹我就足以应付眼前的麻烦了。”

　　说完风清遥就不再理会炉灵转身向登天阁走去，准备开始炼制大还丹。

　　“丹药是一颗一颗炼制出来的？一晚上时间就可以炼制出第一颗？我老人家倒要看看你能炼制出来什么东西。”

　　炉灵楞了一下轻声嘀咕道跟在风清遥身后向登天阁走去，想要看看风清遥到底能炼制出什么样的东西来。

　　登天阁丹室中，风清遥从道阁和大方禅院所借来的药材全部都放在他所使用的那只丹炉旁边。

　　按照自己所推算出来的用药剂量以及添加顺序，风清遥把自己身边的药材按照一定的次序分别排好。炼丹是一种非常精细的活，很可能一点点的问题就会导致一炉丹药完全报废，风清遥自然要做好万全的准备。所谓小心无大错。

　　等周围药材摆放好之后，风清遥微微一定神伸手一指，原本沉寂在丹炉中的渡世琉璃火腾地一声燃起。随着渡世琉璃火燃起，风清遥又伸手一招，被炉灵放在另外一座丹炉之中温养的太阴炫焱随着风清遥的手势从不远处飞出也钻进了风清遥使用的这一只丹炉之中。

　　渡世琉璃火和太阴炫焱的特性几乎可以说是完全相反的，如果贸然将两种火焰放在一起唯一的下场就是爆炉。就算眼前这只丹炉的质量远远超出普通的丹炉不会爆炸，两种火焰冲突而暴起的火焰也足以烧的风清遥灰头土脸。

　　当然，这种情形是不可能出现在风清遥身上的。风清遥庞大的精神力足以同时操控两种火焰让它们呆在同一座丹炉之中却不会相互碰触，况且风清遥在菩提树下也已经计算的非常清楚了，两种火焰相遇之后会有什么样的变化早就了然于胸。

　　只见随着风清遥的手指挑动，丹炉中的两团火焰不停的胀大、缩小，位置也在不停的交换。到最后两种火焰竟然完全结合在了一起，两种性质截然相反的火焰竟然合二为一了。虽然这两种火焰的性质截然相反，不过毕竟都是火焰，还是有一些想通之处的，只要掌控的好完全是可以像风清遥这样将两种火焰合二为一的。

　　等到两种火焰的操控已经非常熟悉之后，风清遥才开始把一种种药材丢进丹炉之中，有时候是丢进一种药材，有时候确实丢进两种甚至更多种药材。

　　丹炉中的火焰更是急速变化，火焰的大小一会大一会小，两种火焰时而分开时而融合，按照风清遥的想法不停的炮制着丹炉中的药材。一缕缕或青、或黑、或蓝的青烟不停的从丹炉之中逸出，却是这些药材之中所蕴含的杂质被风清遥一点点的炼出。

　　炉灵在一边看的连连点头，没有想到风清遥仅仅只炼制过两次丹药，对炼丹术已经掌握的这么好了，其他的不说，单是对于火焰的操控就已经不比很多炼丹数十上百年的人差了。虽然嘴上不愿意承认，不过心里还是不得不承认风清遥确实是一个世上仅有的奇才。任何知识到了风清遥这里，学习起来都不是一般的轻松。

　　“难道这世上真的有生而知之者？”

　　炉灵摇了摇头把注意力再次集中到风清遥所炼制的这一炉丹药上。

　　虽然丢进丹炉的各种药材数量有多有少，可是这些药材却是同时化为液体。在风清遥的指挥下融合成一片。

　　到了这时候风清遥才终于算是松了一口气，接下来需要的就是文火炼制，只要控制好火焰就可以了。

　　微皱的眉头舒展开来，合上丹炉，将已经合成一股的两种火焰维持在一个刚刚好的强度，风清遥淡淡的说道：“现在只需要等着成丹就可以了。”

　　丹炉中两种合为一股的火焰稳定的缓缓燃烧，风清遥闭目坐在一边等着这一炉大还丹炼成，思考着自己从这一次炼丹之中所感受到的一些细微而片段的规则。思考着但还丹还有没有改进的可能。

　　许久，风清遥睁开眼睛，随手招来自己的大道秘器，从大道秘器中将孟奇自绝之后留下来的道纹取出来。

　　“你是要现在吸收这一点道纹么？这一点道纹虽然仅仅只是最简单最低级的道纹，不过你吸收了之后对你还是有不小的好处的。”

　　风清遥看着手上的道纹淡淡一笑说道：“我怎么可能去吸收别人所凝练的道纹，虽然能让我立马掌握这块道纹中所蕴含的规则，不过对我而言这并不是什么好处，反而还会阻碍我以后的进步。这种取巧的方法我是不屑于使用的。”

　　“你不准备吸收这一点道纹？那你拿出来做什么？虽然这点道纹很简单，但终究还是凝聚了一些法则的道纹，对其他人而言是非常有好处的。就算是你不用也可以送给别人，一旦吸收了这一点道纹就能让他在很短的时间内达到玄妙境。”炉灵虽然不怎么看得起这一块简单的道纹，但还是告诉了风清遥这道纹的珍贵之处。

　　风清遥淡淡一笑，突然双眼之中神光四射，轻喝一声一指点在眼前的道纹上。这一块道纹被风清遥伸手一点竟然碎成了碎片，变成了一条条一丝丝蕴含着不同奥妙的法则碎片。

　　看到风清遥打碎了手中的道纹炉灵不由得又露出惊讶的神色。

　　“风小子，你把这一点道纹打碎做什么？”

　　风清遥没有回答炉灵的问题，控制着漂浮在自己眼前的法则碎片将之送进了丹炉之中。然后才淡淡的对炉灵说道：“炼丹。”

　　“你……你……你竟然已经可以把道纹炼进丹药中？”

　　炉灵目瞪口呆的看着风清遥说道。

　　风清遥微微一笑没有回答。

　　本来对风清遥的丹方不以为意的炉灵这时候终于对这一炉丹药重视起来了，融入了道纹的灵丹已经真正可以称得上是丹而不是药了。

　　将打散了的道纹送进丹炉中之后，风清遥再次闭眼打坐不再理会。随着时间一点一点的过去，丹室中慢慢出现了一丝淡淡的清香，一丝完全不应该出现在人间的清香，仅仅是闻见这一丝丹香就让人觉得心神一清。

　　随着这一丝丝清香，从丹炉中飘出一缕缕丹气围绕着丹炉周围。随着飘出的丹气越来越多，丹气变的如同云霭一般，云霭中竟然出现了一只只玉兔、灵蟾。

　　“这……这怎么可能？”

　　炉灵揪着自己的头发一脸不敢相信的看着眼前云霭之中的玉兔、灵蟾。


第0571章 玄妙境天劫

　　风清遥对于炼丹实际上并不算是太精通，自己这一炉改进后的大还丹到底有什么样的功效风清遥自己实际上也不清楚，只是觉得比原本的大还丹要强数倍，但能达到什么样的效果根本无法预测。

　　不过看到炉灵的反应风清遥就知道自己这一炉大还丹绝对是一路很不错的丹药，不然不会让炉灵这个见识过无数仙丹的‘人’感到不可思议的。

　　一夜的时间很快就过去了，随着咯噔一声响，一粒浑圆泽润的丹丸从丹炉的出丹口滚出。随着丹丸滚出，一股淡雅的异香随之散发出来，丹药表层上流光溢彩笼罩着一层云霞。一尊淡淡的罗汉虚像在丹丸中若隐若现。

　　炉灵看到丹药之后反倒没有任何反应了，直接呆在了原地。虽然没有看到丹药的药效，但以炉灵多年的经验来看，风清遥所炼的这一炉大还丹品质已经非常不错了。几乎已经可以算得上是仙丹了。

　　虽然只不过刚刚碰到了仙丹的门槛，勉强进入了灵丹的范畴。但风清遥是一个凡人啊，一个没有修炼过道法的凡人，能炼制出这种刚刚碰到仙丹门槛的灵丹，真正是可以吓死个人的。

　　风清遥伸手取过这枚头丹，直接送入口中吞服。

　　随着风清遥把这枚头丹吞服下去，也不用打坐吸收，风清遥体内的真气就迅速增长壮大，随着风清遥体内真气的极度壮大，风清遥的经脉中充满了真气，很短的时间内就充满了全身上下所有的经脉，丹田中更是一丝空隙都没有。

　　可是大还丹所转化而来的真气还在源源不断的出现，不停地挤压着丹田中的真气，甚至让风清遥都感觉到丹田和经脉中传来一阵胀痛的感觉。终于，数量极度庞大的真气在无处不在的挤压下终于发生了巨大的变化，丹田中的真气蓦然转化出了一滴液体状的真元。

　　随着这滴一滴真元的出现，风清遥体内的真气急速转化为一滴滴真元，原本充满了整个丹田的真气刹那间变的空空荡荡，经脉中的真气随之迅速冲进丹田。在丹田中的真元的影响下迅速的转化为真元。

　　大还丹依旧在不停的转化出一缕缕的真气，在进入丹田之后全部都变成了真元。

　　没有多长时间，不但风清遥体内的所有真气都转化成为了真元，大还丹所化成的真气也全部都变成了真元。风清遥体内有了一道涓涓细流一般的真元，顺着经脉缓缓流转。

　　虽然从数量上看起来，这些真元比前面的真气数量要少了很多，可是这些看起来数量少了很多的真元所具有的威力却是无与伦比的。远远不是真气所能相比的。

　　看着风清遥仅仅服用了一颗大还丹，而且还是效用最低的头丹就突破了先天大圆满达到玄妙境，炉灵已经没有什么好惊讶的。在看到丹气闻到异香之后，这一颗头丹所拥有的能力已经在炉灵的预料之中了。

　　“风小子，你已经达到了玄妙境，虽然不过是玄妙天地境的修为，不过只要等到你炼制的大还丹全部炼制成功之后，你服下这些大还丹达到玄妙万物境是非常轻松的。有了玄妙万物境的修为，以你的境界就已经足以面对大多数的敌人了。

　　不过你要小心一点，越是资质超群，越是强大的人所面临的天劫就越是强大，你这样逆天的人物，天劫的威力会有多大我也不敢保证，你自己小心就是了。面对天劫的时候千万不可大意，多少天才人物因为自视太高，不把天劫看在眼中，结果却都是凄惨不已。

　　你现在在内天地中，内天地隔绝了这个世界对你气息的掌握，不过等你一离开内天地，你马上就要面对你的天劫了。”

　　感觉到风清遥身上的气息已经稳定了，体内的真气已经全部都转化成了液体状的真元，玄妙天地境的境界也已经稳固了，炉灵对睁开眼睛的风清遥说道。

　　风清遥点了点头说道：“这世上最难以预测的就是天地之威，我虽然并不会畏惧这天地之威，但也不会麻痹大意的。”

　　说完风清遥闪身离开内天地回到主世界。

　　刚一回到主世界，风清遥就感觉到一股莫名的威压降临到自己的头上，知道自己的天劫马上就要到了。这股让人心悸的威压远远超过妙愿小神僧渡劫的时候他所感受到的气息，眉头微微一皱，看了一眼不知道什么时候来到自己居住的小院的妙愿小神僧他们，腾空而起向着城外飞去。

　　自己的天劫的威力实在是有些太大了，虽然风清遥有把握能渡过去。但就算是天劫逸散出去的一丝丝能量也足以让整个纪府灰飞烟灭消失不见。

　　已经完全把纪府当成是自己的家的风清遥，自然不愿意看到自己的家因为自己渡劫而被劈的粉碎。也就只能在天劫到来之前赶到城外去渡劫了。如果在天劫降下来之前赶不到城外，那落在谁家也就只能怪他自己倒霉了。

　　“风施主……”

　　风清遥刚一出现，妙愿小神僧就开口和风清遥打招呼，不过没等他后面的话说出来，风清遥就已经对他点点头急速向着城外奔去。

　　“啊！这是……天劫？！”

　　妙愿小神僧本来还在奇怪风清遥怎么没有理会自己直接飞速离开了，等感觉到追着风清遥离开的那股威压的时候，立马明白了风清遥为什么要速度这么快离开了。不过妙愿小神僧的脸色也是迅速变的非常难看。

　　他渡劫的时候是渡的真正的虚空佛劫，可是风清遥的天劫所产生的这一股只是扫到他的威压，都让他觉得心神一震，好像比自己所遇到的虚空佛劫的威压要强大。

　　“这位风施主的天劫……实在是太恐怖了，就算是了了师姐当年渡劫的时候也没有这样强大的威压，他的实力到底达到了什么样的境界？”

　　铁钵僧也被风清遥天劫带来的威压吓到了，一边好像永远都睡不醒迷迷糊糊眯着眼睛的癫道人也是一脸骇然的睁开了眼睛，紧紧地盯着风清遥离开的方向。

　　“铁钵师叔，我们还是赶快跟上去吧。渡劫的时候是一个人最脆弱最危险的时候，万一风施主在渡劫的时候遇上什么危险，那可就麻烦了。棋圣常荣华虽然不是一个会偷袭别人的人，而是风施主天劫的动静实在是有些太大了，难保棋圣不会乱了心神做出什么不适合的举动。冷剑雪狐西门庆成就更不用说了，冷剑雪狐从来都不是什么方正之人。

　　有这么一个偷袭就能轻松解决风施主的机会，他恐怕也是不会错过的。”

　　妙愿小神僧话刚说完就运起轻功向着风清遥离开的方向追去。

　　癫道点了点头对铁钵僧说道：“老友，我们也快跟上去吧，妙愿说的不错。这位风施主渡劫的动静如此之大，恐怕已经惊动了不少人，那冷剑雪狐西门庆成可不是什么正人君子，被他偷袭杀死的人可不是一个两个了。”

　　说完癫道人就带着从道阁出来的几位清字辈高手向风清遥和妙愿小神僧追去，铁钵僧高喧一声佛号同样带着从大方禅院带出来的上一代十三珈蓝追了上去。

　　“风清遥要开始渡劫了，他要达到玄妙境了？”


第0572章 渡劫

　　由于风清遥进入内天地，纪嫣然也已经沉沉睡去，所以被家中下人清出来招待妙愿小神僧他们的纪珺妍一脸的不可思议。

　　普通武者可能不知道玄妙境是什么，可是身为棋圣弟子的纪珺妍，怎么可能不知道渡过天劫达到玄妙天地境代表着什么呢？虽然风清遥给他的惊讶已经非常多了，可是听到风清遥马上要达到玄妙天地境了还是有些不可思议。

　　等到妙愿小神僧他们追上风清遥的时候，发现风清遥已经站在城西郊外一处旷野之地，天空中形成了一团亩许方圆的劫云，丝丝电光不停的在劫云中闪现。一股让人心悸恐慌的威压从劫云中散发而出。

　　纵然是妙愿小神僧、铁钵僧、癫道人他们都已经是玄妙境的修为，感觉到这一股让人心悸的威压还是有些胆颤心惊。

　　仅仅是劫云所散发出来的威压就已经如此恐怖，一旦天劫真正降下来，那该是何等的惊人？威力会是何等的不可思议？

　　虽然是临晨，不过风清遥的天劫动静确实是有些太大了，天劫还没有落下来，轰轰雷声呼呼风声就已经漫天响起，天空中更是飘下了一片片鹅毛大的雪花。这样的异相自然是惊动了无数人。

　　妙愿小神僧他们看到一个个人影从京城中飞纵而出，不过在看到围在风清遥周围的佛道两门高手之后，也都知道不能太靠近，不然有可能会引来这些和尚道士的攻击，一个个都站的远远地看着正在准备渡劫的风清遥。

　　还有一些极为隐秘却强大的气息也隐藏在一边，这些气息所展现出来的实力都不在妙愿小神僧他们之下。妙愿小神僧他们脸上都现出了一丝愁容，对这样的情形很是有些担忧。

　　他们本来就是担心风清遥会遇到危险所以被派来保护风清遥的，可是现在风清遥不但正在渡劫，周围更是有无数不知道敌友的人隐藏在周围，他们对能不能护住风清遥也没有什么信心了。

　　……

　　“好大的动静，这风清遥渡劫竟然有如此的威势，一旦让他渡过天劫，那不知道还会拥有多强的实力。这样的人绝对不能让他活下去，南齐的高手已经够多了，再多出这么一个不可思议的高手，对我犬戎而言绝对是大大的不妙。

　　本来你就有必死的原因，加上这一点你更是非死不可了！”

　　隐藏在人群中的一个中年壮汉，看着风清遥头顶上的劫云默默想道。

　　如果有认识的人看到这人绝对会大吃一惊，此人名叫宗元，乃是犬戎大叶护格尔基的弟子，在犬戎也是有名有姓的高手。

　　犬戎第一高手毫无疑问是已经达到宗师之境的克里默，在克里默之下还有几位虽然没有达到宗师之境却也是修为惊人实力高深莫测，格尔基就是其中之一。格尔基一身修为已经达到了玄妙斩身境，虽然有生之年可能都无法达到宗师之境，但对于宗师以下的武者而言，格尔基绝对是一个非常难缠的对手。

　　宗元作为格尔基的弟子，在犬戎自然也是赫赫有名。

　　宗元也就是以‘大手印’重伤赵雪曼的人，大手印便是犬戎前代高手和魔教一位炼成紫血魔功的高手交手之后所创出来的一门武学，被大手印打中之后，身上会留下一个紫色的手印，随着手印颜色越来越深，伤者的伤势也会越来越重。等到手印变成紫褐色的时候，伤者的性命也就走到了尽头。

　　风清遥治好了见神僧和清尘道君伤势的事虽然才发生了不到一天时间，可是对于有心人来说，这样的消息根本是隐瞒不住的。所有该知道的人都已经知道了这件事，宗元自然也从犬戎派在大齐的探子口中知道了这个消息。

　　大手印乃是模仿紫血魔功而创出的武学，虽然里面加了一些犬戎武学的东西，和紫血魔功并不完全一样。但毕竟是脱胎于紫血魔功，风清遥既然可以救活被紫血魔功打伤的清尘道君，也就可以就会赵雪曼。

　　宗元的心胸不是那么宽，但凡被他所打伤的人，他是绝对不会让别人救活的。得知风清遥救活了清尘道君之后，宗元就准备抽空把风清遥也解决了。等他被风清遥渡劫的动静惊动，追过来之后发现是风清遥渡劫，而且天劫的威力还如此之大，表明风清遥的资质、实力超凡脱俗神鬼莫测。宗元杀风清遥的念头也就随之更加强烈了。

　　周围一圈人远远地看着自己渡劫，风清遥却好像没有一点感觉似的，依旧双手背负站在原地，微微抬头看着头顶上那一亩方圆的劫云。

　　劫云在风清遥的头顶上不停的翻滚沸腾，所有人都以为这一团劫云还要再酝酿一段时间天劫才会落下来，一个个都紧张的看着正在准备渡劫的风清遥，心中多少都有一些兴奋。毕竟这样浩大的天劫不是轻易就能碰到的。

　　正在翻滚沸腾好像还在酝酿的劫云突然闪出一片刺目的亮光，所有盯着劫云的人都觉得两眼一阵刺痛，双目无法视物。

　　正当所有人低头揉眼睛的时候，空中一声炸响劫云中落下一道水桶粗的雷光，朝着风清遥正正的落去。

　　风清遥单手背负，伸出左手缓缓举起。雷光落下的速度几乎可以说是这世上最快的速度，可是风清遥举手的动作“缓慢”的让所有人都能看清楚，可就是这缓慢的动作，竟然抢在雷光落在风清遥身上之前让风清遥举起了手。

　　一般渡劫都是用自己已经将真气转化而得来的真元去抵挡，打散或者是打偏雷光，可是风清遥竟然伸手迎向了雷光，好像不知道这雷光是能致命似的。

　　看到这一幕所有人都忍不住惊呼一声，纵然是对风清遥最有信心的妙愿小神僧也不由得瞪大了双眼紧紧的盯着风清遥。

　　可是接下来的一幕却让所有人都觉得自己是不是看花了眼。雷光落在风清遥举起的左手上竟然在迅速的消失，就好像把一杯水倒进井里一样。

　　当雷光全部消失的时候，风清遥依旧和刚才一样，一脸淡然的单手背负站立。如果不是风清遥头顶上还有一片劫云，身上还在不停的冒着电光，所有人都会认为风清遥不过是一个早晨起来散步的书生。

　　这种强烈的反差让所有人都有些无法相信。

　　第一道雷光被风清遥这么轻松的就渡过，妙愿小神僧虽然吃惊，不过却也安心了不少，可以把注意力更多的放在周围可能对风清遥不利的人身上。

　　第一道雷光刚刚被风清遥“吸收”，第二道雷光就接着落了下来，中间竟然没有丝毫的停顿。

　　风清遥依然是和应付第一道雷光的一样，伸手挡在雷光前，将雷光给“吸收”了。


第0573章 偷袭

　　在所有人眼中，风清遥渡过这两道雷光是轻松之极，可其中的危险却只有风清遥自己才知道。雷终究是一种狂暴、宏大的力量，风清遥虽然由于看懂了《道藏·雷卷》，对雷有着非同一般的理解，可以吸收雷电的能量用来增强自己的实力。

　　可是这样的手段终究是有限度的，风清遥此时所拥有的实力毕竟还是太低了一点。玄妙天地境让风清遥仅仅是吸收了两道雷光的能量就已经完全饱和了，如果再继续这样吸收雷光的能量，唯一的结果就是风清遥被撑爆。

　　“看来想要比较轻松的渡过此次的天劫是不可能的了。”

　　风清遥感觉着自己身体的变化，微微摇了摇头轻声说道。

　　不等风清遥的话说完，地三道雷光就再次落下。这一次落下的雷光比前两次都要粗不少，颜色也更深更暗，显然其中所蕴含的能量也更多。

　　风清遥依旧是右手背负，左手对着空中轻轻一推，混元霹雳掌随之使出，一阵霹雳声伴随着一道雄浑的掌力迎向从天而降的第三道劫雷。

　　风清遥的这一掌虽然有不小的威力，可是和眼前这宏大的雷光比起来，显得是那么微不足道，所有人都对风清遥这么随意的应付第三道劫雷感觉到不可思议。

　　可是当风清遥的掌力碰到第三道劫雷的时候，让所有人瞠目结舌不敢相信的是，第三道劫雷竟然在迅速的分解，变成一片片散碎的雷光四散而去。

　　“这……这怎么可能？竟然有人可以在渡劫的时候做到瓦解雷光，这是何等的修为才能做到的事？或者说风施主对雷电所代表的法则已经完全领悟透了？”

　　铁钵僧双眼瞪的如同铜铃一般，呆呆的看着风清遥说道。

　　接连三道劫雷被风清遥如此轻松的化解，天劫好像也愤怒了一般，劫云一阵翻滚沸腾，只听得一阵阵轰隆隆的连响，从劫云中同时落下七道劫雷，首尾相连接连不断的向着风清遥打去。

　　“啊！！！不妙！”

　　“危险了！”

　　妙愿小神僧他们亲近风清遥的这一群人看到这一幕都不由得惊叫出声。

　　“就是现在！”

　　宗元看到这一幕却是眼前一亮，觉得这是自己偷袭风清遥最好的一个机会。

　　“就算是他风清遥有着远超常人的能力，七道劫雷接连不断的落下肯定不会让他手忙脚乱，只要我偷袭他一掌，以我大手印的功夫，就算是伤不到他也绝对会让他无法专心应对天劫，肯定会被劫雷劈死！”

　　眼看着七道劫雷接连而下连环向着风清遥打去，宗元心中一喜轻喝一声向着风清遥冲去，手中的弯刀化为一轮弯月划向风清遥。

　　“啊！小心！”

　　看到宗元出手偷袭风清遥，所有正在观看风清遥渡劫的人都面上露出惊讶的神色，显然是没有想到竟然有人会在风清遥渡劫的时候偷袭风清遥。虽然这时候偷袭风清遥让风清遥重伤甚至是身死的可能性是非常大的，但自身所面临的危险也不是一般的大，稍不注意就有可能连自己都被劫雷劈中。

　　妙愿小神僧这些和风清遥关系密接的人更是一个个都大惊失色，一脸恐慌的看着风清遥和正在偷袭风清遥的宗元。

　　本来微微仰头看着半空中劫雷的风清遥头微微一转，看着正挥刀向自己砍来的宗元，轻轻摇了摇头再次看向了半空中的劫雷。在风清遥眼中宗元和现在所面临的天劫比起来不过是藓疾之患罢了，根本用不着去特意关心。

　　左手再次向上伸出，手指急速变动仿佛繁花盛开一般。

　　随着风清遥手上繁花盛开，第四道劫雷也随之落了下来，刚好劈在那一朵盛开的繁花上。第四道劫雷随着风清遥的手腕滑动竟然划过了一道曲线，转而向上飞去，一头撞在第五道劫雷上面。

　　两道劫雷相撞随着轰的一声响，第五道劫雷微微一顿之后也和第四道劫雷一样转头向上飞去。紧接着第五道、第六道、第七道、第八道、第九道劫雷都是一般无二，微微一顿之后竟然就掉头向着上方飞去，一股脑全部都撞在第十道劫雷上面。随着一声巨响，第十道劫雷刹那间消失不见，而汇合在一起的第四五六七八九这六道劫雷却依然留有大半，带着轰隆隆的霹雳声撞在了半空中的劫云上。

　　半空中的劫云被汇合而成的这一道大大的劫雷撞在上面虽然仅仅发出了一声噗嗤轻响，不过劫云上却上出现了一块空洞。

　　虽然这一块孔洞眨眼间就恢复正常了，不过恢复正常的劫云却也小了那么一线。虽然仅仅是小了一线，但确确实实是消耗了劫云中的能量，这样的结果让所有人都目瞪口呆。就算是从上古只是算起，什么时候出现过这样的情形？竟然有人能利用天劫去对付天劫！

　　“天劫代表的是天地之威，人力竟然可以利用天地的力量去对付天地。这……这……这位风施主对于天地至理、世间奥妙的理解已经到了一种让人无法揣测的地步！对于雷电的理解更是让人不敢置信。

　　如果不是对雷电规则的理解已经到了一种让人无法揣测的地步，根本不可能用这样的巧劲，使得劫雷掉头攻击向劫云。”

　　铁钵僧愣了许久才一脸不可思议的说道。

　　站在不远处的妙愿小神僧和癫道人他们也都是连连点头，对风清遥的能耐佩服的五体投地，风清遥所展现出来的能力几乎已经可以说是超出人的范围了。

　　“不过……这位风施主的手段却也有些太过于激烈了。”癫道人皱眉说道。

　　癫道人之所以这么说，是因为风清遥在出手抵挡天劫的时候，一直背负在后的右手看似很随意的对着偷袭的宗元挥出了一掌。

　　随着风清遥一掌挥出，一个淡金色散发着无边霸气，丝丝雷光不停闪烁的印玺出现在空中，急速向着宗元飞去。

　　宗元也没有想到风清遥竟然在应付天劫的时候还有能力分神应付自己，而且这一招的威力是如此的大，一股霸绝天下绝不容许任何人站在自己头上，甚至是带着一丝天地之威的霸气扑面而来，压得宗元一阵呼吸不畅。脸上露出恐慌的神色。

　　“他……他还是人么？怎么可能在渡劫的时候还发出如此威力的攻击？这股气势怎么好像比师父还要强大？”

　　一丝不祥的感觉出现在宗元的心头，心中微微有些后悔。当然不是后悔自己出手偷袭风清遥，而是后悔自己出手的有些太早了。

　　就在这时宗元看到了风清遥竟然将劫雷拨转掉头向上飞去，这一幕带给宗元的冲击是无与伦比的，这说明风清遥面临天劫是极为轻松的。

　　既然风清遥面临天劫极为轻松，那自己所要面对的这一掌的威力……

　　很快宗元就用不着猜测风清遥这一招霸王印的威力了，那一枚带着无边霸气和冲天傲气的淡金色印玺瞬间飞到了宗元面前。


第0574章 继续

　　这时候的宗元突然发现自己眼前的天地万物好像都已经消失了，眼前只剩下了这一方大的无边无际的印玺。带着一股不可阻挡的气势迎面向自己撞来。

　　在外人看来，却不过是那一枚小小的印玺极为缓慢的撞在了宗元的身上，脸上露出惶恐之色的宗元却连这么慢的一招都没有躲过。

　　被风清遥的霸王印打在身上，宗元原本急速前进的身体也随之停了下来，保持着急速前冲的姿势站在了原地。

　　没等众人心中的怪异完全涌上心头，随着一阵风吹过，宗元的身体竟然化作飞灰消失不见了。只留下手中的宝刀掉在地上。

　　对风清遥来说，宗元的偷袭不过是一个小插曲罢了，一掌击出之后便看都没有看宗元一眼，继续注视着空中的劫雷。

　　被风清遥用巧劲反击上天的劫雷打中的劫云不停的胀大缩小，就好像是一个有着完整情绪的人在生气一样。很快，劫云中竟然同时出现了十道劫雷，在出现的一刹那就汇合成了一股打向风清遥。

　　这样的场面让在场所有人都不由得惊呼出声，有些不可思议的看向空中的劫雷，都想不到风清遥的劫雷竟然如此的威猛，好像不留一丝生机，完全要将风清遥抹杀似的。

　　风清遥看到十道劫雷同时打向自己也是眉头微微一皱，显然也是觉得有些麻烦。

　　实际上风清遥的天劫之所以这么大，一个是因为风清遥的实力已经远远超出了普通玄妙天地境的高手，境界更是普通的玄妙天地境高手所无法相比的。这么一个怪胎可以说是这个世界以前所从来没有出现过的，天劫的威力自然也就不是正常人所遇到的天劫能相比的。

　　当然更重要的还是另外一个原因，风清遥的灵魂毕竟不是这个世界的原产物，而是从另外一个世界穿越而来的。对于这个世界而言，风清遥是一个寄居在自己身体内的异类。虽然普通人不可能知道风清遥灵魂的不同，但这一方天地终究是能感受到这个与众不同的异类灵魂的。

　　作为一个不被天地所喜欢的，来自其他世界的异类，风清遥面临的天劫自然也就比其他人要强大很多了。

　　面对着这一道足以让其他人绝望的劫雷，风清遥虽然眉头微皱，不过脸上却也还是没有露出惊慌的神色，微微一摇头取出自己的大道秘器。用体内的真元催动手上的大道秘器，一黑一白两道肉眼可见的光流冲天而起，形成一个太极图在空中熠熠生辉。

　　生死二气不停的从太极图中逸散而出，一股欣欣向荣之中带着死寂之意的感觉从所有人心头油然而生。

　　太极图形成的刹那，雷光就从天而降落在太极图上。

　　太极图上散发出来的生死二气一阵翻涌，整个太极图也随之向下落了一截，紧接着却又缓缓升起回到原来的位置。雷光被挡在太极图上方丝毫波及不到风清遥。

　　“铁钵师叔，这一道雷光……好像在迅速变小？”

　　妙愿小神僧有些迟疑的看着铁钵僧说道。

　　铁钵僧还没有说话，一边的癫道人就点头说道：“雷光确实是在变小，而且雷光中的能量并没有外泄，好像是被消融或是吸收了一样。”

　　想到刚开始第一道和第二道劫雷就是被风清遥直接给吸收了，妙愿小神僧虽然觉得有些不可思议，不过也算是勉强能接受。虽然这一道汇聚了十道劫雷的雷光其中所蕴含的能量远不是第一道和第二道劫雷能相比的，但既然前面有过这样的例子，现在的情形虽然让人觉得不可思议，但也能接受。

　　劫雷中所蕴含的能量是非常锐利非常强大的，已经吸收了两道劫雷能量的风清遥实际上确实是已经无法吸收这一道能量比第一道劫雷大了不知多少的雷光。不过风清遥自己不能吸收并不代表风清遥无法处置这道劫雷中所蕴含的庞大能量。

　　风清遥身上可是随身携带着一个独立的世界，虽然这个世界还非常弱小也并不完善，但毕竟是一个独立的世界，所能容纳的能量是非常大的。

　　所有碰触到太极图的劫雷，在被太极图削弱了一些之后都被风清遥送到了内天地中。

　　雷电不仅仅代表着极度狂暴象征着毁灭的力量，在这一股象征着毁灭的力量之中还蕴含着强大的生机。

　　被风清遥送进内天地的雷光刚一进入内天地就受到了内天地世界之力的约束，迅速的分解成一丝丝细小的雷电能量被内天地吸收。

　　随着雷电能量被内天地迅速的吸收，整个内天地开始缓慢的一点点的变大，内天地中所蕴含的规则也在一点点的完善。

　　内天地的长大和规则的完善使得风清遥的实力也随之增强，虽然体内的真元并没有增强，但是对于真元的使用却更加自如。一分真元所能发挥出来的威力大了很多。对周围天地规则的感触也更加的敏感，领悟规则的速度也随之增强。

　　当那一道由十道劫雷所形成的巨大雷光全部被内天地分解吸收的时候，整个内天地已经变大了两倍不止，内天地中生死、毁灭、创造等规则也出现并完善了不少。

　　整整二十道劫雷没有给风清遥带来丝毫的损伤，甚至风清遥还分神击杀了偷袭自己的宗元。这让围观的众人无比的震惊，他们不要说见，就连听都没有听过这么轻松渡劫的事。

　　“好厉害的人物！竟然如此轻松的就渡过了天劫，对大多数人来说极为危险的天劫竟然对风清遥没有丝毫影响。”

　　围观众人之中的一位高手一脸感慨的说道。

　　“好像……不对吧？那劫云怎么还没有散去？”不远处另外一人看了空中的劫雷一脸疑惑的说道。

　　“嗯？好像真的还没有散去，已经二十道劫雷了，难道风清遥的天劫还没有过去？”

　　“一般天劫也就九道劫雷，这风清遥的天劫已经二十道劫雷了，竟然还没有过去！真不知道这位的天劫会有多少道劫雷。一旦渡过劫雷的话，风清遥会有多强的实力？！”

　　周围围观的人看到风清遥的天劫还没有过去一个个都惊讶不已，风清遥看着空中的劫云却是面无表情。他早就知道自己的劫雷不可能就这么过去，绝对不可能简简单单就过去的。

　　就在所有人的视线中，风清遥头顶上的劫雷的颜色竟然发生了变化，由紫黑色变成了青白色，当劫云全部都变成青白色的时候，一道散发着冰寒之气的雷光从天而降打向风清遥。雷光所经过的空间都好像被这道劫雷中所蕴含的极度冰寒冻裂了一般，空中竟然出现了一丝丝黑色的裂痕。

　　风清遥催动体内真元，半空中的太极图缓缓旋转，散发出的生死二气完全将这带着极度冰寒之气的劫雷挡住。根本无法落到风清遥的身上。

　　当十道带着冰寒之气的劫雷过去之后竟然又是十道带着灼热之气，仿佛天火一般的劫雷，却依旧无法给风清遥带来伤害。


第0575章 完了

　　整整八轮劫雷，其中所蕴含的能量分别是，毁灭、破坏、金、木、水、火、土，风这八种能量。从第二波的劫雷开始，所有的劫雷都被风清遥送进了内天地中。得到了这么多种类完全不同，却又有着相同点的雷电能量的补充完善，内天地已经变的和以前截然不同，大小更是不可同日而语。

　　八种不同的劫雷，接连整整八十道劫雷，观看风清遥渡劫的所有人都惊呆了，一个个愣在原地都不知道该怎么表达自己的想法了。脸上的表情除了麻木还是麻木。

　　“已经八十道了，劫云还没有消失……”

　　以为围观的高手一脸呆滞的看着半空中的劫云说道。

　　“整整八十道劫雷啊！这是以前根本听都没有听过的，这风清遥到底是一个什么样的变态？”

　　旁边一人也是满脸的呆滞不可思议。

　　“咦，这一次劫雷怎么这么长时间还没有落下来？劫云也没有散去，到底是怎么回事？”

　　“恐怕……应嘎是最后一道也是威力最大的一道劫雷了。”

　　“唔，应该是，应该到了最后一道劫雷了。”

　　妙愿小神僧、铁钵僧、癫道人也都已经猜到这有可能是最后一道劫雷了。一个个都一脸紧张的盯着空中的劫云，等着风清遥渡过他让让人无法相信的天劫。

　　过了约一盏茶的时间，半空中沸腾翻滚的劫云终于停止下来了，整片劫云变的只有以前十分之一大小。

　　随着轰隆一声巨响，一道蕴含着毁灭、破坏、金、木、水、火、土，风八种不同能量的劫雷从天而降带着轰隆隆的雷声向着风清遥打去。

　　八种不同能量混合在一起，一股生死晦灭志奇四散而发，周围正在围观的所有人都感觉到一股毁天灭地的威压扑面而来，一个个不由自主的连连向后退去。

　　风清遥的脸上终于出现了不一样的表情，眉头紧紧的皱在一起，脸上出现慎重的神色。轻喝一声一指点出，劫雷所在的那一片空间好像时间停滞了一般，劫雷保持原状停留在空中无法动弹。虽然仅仅是一刹那那一片时间停滞了的空间就恢复了正常。

　　不过对风清遥来说，这短短的一刹那时间已经足够让风清遥做出很多事了。

　　当时间刚刚停滞的那一刹那，风清遥右手伸出轻轻一握拳。随着风清遥握拳的动作，那一片空间竟然破碎了，雷光随之变小了许多。

　　等到劫雷打破时间的禁锢继续劈向风清遥的时候，风清遥再次伸手一指，时间再次停滞，空间也随之破碎。

　　如此一次次的让时间停滞，让空间破碎，等到雷光落到太极图上的时候，已经比刚开始不知道细了多少倍，虽然打的太极图连连晃动，上面更是出现了丝丝裂痕，却终究没有能击碎太极图打到风清遥的身上。

　　劫云随之再次剧烈翻滚，好像极为不甘心非常不情愿似的，不过九九八十一道已经是规则所允许的最大限度了。纵然是这一方世界不情愿，也只能散去劫云。

　　当劫云散去的那一刹那，一轮红日刚好从地平线上升起，温和、灿烂的晨曦罩在单手背负的风清遥身上，在风清遥身周形成一层光圈。周围众人恍惚间觉得眼前站立的并不是一个人，而是一尊顶天立地的巨灵神一般，让他们忍不住生出一股顶礼膜拜的感觉。

　　渡过天劫真正成为玄妙天地境的高手的时候，风清遥才真正感觉到玄妙境和先天境界之间的区别。并不仅仅是体内真气变为更加凝练的真元这一点点变化，更重要的是经过天劫之后，整个人的灵魂都有了不同的变化，灵魂变的更加的敏锐，对周遭天地的变化更加的敏感。身边一丝一毫的变化都清清楚楚的展现在风清遥面前。

　　这个世界的各种玄妙规则也更加清晰的展现在风清遥的面前，让风清遥能更加容易的体悟这个世界的玄妙规则。

　　如果说以前风清遥感悟这个世界的规则就像是雾里看花，虽然隐隐约约能看到，但总是看不太清楚的话，那么现在风清遥观察周围世界的规则的时候，就如同掌上馆纹一般，所有的规则都清清楚楚的展现在风清遥的面前。

　　甚至让风清遥感觉周围的玄妙规则好像在迫不及待的向自己展示它们似的，好像在逼着风清遥感悟周围的玄妙规则。

　　当然，作为一个武者，境界大幅提升之后，风清遥对世界天地元气的变化也变的更加的敏感了，天地元气的强弱变化、走向都清清楚楚的呈现在风清遥的面前。周围众人体内雄浑的真气、真元更是如同黑夜中的明灯一般显露在风清遥的面前。

　　根据每个人修为的高低不同，所有人的顶门上都冲起一股浓郁的‘气’，让风清遥很轻松的就能根据这些‘气’来分辨这些人修为的高低，而不需要刻意的去探查这些人修为的高低了。

　　除了能一眼就看出这些气所代表的人的修为高低之外，风清遥发现这些气还有不少奇妙的地方，比方说可以根据气的变化判断一个人寿命的长短，甚至连运气这种虚无缥缈的东西都可以隐约从这一股‘气’中感觉得到。不过这些东西都是风清遥以前所从来没有接触过的，想要完全的掌握，风清遥还需要好好体悟一段时间才可以。

　　看到风清遥终于有惊无险的渡过了天劫，妙愿小神僧长出了一口气来到风清遥面前，笑呵呵的合什一礼说道：“风施主渡过天劫真是可喜可贺，从此向无上宗师之境又近了一步。而且风施主的天劫如此浩大，以后要进军宗师想来把握也比一般人要大了不知多少。”

　　铁钵僧也是笑着点头说道：“不错，如此浩大的天劫纵然是贫僧也从来都没有听过，风施主日后的成就真的是不可估量。”

　　癫道人也在一边笑着点头称是。

　　“不过……风施主下手却是有些太狠了，那宗元乃是犬戎大叶护格尔基的亲传弟子，被格尔基视为衣钵传人，现在死在风施主手中，格尔基是绝对不会善罢甘休的。日后肯定会来找风施主的麻烦，恐怕会给风施主带来不小的困扰。”

　　癫道人身后一位修为已经达到玄妙境的老道人皱眉有些担心的说道。

　　“那格尔基乃是犬戎最顶尖的高手，虽然还无法与犬戎第一高手克里默相比，但也是世上最厉害的顶尖高手之一了。虽然以风施主的资质，日后超过格尔基是肯定的。但现在风施主你已经有了不小的麻烦，还去招惹格尔基却是有些不智啊。

　　就算是宗元趁着风施主你渡劫的时候偷袭，这种行为很是让人恼火，但在这时候最好的解决方法还是将他擒拿，等到解决了眼前的麻烦之后再和宗元以及格尔基理论才是最恰当的方法。”


第0576章 棋圣常荣华

　　风清遥虽然不是佛道两门的弟子，不过现在的风清遥对佛道两门来说也是非常重要的人物。这从佛道两门能派出这么多人来护卫风清遥就可以看出。所以看到风清遥又招惹了这么强大的敌人，那老道人自然是有些担忧。

　　风清遥很清楚佛道两门对自己表现出来的这种重视是因为什么，不过不管是因为什么原因使得佛道两门这么关心自己，人家总是一番好意。风清遥一脸无所谓的笑道：“那个叫宗元的既然敢在我渡劫的时候偷袭我，那就是已经有了杀死我的想法。既然他已经有了杀死我的念头，也敢于付诸于行动，那就要做好被我杀死的准备。所谓杀人者人恒杀之不外如是。

　　至于那什么格尔基，他教出这么卑劣的弟子，我没有去找他的麻烦已经是他的运气了。如果他敢找上门来，那我就顺便教训教训他，让他知道什么叫徒债师偿。”

　　“阿弥陀佛，风施主永远是如此的豪气云干，任何困难、任何外力都无法压垮风施主让风施主低头，风施主能有现在的修为、境界，与这份豪气云干毫不畏惧的心态恐怕也是有不小的关系吧。”

　　妙愿小神僧听到风清遥有些霸道，有些狂傲的话脸上露出一丝微笑，心中默默想道。

　　“风施主好重的杀气，好大的威风。风施主应该从小就是在京畿附近长大的，不应该有这样的威风这样的杀气啊，这样的威风杀气只有那些手掌大权而且杀人无数的人才能产生。风施主竟然能生出这样的威风、杀气，实在是一个怪胎。”

　　妙愿小神僧只是在为风清遥的心态而称赞，铁钵僧却是从风清遥的身上感受到了一些不一样的东西，一些在他看来绝对不应该出现在风清遥身上的东西。

　　可是这些绝对不应该出现在风清遥身上的东西还就出现在了风清遥的身上，这让铁钵僧心里很是有些奇怪。

　　“唔，这位风施主有些太古怪了，一个从来都没有执掌过什么权柄的人竟然生出这么大的威风、杀气，就算风施主是千古罕见的奇才，可这样的情形未免有些太奇怪了。不过倒也无妨，虽然身上威风、杀气极重，但风施主身上的气息只有一股傲气，并没有什么邪魔阴诡之气，想来这样傲骨铮铮的人也是不会坠入魔道的。

　　只要他不坠入魔道，就算是有些让人难以接受的古怪却也不伤大雅。”

　　作为和铁钵僧齐名的癫道人，也是从尸山血海之中走出来的，手上不知道有多少邪魔外道的血，自然也感受到了风清遥身上那一股不同寻常的威风杀气。心中自然也是极为奇怪，不过也和铁钵僧一般，并不怎么把这件事当回事。

　　跟随着铁钵僧和癫道人前来保护风清遥的佛道两门高手也都是身经百战的人物，自然也能感受到风清遥身上的威风、杀气，一个个都很是奇怪的看着风清遥，心中更是为风清遥的豪气折服不已。

　　要知道风清遥现在所面临的敌人是一个隐居避世三十年，修为不知道达到什么样境界的顶尖高手冷剑雪狐，还有一位不知道是准圣还是圣人的棋圣常荣华。在面对这么两位人物的时候，竟然还丝毫不惧的得罪了格尔基这位顶尖大高手。

　　“嗯？这是……”

　　就在风清遥的天劫刚刚形成的时候，皇宫之中，正在和当今宣武帝对弈的棋圣常荣华突然好想感觉到了什么似的，捏着手中的棋子向纪府所在的方向看去。

　　“有人在渡劫，京城现在有可能渡劫的人就那么几个，从这个方向传来的应该就是那风清遥吧。”

　　常荣华捏着手中的棋子，嘴角露出一丝冷笑。

　　“呵呵，这风清遥还确实是一个人才，在面临压力的时候不但没有被压力压垮，反而在压力下爆发了。”

　　宣武帝一脸微笑的看着常荣华说道。

　　常荣华嘴角的冷笑更加明显了，看着宣武帝淡淡的说道：“天才任何时候都有，但并不是所有的天才都能成为人才的。这个风清遥虽然有些微末之技，但为人狂傲不羁、狂妄自大，日后就算是有些成就，那成就也是极为有限。

　　况且以他如此狂妄自大的性子，根本是不可能成长起来的。”

　　常荣华的声音中带着一股杀气，一股毫不掩饰的杀气。手中的棋子落下的时候也带着一股凛冽的杀气，原本中正平和的棋局随着棋圣常荣华这一子落下突然变的杀机四伏。

　　宣武帝看着眼前的棋局微微一摇头，轻轻落下一子对常荣华说道：“常先生，你这一子落下可就有些落了下乘了，你的心可有些乱了。你可要小心了！”

　　说着宣武帝随手落了一子。

　　宣武帝这一子落下，常荣华的局面顿时有些危险了。常荣华眉头微微一皱，连忙收心专心应对眼前的棋局。

　　常荣华知道，宣武帝这一句话是一语双关，并不仅仅是说眼前的棋局。

　　宣武帝虽然平时看起来好像是一个文弱之人，不过只有达到玄妙境的人才能感受到，宣武帝绝对不像表面上看起来那么文弱。不但不文弱，反而是一个修为精深的高手。一个天下少有的顶尖高手。

　　宣武帝看到棋圣常荣华又浸入棋局之中，嘴角露出一丝笑容。

　　“风清遥啊风清遥，你到底是一个什么样的人呢？以常荣华的修为和心境，竟然会因为你渡劫而乱了心神。真不知道你真正的底线在哪里，这样的人才真的能为朕所用么？”

　　宣武帝心中对风清遥更加的好奇了，也更想把风清遥收为己用，却也无法确定自己是不是能收服风清遥。

　　“陛下。”

　　“什么事。”

　　“太保大人到了。”

　　“哦？太保来了？这么晚来见朕，肯定是有什么非常重要的事，请他进来吧。”

　　听到太保李子清这么晚来见自己，宣武帝眉头微微皱了一下。能让当朝太保这么晚来见自己，一定是发生了什么非常大的事。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　太保李子清的人还没有到，欢快的笑声就传了进来。

　　听到李子清的笑声，宣武帝微皱的眉头也随之舒缓开了。能让李子清笑的这么欢快，肯定是一件非常不错的好事。

　　“老太保，发生了什么事让你这么高兴。说出来让朕也高兴高兴。”

　　李子清笑着走进御书房，大声对宣武帝说道：“陛下，确实是一个非常好的消息。三江的奏折到了，纪学士在三江干的非常不错。三江流域的情形基本上已经稳住了，现在只剩下一些小问题。这些小问题要解决起来已经很简单了。

　　此次三江流域虽然发生了洪灾，不过有了风清遥那小子所写的解决方案，基本上没有造成一点麻烦。”

　　“哦？快把嘉陵的奏章哪来朕看看，能完美的解决三江洪灾，可是解了我大齐燃眉之急，不至于让我大齐同时面临内忧外患。”

　　宣武帝笑着从李子清手上接过纪嘉陵纪老爷的奏折，迫不及待的翻看起来。


第0577章 元蛮

　　“好！真好！非常好！”

　　宣武帝一边看一边不停的称赞，脸上的笑容怎么都遮掩不住。

　　常荣华看了宣武帝一眼继续落子，说道：“陛下，该您了。”

　　宣武帝放下手中的奏折，微笑着继续落子。

　　“陛下，您的棋力越来越精深了，修为也是越来越高了。陛下您如果不是身在皇室，坐在至尊这个位置上，您一定会有非常响亮的名号，足以让所有人顶礼膜拜的名号。绝对比皇帝这个称号更加的响亮。”

　　常荣华一边落子一边说道。

　　宣武帝淡淡一笑没有回答常荣华什么，一脸淡然的继续落子。一边落子一边向李子清问道：“太保，乡试准备的怎么样了？”

　　科举这一块是太傅马伯元负责的，不过李子清和马伯元天天在一起，一些并不是太隐秘的事还是都知道的，想了想说道：“乡试还有七天就开始了，应该已经准备好了吧。”

　　“唔，准备好了就好。科举乃是国家选才之根本，乡试更是其中的根本，是万万容不得半点马虎的。”

　　宣武帝一脸慎重的说道。

　　李子清笑道：“太傅做事向来是非常谨慎的，科举之事定然是不会疏忽的，陛下不用担心。老臣此次来还有另外一件事要禀报陛下。”

　　“哦？什么事？”

　　“上次四大神捕之中的赵雪曼追缉之时被风清遥抓来的元蛮密探头领格日勒陛下可还记得？”

　　“嗯，朕还记得。难道是他已经招供出了元蛮在我大齐的密探网么？”

　　宣武帝一边下棋一边向李子清问道。

　　李子清摇了摇头说道：“并非如此，而是元蛮来人要我们将格日勒教给他们带回去。说格日勒是他们元蛮的重犯，希望我们能把格日勒交给他们，让他们带回去审判判刑。”

　　“哦？说格日勒是他们的重犯？这借口未免也有些太烂了吧？就算那格日勒真的是他们的重犯，我大齐又有什么义务帮他们缉捕重犯呢？”

　　宣武帝一边下棋一边淡笑着说道。

　　“呵呵，元蛮来人说格日勒关系到他们元蛮很多悬而未决的大案、要案，如果没有格日勒的话这些案子都无法解决，会影响到元蛮的稳定，所以希望我大齐能将格日勒交给他们。”李子清说着也笑了起来。“他们也知道这样的借口是很烂的，我大齐是不可能因为这样的原因把格日勒交还给他们的。所以他们还提出了另外一个方案。”

　　“哦？还有另外一个方案？能让太保这么慎重的说出来，想必这另外一个方案是非常有吸引力的了？”

　　宣武帝看到李子清郑重其事的表情有些奇怪的问道。

　　“不错，元蛮的这个方案确实是非常有吸引力的。他们说他们可以用王云老先生来换格日勒。”李子清一脸慎重的说道。

　　“用老先生来换？”

　　正在和宣武帝对弈的棋圣常荣华一脸惊讶的问道。

　　宣武帝也是有些不可思议的看着李子清。

　　李子清对眼前两位所表现出来的惊讶并不怎么奇怪，因为王云老先生的身份实在是有些骇人。和眼前两位比起来，自己更加的不堪。在元蛮的使者说出准备用王云老先生来换格日勒的时候，自己差点立马就同意了。只不过想到格日勒身上的干系太大，不是他私自就可以决定的，这才急急忙忙的来通知宣武帝。

　　王云老先生乃是当今儒门国师五柳先生的师叔，和五柳先生的父亲陶居正是同一个老师大儒上官君策教出来的嫡亲同窗，王云老先生在儒门的地位也就可想而知。

　　更重要的是，儒门不像佛道两门，在修身养命的功夫上有非常精妙的手段，儒门的大儒的寿命和佛道两门的前辈是无法相比的，王云老先生可以说是现在为人所知的儒门前辈之中辈分和年龄最大的一位。

　　当然这也是由于儒门的特性造成的，许多儒门的老儒不求名利只是在不为人知的地方教书育人，并不显于人前。

　　就算是王云老先生，如果不是有五柳先生这么一个当国师的师侄的话，恐怕也不会为人所知，只是在什么地方默默的教书育人。

　　可是有了五柳先生这么一个当国师的师侄，王云老先生就算是想要低调都低调不起来，加上王云老先生本来就是一位博学的资深大儒，一身学问浩如瀚海，不知道有多少人曾经去听过王云老先生去讲课。

　　这些听过王云老先生讲课的人之中，如今身居高位的更是不在少数。就连当朝太傅马伯元和太保李子清曾经都是听过王云老先生讲课的。至于那些没有出仕而是在各地教书育人的儒门弟子之中听过王云老先生讲课的就更多了。

　　虽然王云老先生从来不以老师自居，只认为是李子清、马伯元他们的引导者，可李子清、马伯元他们却是从心底把王云老先生当成是老师的。

　　三十年前，王云老先生前往金凉四州讲学，结果却遇到了元蛮大军进攻，使得王云老先生被元蛮大军所俘虏。

　　王云老先生有着玄妙斩身境的修为，如果真的要走，元蛮大军还是无法挡住老先生的去路的。可是当时听王云老先生讲课的有许许多多普通的儒门学子，更有一批常年追随王老先生随侍在老先生身边的儒门弟子。

　　这些弟子之中虽然有一些修炼了武功，可是大多数都是普通的儒门学子，面对犬戎大军是绝对无法逃脱的。

　　为了能让这些儒门学子逃脱，王云老先生用自己和犬戎主帅做了一个交易，让犬戎主帅把这些普通的儒门学子放走，自己去做犬戎主帅的俘虏。

　　王云在大齐的身份、地位、名望元蛮主帅也是知道的，抓住王云可以说是非常大的功绩，远不是诛杀那些普通的儒门学子可以相比的。不过以王云的修为，想要抓住王云几乎是不可能的，能用这些普通的儒门学子的性命来换王云，元蛮主帅觉得是非常划得来的。元蛮主帅也不怕王云反悔，因为对于王云这样的大儒、君子来说，说出来的话是绝对不会反悔的。

　　所以元蛮主帅就放走了那些被围困的儒门学子，等那些被困的儒门学子走远之后，才制住了束手就擒的王云，兴高采烈的将王云带回了元蛮。

　　可是当元蛮主帅把王云带回元蛮之后才发现，自己抓住了王云虽然说是立下了功劳，可是也给元蛮带来了不小的麻烦。就像接了一个烫手的山芋一般。

　　元蛮是一个政教合一的国家，对佛道两家的提防是非常大的，坚决不允许佛道两门的弟子进入元蛮，可是元蛮神庙对儒门并不是太敌视，甚至对儒门在一定程度上还有些纵容。因为儒门对于治理国家有着非常娴熟的手段，对元蛮也是有些帮助的。

　　所以元蛮也是有儒门弟子存在的，虽然元蛮的这些儒门学子基本上都是中下层官吏，但对元蛮的影响也是相当不小。

　　王云在大齐有着偌大的名声，在元蛮的儒门学子之中也有着相当的声望。当王云被擒的消息传出去之后，元蛮所有的儒门学子同时上书请愿，请大祭司不要伤害王云老先生的性命。


第0578章 棋如人生

　　大祭司也没有想到会有这样的情形出现，虽然元蛮的儒门学子都是中低级的官吏，可对一个国家来说，真正不可或缺反而就是这些中低级的官吏，因为他们是真正在第一线管理这个国家的人。一旦这些中低级的官吏集体罢工，对一个国家的打击是致命性的。所以本来准备斩杀王云杨威的元蛮大祭司也不得不只是将王云经脉锁住之后囚禁起来。

　　王云虽然说是在囚禁之中，实际上除了限制他的自由之外并没有什么其他的举动。王云也一点都没有被俘虏囚禁的自觉，在囚禁之中竟然还开门讲学，不管是谁不论是什么身份都可以去听王云讲学，得到王云的悉心指点。就算是元蛮神庙的祭司去听王云讲课，王云也不会有一丝的隐瞒。

　　这样在囚禁之中的讲学一讲就是三十年，毋庸置疑王云在元蛮这三十年的讲学给元蛮带来了极大的好处，让元蛮的行政效率提升了不少。不过这么一个杀不能杀，放也不能放的人老是呆在元蛮，让元蛮神庙上下都觉得很是麻烦。

　　不过让世上所有人都觉得奇怪的是，五柳先生对王云老先生被擒竟然没有丝毫的反应，不要说去救，就连一句话都没有。这样的行为使得五柳先生的声望都受到了一定的影响，有一些阴谋论者甚至怀疑五柳先生和王云老先生是不是有什么过节，所以才对王云老先生被擒的事没有一点反应。

　　这样一个几乎可以说是受到全天下所有读书人尊重的老儒身陷敌国，自然是儒门弟子所不能容忍的，这三十年来不知道有多少儒门弟子前去营救，甚至可以说是前赴后继连绵不绝。

　　可是这些前去营救王老先生的儒门弟子几乎全部都是一去不回，王云老先生由于有着非凡的声望，在元蛮都有着非常大的影响，元蛮神庙大祭司不得不容忍王云老先生半公开的在元蛮存在。可是这些前去营救王云老先生的儒门弟子就没有这样的待遇了，除了少数修为非凡的，大多数都死在了元蛮。

　　现在有这么一个机会能让王云老先生返回大齐，李子清身为儒门弟子自然是激动异常。

　　“看来这格日勒对元蛮确实是非常重要的，元蛮神庙竟然愿意用老先生来换格日勒回去。既然如此那就把老先生换回来吧，老先生身陷敌国三十年现在能回来终究是一件好事。总是让一位儒门大师呆在敌国总不是什么事。

　　况且在那格日勒身上我们也掏不出什么有用的东西，现在能换回老先生来也算是废物利用了吧。”

　　宣武帝微一沉吟就对李子清点头说道。

　　宣武帝虽然很不明白五柳先生为什么对王云老先生被擒的事置之不理，当然宣武帝是绝对不相信五柳先生和王云老先生有什么过节，使得五柳先生对王云老先生的生死置之不理。但就算是有些不明白，现在既然有能让王云老先生回来的机会，宣武帝自然是不会随便放过。不管怎么说王云老先生都是一位儒门大贤，长期被帝国扣留总不是个事。

　　“好，老臣这就去安排，马上把老先生接回来。”

　　说完李子清就迫不及待的离开了，赶着去安排王云老先生回来的事。

　　“老先生能回来确实是一件喜事，格日勒能成为元蛮在我大齐的密探头领定然是意志极为坚定的，想要从格日勒嘴里得到有用的东西确实是非常难的，现在能用这么一个废物换回老先生来，对我大齐来说是一件非常好的事。”

　　李子清刚一出去，棋圣常荣华就看着宣武帝说道。

　　宣武帝也是连连点头说道：“不错，老先生被困在元蛮三十年，现在能回来确实是一件大喜事。”

　　两人一边说着王云老先生的事一边不停的落子下棋，很快棋盘上的棋局就进入了尾声，宣武帝的棋艺虽然不凡，可是和常荣华比起来还是有着不小的差距。虽然在感觉到风清遥渡劫的时候常荣华的心稍微乱了一下，不过还是靠着自己精湛的棋艺搬了回来。

　　当常荣华微笑着落下一子之后，宣武帝对着棋盘苦思许久轻笑一声投子认输。

　　“常先生的棋艺确实已经到了出神入化的地步，可以说是近乎道了，完全不是常人所能比拟的。朕在棋道上虽然有些根底，不过依旧无法和常先生相比啊。”

　　虽然输了棋，不过宣武帝脸上看不到丝毫落败可能出现的颓败，依旧是一脸的笑容。

　　棋圣常荣华也没有把这件事放在心上，棋道对宣武帝来说不过是小道，不过是用来陶冶情操的一件玩具罢了，淡笑一声说道：“陛下所修的乃是天地至道，乃是以天下苍生为子下的天地之局，臣的棋道纵然是再精深与陛下相比终究是小道罢了。”

　　说完棋圣常荣华起身一礼准备告辞离开。

　　“常先生就这么着急离开么？一定非要杀了风清遥不可么？”

　　看到棋圣常荣华准备离开了，宣武帝眉头微微皱了一下开口说道。

　　“杀了他？不会的，臣已经过了以生死论输赢的时候了，臣是不会杀死风清遥的。不过昊卿终究是我的弟子，我的弟子就算是想要管教也只能由臣来管教，轮不到别人替臣管教弟子。

　　风清遥是怎么对待昊卿的，臣自然也会怎么讨回来。”

　　说完棋圣常荣华转身离开了。

　　“看来棋圣是准备在棋盘上教训风清遥，把风清遥加诸在吕昊卿身上的原还到风清遥的身上，准备在棋盘上照样打落风清遥的境界，这样的话风清遥至少没有性命之忧。”

　　宣武帝身边的老太监突然开口说道。

　　“是啊，棋圣也是心高气傲之人，自己的弟子在棋盘上输掉的，他想要在棋盘上照样赢回来的。不知道风清遥能不能撑住，会不会被棋圣打落境界。风清遥也是一位奇才，若是因为被棋圣在棋盘上打落了境界而变的一蹶不振那可就有些太可惜了。”

　　宣武帝一边慢慢的收拾眼前的棋子一边慢慢地说道。

　　“陛下，老奴倒不这么看。一则风清遥未必就会输；二则这风清遥虽然才能非凡，不过却是有些太傲了，恐怕轻易不会为陛下所用，如果输给了棋圣，杀一杀他的傲气说不定就能为陛下所用了。”

　　“话是这样说没错，不过如果风清遥没有输的话，棋圣恐怕就会有些麻烦。这两人都是我大齐的奇才，不管是谁有了损伤都是很可惜的。”

　　宣武帝依旧没有抬头缓缓的说道。

　　老太监迟疑了一下问道：“陛下，那您觉得风清遥和棋圣谁会赢呢？”

　　“不知道，棋道如人生，变数太多。一子的变化就有可能会造成最终结果的变化，棋圣固然是棋艺超凡入圣已经入道。风清遥能在棋盘上打落吕昊卿的境界自然也不是简单人物，最终的结果是谁赢根本无法预料。”

　　宣武帝的头终于抬起来了，略一思索摇了摇头对老太监说道。


第0579章 龙气

　　就在棋圣离开皇宫的时候，风清遥也刚好渡过了天劫，一边感受着达到玄妙境之后不同的感觉，一边看着自己周围的一群人。

　　每个人头顶上都冲起一股氤氲之气，妙愿小神僧顶上的那一股氤氲之气是一股纯正的淡黄色散发着阵阵祥和、安详，让人忍不住就想要亲近的气息。铁钵僧却是淡黄色之中混杂着一半血色。

　　道门众人顶上都是一股清气，癫道人的清气之中也掺着一半血色。其他隐藏在周围的人顶上的气也是各自不同，不过无一例外的是其中都混杂着或多或少的血色。颜色也是明暗各自不同，气的颜色越是明亮的身上的生命气息也就越加的浓烈，而那些行将就木的人顶上的气也是晦暗不清。

　　那些其中还混杂着一些晦暗不明的灰气的显然是最近运气不怎么好要倒霉的。

　　这些东西风清遥虽然是第一次接触，以前根本都不知道，不过结合自己对道的领悟，风清遥还是能推出一些来的。

　　“嗯？这就是龙气么？”

　　当风清遥把视线落在京城的时候，看到一股明黄色的气息冲天而起，在高空中化成一条腾挪盘旋的巨龙。

　　“不对，不仅仅是龙气，还有……地气龙脉！”

　　那条盘旋在京城上空的巨龙并不仅仅是由京城皇宫方向冲起的龙气形成的，还有一股龙脉地气掺杂在其中。顺着那股地气龙脉看去，风清遥发现自己竟然能看到龙脉的走向，龙脉的发源地更是冲起一股比京城的龙气更加浓郁的龙气，和京城的龙气遥相呼应。隐隐不停地补充着京城上方那一条由龙气形成的巨龙不停逸散出去的龙气。

　　“那远处冲天而起的龙脉之气周围隐隐有几多清莲围绕，想来就是镇守龙脉的道门国师清微真人和他的几位师弟了。”

　　远远的看到那不知道多远的地方的地脉龙骑周围的清莲，风清遥心中暗想道。

　　“唔，这龙气很是有些玄妙啊。”

　　悬浮在京城上的龙气所形成的巨龙在风清遥的眼中散发出一片淡金色的光芒，远远的散发出去笼罩着整个大齐，不过这一层淡金色的光芒并不是所有地方都一样，有些地方浓郁有些地方稍微淡薄一点，甚至有一处地方出现了一大片裂痕，好像随时都会破开似的。

　　“嗯？拿出龙气有裂痕的地方……看方向应该是三江流域，难道说这龙气昭示着一个国家兴衰之气？龙气笼罩浓郁的地方风调雨顺百业兴盛，而龙气淡薄的地方则会有各种的不顺。而龙气破开的地方直接就会爆发各种各样的灾害？

　　三江的洪灾在岳父的主持下应该处理的差不多了，所以现在龙气护罩已经补全了，不过还是有些不稳定。应该就是这样！”

　　结合在地球的时候所听过的一些传说，风清遥很快就摸清楚了这龙气所代表的玄妙。一国国家一旦皇室所代表的龙气消耗完了，也就是这个国家败亡的时候。

　　“风小子……你看到了什么？”

　　风清遥那一句龙气很有些玄妙却是忍不住说了出来，其他人都没有注意风清遥说的是什么，可是炉灵本来就呆在风清遥体内，这一句话却是听得真真的，不过听清楚这句话却是被吓呆了，直到风清遥已经把龙气的功用猜的差不多了才回过神来。

　　“你……你竟然看到了龙气？”

　　“是，我看到了所谓的龙气，难道很奇怪吗？”风清遥淡淡的对炉灵说道。

　　“奇怪……风小子，你真的是一个怪物，你既然能看到这个国家的龙气，想来也是能看到其他人身上所代表个人运数和实力的元气了？”

　　“嗯，不错，确实是能看到。这很值得奇怪吗？”风清遥依旧是一副不以为意的样子。

　　炉灵苦笑一声说道：“奇怪？不是奇怪！是震惊！”

　　顿了一顿炉灵才接着说道：“你来到这个世界之后接触的人也不少了，我老人家对这个世界的实力也多少也有些推断了，虽然可能有些诧异但不会太大。这个世界的人，就算是已经达到宗师之境的人，也是不可能看懂啊他人身上的本命元气的，更加不要说看到关系到一个国家运数的龙气了。

　　正常来说只有仙人才能看到他人代表命数的本命元气，你只要想想你在地球的时候看到过的那些上古神话传说就知道了，能勘破别人命数的哪一个不是世上有名有姓的神仙？都是道行、境界达到非常高的境界之后才可能看到。

　　至于说关系到一个国家运数的龙气……那更不是普通的仙人能看到的。地球封神演义这本书上有一个情节你应该能记起来，至人女娲娘娘看到朝歌上空的龙气推断出殷商还有二十八年国运。

　　而其他仙人，不管是云中子、广成子还是燃灯道人、南极仙翁他们都只是看到殷商国运不昌，可是殷商还有多少年国运他们却都是看不出来的。

　　你想想看，云中子、广成子、南极仙翁、燃灯道人他们都是什么样的道行，什么样的修为，他们都看不穿一个国家的国运详细，只是看到代表国家运数的龙气大致推断。你就可以知道囊看到代表一个国家国运的龙气是多么不简单的一件事了。

　　你能看到代表国家运数的龙气也就是说……从某种意义上来说，你的道行……已经超越了大多数普通仙神了。可是……你现在竟然还是一个凡人！”

　　听到炉灵所说的话，风清遥眉头微微一挑也微微有些惊讶，不过也仅仅是惊讶罢了。风清遥从来都不是一个妄自菲薄的人，不会因为别人说自己太超常就有什么不正常的反应。

　　……

　　“风清遥，你真的已经达到玄妙境了？”

　　刚一回到纪府，一直等着消息的纪珺妍就上前问道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“不过是玄妙天地境而已，有什么好奇怪的，我自然是已经达到了。”

　　“不过……还而已？”

　　纪珺妍被风清遥的话给打击到了，半天没有回过神来。

　　不要说纪珺妍，就是妙愿小神僧他们也都嘴角微微抽搐了一下。

　　“夫君……”

　　纪嫣然虽然不明白这什么玄妙天地境代表着什么，不过城外那声势浩大的雷电还是让纪嫣然有些胆颤心惊，虽然看到风清遥完好无损的回来了，不过还是有些担心。

　　风清遥笑着拍了拍纪嫣然的手臂说道：“没事的。”

　　虽然仅仅是简简单单的三个字，不过纪嫣然已经完全放下心来了，对于风清遥她已经产生了一种盲目的信任。既然风清遥说没事那就一定是没事了。

　　纪珺妍身为棋圣常荣华的弟子，对于玄妙天地可是比纪嫣然清楚得多。正是由于她清楚玄妙天地境代表着什么，她才无法相信风清遥竟然已经达到了玄妙天地境，尤其是城外的天劫看起来是那么的恐怖。

　　“阿弥陀佛，两位女施主不用担心，风施主修为高深莫测，此次天劫的威力虽然比其他人打了一点，不过并没有对风施主造成什么太大的困扰。风施主现在确实是已经成为了玄妙天地境的高手。”

　　妙愿小神僧也上前开口安慰纪珺妍和纪嫣然姐妹两人。


第0580章 对弈

　　“你才这么年轻就已经达到玄妙天地境了，如果父亲知道了一定会非常高兴的。虽然我想不通你怎么就成为了玄妙天地境的高手，不过终究是一件喜事，不仅仅对你，对我纪府上下来说都是一件喜事，我们应该庆祝一下。”

　　纪珺妍看了风清遥一眼说道。

　　“对对对！一定要好好庆祝一下，庆祝姐夫真正成为天下最顶尖的高手！”

　　一边的纪东楼在搞清楚玄妙境所代表的意义之后，兴奋的有些忘乎所以，听到大姐的话连连点头应和道。

　　妙愿小神僧也笑着说道：“这确实是一件大喜事，值得好好庆贺一下。”

　　虽然风清遥觉得这并不算是什么大事，不过看到其他人都这么有兴致自然也不会矫情，点了点头说道：“既然如此，那……”

　　“姑爷，小姐，棋圣常荣华老爷子来了，说要见姑爷。”

　　风清遥的话还没有说完，院外就传来了门房有些激动的声音。对于普通人来说，常荣华这位棋圣已经算是一个传奇性的人物了，虽然大小姐是棋圣的弟子，但他们都从来没有见过这位棋圣的面，现在能见到这位传奇性的人物一面自然是极为兴奋的。

　　“啊！师父来了！”

　　纪珺妍听到门房的话脸色顿时大变，忍不住惊呼出声。

　　妙愿小神僧、铁钵僧、癫道人也都眉头紧皱露出了一丝为难的表情。

　　如果来的是天南剑宗的宗主冷剑雪狐西门庆成，那他们还能帮风清遥一点，虽然以他们的修为不太可能是冷剑雪狐西门庆成的对手，但多少能帮到一点。可是棋圣常荣华……这位老先生就算是佛道两门也不愿意轻易得罪的。

　　“风施主……棋圣此次前来恐怕是来者不善，若是能不见还是尽量不见的好一点。”铁钵僧想了想说道。

　　纪珺妍也连连点头说道：“是啊是啊，师父今天来一定是为了师兄吕昊卿被风清遥你废了的事来的，师父对师兄也倾注了不少心血的，就这么被风清遥你废了绝对是非常不高兴的。肯定是会对你不利的，你还是躲一躲吧，我先去拖住师父。”

　　说着纪珺妍就准备去阻拦常荣华，阻止风清遥和常荣华见面。

　　“躲一躲？我何曾躲过什么人？我又何须躲避什么人？”

　　对于纪珺妍的建议，风清遥淡淡的摇头拒绝了。在风清遥心中，这世上根本就没有任何人是需要自己闪避的，常荣华虽然是已经达到圣人之境的盖世高手，风清遥也不觉得自己需要躲避他。

　　风清遥的反应早就在妙愿小神僧的预料之中，不过心底还是希望风清遥能躲一躲的，毕竟棋圣常荣华不是一般人可以相比的。是一个真正已经达到圣人境的顶尖高手，是一个超出玄妙斩身境的顶尖高手。

　　不过听到风清遥说他不躲的时候，妙愿小神僧也没有什么办法，只是在心中暗叹了一声准备等棋圣常荣华进来的时候尽力周旋。

　　“不躲？风清遥你是疯了还是傻了？现在要来的是我师父！是我大齐赫赫有名的棋圣！别人不清楚，我们做弟子的可是都非常清楚的，师父他老人家根本就不是什么准圣，而是切切实实的圣人！一位除了宗师之外无人能敌的圣人！

　　你玄妙天地境的修为虽然是非常不错，放在整个天下也能算得上是高手。可是和师父他老人家比起来，你根本就什么都不是！一旦惹动了师父的怒火，今天将是你最后一次看到太阳！”

　　看到风清遥这么不知进退，纪珺妍一脸焦急的怒骂起来了。

　　听到姐姐说的这么严重，纪嫣然也随之着急起来了，一脸惶恐的看着风清遥说道：“夫君……要么我们……我们躲一躲吧。反正棋圣他老人家是姐姐的师父，也算是我们的长辈，我们做晚辈的畏惧躲避长辈也不算是什么丢人的事。”

　　风清遥淡淡一笑没有再多说什么，直接对着外面喊道：“请棋圣进来吧。”

　　“你……你真是不知好歹！”

　　纪珺妍又急又怒，都不知道该说什么了，只能是期望师父的怒火并不是不可以降下来，自己在一边尽力周旋就是了。

　　很快，棋圣常荣华就出现在了众人面前。

　　看到常荣华走进院中，妙愿小神僧、铁钵僧、癫道人他们忙上前向常荣华行礼。对于一位圣人，就算是几位宗师都要保持必要的尊重。

　　常荣华对向自己行礼的妙愿小神僧他们并没有理会，直接走到风清遥面前定定的看了风清遥一眼。

　　“风清遥？”

　　“不错！棋圣常荣华？”

　　“正是老夫。”

　　“怪不得能在这么短的时间内就引起这么多人的注意，拥有这么大的名气，这风清遥果然不凡。身上竟然有一股含而不露却又雄浑庞大的霸气，为人更是傲骨天成，随随便便站在那里竟然就如同一柄宁折不弯的钢枪一般。”

　　棋圣常荣华看着风清遥心中默想道。

　　“果然是非同一般，站在那里竟然让人产生一种变幻莫测不可度量的感觉。整个人已经完全浸入棋道之中，与其说是一个人还不如说一盘不停变换的棋。”

　　风清遥也是眉头微微一挑，对棋圣常荣华身上所透出的那一丝人生如棋的感觉有些惊讶。常荣华可以说是已经把自己的一声都放到了棋道之中，世上的一切在他的眼中都已经是一盘棋。

　　“师父……”

　　纪珺妍上前一步准备劝解一下师父，不要让师父和风清遥生死相搏。

　　不过纪珺妍的话还没有说完，就见棋圣常荣华衣袖一挥，一个方寸大小的东西从袖中飞出，等落在桌面上的时候已经变成了一个棋盘，两罐棋子放在棋盘两边。这棋盘正是棋圣常荣华多炼制的大道秘器——纹枰论道。

　　棋圣常华荣一句话再不多说，直接来到棋盘前拿起黑子啪的一声落下一子。虽然仅仅是在棋盘上落了一子，可是给人的感觉却好像是在自己的心头重重一击似的。让人有些心动神摇。

　　虽然没有说话，不过常荣华的意思已经表现的很明白了，风清遥淡淡一笑来到常荣华对面也落下一子。风清遥落子之时依旧是一如既往的云淡风轻，好像眼前和自己对弈的不过是一个普通人罢了。

　　纪珺妍看到师父拿出自己的大道秘器的时候就知道已经无法阻止了，只能提心吊胆的站在一边等着棋局完结。不过在提心吊胆的同时却也松了一口气，既然没有动手而是直接在棋盘上论输赢，那就是说至少风清遥的性命已经保住了。最后就算是风清遥输了，至少也不会有性命之忧。

　　妙愿小神僧他们也都松了一口气，不过在松了一口气的同时也都一脸紧张的看着眼前的棋局。常荣华的棋道已经到了高深莫测的地步，尤其是在这件大道秘器上和别人下棋的时候，虽然表面上看起来是一盘棋，可给人的感觉却好像是十盘，百盘甚至更多盘棋在一起下。多少才俊自恃棋艺非凡，在和常荣华在这件大道秘器上下棋的时候下的口吐鲜血精神错乱的。

　　风清遥和常荣华在这件大道秘器上下棋，结局会是什么样子谁也不知道。


第0581章 五彩云盘

　　妙愿小神僧他们也都松了一口气，不过在松了一口气的同时也都一脸紧张的看着眼前的棋局。常荣华的棋道已经到了高深莫测的地步，尤其是在这件大道秘器上和别人下棋的时候，虽然表面上看起来是一盘棋，可给人的感觉却好像是十盘，百盘甚至更多盘棋在一起下。多少才俊自恃棋艺非凡，在和常荣华在这件大道秘器上下棋的时候下的口吐鲜血精神错乱的。

　　风清遥和常荣华在这件大道秘器上下棋，结局会是什么样子谁也不知道。

　　常荣华和风清遥两人落子速度非常的快，只听的棋盘上啪啪连响，黑白两子不停的落在棋盘上。正在围观的众人突然觉得自己眼前好像出现了无数个棋盘，每个棋盘上的棋局都是完全不一样的，每一个棋盘上的棋局也都是精妙绝伦。随着常荣华和风清遥的不停落子，无数个棋盘上的棋局也是迅速变化。有些棋盘上是黑子占优，有些棋盘上却是白子占优，每个棋盘上都是杀的难解难分。

　　在妙愿小神僧他们眼中，眼前好像出现了无数盘棋，不过对风清遥而言，眼前不过就是一盘棋罢了。人生如棋，虽然这一盘棋有无数种可能，但终究只是一盘棋罢了。

　　“咦……这是什么？”

　　屋中众人之中唯一一个不懂围棋的也就是秋香了，也正是由于秋香不懂围棋，所以秋香根本就不在意眼前的棋局也看不懂，所以并没有陷入到眼前这变幻莫测的棋局之中。

　　在秋香的眼中，大小姐的师父和姑爷每一个妻子落下都会出现一片华光。由于风清遥和常荣华下棋的速度非常快，很快在棋盘上空就形成了一片五彩的云盘。

　　妙愿小神僧他们毕竟不是真正和常荣华对弈的人，受到棋局的影响并不是太大都被秋香的惊呼声惊醒了。

　　等看到棋盘上方的五彩云盘的时候，一个个都愣住了。

　　常荣华和风清遥却不会因为妙愿小神僧他们的惊讶而停下对弈，依旧在迅速的落子，一道道华光不停的继续出现，那悬浮在棋盘上空的五彩云盘也是越变越大，越冲越高，到最后竟然冲出了屋子直接飞上天空。

　　“嗯？这是……有人在论道争雄？！”

　　“竟然有人在用各自的道硬拼？他们不想活了吗？”

　　“论道争雄？用各自的道去硬拼，一个不小心就是根基尽毁的结局。这两人……”

　　……

　　在那一片五彩云盘升上高空的时候，京城之中无数隐秘的地方发出一声声惊叹，对这两位正在论道争雄的人佩服不已，当然更多的也是不可思议。

　　能领悟道，不管是什么样的道，这样的人都可以算的上是当世俊杰精英，这么两个精英用这种可能两败俱伤的方法硬拼，京城之中所有能感受到这股争锋相对气息的人都觉得这两人太冒失太不自重了。

　　“那个方向……是风清遥么？另外一个人好像是棋圣常荣华！风清遥……没有想到你竟然已经达到了这样的程度！好！这样的对手杀起来才有意思，这样的青年俊杰诛杀之后才能带来成就感。诛杀之后也免得妨碍到吾徒尉迟庆琼日后崛起。

　　不过……你能在常荣华的手上安然逃脱么？说不定从今天之后你就是一个废人了，让老夫连出手的兴趣都没有的废人！”

　　被宣武帝邀请到皇宫之中指点大内侍卫的冷剑雪狐西门庆成感觉到纪府方向传来的这一股论道争雄的气息，微微一紧手中的宝剑低声说道。

　　宣武帝在那一片五彩云盘冲起高空的时候也是微微一震，抬头看向纪府所在的方向。

　　“风清遥……果然是不凡啊，竟然能和棋圣直接以道争雄，真可以称得上是盖世奇才。不知道这一场争锋之后你们两人谁会获胜呢？朕对你是越来越好奇了。”

　　妙愿小神僧他们也都不由自主的走出屋外，仰头看着高空中的五彩云盘，一各个都看的是目瞪口呆，双目之中异彩连连。

　　这一片五彩云盘是风清遥和常荣华以道争雄所形成的，云盘之中所蕴含的是两人所领悟的“道”，不同的人在看向那一片五彩云盘的时候所感受到的东西是截然不同的。

　　有的人觉得是两个盖世高手在交锋，一位所使出的招式变幻莫测繁杂多变，一位所使出的招数却是霸道绝伦威临天下。不过两人一招一式都是妙绝巅峰。

　　有些人却觉得是两位盖世大儒在讲学论道，一字一句都是字字珠玑精妙绝伦。

　　还有些人觉得是两支大军在战场争雄，两军主将一个用兵奇幻莫测，一个用兵霸道绝伦，双方杀的血流成河不分胜负。

　　在宣武帝眼中，那一片五彩云盘之中所显示出来的却是两个国家在争雄，两部国家机器在以各自不同的方法增强自己的国力削弱对方的实力，有堂堂正正的正面交锋，有背后的阴谋诡计，不停地展现着两个大国争锋的一切。

　　在妙愿小神僧眼中却是两位高僧大德在说禅论道，虽然两位高僧大德所说的道是不一样的，但都是极为精妙直指大道。

　　总之，不同的人看到不同的情形，也都各自有着不同的领悟。

　　这样两个都各自领悟了自己的道的高手的论道争雄是极为罕见的，所有能感受到这一股气息的人都如痴如醉的看着半空中的五彩云盘，从中领悟着自己所能用到的东西。

　　不过很快他们就都一脸遗憾的回屋，因为那漂浮在半空中的五彩云盘竟然越来越小越来越低，到最后竟然再次回到了风清遥和棋圣常荣华头顶上方。

　　“可惜！太可惜了！如果能近距离观战对朕也是有不小的启迪的。不知道他们两人到底谁赢了。”

　　宣武帝看着半空中缓缓落下的五彩云盘一脸可惜的说道。

　　同样的话在京城各处同时出现，不过让他们冲到纪府去观看却也是不怎么合适的，只能是一脸遗憾的回屋。

　　妙愿小神僧他们也都紧跟着冲进了风清遥的屋子，他们都知道这一局棋已经到了最后的关头，谁胜谁负马上就要揭晓了。

　　下棋的两人脸上的表情却依旧是和刚开始一样没有任何区别，看向两人中间的棋局的时候，妙愿小神僧他们都是眉头紧皱，因为他们根本看不明白棋局中到底是谁占优。好像谁都有可能赢，谁也都有能输，胜负完全就在一念之间。

　　“啪！！！”


第0582章 秋香进阶

　　“啪！！！”

　　本来落子非常快的风清遥突然顿了一顿，微微一摇头啪的一声落下一子，落子之时所有人都觉得一股弥天盖地的霸气扑面而来，虽然仅仅是下了一颗棋子，可是对众人的感觉却好像太山压顶一般让人喘不过气来。

　　随着风清遥这一子落下，原本扑朔迷离的棋局顿时清晰起来，好像笼罩在棋盘上面的一层迷雾全部都消失了似的。

　　只听啪！啪！啪！啪！一阵连响，就看到棋盘上的黑子一个接一个的爆裂炸成了粉碎，每一个棋子炸裂的时候棋圣常荣华脸色就白一分，身上的气息就弱一丝。

　　等到被围的黑子全部都炸裂成粉末的时候，众人看到常荣华嘴角流出一丝鲜血，原本乌黑的头发刹那间变的半黑半白，没有一丝皱纹的脸上也出现了皱纹，一颗颗老年斑出现在原本如同满月一般的脸上，润泽的双手上也出现了一片片斑点，就好像一个普通的老人一般。

　　更让妙愿小神僧他们惊讶的是，常荣华身上的气息竟然急速衰败，很短的时间就从无法估测的圣人境跌落到了玄妙斩身境。

　　“师父！”

　　纪珺妍虽然担心风清遥，可是看到常荣华的变化也是忍不住尖叫出声。毕竟棋圣也是她最亲的人之一，对她也可以称得上是溺爱。

　　“老夫输了。”

　　常荣华说完这四个字转身就走。

　　“师父，您的大道秘器。”

　　纪珺妍又急声喊道。大道秘器的珍贵纪珺妍是非常清楚的，尤其是这件大道秘器是常荣华自己炼制的最适合自己的大道秘器，就这么丢下绝对是非常大的损失。

　　“送给风清遥了。”

　　常荣华头也没有回，淡淡的一边说一边离开了。

　　一脸迷糊的秋香一直紧盯着棋盘，但是她并不懂围棋，怎么看都看不明白。可是当棋盘上的黑子一个接一个炸裂的时候，秋香双眼微微一亮好像明白了什么似的。紧接着那些炸的粉碎的棋子在空中微微一盘旋竟然一股脑的冲进了秋香的身体。

　　秋香原本就是差一步就能踏入先天境界了，在这些棋子炸成的粉末冲进身体之后，身上的气息迅速壮大，轻而易举的就冲破了先天境界的屏障成为了先天高手，而且修为还在急速上升。

　　与修为达到先天境界相比，更奇妙的是原本对围棋一窍不通的秋香突然觉得自己好像非常懂围棋，就好像自己在专研棋道数十年似的。心中对围棋的一切都了如指掌。

　　秋香这边的变化虽然奇妙，可是和棋圣常荣华身上所发生的变化比起来实在是微不足道，妙愿小神僧他们全都还沉浸在棋圣常荣华从圣人境跌落到玄妙斩身境所带来的震惊之中，根本无法回过神来。

　　圣境虽然是玄妙斩身境的修为，可是又不是玄妙斩身境，而是一个介于玄妙斩身境和宗师之间的奇怪境界，是一个以自身执念推动，故意走进的一个错误的死胡同。既然是死胡同那就是进退不得！

　　一旦进入圣境那就永远都是圣境，从生到死都是圣境，就算是在将死的那一刹那，他也依旧是圣境的气息。可是现在棋圣常荣华竟然从圣境退了出来，重新回到了玄妙斩身境，这样的情形完全颠覆了众人原本的认知，由不得他们不惊骇。

　　“风施主……您……棋圣……棋圣被风施主你打落了境界？从圣人境落到玄妙斩身境了？”

　　觉得不可思议的妙愿小神僧结结巴巴的问道。

　　风清遥摇摇头说道：“并不是我将棋圣打落了境界，而是他自己以莫大的智慧、毅力、实力从圣境脱离出来回到玄妙斩身境，准备重新冲击宗师之境。”

　　“什么？自己斩落境界回到玄妙斩身境？这怎么可能？圣境乃是一条以自身执念推动而走进的一条不归路，一旦进入圣境就永远都不可能脱离。棋圣……棋圣竟然能自己斩落境界回到玄妙斩身境？这怎么可能！”

　　铁钵僧一脸不敢置信的看着风清遥问道。

　　风清遥淡淡的说道：“这世上就没有什么是不可能的，圣境说是一条不归路，不过天道虽然无常，却还是给进入圣境的人留了一线生机。只要有莫大的智慧和强大的实力，还是有可能从圣境脱离重新回到玄妙斩身境的。”

　　看到妙愿小神僧他们还是一副不敢置信的样子，风清遥又接着说道：“所谓的圣境就像是一座迷宫，一座庞大的只有入口没有出口的迷宫。

　　不过并不是所有所有人进入迷宫都无法出来，如果有极大的智慧和毅力，你就可以顺着你进入的通道从入口重新出去。当然还有一种方法，那就是以绝强的实力和强大的毅力强行打破这座迷宫，这样也就从迷宫出来了。

　　棋圣就是用第二种方法脱离了这座被视为不归路的迷宫，重新出现在了斩身境！”

　　妙愿小神僧他们都在为棋圣常荣华被打落境界或者说自己将境界斩落而惊讶，一边的秋香却没有也来不及掺和到里面。

　　当那些黑子炸裂之后变成的粉末进入秋香的身体之后，秋香就感觉自己脑子里面多了许多以前根本没有的东西，对于很多原本模糊的东西突然也有了极为清晰的认知。这一方天地在她面前好像也清晰了许多。

　　整个人的精神急速增强，后天和先天之间的差距好像完全就不存在似的，轻而易举的就突破了先天壁障进入了先天境界。体内的真气更是和吹气球一样凭空急速壮大，随着秋香的境界一路上升。

　　秋香之所以会有这样的变化，是因为一则秋香本身的修为已经非常强了，早就已经达到了后天巅峰，真气知浑厚更是大多数后天巅峰武者所不能相比的，甚至比有些刚进入先天的先天武者还要强上一丝。只不过是由于境界的领悟还没有跟上所以停留在后天巅峰没有进入先天罢了。

　　可是在吸收了那些炸裂成粉末的黑子之后，进入先天境界也就是理所当然的了。这件名为纹枰论道的大道秘器是棋圣常荣华花了数十年时间精炼出来的。大道秘器之所以里面有一个道字，就是因为大道秘器里面蕴含着一些法则，蕴含着炼制之人所领悟的玄妙法则。

　　这些炸裂的棋子作为棋圣这件大道秘器的附属品，里面自然也是蕴含着玄妙规则的，虽然和棋盘比起来，这些棋子里面所蕴含的玄妙规则是非常简单也非常少的。

　　可是这所谓的简单和少也要看对于谁，对于风清遥来说棋子里面所含有的玄妙规则自然是简单的不能再简单少的不能再少了，可是对秋香这么一个连先天境界都还没有达到的后天武者来说，炸裂成粉末的那些棋子里面所蕴含的玄妙规则已经非常可观了。

　　这少量的玄妙规则进入秋香体内之后，秋香的境界提升也就是再正常不过了。毕竟玄妙规则再少那也是玄妙规则，远不是先天境界所领悟的东西能相比的。就如同一颗小小的钻石的价值不知道要多少吨石墨才能相比。

　　能炼制大道秘器的东西都可以称得上是天材地宝，又经过棋圣常荣华这么多年来的温养，每一颗棋子里面所蕴含的元气都是非常可观的，这些炸裂的黑子融入秋香的体内之后，推动秋香的修为冲破后天进入先天也就是非常简单的一件事了。

　　“咦，秋香她这是怎么了？”


第0583章 逃

　　众人当中除风清遥之外第一个注意到秋香异状的还是纪东楼，看到秋香脸上透出一股湛然神光，身上的气息也突然给自己一种压迫感，双眼却是如同神游天外一般，让纪东楼很是有些惊讶。

　　在惊讶的同时纪东楼还有些无法相信，因为他从秋香的身上感受到了先天高手才能拥有的气息。

　　“嗯？这是……”

　　众人这时候也都从棋圣自身斩落境界所带来的震惊之中回过神来了，听到纪东楼惊讶的声音也随之看了过来，一个个脸上也都露出了惊讶之色。

　　“阿弥陀佛，秋香姑娘好大的福缘，吸收了炸裂的黑子之后达到了先天境界。”妙愿小神僧略一思索就笑着开口说道。

　　妙愿小神僧他们虽然刚才被棋圣常荣华的情形给吸引住了，不过作为玄妙境的高手，对周围一切的变化还是都能察觉到的，刚才那些黑子所炸成的粉末进入秋香身体的时候他们也都看到了。只不过由于心思都在棋圣常荣华身上所以没有在意罢了，这会看到秋香的异状自然很快就想明白了。

　　“无量天尊，这位女施主确实是好福缘啊，竟然能吸收那些炸裂的大道秘器从而提升境界、修为。不过……大道秘器还有这样的功效吗？”

　　癫道人有些疑惑的说道。毕竟从来没有人这么做过，第一次看到这样的情形自然难免也是有些吃惊的。

　　“阿弥陀佛，这是秋香女施主的缘分啊，吸收了那些黑子的粉末之后，秋香女施主不但修为和境界大幅提升，就是在棋道上想来也有不低的造诣了，毕竟这件大道秘器乃是棋圣所炼制的，里面定然是蕴含一些棋道玄妙的。从某种意义上来说，秋香女施主也能算是棋圣的衣钵传人了。”

　　铁钵僧也在一边笑着说道。

　　听到妙愿小神僧、铁钵僧、癫道人的话，纪珺妍、纪嫣然、纪东楼姐弟三人都有些傻眼了，没有想到风清遥和棋圣常荣华一番比试反倒是让秋香占了便宜。

　　纪东楼更是有些发疯的感觉，自己习武成痴多少个寒暑努力修炼被秋香在一个月就轻而易举的超过也就罢了，现在秋香竟然又这么轻而易举的成为了先天高手，只不过是看别人下了一盘棋，就轻而易举的成为了先天高手。

　　尤其是……这一盘棋下的时候自己也在旁边，这好处怎么就落到了秋香的身上，说不嫉妒那绝对是骗人的，不过纪东楼也并没有生出什么不好的心思，只是一脸幽怨的看着秋香，觉得秋香的运气实在是太好了。

　　“棋圣果然不是一般人，进入圣境之后竟然还能借助和风施主的一盘棋强行脱离出来，这是自从有人进入圣境之后，第一个从圣境脱离出来的。而且有了这么一番经历之后，棋圣想要进入宗师之境想来也会比其他人更容易很多。”铁钵僧从秋香身上收回目光依旧以一副不可思议的口气说道。

　　秋香身上所发生的事虽然让人惊奇，不过多一个先天高手对铁钵僧他们这样的高手来说也已经不算是什么了，注意力很快就又转移到了棋圣常荣华的身上。

　　癫道人闻言连连点头，显然也是非常赞同铁钵僧的话。紧接着又有些后怕的说道：“现在这样的结果可以说是皆大欢喜，棋圣脱离了圣境重新有了冲击宗师之境的可能，而且这个机会比一般人大了不少。风施主也没有受到什么损伤，还得到了一件大道秘器，秋香女施主更是趁机达到了先天境界。真正是一个皆大欢喜的结局。

　　如果棋圣来找风施主的时候直接动手，和风施主以武功较量，那……结果恐怕就会变的不可收拾了。会出现我们谁都不想看到的结局。”

　　“是啊，这样的结局真好，师父他老人家虽然受了一点损伤，不过和这一点损伤比起来，师父他老人家得到的更多。风清遥也没事，秋香这丫头还趁机得了个大好处，这样的结局实在是再完美不过了。”纪珺妍听到癫道人的话连连点头附和。

　　妙愿小神僧显然对癫道人和纪珺妍的话不怎么认同，摇了摇头说道：“棋圣和风施主的这一局对弈虽然精彩，也让我等从中受益匪浅。不过贫僧还是觉得有些可惜，可惜棋圣和风施主没有真正动手较量一番。

　　如果棋圣能和风施主真正动手较量一番，那场面一定非常的奇妙。”

　　妙愿小神僧的话一出来，所有人都一脸震惊的看着妙愿小神僧，心中的惊讶是怎么都遮掩不住，不知道妙愿小神僧对风清遥哪来的这么大的信心。

　　“妙愿，难道你就笃定风施主能战胜棋圣？这不太可能吧？棋圣前辈乃是仅次于宗师的圣人，修为可以说是深不可测。风施主虽然是天纵奇才，可是要在玄妙天地境就战胜一位圣人也不可能吧。”

　　癫道人也顾不上风清遥就在旁边，直接问出了所有人都有的疑问。境界的压制是比修为的压制更为强大的压制，几乎可以说是不可逆转的，尤其是风清遥和棋圣的境界差距还那么大，对一般人而言简直就是天堑。

　　妙愿小神僧笑着摇摇头说道：“我到不是笃定风施主一定能赢。只不过是风施主所创造的奇迹实在是太多了，这段时间已经给了我太多的惊讶，贫僧有些忍不住想要看看风施主是不是能再次创造奇迹而已。”

　　听妙愿小神僧这么一说，想到风清遥这些日子所创造出来的对一般人而言根本不可能成功的奇迹，众人也就释然了。

　　风清遥听到妙愿小神僧的话呵呵轻笑一声说道：“妙愿小和尚，如果棋圣当时真的和我动手的话，你恐怕是看不到的奇迹的。

　　如果当时真的动手，除非是生死相搏，我确实是有一些两败俱伤，使我和他一起陨落同归于尽的手段。

　　如果我不想死，那我是不可能战胜棋圣的，毕竟修为相差太多了。顶多我只能做到远遁千里从他手上逃生罢了，甚至在逃得性命的同时，我可能还要受一点伤的。”

　　风清遥说的云淡风轻，好像不是什么大不了的事，可是铁钵僧、癫道人他们却都直接呆住了，一脸不敢置信的看着风清遥。

　　修为到了风清遥这样的境界，基本上已经不可能再去骗人了，风清遥既然这么说，那就是说风清遥真的觉得自己能逃脱。

　　“风……风施主，你说如果真的交手，你能从棋圣手中逃脱？仅仅是玄妙天地境的修为就能从一位圣人手上逃得性命？”铁钵僧能被称为狂僧，性格自然是有些癫狂的，可是听到风清遥的话还是有些被吓住了。

　　癫道人也是两眼瞪得和铜铃一般，眼珠子都快从眼眶里掉出来一样，呆呆的看着风清遥问道：“风施主，你说的是真的？那可是一位圣人啊，一位除了宗师无人能敌的圣人啊！就算是玄妙斩身境的高手面对一位圣人恐怕都会陨落，几乎没有逃脱的可能。

　　历史上玄妙斩身境和圣人交手的情形虽然少，但这样的事还是有的。交手的结果无一例外都是玄妙斩身境落败，大多数都是当场身死，能逃脱性命的也是少之又少。

　　风施主你不过是玄妙天地境的修为，竟然就有把握从一位圣人手上逃脱性命？”


第0584章 京城巨震

　　风清遥和常荣华对弈的动静那么大，虽然后面的情形怎么样所有人都看不到，但所有人都注视着纪府，等着这一场较量的最终结局。不但派出了大量的人手等在纪府门口，自己也是随时关注着那边。

　　当棋圣常荣华从纪府大门走出来的时候，不论是守在纪府门口的一个个探子，还是隔空注视着这边的顶尖高手，一个个都惊呆了。

　　常荣华满头黑发变的半黑半白和以前满头乌黑截然不同，脸上出现了以前从来没有过的老年斑，不需要其他任何言语和证据，所有人都能判断出，常荣华是吃了亏了，而且还是不小的亏，这一场和风清遥的比试是他输了，而且还是输的一败涂地。

　　那些用神念注意着纪府门口的高手们更是震惊的不知所以，他们虽然无法看到常荣华已经变的半黑半白的头发，看不到常荣华脸上的老人斑，但他们能感觉到常荣华身上所散发出来的气息，以前高高在上俯视万物的圣人境气息竟然变成了玄妙斩身境的气息。

　　“这……这怎么可能？棋圣竟然从圣人境跌落出来了！从圣人境变成了玄妙斩身境，那风清遥是何等的一个怪物？竟然能让一位圣人跌落境界？”

　　“这是怎么回事？一旦进入圣境不是终身都无法脱离圣境，一直到死都是圣境么？怎么和风清遥下了一局棋就变成这个样子了？”

　　“好厉害的后生小子！竟然能将一位圣人打落境界，他还有什么事是做不到的？”

　　“棋圣太自负了，不过也正是因为输在了他最自负的围棋上才会被风清遥打落境界吧？可惜了，从此以后棋圣恐怕就会一蹶不振了，再也不复以前圣人之风了。”

　　“哈，常荣华这个笨蛋觉得自己徒弟是在围棋上输给了风清遥，所以想要在围棋上找回来，没有想到自己也输给了风清遥，而且还被打落了境界吧。”

　　“真是可笑，拥有绝对的实力可以轻松的战胜并斩杀风清遥这么一个刚刚达到玄妙天地境的小子，可偏偏要用围棋去和风清遥争锋。现在不但没有能为自己的弟子报仇，反而输给了风清遥，连他自己都被打落了境界。可以说是一败涂地，里子面子全部都输光了。”

　　……

　　察觉到常荣华身上气息的变化之后，京城各处的高手一个个都震惊莫名，有惊讶不敢置信的，有幸灾乐祸的，也有为常荣华这位棋圣可惜的。

　　不过不管是不敢置信的、幸灾乐祸的还是位常荣华可惜的，都对风清遥有了一个新的认识。

　　一个月前风清遥虽然在京城有极大的名声，有了京城第一才子的称号，可是对于这些已经达到玄妙万物境甚至是玄妙斩身境的顶尖高手来说，风清遥所表现出来的才能并不足以让他们表现出太多的重视来。天才虽然罕见但也并不是什么太稀罕的东西，天才并不代表着一定能成为真正的强者。

　　可是风清遥离开京城一个月回来之后却真正让这些顶尖高手都惊讶了，不得不正视风清遥，对风清遥也有了新的认识。治好了历来无解的天魔功和紫血魔功打伤的伤势，渡过天劫成为了玄妙天地境的高手，真正进入了高手的圈子。

　　当然更重要的还是风清遥战胜了棋圣常荣华，不管风清遥是怎么做到的，能将常荣华从圣境剥离出来，绝对是非常恐怖的一件事。

　　很快，当那些隐藏在纪府周围各家探子把消息传回去之后，那些没有能第一时间得知消息的各家家主、长老，以及一众朝中大员也都惊呆了。

　　作为当世最大的城市，大齐都城有着当世最大的城池，最多的人口，也是世上最繁华的地方。在这个地方每时每刻都发生着无数的大事，也不停地有各种各样的人才冒出来。风清遥不过是仅仅一个月没有出现，在京城的名气却已经有些削弱了，有些人已经有些忘记风清遥这么一个人了。

　　可是当这一战的消息传开之后，风清遥的名气自然毫无疑问的再次暴涨，再次传遍了整个京城上层，让所有人都再次认识了风清遥。

　　棋圣常荣华走出纪府的时候自然也感觉到了那些从自己身上一扫而过，或者说一直就在注视着这边的意念，感觉到一股股气息收回，常荣华淡然一笑缓缓的离开了。

　　虽然脸上有着些许老年斑，不复以前那种面如满月飘然若仙的气度，可是当常荣华脸上露出笑容的时候，身上的气度却骤然发生了变化，变的更加的清新淡然不像以前那样有一种让人不敢亲近的压迫感。不过这一丝变化仅仅刹那间就消失不见了，常荣华也再次恢复了他刚才那种虚弱的样子。

　　这也就使得这股淡然清新的感觉大多数人都没有察觉到。

　　“咦，阿弥陀佛，常施主的境界……呵呵，阿弥陀佛，所谓福祸相依向来就是这样吧，虽然不知道是什么原因让常施主跌出了圣境，可是常施主却是因祸得福，距离达到宗师之境已经非常近了。”

　　大方禅院之中，了了神尼脸上露出一丝惊讶的神色。能被称为佛门仅次于国师了空圣僧，最接近宗师之境的高手，了了神尼自然非是一般人能相比，常荣华身上的变化虽然极为微弱，而且在刹那间就消失不见了，不过还是没有能瞒过了了神尼。

　　了了神尼的脸上也随之露出了一丝笑容，显然对这样的情形觉得很是高兴。风清遥没有受到什么损伤，常荣华也得到了好处，实在是再好不过了。

　　就在了了神尼发现常荣华身上异状的时候，御书房中也在关注着这一场比斗的宣武帝脸上也露出了惊讶的神色，不过紧接着又露出了笑容。

　　宣武帝的境界、修为或许比不上了了神尼，可是作为大齐的皇帝，呆在京城的时候是会受到龙脉龙气的加持的，在龙脉龙气的加持下，宣武帝在京城可以做到很多普通高手无法做到的事，感触也敏锐了许多。

　　“风清遥果然是不简单啊，竟然能打落一位圣人的境界，这是以前从来没有出现过的情形啊。不过常先生也是厉害，竟然借风清遥的手做到了这从来没有人能做到的事，有了这样一番经历，常先生成为我大齐第四位宗师也就指日可待了。”

　　“这可真是意外之喜了，风清遥没有受到损伤，常先生也得到了好处，对陛下，对我大齐都是一件大好事。不过这样一来陛下您想要让风清遥为朝廷所用恐怕就又有些麻烦了。”宣武帝身边佝偻着腰的老太监笑着回应道。

　　“呵呵，并不是什么太大的事，风清遥纵然是不能直接为朕所用，朕也可以通过纪学士来得到他的才智。与这个相比，朕更在意的是如果常先生真的能在短时间内成为绝代宗师的话，我大齐现在所面临的危机就能缓解一些了，多少能威慑一下那些跃跃欲试图谋不轨的人，也能给朕争取更长的时间了。

　　不过……老九不是和风清遥一起去了南荒么？怎么现在他们都回来了，老九却没见回来？不会是出什么事了吧？”

　　虽然嘴里说着担心九皇子朱晓聪的话，不过宣武帝脸上并没有什么太担心的表情。


第0585章 神童

　　“唔，陛下这么一说老奴也想起来，不仅是九殿下没有回来，太保家的李志奇也没有回来。不知道风清遥做了什么……”

　　“风清遥，你这次回来的刚好，我本来还担心你这次要错过时间了呢，现在正好赶上。”众人之中对风清遥战胜棋圣常荣华最尴尬的就要数纪珺妍了，风清遥是自己的亲人，可师父常荣华也是自己最亲近的人之一。

　　所以对风清遥和常荣华的事纪珺妍并不想多说，很快就转移到其他的话题上去了。

　　“什么回来的刚好？”风清遥有些奇怪的问道。

　　“啊，夫君，妾身差点忘了，差点耽误了夫君的大事。京畿此次的乡试因为各种原因一直不停的推迟，现在终于确定下来了就在七天后。我们本来还担心夫君你赶不及回来，现在回来了刚好可以参加此次的乡试，考取一个举人的功名。”被纪珺妍这么一提醒，纪嫣然也想起了这件事。

　　“哦？我本来也以为这次的京畿乡试是无论如何都赶不上了，没有想到还有七天时间才开始。既然有机会参加自然是要去参加的，一个举人的功名对我还是很有一些帮助的。”

　　风清遥听到此次的京畿乡试竟然还没有结束也很是高兴，其他地方的乡试早都已经全部结束了。

　　“这样最好，夫君你既然要参加此次的乡试，那就需要早点做准备了。”纪嫣然笑着对风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“好的，我回头再看看书。”

　　妙愿小神僧一旁笑了起来：“风施主的才学举世罕见，京畿乡试虽然藏龙卧虎，但以风施主的才学要考中确实是非常容易的。”

　　“话虽如此，不过毕竟是关系到风施主前程的大事，该准备的确实还是需要准备一下的。”铁钵僧在一边说道。

　　“大师说的不错，该准备的还是要准备一下的。”纪珺妍点头说道。

　　……

　　“这次的京畿乡试真的是一波三折啊，每次准备的差不多的时候就会有其他事干扰，现在终于可以正式举行了。不知道这次京畿乡试会是谁独占鳌头。”

　　虽然各个州都会举行乡试，不过最引人瞩目的还是京畿乡试。获得京畿乡试榜首的几乎就已经可以确定会成为来年的会试榜首，很少有其他州的举人能争得过。所以京畿乡试也有小会试的称呼。

　　当然，京畿虽然是整个大齐的国都，但如果仅仅是京畿的才子参加京畿乡试也不会造成这么大的影响。实际上参加京畿乡试的并不仅仅是京畿秀才，除了京畿的秀才之外，太学之中的学子不论籍贯哪里都可以在京城参加乡试，京城官员的子弟也可以参加京畿乡试。

　　除了这些人之外，大齐各大书院也有少数的名额可以推荐自家学子来京城参加京畿乡试。

　　正是这样的原因使得京畿乡试变的群英荟萃夺得榜首的难度也远远大于其他州的乡试，也使得京畿乡试成为了天下第一乡试。每次京畿乡试举行的时候，关注的人非常多，京城的百姓也热衷于讨论这样的事。甚至还有开盘下注的，赌谁会成为京畿乡试的解元。

　　“这还用得着说么？一定是有着京城第一才子之称的风清遥风大才子夺得此次京畿乡试的榜首，成为这一科的京畿解元。”

　　酒楼中有人一开口就有其他人应和。

　　“是啊，肯定是风清遥风大才子这还用得着说么？名震京城的小棋圣、小诗圣都输在了风大才子的手上，甚至传言这两位由于输给了风大才子，人整个直接都废了。我们京城已经多久没有出现过这么强的才子了？这次的京畿乡试一定是风大才子拔得头筹成为天下第一解元。”

　　风清遥京畿出身使得京城百姓对风清遥的认同感非常强，尤其是最近十年来京畿乡试所产生的天下第一解元没有一个是京畿籍贯的，好不容易出了这么一个才子，京城百姓自然是都支持风清遥的。

　　“赢了小棋圣和小诗圣算什么，我七表舅姥爷的侄儿在晋成侯府上做事，传出来一个消息。小棋圣吕昊卿的师父棋圣回到京城之后已经去找了风大才子的麻烦，结果呢……棋圣竟然败在了风大才子的手中。”

　　“啊！不是吧？王兄你的消息不会是假的吧？”

　　“哼！我王承是乱说话的人么？这个消息在京城上层已经传遍了，只不过普通人不知道罢了。更何况这消息是我七表舅姥爷的侄儿亲口对我说的，绝对不可能是假的。”

　　“王兄见谅，不是小弟不相信哥哥，实在是这个消息太吓人了一点。这样看来风大才子成为这一科的天下第一解元是板上钉钉的事了。”

　　“那还用说，这次我京城人终于不用尴尬了，京畿乡试的解元竟然已经十年并不是我京畿人了。”王承一脸得意的说道。

　　“嘿嘿！那风清遥确实是天下罕见的才子，一身才学也是冠绝京华。不过……他想要成为天下第一解元恐怕也不是那么容易，这天下第一解元的名号也未必就落在他的身上。”

　　这世上的才子并不是一个两个，有人称赞风清遥自然也就有人唱反调。

　　“风大才子未必能成为天下第一解元？风大才子连棋圣都能胜过，此次参加京畿乡试的人还有谁能比风大才子更强的？”

　　“嘿嘿，难道你们没有听过王全斌的名字么？”

　　“咦？王全斌？难道他也要参加此次的京畿乡试？”

　　唱反调的那人刚说出王全斌这个名字，酒楼中的酒客中就有人惊叫出声。

　　“这个叫王全斌的很厉害么？我怎么从来没有听说过？”王承一脸奇怪的问道。

　　“这位王全斌啊，那可不是一般的厉害。王全斌乃是南州第一神童，据说三岁的时候得到一卷无名古卷。自从得到这卷无名古卷之后，这位南州第一神童就灵智大开，很短的时间就识得千字。五岁的时候更是取得秀才功名，成为我大齐立国以来年纪最小的秀才。”唱反调之人喝了一口酒摇头晃脑的说道。

　　“那也不能代表什么，古语有言：‘小时了了大未必佳’，小的时候表现的再出色，最终也未必能成为真正有才学的人。”王承依旧有些不服气。

　　“嘿嘿，如果仅仅是这样确实算不得什么。可是……嘿嘿……王全斌在九岁的时候就著书立说，写成文武贯一书，书成之日竟然使得南州纸贵，南州所有的读书人都去抄阅这本文武贯。很短的时间就传遍了周围八州。现在江南、江北所有的读书人更是几乎人手一本。据说如果不是因为王全斌年纪太小的话，这本文武贯已经可以被称之为经典了。

　　江南、江北几位名传天下的大儒在读过文武贯之后，都说王全斌是未来最有可能接替五柳先生从未儒门宗师的人。几位大儒都言，王全斌日后就算是不能成为儒门宗师，至少也是能成为儒门圣人的。

　　嘿嘿，这么一个惊才艳艳的人物，虽然今年才十一岁，不过一身才学绝对已经是登峰造极，并不比许多大儒差了。所以说，如果没有王全斌参加今年的京畿乡试，风清遥说不准真的会成为这一科的天下第一才子，可是有了王全斌这位神童之后，谁能成为这一科的天下第一解元可就很不好说了。

　　江南、江北几位名传天下的大儒在读过文武贯之后，都说王全斌是未来最有可能接替五柳先生从未儒门宗师的人。几位大儒都言，王全斌日后就算是不能成为儒门宗师，至少也是能成为儒门圣人的。

　　嘿嘿，这么一个惊才艳艳的人物，虽然今年才十一岁，不过一身才学绝对已经是登峰造极，并不比许多大儒差了。所以说，如果没有王全斌参加今年的京畿乡试，风清遥说不准真的会成为这一科的天下第一才子，可是有了王全斌这位神童之后，谁能成为这一科的天下第一解元可就很不好说了。

　　风清遥虽然出色，可是他所表现出来的东西大多都可以归到杂艺之中，单说文章学问，他可不一定比王全斌强。要我看这一科的天下第一解元最有可能的还是这位南州第一神童！你们京城人想要夺得天下第一解元还是等下一科吧！”


第0586章 解元

　　“姑爷，这个笨蛋说什么？竟然说姑爷你比不上那么十一岁的小屁孩！真是气死秋香了！”

　　酒楼一个不为人所注意的角落之中，风清遥、纪东楼、妙愿小神僧、董君义、秋香也在那里用饭，听到前面那一番话之后，秋香心中极为不忿。秋香已经完全是风清遥的狂信徒、脑残粉，在秋香的心中，风清遥毫无疑问是这世上最厉害的。任何人都无法与风清遥相比，现在听到竟然有人说风清遥不如一个小孩，自然是肺都快气炸了。

　　纪东楼也是一脸不爽，忿忿不平的说道：“就是，一个毛都没有长齐的小屁孩，那什么来和姐夫相比。”

　　“不行！我不能看着这人在这里败坏姑爷的名声。”

　　说着秋香把筷子往桌子上一拍站起来对着那个说风清遥不如王全斌的人大声说道：“你胡说什么？风相公的才学又岂是你能猜度的？你说的那个叫王全斌的小屁孩不过是得到了什么大儒的称赞罢了，风相公的才学可是得到当朝三公三位老大人齐声称赞的！你说的那什么大儒难道还能比三公三位老大人更高明？”

　　听到秋香抬出了三公，这位王全斌的崇拜者倒也不敢多说什么，虽然大齐不以言入罪，但他一个普通人随意评论当朝三公还是要不得的，直接撇开这个话题斜眼看着秋香说道：“你一个女子又知道什么？不就是以为风清遥写了几首诗词么？你们这些女人就把风清遥捧的高高在上好像谁也比不上。

　　这且不说了，那风清遥为了讨好你们这些女人竟然还说什么女子能顶半边天的话，搞的现在京城好多女子都不怎么安分了，好像真的以为女子能顶半边天了，处处与人争强。甚至现在还有人相互串联，上书当今陛下要求女子也一起参加科举。

　　这都叫什么事？！

　　如果不是风清遥的话，怎么可能出现这么不靠谱的事。”

　　“这话倒是不错，风大才子确实是才学不凡，不过这件事却是做的有些太过了。”

　　“就是！就是！”

　　“所谓人无完人，风大才子也有做错事的时候啊！”

　　对于这一点，酒楼中所有人几乎都是一样的态度，认为风清遥做得不对。所以这位王全斌的崇拜者一说完便引得所有人开口赞同。

　　“你！你是说女子不能出仕治国么？哼！上古之时圣皇雉、圣皇曌可都是女儿身，执掌天下教化万民一点都不比其他几位圣皇差，照样流传千古名留青史！难道你的意思是圣皇雉和圣皇曌当时都不应该登上帝皇之位，她们当时都错了？”

　　秋香毕竟跟了风清遥已经有不短的一段时间了，嘴皮子上的功夫已经和以前不可同日而语了。

　　上古圣皇乃是历朝历代都供奉祭祀的先贤，是不容任何人亵渎的。秋香的一番话说得那人好像有些亵渎两位圣皇似的。秋香的话还没有说完，那人就变的面色苍白，显然已经想到了可能出现的恐怖结果。

　　秋香刚一说完就连忙摆手说道：“姑娘，话可不能乱说。两位圣皇乃是我万民之祖，我对两位圣皇可是没有一点亵渎之心，两位圣皇自然是圣明的。可是上古圣皇之中只有圣皇雉和圣皇曌是女子之身，其他的几位圣皇都是男子。而且除了这两位圣皇之外，历朝历代都没有出现过女子治理天下的，就已经很说明问题了。

　　两位圣皇乃是特例之中的特例，并不是所有女子都有曌和雉两位圣皇的才能的。所以让女子出仕是绝对不可行的。”

　　“你……”

　　“我们在说这次天下第一解元的名头会落在谁的头上，现在偏离的也有些太远了吧？照我说，不管是风清遥这个所谓的京城第一才子还是王全斌这个南州第一神童，想要成为天下第一解元都是不可能的。

　　大齐真正有才华的人还是都在各大书院，只有各大书院所教出来的学子才是真正具有智力天下才华的人。玉兰书院的贺兰敏公子、玉珏公子、公孙起公子都是世之大才，不但一个个文采出众，更是精于治国之道，绝对不是什么风清遥、王全斌之流可以相比的。”

　　秋香还准备说什么，不过刚一张嘴就被其他人给打断了，说起了玉兰书院的才子。圣皇的话题说太多了终究是犯忌讳的。玉兰书院和白马书院作为大齐最有名的两家书院，其中也有一些名声不小的才子，此次也都是要参加京畿乡试的，自然也有人给这几位造势。

　　“呵呵，过奖了过奖了，在下贺兰敏虽然有些能耐，不过解元之位不过是一介虚名罢了，要与不要都无所谓，谁得了这所谓的天下第一解元都不打紧。”

　　说话间一个身穿月白色儒袍，面如冠玉的青年书生摇着折扇站起身来故作谦虚的说道。

　　“哼！虚名？天下第一解元之名怎么可能是虚名呢？你这样的人才是真正沽名钓誉，明明对这天下第一解元渴望的要死，还偏偏做出一副毫不在意的样子，真是虚伪！”

　　贺兰敏的话刚说完，一个尖锐的公鸭嗓就响了起来，就像是一个正处在变声期的少年一般。

　　贺兰敏本来是想要装装样子，为自己扬名的，却不料被这个尖锐的公鸭嗓噎的满脸通红。顿时顺着声音传来的方向怒视而去。

　　“嘁，我当是那位才子当面，原来不过是一个乳臭未干的奶娃娃。你这么一个断奶没多长时间的小娃娃知道什么？”

　　贺兰敏本来是准备怒斥说话之人的，不过当他看到说话的不过是一个十岁左右的童子的时候，顿时折扇轻摇做出一副不屑与之争论的样子。


第0587章 又吐血了

　　“哼！贺兰敏，你的名字我王全斌也曾经听过，本来对你还有些期待，不过现在……哼哼……真正是见面不如闻名。想要治国就必须先让别人愿意听你的，这并不是单靠手上的权利就可以做到的，个人的威望也是非常重要的。

　　个人的威望是怎么来的？不就是平时一点一点积累下来的。天下第一解元之名足以让许多人对你仰慕，大大增加自身的名望，日后治理天下之时也会少一些阻碍。

　　当年介甫公养望三十年，以布衣之身一朝出山便任太傅之位，治理天下营造一代盛世却无人敢反对，无人不服。靠的是什么？不就是三十年养望所形成的巨大声望，足以让任何人都仰望膜拜的巨大声望。

　　如果介甫公当时没有那么大的声望，任何人都可以怀疑介甫公所作出的决定。介甫公就需要不停的去证明自己是正确的，不停的去折服一个个官员。如果是这样的话，介甫公当年根本就不可能成事，也就不可能有开元盛世。

　　所以想要真正成为一代名臣，巨大的声望是绝对必须的，天下第一解元之名就是其中非常重要的一份子，有了这么一个名声日后再积攒名声就会容易许多了。你如果连这一点都看不透，那还是不要参加科举直接回家种地的好。免得日后害人害己。”

　　听到王全斌自报身份所有人顿时都兴奋了，他们正在谈论的人出现在他们身边，这让所有人都觉得非常兴奋。虽然一众食客大多都是京城人，从心底都是支持风清遥的，但这并不妨碍他们对王全斌和贺兰敏的争辩产生兴趣。

　　一众食客都在等着看热闹，贺兰敏却是被王全斌的一番话气的七窍生烟火冒三丈。虽然从心底他也认可王全斌所说的话，但被这么一个小孩子挤兑还是让他脸上很下不来台。

　　刷的一声合起手上的折扇，瞥了王全斌一眼冷冷地说到：“王全斌，你虽然有莫大的名声，但终究不过是一童子，我不与你这么一个童子计较。”

　　“哼！学无先后达者为师！你连这么简单的道理都不懂么？”

　　王全斌却是一点面子都不给贺兰敏留。

　　贺兰敏实际上也是不想和王全斌起冲突的，王全斌能有这么大的名声才学定然是极为不凡。在这大庭广众之下贺兰敏也不敢冒险，可是现在却被贺兰敏给逼到死胡同了。狠狠地瞪了王全斌一眼说道：“那我倒是要见识见识你有多大的能耐，今天我就来讨教讨教。”

　　“和我讨教讨教？你还不配！”

　　王全斌冷哼一声说道，说完伸手一沾眼前的清水，伸手在饭桌上写了一个国字。

　　在一般人眼中，这不过是一个普普通通的字，可是贺兰敏看着这一个国字确实面色大变，原本气得通红的面皮刹那间变的白纸一般苍白，看不到一丝的血丝。

　　“噗！！！”

　　贺兰敏虽然极力忍耐，但一口鲜血还是忍不住狂喷而出。

　　看到贺兰敏吐血周围所有人都呆住了，贺兰敏的几个跟班更是连忙上前搀扶住已经摇摇晃晃有些站不稳的贺兰敏。

　　“你……”

　　贺兰敏一脸怨毒的瞪着王全斌，一句话还没有说出来就又是一口血喷出直接晕了过去。

　　“快！快带贺兰公子去杏林斋救治！”

　　贺兰敏的一众跟班一脸惊慌的抬着贺兰敏冲出门去。

　　“哈哈哈哈哈！这么一点点能耐就想和我比试，不自量力！”

　　看着贺兰敏的人抬着贺兰敏冲出门去，王全斌一阵哈哈大笑，一甩袖子也走出了酒楼。王全斌身边的一群人一个个都是面带微笑，轻轻一摇头也跟着出去了。

　　“这……这……没有想到竟然见到了这么精彩的一幕。传说风大才子一盘棋下的小棋圣吐血，几十首诗词写的小诗圣吐血，没有想到今天我们也能亲眼看到相似的一幕。这王全斌这么厉害，风大才子能不能夺得天下第一解元的名头恐怕真的不好说了。”

　　看着王全斌大笑着离开，被惊呆了的众人半天回不过神来，许久才有人开口说道。

　　“哼！”

　　秋香听到这句话冷笑了一声什么都没有说。

　　“嘿嘿，诸位看到了么？这就是南州第一神童王全斌的实力，那贺兰敏也是京城有名的才子，可是却连王全斌一个字都看不得！风清遥虽然有才，但绝对不可能是王全斌的对手的。这次天下第一解元的名头绝对会落在王全斌的头上。”

　　秋香仰着头以夏虫不可语冰的态度瞪了一眼，其他人却都以为秋香是气短了。

　　“郎君，那贺兰敏不过是一徒有虚名之辈，您又何必和他一般见识，在他面前显露能耐呢？与这般坐井观天之辈计较，平白降低了郎君的身份。”

　　走出酒楼不远，跟在王全斌身边的一位儒生开口问道。显然是觉得贺兰敏的档次太低，和贺兰敏计较有些太失身份。

　　王全斌听到身边儒生的话淡淡一笑说道：“本来贺兰敏这样的人确实是没有资格让我出手和他计较的。不过适当的在文试的时候显露一些自己的本事，对于声望的提升也是有非常大的好处的。

　　就像那风清遥，先是在冀东王爷的寿宴上战胜了小棋圣和小诗圣两人，一个月的沉寂之后又战胜了棋圣常先生，声望已经达到一个顶峰。我的声望在江南、江北虽然还算不错，不过在京城也顶多也只能算是小有名气，甚至大多数人都不知道我的存在。单论声望的话，我或许还比不上那贺兰敏，这在乡试的时候是很吃亏的。

　　虽然说乡试是糊名的，但等结果出来之后，一旦发现我这个对京城来说籍籍无名的小孩子占据了榜首，压过风清遥成为天下第一解元，恐怕那些大人物也是不想看到的，毕竟风清遥顶着一个京城第一才子，还有战胜棋圣常先生的声望。很有可能他们会直接把我的名次排在风清遥的后面。

　　现在我显露了一手，让京城人都知道了我的存在。贺兰敏虽然才能一般，不过毕竟在京城有不小的名声，我一字压服贺兰敏，想来在京城也能有不小的名气，让我在京城的声望大大提升一节，让世人知道我并不弱于那风清遥。

　　当然，我这样做也是为了让风清遥知道我的存在，让风清遥知道这世上并不仅仅只有他一个人有大能耐，我王全斌的才能还在他之上。虽然……下棋我可能不是他的对手。”

　　“啊，郎君真的是深谋远虑，我们只不过是觉得郎君您和贺兰敏计较有些失身份，没有想到郎君已经想到了那么远。确实不是我等所能相比的。”

　　“是啊是啊，郎君的才智真的是超凡脱俗，远不是我等所能相比的。”

　　……


第0588章 南荒圣主

　　听到王全斌的话，周围的几位儒生都大声的称赞着王全斌。好像王全斌所说的是什么了不得的大道理似的。

　　对于周围传来的这一阵阵阿谀之声，王全斌淡淡一笑并没有往心里去。

　　酒楼之中，一众酒客都在对王全斌刚才一字压服贺兰敏，让贺兰敏吐血晕厥的事啧啧称奇，妙愿小神僧和董君义他们也都面露惊奇之色。

　　董君义交游广阔，妙愿小神僧在前来京城之前也游走四方，对于王全斌的名字也有所耳闻，可是也都没有想到王全斌竟然有这样的能耐。

　　那一个国字写出来的时候，一股锦绣荣华志奇扑面而来，显然这一个国字上面已经蕴含着王全斌治国的理念和期望，一生的抱负都在这一个字之中。不过不到一定的境界根本感受不到这一个字里面所蕴含的东西。

　　“这小孩倒也有些能耐，对儒门的东西也有了一些自己的理念，如果再过个一二十年说不定真的会成为一个了不得的人物。”董君义开口说道。

　　妙愿小神僧也微笑着点了点头。

　　秋香却有些不服气的说道：“那小孩就算是有些能耐又能怎么样？和姑爷比起来他还是差得很远的，就算是一二十年后他的能耐也比不上姑爷，更不要说现在了。”

　　风清遥轻轻一笑说道：“那小孩还是很不错的，不过十一岁年纪就已经有现在这样的能为，确实是殊为不易，只要不生出骄傲之气，日后定然能成一方人杰。不过现在却稍微有些稚嫩，但也已经比很多人强了。”

　　听到连风清遥都开口称赞王全斌，秋香和纪东楼顿时像蔫了的黄瓜一样。不过心中还是有些不服气。

　　“姑爷，就算是那王全斌……”

　　“各位！出大事了！！！”

　　秋香的话还没有说完，一个人突然冲进酒楼站在门口就是一声大喝，把秋香后面的话全部都堵了回去。

　　自己要说的话被打断，秋香很是不高兴的看向这个突然冲进来的中年男子。

　　“包打听，在你嘴里什么不是大事？就算是一只公鸡下蛋对你而言都是大事吧？”

　　酒楼中众人也被这突然冒出来的一嗓子给惊到了，等看到说话的是谁之后，有人轻笑着调侃道。酒楼中也随之传来一阵轻笑声。

　　“这次可真的是大事件，非常非常大的大事！”

　　虽然包打听脸红耳赤的大声解释，不过酒楼中的一众酒客还是都没有当回事，该做什么的还是在那里做自己的事，没有一个人理会包打听。

　　“三十年前的南荒圣主第一倾城还活着！！！”

　　包打听本来还准备卖个关子，可是看到酒楼中所有人都对自己不管不顾，完全没有把自己所说的话放在心上，也就顾不得卖关子直接大声喊了出来。

　　随着包打听的一句话，酒楼中顿时变的寂静无声落针可闻，外面大街上的叫卖声清晰的传了进来。

　　“包打听，这……这个笑话可一点都不好……好笑，你……你是故意说出来吓我们的是不是？”

　　半天才有人结结巴巴的说道。

　　包打听一翻白眼说道：“你看我像是开玩笑的样子么？南荒圣主第一倾城真的还活着，不但还活着而且也已经重新出世了。不过由于南荒距离京城太远了，所以消息现在才传到京城来。这十几天时间南荒圣主第一倾城已经做出了好几件大事！”

　　看到包打听慎重的样子，所有人都呆住了，尤其是那些年龄大一些，大概知道三十年前发生了什么事的老人更是面色大变，脸上露出一丝惊慌。

　　“第一倾城到底做出了什么大事？十几天时间能做出什么大事来？当然，就第一倾城重新出现也已经算是一件大事了。”

　　又是一阵沉默之后，有人开口向包打听问道。

　　“这位南荒圣主是什么时候出来的没有人知道，不过他第一次出现在世人面前是在岭南枪王张绣渊家中，挑战岭南枪王。”包打听大步来到桌前喝了一口茶说道。

　　“挑战岭南枪王张绣渊？”

　　张绣渊这个名字被包打听一说出来，整个酒楼就不由得静了下来。

　　“岭南枪王张绣渊据说是玄妙斩身境的绝顶高手，在整个大齐也算得上是有数的高手，第一倾城虽然是南荒圣主，当年也算是独领的人物，不过未必比岭南枪王强到那里去吧？”有懂行的人开口说道。

　　大多数人并不知道玄妙斩身境是一个什么样的境界，不过枪王这两个字已经足以说明张绣渊的实力。

　　“岭南枪王确实是顶尖的高手，不过那要看和谁相比了。那第一倾城可是三十年前掀起整个世界大乱的绝顶人物，又岂是一般人物？尤其是三十年沉寂，实力到了什么样的境界恐怕谁也不知道。”

　　听到后面的评论，包打听点点头说道：“是啊，岭南枪王虽然厉害，可是……和南荒圣主第一倾城比起来还是有差距啊。据说，两人根本就没有动手，只是面对面的站了一会南荒圣主第一倾城就转身离开了。等第一倾城离开之后，岭南枪王就吐血了。”

　　“啊……”

　　如果是以前酒楼中的众酒客可能会当成是故事听一听并不当一回事，可是现在有了风清遥对小棋圣、小诗圣的比斗，还有刚才贺兰敏吐血的情形，众人已经能接受这样的情形了。真正的强人未必要动手才能分出胜负。

　　“岭南枪王败了……”

　　包打听点点头叹口气说道：“唉，是啊，岭南枪王败了。据说岭南枪王张绣渊吐血之后对自己的弟子说第一倾城不愧是三十年最顶尖的风云人物，一身实力深不可测，他确实不是第一倾城的对手。”

　　“接下来呢？”

　　众人迫不及待的想要知道后面发生的事了。

　　“接下来第一倾城找上门去挑战的是霸刀谢缙峥！结果还是一模一样，两人根本就没有动手，只是对视片刻第一倾城就离开了，霸刀谢缙峥也输了。”

　　众人不由得又是一阵惊讶。

　　包打听这次不等其他人追问就直接说道：“让岭南枪王和霸刀谢缙峥败北之后，第一倾城也不再去找玄妙斩身境的高手，直接找上了天刀宁博远。”

　　“哈！这下第一倾城应该输了吧？天刀前辈可是实实在在的准圣，是真正站在世间最顶尖的高手！”

　　“第一倾城和天刀宁博远前辈是在通天峰上开战的。第一倾城和天刀宁博远前辈上山半个时辰之后便下山离开了，下山之后都没有说话。不过有好事者上山去查看战场的情形，在山峰顶上看到了宁博远前辈仗以成名的天刀遗落在山顶。而且……天刀已经断成了两截！”包打听一脸沉重的说道。

　　“什么！天刀断成了两截？那……那岂不是说宁博远前辈败了？”

　　酒楼中响起一阵无法置信的声音。


第0589章 章节名什么的最讨厌的啦

　　“唉，虽然我不愿意相信，可是看情形应该是宁博远前辈败了。”包打听叹口气说道。“战胜宁博远前辈之后，第一倾城又找上了剑圣郑宏前辈。”

　　“哈！这次第一倾城绝对无法战胜了吧？剑圣郑宏前辈可是一位圣人！”

　　包打听苦笑一声摇摇头说道：“你错了，剑圣郑宏前辈也输了。”

　　“啊！这怎么可能？唔……第一倾城三十年前就是最顶尖的高手，想来现在应该也已经是进入圣境的绝顶高手了吧？能在三十年前成为独领的绝顶人物，进入圣境之后拥有比一般圣境高手强大的实力也是能想得通的。”

　　包打听却是又叹了一口气说道：“可是天刀宁博远前辈和剑圣郑宏前辈都说第一倾城依旧停留在玄妙斩身境，并没有进入圣境！”

　　“什么？以玄妙斩身境的修为战胜了天刀宁博远前辈这位准圣和剑圣郑宏前辈这位真正的圣人？这怎么可能？圣人乃是宗师之下最厉害的人了，不论是修为还是境界都在玄妙斩身境之上。甚至还有圣人之下皆蝼蚁的说法，第一倾城怎么可能以玄妙斩身境的修为战胜圣人？这有悖于常理！完全不可能啊！”

　　包打听的话让懂行的人觉得世界观完全崩塌了，根本无法接受包打听所说的话。

　　“呵呵。”

　　包打听苦笑一声又叹一口气说道：“我也不愿意相信，可这就是事实。而且还有更惊人的，战胜了剑圣郑宏前辈之后，第一倾城一路北上又接连战胜了天龙寺了荣神僧，上清观清阳道君，金银手司马浩三位圣人前辈！

　　而且据这三位前辈事后所言，第一倾城确实是玄妙斩身境。三位前辈都说第一倾城确实是世上罕见的绝顶天才，竟然能超脱境界的束缚，以玄妙斩身境的修为战胜圣人。”

　　到了这时候，所有人都惊呆了，已经不知道该说什么了。

　　“还有更惊人的呢！那南荒圣主第一倾城最后一次出现是挑战天残谷天聋地哑两个老怪物，孤身一人挑战两位圣人，结果却是天聋地哑两个老怪物大败！不过这一次第一倾城也不好受，据说也受了伤。不过以一敌二而且还是以玄妙斩身境的修为对战两位圣人，就算是受了一点伤也足以震骇所有人！”包打听虽然不过是转述自己所打听到的消息，不过说话的时候也是不由自主的打了个冷颤，显然对第一倾城的强大有些无法接受。

　　“第一倾城……果然不愧是南荒圣主！是三十年前独领的人物！虽然三十年前英杰辈出，可论能力恐怕没有一个人可以和这位南荒圣主相比吧……玄妙斩身境的修为竟然能战胜两位圣人……这样的人……实在是太变态了！”

　　几个年龄在六十以上的老人脸上忧虑的神色怎么都遮掩不住，其中一人叹口气说道：“第一倾城这位南荒圣主沉寂三十年，一朝出山就搞出这么大的动静……这天下恐怕很快就无法太平了啊！”

　　“是啊，三十年前如果不是第一倾城遭遇了属下的背叛，南荒的叛乱恐怕没有那么容易平定。现在第一倾城拥有了比三十年前更强大的实力，要再次一统南荒不过是轻而易举的事。如果再次统领南荒羌人杀出南荒……，现在我大齐的麻烦可比三十年前还要大啊。”另外一个老头也一脸忧愁的说道。

　　“唉，谁说不是呢！希望陛下和朝中的老大人们能趁早做出决断啊。”

　　……

　　“第一倾城看起来闹出来的动静很是不小啊，已经让很多人都开始担忧起来了。”风清遥听着周围传来的议论声淡笑着说道。

　　“阿弥陀佛，第一施主乃是百年难见的盖世奇才，这么一位盖世奇才站在朝廷的对立面，自然是任何人都轻松不起来。不过依小僧来看，第一施主此次未必会给我大齐带来麻烦。真正会给我大齐带来麻烦的恐怕会是那位大风元凰。”妙愿小神僧轻喧一声佛号说道。

　　董君义轻笑一声说道：“我们也不必太担忧，所谓车到山前必有路，朝廷供养了那么多文武官员，既然接受了百姓的供养，到了出事的时候自然也就该是他们出力的时候了。这些事也轮不到我们来关心。”

　　说完转头看着风清遥说道：“风先生，您的内天地之中天地元气远比外面要浓郁的多，一些珍贵的药材如果终止在您的内天地之中，想来不管是药效还是品质都会比种在外面要好很多，不知……风先生能不能让我把收集来的一些珍稀灵药种植在其中？”

　　董君义在知道风清遥有内天地这么一个神奇的地方，里面的天地元气还远比外面浓郁的多，早就想把自己的一些药材种植在里面。不过以前董君义担心自己这么说有些失礼便一直都没有说，现在却是觉得自己和风清遥的关系已经非常不错了，便大着胆子提出这个有些冒昧的要求。

　　“可以。”

　　董君义小心翼翼的提出自己的想法，风清遥答应的却非常简单。对风清遥来说，这么做对自己不但没有一点坏处反而还有不小的好处。一则可以增加自己内天地珍稀药材的种类；二则等这些珍稀药材种植出来之后也能给内天地提供更多的天地元气。可以说是有百利而无一害，自然也就不会拒绝了。

　　董君义闻言大喜，忙起身说道：“那我们现在就走吧。”

　　风清遥淡淡点点头起身走出酒楼，在董君义的带领下向董君义的药园走去。纪东楼和秋香会账之后也连忙跟上。

　　……

　　“哦？今天临晨的比试竟然是风清遥赢了？风清遥竟然能在棋盘上胜过棋圣常荣华那老头子？”

　　皇宫中，冷剑雪狐西门庆成听到大内高手回报的消息显得极为惊讶。

　　发现昨天的比斗之后，冷剑雪狐西门庆成就不再关心纪府的消息，对西门庆成来说这一场比斗的结果不管是谁胜利都和自己没有太大的关系，所以也就没有继续关注。直到得到大内高手的回报之后才知道了昨天一战的结果。

　　“是！消息已经在京城高层之中传遍了，棋圣常先生不但落败了，而且还失败的极为狼狈，竟然被风清遥从圣境打落，再次变成了玄妙斩身境的境界。”

　　“哦？竟然还有这样的事？唔……本座知道了，你下去吧。”


第0590章 儒门圣人

　　西门庆成听到棋圣常荣华被打落了境界也是有些发愣，不过紧接着却是一阵大喜，嘴角露出一丝笑容把眼前的大内高手打发离开。

　　“常荣华啊常荣华，你太大意了，要知道阴沟里也是有可能翻船的。明明自己的实力远在风清遥之上，竟然脑袋和被驴踢了的一样要和风清遥在棋盘上争雄，这下你的声望大跌，可是对我天南剑宗来说却是一个莫大的好消息啊！

　　风清遥现在战胜了常荣华，声望几乎可以说已经达到了顶点，现在只要我能一战斩杀风清遥这小子，岂不是表明本座比棋圣常荣华这位圣人还厉害？

　　斩杀一个能战胜圣人的人，对我天南剑宗的声望可是有极大好处的。极大的增强我天南剑宗的声望，日后吾徒尉迟庆琼所面临的压力也就能小一点。我天南剑宗进入六大门派的机会也会更大！

　　风清遥啊风清遥，本来只想废了你，现在看来你是非死不可了！谁让你这么倒霉竟然战胜了棋圣常荣华那老儿呢？就让本座用你的人头来提升我天南剑宗的声望吧！”

　　等那前来报信的大内高手离开之后，冷剑雪狐西门庆成两眼放光的低声说道。

　　“不过还是有些麻烦啊！想要增加我天南剑宗的声望就必须当众斩杀风清遥才可以。可是……当着众人之面斩杀风清遥，会触犯大齐律法。江湖人虽然脱离于朝堂之外可也是依托于朝廷，明目张胆的违反律法也是非常麻烦的。

　　本座虽然修为不错，声望也挺高。我天南剑宗对大齐也有不小的作用，可如果我就这么直接找上门去斩杀风清遥，纵然是当今宣武帝再不情愿恐怕也只能是法波通缉令通缉本座了。一旦这样的话我天南剑宗不要说成为六大门派了，恐怕还会有源源不绝的麻烦。

　　唔……必须要想个办法，让那风清遥和本座签订生死状，在擂台上和本座决一生死，这样一来就算是当今宣武帝也无话可说。签订了生死状的决斗是任何人都无法找到任何的借口来对付本座的。

　　不过……要怎么才能让风清遥那小子和本座签下生死状呢？那小子也不是笨蛋，对于这么一个必死的生死对决，他恐怕也不会签的吧？再狂妄的人也不会拿自己的生死开玩笑。”

　　冷剑雪狐西门庆成眉头紧皱，愁眉苦脸的思索该怎么让风清遥和自己签下生死状，用风清遥的人头来给天南剑宗带来所需要的名声。

　　“你们说，这次的京畿乡试谁会成为天下第一解元？那个风清遥现在名气那么大，被称为京城第一才子，到底能不能替我们京畿夺回已经十年没有夺回的天下第一解元？”

　　随着乡试的临近，玉兰书院中一众学子对此次京畿乡试也是越来越关心了。每个人在读书闲暇之余都在讨论此次的京畿乡试。

　　“风清遥的机会确实是非常大的，不过就算是没有风清遥，我们玉兰书院此次乡试也有贺兰敏、玉玦、公孙起三位，他们也都是才学出众的大才。论文章的本事也未必就比那风清遥弱。况且风清遥成为天下第一解元对我玉兰书院也没有什么好处。”

　　“话也不能这么说啊，虽然风清遥从来没有来过我们玉兰书院，不过他的名字还是挂在我玉兰书院的名下的。名义上他也是我玉兰书院的学子。”

　　“这样的名气我们玉兰书院不需要！我们玉兰书院可是京城最好的书院，就算是在整个大齐也可以称得上是第一，什么时候需要一个只是在书院挂名的人来争夺名誉了。”

　　这位对风清遥有些不满的学子话刚说完，却发现眼前的几位同窗竟然都没有看自己，而是一脸呆滞的看着自己后方。有些奇怪的转头向后面看去。

　　“啊！这……这是什么！”

　　随着他转过头去，他看到学院精舍之中一股文华之气冲天而起，在空中形成一本书籍一般的虚像，一阵朗朗读书声隐隐传来让人耳目为之一清。

　　“有人在冲击圣人之境！”

　　玉兰书院和白马书院不一样，白马书院中还有一些有身份有来历，但才学只能算是中上的学子，玉兰书院所有的学子却都可以称得上是才华出众。玉兰书院也经常能见到儒门大贤授课，所以玉兰书院学子的见识是非常不一般的。很多对普通人而言是禁忌或者传说的东西他们都是知道的。

　　眼前这种文华之气冲天而起，在空中形成一本模模糊糊看不清楚的书籍的情形正是传说中儒门学子冲击圣人之境的景象。

　　“快！快去看看！是哪位同窗竟然在乡试之前达到了这样的境界。”

　　微微愣了一下之后，几位学子一脸兴奋的向着后方精舍冲去。

　　玉兰书院教谕、教授与普通学子的住处是分在两边的，所以这些学子一看那一股文华之气冲天而起的方向就知道是学院的学子而不是老师。

　　等这几位学子冲到文华之气冲起的地方的时候，已经有不少人比他们先到了。

　　玉兰书院作为大齐第一书院，可是此次的京畿乡试解元之争好像和他们没有什么太大关系似的，这让玉兰书院上下都有些不舒服。现在竟然有书院的学子在乡试前冲击圣人之境，不管是书院的学子还是老师都极为兴奋，一个个都兴冲冲的跑来看是谁。

　　“啊……怎么是他？”

　　等看到这位冲击圣人之境的书院学子的时候，所有人都有些发愣。在他们的想象中，这位正在冲击圣人之境的学子应该是书院几位非常有名的才子才对，可是等他们到地方之后却发现这位正在冲击圣人之境的学子竟然是孔进！一个已经五十多岁，常年穿着粗布长袍，脸上皱皱巴巴和老农一般的老头。

　　“没有想到，孔进师兄的儒学修为竟然已经到了这样不可思议的地步……”

　　所有人心中都只剩下了这么一个念头。

　　随着孔进身上文华之气越来越浓，孔进身上的气度也在一点点的发生变化，原本如同枯树皮一般的皮肤也在慢慢地变化，变的晶莹光泽如同美玉一般。

　　儒门虽然也有练气之术，不过儒门的大多数学子一生可能都无法得到儒门练气术的真传，或者等他们被儒门先贤注意到的时候，已经过了最佳年龄，一辈子都不可能有什么太大的进展。

　　可是儒门学子却有一个佛道两家弟子嫉妒的要死却也羡慕不来的优势，那就是当儒门学子的儒学休养达到一定的程度，就会自然而然的产生一股文华之气，这股文华之气与先天真气相似却又有所不同。一旦体内产生文华之气，这位儒门学子的身体也就会在文华之气的滋润下变的康健起来。当这股文华之气凝结成实质一般的书卷的时候，也就意味着这位儒门学子进入了玄妙斩身境相当的境界，在儒门称之为知天命，可以冲击圣境了。

　　不过像孔进这样，一朝凝聚出文华之气就直接可以冲击圣人之境的还是非常少的，但也足可见孔进平日里的积累之深厚，真正可以说是厚积而薄发。

　　在孔进的身体发生变化的同时，半空中那一本文华之气所化成的书卷也在缓缓展开，一丝模模糊糊的景象从中显出。可是这书院展开的速度却是非常慢，好像有极大的阻力在阻止书卷打开一般。


第0591章 冲击圣人之境

　　不过像孔进这样，一朝凝聚出文华之气就直接可以冲击圣人之境的还是非常少的，但也足可见孔进平日里的积累之深厚，真正可以说是厚积而薄发。

　　在孔进的身体发生变化的同时，半空中那一本文华之气所化成的书卷也在缓缓展开，一丝模模糊糊的景象从中显出。可是这书院展开的速度却是非常慢，好像有极大的阻力在阻止书卷打开一般。

　　所有人都在不停的给孔进加油打气，虽然他们平时可能和孔进的关系不怎么好，甚至可能还嘲笑过已经这么一大把年纪还仅仅只是一个秀才的孔进。可是现在他们都和孔进是站在同一条线上的，不管怎么说孔进都是正儿八经的玉兰书院人。

　　在所有人期待的眼神中，书卷一丝丝的打开。可是当书院打开一半的时候，却怎么都无法动弹了，随着一声叹息，正在八角凉亭端坐的孔进睁开了双眼。

　　听到孔进的这一声叹息，所有人也都一起叹了一口气，知道孔进冲击圣人之境失败了。只有当孔进身上散出的文华之气形成的书卷完全打开的时候，孔进才能真正算得上是一位儒门圣人。现在书卷仅仅打开了一半，虽然也已经算是步入圣境了，但并不是真正的圣人，只能算是准圣或者说半圣。

　　随着孔进起身，周围所有人不管是玉兰书院的老师还是学子都对着孔进长揖施礼。不管以前他们是什么样的关系，在孔进成为半圣的那一刻，他们之间的关系已经发生了变化。孔进已经是一个需要他们付出尊敬的角色。

　　虽然叹了一口气，不过孔进实际上是并不怎么失望的。因为就在刚才，他已经知道自己的道在哪里，或者说这个道他已经坚持了数十年了，正是因为这数十年的坚持，他才能一朝凝聚文华之气就直接冲击圣人之境。

　　孔进从小的家境不怎么样，所以自从开始读书，孔进就想着自己能当官，然后努力让所有的百姓都过上好日子。

　　现在孔进的儒学修养已经非常不凡，不过想要成为圣人，他还必须的入仕为官为国效力，或者说为他坚持了几十年的梦想——天下所有的穷苦百姓效力，让所有的穷苦百姓都过上好日子。

　　看到众人向自己行礼，孔进忙微微一侧身，只是受了玉兰书院一众老师半礼，然后又拱手回礼。虽然他现在已经是准圣，但玉兰书院的老师毕竟是曾经教导过他的，是他的老师。并不能因为他的学问、儒学休养已经超过了他们就不把老师当回事。对于儒门弟子来说，尊师就是重道。

　　“孔圣……不知您日后有什么打算？”

　　玉兰书院一位老师迟疑了一下开口问道。

　　“我的道在朝堂之上，自然是要参加此次的京畿乡试。”孔进开口说道。

　　……

　　“咦，那个方向应该是玉兰书院，不知道是玉兰书院哪位大贤在冲击圣境。”

　　“嗯？玉兰书院的老师之中好像没有谁能达到知天命的境界，应该是不可能冲击圣境的。也就是说……玉兰书院的学子之中竟然有人在冲击圣人之境？儒门的底蕴确实是深不可测啊，不为人所知的强者实在是太多了。

　　不过……这次的京畿乡试估计会很热闹了啊。”

　　“哈，玉兰书院竟然有人在冲击圣境！不知道他会不会参加此次的京畿乡试，如果他参加的话，这次的京畿乡试就会非常热闹了。”

　　“唔，儒门竟然有人在冲击圣境？果然不愧是弟子最多最难以预测的大教，这一次的京畿乡试可就很热闹了。一个京城第一才子风清遥，一个南州第一神童王全斌，再加上这么一个刚刚达到准圣之境的儒门大贤。京畿乡试已经很久都没有这么热闹过了。不知道此次的天下第一解元会花落谁家。”

　　孔进冲击圣境的动静惊动了京城所有人，一个个都为儒门的底蕴深厚惊讶不已，也对此次的京畿乡试谁会获胜更加没谱了。

　　王全斌此时正在南州会馆之中休息，孔进刚一开始冲击圣境王全斌便感受到了，忙走出屋外向自己所感受到的方向看去。等看到那悬浮在半空中一点一点慢慢打开的书卷的时候，不由得眉头紧皱。

　　“郎君，那个方向应该是玉兰书院，没有想到玉兰书院竟然有人在乡试前达到了这样的境界。”王全斌的一个跟班一脸诧异的说道。

　　“玉兰书院果然不愧是天下第一书院，真正是藏龙卧虎深不可测……不过考场上谁会获胜并不完全是由儒学修养决定的。这位不知名的大贤虽然已经达到了准圣之境，不过也未必能在考场上压过我。”

　　虽然眉头紧皱，不过王全斌依旧是自信满满，并没有因为突然冒出一位准圣来而气馁。

　　皇宫中正在批阅奏章的宣武帝也同时抬头看去，嘴角不由自主的露出了笑容。转头看着身边的老太监说道：“大伴，最近可是好消息不断啊。三江的水患解决了，老先生快要回来了，现在儒门竟然又出现了一位准圣。”

　　老太监脸上也隐隐露出一丝笑意，躬身说道：“这是陛下洪福齐天，所以才会在这么短的时间内出现这么多的好事。就是不知道这位儒门准圣会不会出仕……”

　　说到这个问题，宣武帝又是一脸的苦笑，叹口气说道：“是啊，儒门弟子虽然和朝廷关系紧密，可是却没有一个圣境的儒门大贤出仕。那些已经成为圣人、准圣的儒门大贤，更多的都是选择了教书育人，并不喜欢进入朝堂。这位新出现的准圣不知道会不会出仕，如果能出仕的话，那就再好不过了。”

　　老太监笑着点了点头却没有说话。

　　宣武帝随之也觉得自己所想的有些太虚妄了，儒门的几乎没有出仕的，怎么可能就自己运气这么好，刚好撞上一个。也笑着摇了摇头不说话继续批阅奏章了。


第0592章 呵呵哒又一个怨天尤人的

　　董君义在风清遥同意把自己所搜集的珍惜药材种植到他的内天地中之后，就一脸兴奋的带着风清遥向自己的药圃走去，一边走一边不停的向风清遥介绍自己的药圃始终都有些什么东西，多多少少也有些夸耀的意思。

　　“风先生，我的药圃虽然无法和风先生你所收集的灵药相比，不过我的灵药也都是极为珍稀罕见的，甚至有些灵药是连皇宫大内都没有的，是我好不容易通过各种途径得来的。还有几株极为罕见的药材是我师药圣所传。”

　　“哦？还有一些连皇室都没有的珍惜罕见灵药？”

　　听到董君义说他的灵药之中还有一些是皇室都没有的珍惜品种，风清遥对董君义的药圃的兴趣也更大了。

　　“呵呵。”

　　董君义淡淡一笑，脸上的表情却很是有些骄傲。

　　“各位，这里就是我的药圃。”董君义的药圃并不在城内，而是在城外的一个庄园之中，从庄园侧门直接来到药圃之中，看着眼前一片药材董君义笑着对身后众人说道。

　　说完董君义就准备带着风清遥去移植自己药圃之中的灵药。

　　不过没等董君义移动脚步，众人就感觉到一股异样的气息在不远处冲天而起，顺着那股气息看去，只见一股文华之气冲天而起在空中形成一本书卷。

　　“咦，儒门竟然有人在冲击圣境？看位置应该是在玉兰书院之中，不知道是玉兰书院哪位老师、学子。”

　　看着不远处的异相，董君义一脸惊诧的说道。

　　妙愿小神僧脸上也露出一丝诧异之色，玉兰书院虽然是儒门非常重要的一家书院，不过地位和儒园是没有办法相比的，更不要说和不知道在哪里的传说中的学海了。所以玉兰书院的老师虽然都是儒学功底极深，不过妙愿小神僧并没有听到玉兰书院之中有哪位的修养已经到了可以冲击圣境的地步。

　　不过妙愿小神僧虽然惊诧，更多的却是高兴，为儒门有多了这么一位大贤而高兴。

　　风清遥也饶有兴趣的看着不远处的异相，不过风清遥的境界、眼光毕竟不是妙愿小神僧和董君义可以相比的，一眼看去就发现了此人后劲不足，虽然已经步入圣境，但想要立地成圣直接成为圣人却是不可能的，只能是成为一位准圣。

　　“可惜了，还略微差一点。”

　　随着风清遥的话声，孔进也收了体内所散发出的文华之气。

　　“是有些可惜了。”

　　看到不远处的文华之气消失，妙愿小神僧和董君义才知道风清遥说的可惜是什么意思。

　　董君义又向玉兰书院的方向看了一眼，转头笑着对风清遥说道：“风先生，幸好儒门的圣人几乎都不会出仕，不然这位新出现的儒门准圣一旦参加此次的乡试，对风先生可是一个不小的威胁。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“儒门圣人很少出仕么？那我的运气还真是不错，这位新出现的儒门准圣却是一定会出仕的，至于会不会参加乡试就不好说了。”

　　“啊？”

　　妙愿小神僧和董君义都一脸惊诧的看着风清遥，虽然他们不知道风清遥是怎么看出来的，但他们都相信风清遥是绝对不会乱说的。既然风清遥这么说了，那这位新出现的儒门准圣就一定会出仕。

　　“好了，不管他会不会参加此次的乡试都不是什么特别的事，与我们也没有什么太大的关系。先去移植那些珍惜药材吧。”

　　董君义本来就是一个除了医术之外对其他什么都不太在意的人，在董君义的眼中这世上本来就只有两种人。第一种是病人，第二种是未来的病人。当然现在又有了第三种人——风清遥！见风清遥自己都一点都不在意，也就不再去管玉兰书院出现准圣的事，带着风清遥他们走进药圃。

　　“师父，您来了！弟子……”

　　刚走进药圃之中种植着那些珍惜药材的地方，一个带着惊喜之意的声音就在众人身后响起，不过话还没有说完却戛然而止。

　　不用转身风清遥就知道说话的是董君义以前最重视的，有小神医之称的大弟子赵铭齐。

　　赵铭齐自从被董君义打发到这里照看灵药之后就变的有些神经质，刚才听到熟悉的脚步声忙出来迎接董君义。可是到了跟前才发现来的不仅仅是师父董君义，风清遥和妙愿小神僧也在，后面要说的话自然也就说不下去了。

　　脸上表情微微一滞，虽然很快就恢复了正常，不过眼中愤怒、怨恨的怒火却怎么都遮掩不住。风清遥自然也是看的一清二楚，不过对风清遥来说，赵铭齐不过是一个无所谓的人，他对自己有什么样的观感根本一点都不重要。

　　董君义看到赵铭齐双眼之中的怨恨之色心中也微微叹了一口气，虽然是他把赵铭齐打发到了这里，可伺机上董君义对赵铭齐并没有死心。毕竟曾经是自己最得意的弟子，让赵铭齐来药圃照看灵药虽然是惩罚，但更多的却是想让赵铭齐静一静心。不过现在看来，赵铭齐根本就没有领会自己的意思。

　　“铭齐你去照看其他的药材吧，为师和风先生来这里有事。”

　　心中微微叹了一口气，董君义对着赵铭齐摆手说道。

　　“是，弟子知道了。”

　　赵铭齐低着头应了一声转身就走，他怕自己再多呆一会就会忍不住直接对风清遥动手。虽然他知道自己绝对不可能是风清遥的对手。

　　“风清遥！风清遥！老子本来有着非常光明的前景，可是这一切都已经被你给毁了！一切都是因为你，如果不是你我不会被老不死的责罚，更加不可能被发配到这见鬼的地方。修身养性？老子是大夫，需要的是医术，只要有精妙的医术，就算是脾气再差也不会有任何人敢责怪的。老不死的你的脾气又能好到那里去呢？”

　　赵铭齐一边低头离开一边在心里想道。

　　赵铭齐早就已经把自己变成现在这样的一切都怪到了风清遥的身上，尤其是在得知宋海涛是风清遥介绍来的时候，更是恨不得一口咬死风清遥，食其肉寝其皮！他觉得他的一切规划都是被风清遥打破的。

　　对董君义让他在这里修身养性的更是一点都没有放在心上，可是他哪里知道，董君义虽然看起来脾气暴躁，可内心却是极为宁和的。医道也是道，如果没有相应的心性是根本不可能有大的进展的。

　　“风清遥！本来还想让你多活一段时间，可是你不该出现在老子面前！你出现在老子面前让老子的怒火完全无法压下来，如果不杀了你老子肯定会被气疯的！”

　　赵铭齐回到自己的屋子，双拳握起手背上青筋暴露，牙更是咬的嘎嘎直响，所有的心思都完全放在了怎么杀死风清遥上，连董君义、风清遥他们什么时候离开的都不知道。

　　董君义本来还对赵铭齐有一丝希望，可是看到赵铭齐现在的状态算是彻底失望了，帮着风清遥把所有的珍惜药材都移植到内天地之后直接就离开了，连和赵铭齐打招呼的心思都没有了。

　　赵铭齐呆坐许久才回过神来，发现风清遥他们早就都已经离开了，起身收拾锁了药圃回到京城之中，遮遮掩掩的走进了八大胡同一家最下等的窑子之中。


第0593章 再一次疗伤

　　这个最下等的窑子虽然看起来不起眼，可是在知道底细的人眼中，这里是一个非常可爱却又非常恐怖的地方。因为这里是隐门在京城的联络点。

　　隐门是大齐最顶尖的杀手组织，号称只要出得起钱没有他们杀不死的人！没有他们不敢杀的人！有这么大的口气自然也是有着相应的实力，隐门所接下来的生意确实从来都没有失败过。甚至连玄妙斩身境和已经达到准圣之境的高手都有刺杀的记录！

　　正是因为有刺杀准圣的记录，所有人都相信隐门之中也有一位圣人存在。由于没有人知道这位隐门的圣人是谁是什么来历，所以众人都一致称呼这位隐门的圣人为隐圣。

　　赵铭齐曾经很偶然的救了一个隐门受到重伤的弟子，也就和这个大齐最恐怖的杀手组织有了联系。

　　“风清遥你虽然有些能耐，可绝对不可能逃脱隐门的刺杀的！这一招后手老子本来是准备留着，准备等老子从老不死的那里学会他全部的医术之后，就让隐门的人杀了老不死的。可是你活着已经成了老子心头的一根刺，不杀了你老子永远无法畅快，这一招也就只好用在你身上了。你毁了老子的人生，老子就要了你的命！”

　　对上暗号被安排在密室等待的赵铭齐捏着拳头恶狠狠的想道。

　　“原来是小神医来了，莫不是小神医要照顾我隐门生意。”

　　随着一阵阴暗飘忽的声音，一个一身黑衣看不清面目的男子出现在密室一角对赵铭齐说道。这人虽然就站在那里，可是却给人一种和周围的黑暗融为一片，稍不注意就会忽视他的存在似的。

　　既然已经到了这里，赵铭齐也就一点都不客气，直接点头说道：“我这次前来确实是想请你们帮我杀一个人！”

　　“谁？”

　　黑衣男子飘忽的声音随之响起。

　　“这个人可有些不简单，杀了他之后会有不小的麻烦。”虽然传说隐门是以钱说话，只要有钱杀谁都行，不过赵铭齐还是有些不放心，想要用激将法刺激眼前这位一下。

　　“这么低级的激将法就不要用了。只要你出得起钱，我们隐门没有不敢杀也没有杀不死的人，就算是你想要杀当今宣武帝，只要价钱合适我们也可以替你去杀。看在你曾经救过我的份上，我可以做主给你价钱打八折。”

　　黑衣男子飘忽的声音带上了一丝讥诮之意。

　　赵铭齐有些尴尬的笑了一下，开口说道：“我要你们帮我杀了风清遥！”

　　“风清遥？”

　　“没错！就是最近在京城名声极大的那个混蛋！”赵铭齐咬着牙说道，每一个字几乎都是从牙缝中挤出来的一样。

　　“风清遥自身的修为已经是玄妙天地境，名气就更加不用说了，刚刚在棋盘上赢了棋圣常荣华，可以称得上是不世奇才。这样的人以他的修为加上他的名声，杀死他的价钱小神医你恐怕是出不起的。”黑衣男子极为平静的说道。

　　“只要能杀死他，就算是倾家荡产我也愿意！”赵铭齐恨声说道。

　　“哦？要杀死风清遥，就算是我给你打八折，至少也需要两件大道秘器，或者与之向对等的宝物、钱财。”黑衣男子面无表情的说道。

　　“什么？两件大道秘器？！”

　　虽然非常想杀死风清遥，可是听到杀死风清遥需要这么大的代价，赵铭齐直接呆住了。迟疑了一下咬牙从袖中掏出一张纸放在桌上说道：“这是我的全部身家，不够的我再去凑，只要你们杀了风清遥，还差多少我迟早都会还给你们的。”

　　黑衣人微微一招手，赵铭齐放在桌上的那张纸就飞到了他的手中。看完这张纸上所写的东西之后，黑衣人摇了摇头说道：“差太多了，你的全副身家加起来也达不到一件大道秘器的标准，这单生意我没法接。”

　　听到黑衣人不接自己的委托赵铭齐顿时着急了，起身上前一步说道：“只要你们能杀了风清遥，要我做什么事都可以！”

　　“不……”

　　黑衣人不字刚出口，突然停了下来。片刻之后看着赵铭齐说道：“小神医，以风清遥此时的修为、名望，你的那一点家底是绝对不够的。不过你终究是救过我一条命，医术也很是不错，我隐门也正好缺少你这样的人才。刚才吾师传音给我，说只要你加入我隐门，刺杀风清遥所欠缺的差额我们就不要了。”

　　“加入隐门？”赵铭齐听到黑衣人的话心中有些迟疑了。

　　隐门是一个杀手组织，这样的阻止在任何朝代都是朝廷大力打压、围剿的，而且这样的组织一旦加入进去想要脱身出来可就几乎不可能了。赵铭齐一时间有些拿不定主意。

　　黑衣人看到赵铭齐迟疑的样子，开口说道：“小神医，我隐门的实力是不用说的。听说你已经恶了董神医，以后想要有一个远大前程是不太可能的，加入我隐门索然不能给你光明正大的权势，不过荣华富贵也是少不了你的。又能帮你去了风清遥这个眼中钉何乐而不为呢？”

　　赵铭齐迟疑片刻，一咬牙一跺脚说道：“好！只要你们杀了风清遥我就加入隐门又如何？”

　　如果是以前，赵铭齐是绝对不会加入隐门的。隐门的实力不管多么强大，总是一个见不得光的组织。可是现在赵铭齐早就被怨恨风清遥的那一股愤怒给蒙蔽了心志，心中所想的都是怎么杀了风清遥给自己出气，略微一迟疑便答应了。

　　“好！爽快，小神医回去等消息吧。等收到风清遥被杀的消息之后我自然会去找你的。”黑衣人笑着一拍手掌说道。

　　赵铭齐阴沉着脸点了点头拱手一礼转身离开了。

　　“老董，我昨天答应六扇门的司徒先生，要去给赵雪曼疗伤，你跟我一起过去吧。”风清遥走出药圃之后一边走一边淡淡的说道。

　　董君义自然不会反对风清遥所说的话，对于董君义来说，每次观摩风清遥治病、疗伤都能对自己的医术有所启发。就算是风清遥不邀请他，他也要想办法跟着风清遥去看看的，现在风清遥开口邀请他一起去，董君义高兴还来不及呢，怎么可能拒绝呢？

　　妙愿小神僧自然也不会离开风清遥身边。一行五人信步由缰的向着六扇门总部行去。等风清遥一行人来到六扇门总部的时候，六扇门总捕头智圣司徒先生已经在门口等着。

　　看到风清遥走过来，司徒先生微笑着上前一步来到风清遥面前说道：“风相公刚一回京城就再次扬名京城，让所有人偶读再次对风先生刮目相看。棋圣在棋道上的造诣可以说是我大齐第一人，风相公竟然能在棋盘上胜过棋圣，确实让老夫惊讶。”

　　风清遥淡淡一笑直接说道：“赵雪曼在哪，我们直接过去疗伤吧。”

　　司徒先生实际上比所有人都着急，巴不得风清遥马上就开始疗伤，听到风清遥的话自然是不会有丝毫的反对，笑着一侧身在前面领路。

　　“见过师尊。”

　　看到司徒先生带着风清遥走来，李桓真忙和柳青衣两人迎上前来，向司徒先生行了一礼。然后一脸微笑的看着风清遥说道：“雪曼的伤势劳烦风相公了。”

　　风清遥一脸淡然的点了点头信步走进屋中，看向躺在床榻上的赵雪曼。


第0594章 好了

　　此时的赵雪曼浑身紫黑、皮肤浮肿，还有一滴滴紫黑色的脓水不停的从皮肤中渗出，一张俏脸变的和放烂了的土豆没有什么区别。一股恶臭萦绕在整间屋子。

　　风清遥上前仔细打量了一番，坐在早就已经准备好的凳子上开始把脉。

　　没有多长时间，风清遥收手对董君义说道：“老董，你也看看吧。”

　　董君义点点头，坐到风清遥身边也开始把脉。许久董君义皱眉睁开眼睛说道：“这犬戎大手印果然恶毒，紫血魔功之中蕴含着一股传染性极强的阴邪之气。创造出大手印的犬戎高手大概捉摸不透紫血魔功阴邪之气的来源，便用腐竹草的毒性代替了这股阴邪之气。使得这大手印变的似是而非恶毒之极。虽然无法和紫血魔功相比，但也是极为麻烦。

　　如果让我来医治的话，恐怕得慢慢一点一点的驱除赵雪曼体内的毒素，在这个过程中还要增强赵雪曼的体质才可以。不然可能伤势没有治好，赵雪曼就会因为承受不住药力而经脉断裂而亡了。

　　不过……赵雪曼受伤的时间已经太长了，恐怕坚持不到我的治疗结束。”

　　风清遥笑着点了点头说道：“你说的不错，赵雪曼的伤势确实是只能这么医治。如果我不是有特殊的功法，也只能和你使用一样的方法。”

　　说完风清遥不再多说，直接从内天地将太阴炫焱取出准备帮赵雪曼疗伤。

　　“住手！风清遥你知道赵姐的伤有多危险么？这可是犬戎秘法大手印所打伤的伤势，连董神医都说他没有把握医治，你有什么能耐敢保证自己能治好赵姐？万一赵姐出了问题你付得起责任么？”

　　就在风清遥刚准备动手医治的时候，一个急冲冲的声音在门口响起。

　　李桓真转头一看，微微皱眉说道：“赵统，你不必多说了，风相公的医术出神入化乃是这世上医术最高的几人之一，连了见神僧和清尘道君所受的伤都能治好。如果这世上还有人能治好雪曼的话，那也就只有风清遥了。”

　　风清遥只是转头看了赵统一眼就不再理会，转而准备动手。

　　赵统一见顿时大为着急，高声喊道：“风清遥，你给我停下。李头，赵姐的伤势这么重，除非是一些天材地宝，不然一般的东西都无法救回赵姐的性命，你们怎么能这么轻易的就相信他呢？虽然他风清遥有些名气，可我们不能拿赵姐的性命开玩笑啊。”

　　风清遥转头看了赵统一眼淡淡的说道：“如果说这世上还有人能救赵雪曼的话，那就只能是我。”

　　“你能保证一定就回赵姐的性命？如果出了岔子怎么办？你付得起这个责任么？难道用你的性命来赔？！”

　　赵统之所以这么着急的阻止风清遥给赵雪曼疗伤，当然不是因为他真的有多么关心赵雪曼，虽然他们两人是同一个姓，不过两人之间实际上是没有任何关系的，平时他和赵雪曼的关系也并不怎么亲近。

　　之所以这么着急的阻止风清遥给赵雪曼疗伤，实际上是为了四大神捕之中的铁面追魂蒋正荣。

　　蒋正荣自从赵雪曼受伤之后就四处求医找药想要治好赵雪曼，蒋正荣觉得只要自己治好了赵雪曼的伤，救回赵雪曼的性命。赵雪曼一定会感激他的救命之恩，进而爱上他。作为蒋正荣心腹的赵统自然也知道蒋正荣的这个心思。

　　所以才会在听到司徒先生找来了风清遥给赵雪曼疗伤之后赶忙前来阻止，免得蒋正荣失去这个讨好赵雪曼的机会。虽然赵统他不知道风清遥在医术上有多高的成就，但只要看司徒先生对风清遥有这么大的信心就可以知道，风清遥的医术绝对是非常精妙的。

　　可是现在风清遥都说出了如果自己治不好就给赵雪曼偿命的话，赵统实在是不知道该怎么阻止风清遥了。

　　“蒋头，我实在是没有办法了，阻止不了风清遥。不是我不努力，实在是对方太强大。”赵统心中很是无奈的想道。

　　风清遥说完之后再不理会周围众人，分出一缕火焰冲进赵雪曼的身体，小心翼翼把赵雪曼的经脉、血管全部都护住。随后伸手就去解赵雪曼的衣服。

　　赵雪曼虽然是身受重伤无法起身，不过意识还是清醒的，看到风清遥伸手去解自己的衣服顿时又羞又怒，低声喝道：“你……你要做什么？”

　　风清遥淡淡的说道：“给你疗伤。”

　　说话间赵雪曼的外衣已经被解开，亵衣也被分开两旁，只留下一个胸围子护住要害。不过一个胸围子有低得什么事？赵雪曼已然是酥胸半露。

　　“我……我不要你治了，我就算是死也不要你治。”赵雪曼由于受伤，说话的时候有气无力的，但说话的口气却是异常的坚定。

　　风清遥扫了一眼赵雪曼高挺如同竹笋一般的酥胸和平坦没有一丝赘肉的小腹，淡淡的说道：“虽然你的身材很不错，但如果不是要给你疗伤我还懒得看呢。就算是比你漂亮十倍的女子光着身子躺在我面前我都没有兴趣，更不要说你了。更何况现在的你这个样子，又有什么好看的？”

　　听到风清遥的话赵雪曼差点被气晕过去了，任何一个女子被人这么说都受不了，更不要说赵雪曼的相貌还是很不错的，加上独特的气质，对普通男人更是有一种异样的吸引力。可到了风清遥的嘴里竟然变成这个样子了。

　　司徒先生、李桓真、柳青衣他们在风清遥动手解赵雪曼衣服的时候就都转过身去了，听到风清遥的话也都心里一阵尴尬。

　　风清遥不再理会怒目圆睁的赵雪曼，伸手将手掌放在赵雪曼胸口催动体内真元，一股带着雷电能量的真元随之冲进赵雪曼体内，以摧枯拉朽之势轻而易举的将赵雪曼体内的毒素完全驱除。

　　而有了太阴炫焱护住经脉、血管，风清遥的真元对赵雪曼没有造成丝毫的伤害反而从头到脚将赵雪曼的身体强化了一番，清理了赵雪曼体内的杂质。

　　不过一炷香的时间，就看到赵雪曼受伤的左胸上冲出一道紫黑色的血箭，落在地上甚至将地面都腐蚀出了一层浅浅的痕迹。

　　风清遥治疗赵雪曼比治疗了见神僧和清尘道君速度快很多，一是因为风清遥现在的修为已经达到了玄妙天地境，比给了见神僧和清尘道君疗伤的时候要强了许多，真元的性质也不是真气可以相比的。第二个原因当然是这大手印毕竟是一个似是而非的冒牌货，威力和原版的紫血魔功是无法相比的。

　　随着那一道紫黑色的血箭从赵雪曼的伤口上喷出，赵雪曼的状态也随之立马好了许多，浮肿的身体一肉眼可见的速度恢复正常。虽然人还没有醒来，不过呼吸平稳顺畅，显然已经没事了。等到醒来后补充一下元气就可以完全恢复了。

　　虽然司徒先生他们对风清遥有很大的信心，不过直到看到风清遥真正治好了赵雪曼，李桓真和柳青衣才松了一口气。对视一眼露出欣喜的表情。

　　司徒先生虽然脸上的笑容一直没有收敛，不过此时的笑容却也比刚才轻松了许多，让人发自心底的觉得舒畅。

　　“伤我已经治好了，后面的调养你们想来也不必我多说。”

　　说完风清遥转身就走。

　　来这里就是为了救人的，人救回来了风清遥也就懒得多呆。


第0595章 天底下总有那么些自以为是的人

　　看到风清遥直接转身离开，纵然是司徒先生也微微楞了一下，忙跟在风清遥身后。李桓真和柳青衣也随之马上跟了出来，三人将风清遥一行人送出六扇门总部之后，李桓真才一拱手说道：“风相公，你治好了雪曼的伤势，我等兄弟实在不知道该怎么感谢你。以风相公的修为、声望，恐怕也没有什么能用到我们兄弟的地方。

　　不过日后但凡风相公有事拆迁，只要不违背律法天理，李桓真定然不会推脱。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我救赵雪曼只不过是因为挺欣赏她，与你们没有什么太大的关系，你们也不必放在心上。”

　　说完风清遥带着董君义他们直接转身离开了。

　　“风清遥相公真奇人也！”

　　李桓真看着风清遥的背影一脸佩服的说道。

　　司徒先生淡淡的说道：“风清遥修为、智慧深不可测，而且其心性难以把握，我六扇门此次欠下他的人情也不知道是福是祸。”

　　柳青衣挠了挠头说道：“我觉得这位风相公不像是坏人啊。”

　　司徒先生笑着摇了摇头不再说话。

　　几乎就在风清遥刚刚离开的时候，四大神捕之中的铁面追魂蒋正荣兴高采烈的回来了。刚一进门就大声喊道：“大哥，我回来了，我找到了一定能治好三妹的灵药。”

　　“我的运气真的是很不错啊，竟然能找到一颗三百年火候的朱果。朱果号称百草之王，有解百毒、补气血的功效。传说千年的朱果更是能活死人肉白骨，三百年的朱果虽然没有那样强大的功效，但作用也是非常大的。雪曼的伤势虽然重，不过只要服下这颗三百年的朱果，一定就能痊愈了。到时候我一定能俘获雪曼的芳心。”

　　蒋正荣一边大步向着院内走去，一边喜滋滋的想道。

　　“啊，蒋头，你终于回来了。”

　　赵统听到蒋正荣的声音急忙从屋中走出，来到蒋正荣面前说道。

　　蒋正荣此时正在憧憬自己未来美好的生活，所以并没有注意到赵统有些难看的脸色，一脸兴奋的说道：“赵统，我找到了一枚三百年的朱果，雪曼的伤势一定可以痊愈。”

　　听到蒋正荣竟然找到了一颗三百年火候的朱果，赵统心中更是懊恼了，也有些后悔。后悔自己没有多拖一段时间，只要自己再稍微拖一点时间蒋正荣就回来了。也就用不着风清遥去救治赵雪曼了。

　　蒋正荣终于看到了赵统脸上懊恼的神色，一下就想到了一些不怎么好的事，一把抓住赵统的肩膀问道：“赵统，雪曼……雪曼她……她……，我走的时候她还没什么大碍啊！”

　　看到蒋正荣误会了，赵统连忙开口解释道：“蒋头，不是你想的那样。赵姐没事。”

　　“没事？没事就好，我现在就去把这颗三百年的朱果给雪曼服下。”说着就甩开赵统快步向赵雪曼的屋子走去。

　　身后的赵统拔脚就追。

　　“三妹，我找到了一颗三百年的朱果，你的伤有……救……了……”

　　蒋正荣还没有进屋就喜滋滋的大声说道，可是等他看到屋中的情形之后，口中说话的速度却是越来越慢。因为他看到在自己出门的时候还躺在床上奄奄一息无法动弹的赵雪曼竟然半躺着在喝药，身上的皮肤已经全部都恢复了正常，脸上甚至还能看到一圈淡淡的红晕。显然是赵雪曼的伤势已经恢复了。

　　“正荣你回来了？幸苦你了，没有想到你竟然找到了朱果这种奇物，不过雪曼的伤已经治好了，这颗朱果你就先收起来吧。这种珍惜之物没准什么时候就能用上。”司徒先生看着蒋正荣淡淡的说道。

　　“哦……哦，恢复了就好，恢复了就好。”蒋正荣有些呆滞的说道。

　　赵雪曼也对蒋正荣点点头说道：“这段时间多谢二哥你了，你为小妹所做的事，小妹铭记在心。”

　　“呵……呵呵，没什么，这不是我这做兄长的该做的么。三妹你的伤势刚好需要休息，愚兄就不打扰了。”

　　说完蒋正荣转身离开赵雪曼的屋子，满脸阴沉的向自己的屋子走去，刚好追过来的赵统又连忙跟过去了。

　　“唉，二哥回来的有些太晚了。如果早回来一点，我们也就不用欠风清遥的人情了。”柳青衣有些懊恼的说道。对于蒋正荣的心思，李桓真、柳青衣他们都是清楚的。柳青衣也乐于看到这样的结合，所以对蒋正荣回来的晚了也很是有些失望。

　　司徒先生淡淡的摇了摇头说道：“三百年的朱果虽然也算是奇物，不过并不能治好雪曼的伤势，顶多给雪曼争取更多的救治时间罢了。如果是千年的朱果，说不定就可以治好雪曼的伤势了。”

　　李桓真也点点头对柳青衣说道：“师尊说的不错，朱果虽然是解毒圣品，但三百年的朱果并不足以治好三妹的伤势。如果三百年的朱果就可以治好三妹的伤势，那这大手印也就不会被犬戎人称为无解了。朱果虽然罕见，但真要耐心寻找，三五百年的还是能找到的。”

　　柳青衣一听也不说话了。

　　那边蒋正荣一脸懊恼的回到自己的屋子，一屁股坐在椅子上灌了一气凉茶看着跟进来的赵统说道：“赵统，说说吧，这是怎么回事？你刚才要对我说什么？”

　　“唉蒋头，你要能早回来半个时辰也不至于变成现在这个样子。好像是总捕头去请了那个叫风清遥的来给赵姐疗毒治伤，那姓风的也真算是有些本事，竟然真的就给治好了。如果蒋头你早回来，把朱果给赵姐服下，后面的事也就不会发生了。”赵统摇头叹气的说道。

　　蒋正荣本来就有些懊恼，懊恼自己没有能及时回来，错过了最好的时机。这会听到竟然是风清遥治好了赵雪曼的伤，更是眼露凶光恨恨地锤了一下桌子。

　　“赵统，你为什么不阻止风清遥给雪曼疗伤呢？你也知道我已经去找灵药了，只要你拖一会我不就回来了么。”

　　赵统苦笑一声说道：“蒋头，我怎么没有阻止？我拼命阻止了啊，可是你也知道，我人微言轻，根本影响不了总捕头他们。更何况那风清遥竟然说出了如果治不好赵姐他就给赵姐偿命的话。你说，这让我还怎么阻止？”

　　蒋正荣只不过是随口就抱怨了一声，并不是真的就在怪赵统，他也清楚师父司徒先生决定的事，赵统是绝对无法阻止的。尤其是听到风清遥竟然说出了如果无法治好赵雪曼他就偿命的话，那赵统也就更加没有办法阻止了。

　　“蒋头，其实你也不算失败啊。这段时间你的所作所为赵姐都是看在眼里的，她照样会感激你的，只要蒋头你加把劲还是可以达成愿望的。”赵统看到蒋正荣懊恼愤恨的样子，连忙开口开解蒋正荣。

　　“不一样！终究是不一样啊！”蒋正荣咬着牙沉声说道。

　　“风清遥！风清遥！又是你！又是你坏了我的好事！你总是要给我找麻烦，总是要让我不舒服！以前我还可以忍，这次你坏了我最好的一次机会，我是不会放过你的！杀了你！我一定要杀了你！不然你以后说不定还会再坏我的事！”


第0596章 反正不可能是我

　　“陛下，押送格日勒去换回王云老先生的使者人选您选好了么？”正在处理政务的宣武帝身边的老太监好像突然想起了什么似的，不顾宣武帝平时规定的不许人在自己忙的时候打扰自己的规矩开口说道。

　　宣武帝微微一愣，不知道身边的老太监是什么意思，出使他国自然是由礼部和理藩院派人去就好了，规格和规模都早有规定，照常来就行了，又何必多问呢？可是老太监既然提出这个问题，那就说明这里面是有问题的。

　　皱眉想了想，想不到有什么问题，看着老太监问道：“大伴，有什么事么？”

　　老太监低声说道：“陛下，从元蛮传回来的消息说，那达芬出关了。”

　　“嗯？达芬出关了？”

　　听到老太监的话，宣武帝的眉头忽的皱了起来，显得有些烦恼。

　　不怪宣武帝对达芬出关觉得麻烦，实在是因为这达芬乃是一个世上少有的奇才。号称是元蛮千年来最杰出的天才，琴、棋、书、画、医、卜、星、象、文、武、算、术无一不会无一不精，好像世上就没有他不会的东西。更让人惊诧的是达芬到现在也才不过二十七岁的年纪，就已经在这些领域都有了常人一辈子都无法达到的高度。

　　如果仅仅是这样那倒也没什么，元蛮也是一个大国，国力并不比大齐和犬戎弱，国土的面积甚至比大齐还要大一些。

　　这么广袤的国土上，出现一个千年难遇的奇才也是很正常的。可问题是，达芬三年前曾经来过大齐，名义上是来出使的，实际上却是来炫耀、打脸的。

　　达芬到了大齐之后，在京城太学呆了三天天，以及其渊博的知识辩的太学一众学子哑口无言俯首称臣。随后又横扫玉兰书院和白马书院，更是和孙家的几位杰出后辈子弟推演战阵，杀的孙家那几位杰出后辈子弟汗流浃背狼狈不堪。

　　随后又找到小棋圣吕昊卿，和吕昊卿下了一天棋，结果却是吕昊卿整整一天时间连一盘都没有能赢下来。

　　一时间让整个大齐京城的青年才俊灰头土脸狼狈不堪。

　　“陛下，那达芬三年前可是狠狠地嘲笑了我大齐一番。在赢了我大齐的一干青年才俊之后，直接宣称我大齐后继无人。虽然有着三大宗师，可年轻一辈却都才疏学浅不堪大用，使得我大齐颜面无光。

　　现在达芬闭关三年而出，比之以前恐怕会更加厉害。此次前去迎回老先生的使者如果到了元蛮定然会受到达芬的刁难。如果无法应付下来的话……我大齐可是会非常丢面子的。而且如果我大齐派去的使臣是年老的大臣的话，胜过达芬也不会光彩到那里去，可如果一不小心输了……那可就丢大人了。”

　　老太监看着宣武帝轻声说道，越说，宣武帝的脸色就越是难看。

　　“请太保来商议一下吧。”宣武帝揉着太阳穴说道。

　　老太监点点头出门吩咐了一声，主仆两人就呆在那里发愣，宣武帝也一点都没有处理政事的心情了。对于一个国家而言，面子无疑是非常重要的一件事。

　　三公平日里都是在皇宫中处理政事的，很快太保李子清就来到了御书房。

　　“陛下，不知宣召老臣前来有何旨意。”

　　太保李子清向宣武帝行礼之后开口问道。

　　宣武帝刚准备对李子清说这个麻烦事，就有小太监进来说二皇子朱雍求见。

　　宣武帝让二皇子进来之后，也不避讳二皇子直接对李子清说道：“太保，出使元蛮的人选定下来了没？”

　　太保愣了一下，显然没有想到宣武帝把自己找来就是为了问这么一件并不算太重要的事，拱手说道：“陛下，出使元蛮的人选还没有定下来，陛下有什么特别的要求么？”

　　宣武帝开口说道：“刚才大伴告诉朕，元蛮的那个达芬出关了。我大齐派遣前去元蛮的使者，恐怕会受到达芬的刁难，如果应付不过去……恐怕会丢了我大齐的脸面。不知太保可有什么合适的人选？”

　　李子清听到达芬出关也是眉头微微一皱觉得有些麻烦，三年前发生在京城的事李子清也是清楚的。以达芬的才华，大齐不要说年轻一辈，就算是那些重臣也未必就能比达芬强。更不要说达芬的博学更是人所难及，真的一定要找麻烦的话，就算是派重臣前去也未必能讨得了好。不过很快李子清的眉头就舒缓下来了，淡笑着说道：“人选自然是有，陛下也是知道的。”

　　宣武帝略一思索就知道李子清说的是谁，脸上也露出了一丝笑容，开口问道：“太保说的是风清遥？”

　　“没错，老臣说的就是风清遥，达芬确实是一个世所罕见的奇才，所学之博、之深世所罕见。不过风清遥的一身才学也是广博之极，老臣一生还从来没有见过比风清遥更加博学的人。如果让风清遥前去出使元蛮，定然不会被达芬刁难住。”李子清浅笑着说道。

　　二皇子朱雍来见宣武帝本来是为了说自己所负责的刑部的一些事，并不知道元蛮要用王云老先生来换格日勒的事。在听到宣武帝说达芬出关，出使元蛮的人可能会遇到达芬刁难的时候眉头就紧紧地皱了起来。对于达芬的难应付二皇子朱雍也是很清楚的。如果派出去的使者不行的话，可能真的会遇到麻烦丢了大齐的脸面。这个人选确实是不好选择。

　　正在苦苦思索什么人合适前去出使大齐，才能使得大齐不会在元蛮丢了面子。听到太保李子清推荐风清遥，二皇子朱雍的眉头皱的更紧了。想了想直接开口说道：“父皇，老太保，风清遥出使元蛮恐怕不合适吧？

　　一则元蛮毕竟是大国，风清遥并没有一官半职在身，让一个布衣百姓代表我大齐出使他国未免有些贻笑大方，让元蛮嘲笑我大齐不识礼数。

　　再者风清遥确实是才能不凡，棋道、医术、诗词都算是我大齐顶尖的，可他并没有表现出什么其他的能力。对于治国经济之道懂不懂我们都不知道，是不是适合做一个使臣就更不好说了。”

　　二皇子朱雍所说的原因看起来好像非常完全是在为大齐考虑，是在担心风清遥能不能圆满的完成出使他国这样的重任，实际上却是私心不小。

　　大齐到现在还没有立太子，所有已经成年的皇子都有可能成为储君。虽然明面上几位皇子都表现的兄友弟恭一片和睦，可实际上呢？几位有能力的皇子暗地里都在相互竞争。

　　风清遥因为前段时间所放出来的九龙夺嫡的故事已经引起了二皇子朱雍的戒备，觉得风清遥是在影射自己。从心底已经把风清遥当成了敌人。

　　而且大皇子朱桓对风清遥的感官非常不错，风清遥很有可能投入大皇子朱桓的麾下。更不要说风清遥现在已经是九皇子朱晓聪的师父了。

　　虽然九皇子朱晓聪现在年龄还小，暂时还掺和不到争储这件事中。不过宣武帝如今身康体健，在皇位上还能坐多长时间谁也不知道。九皇子朱晓聪现在无法争储，可是十年后却也就有了争储的资格。

　　所以不管风清遥以后是投入大皇子麾下还是扶持九皇子，都是二皇子的对手。出使他国一旦成功，所获得的声望是非常大的，二皇子自然不能坐视自己的‘敌人’获得巨大的声望。当然这个原因二皇子朱雍是绝对不会说的。


第0597章 第一

　　“风清遥，不管以后你会辅佐谁，总之不可能是本王。既然如此，那本王就绝对不能坐视你在朝中获得巨大的声望，以免日后对本王带来影响。”

　　二皇子朱雍说完风清遥不适合的原因之后心中暗想道。

　　听完二皇子的理由之后，宣武帝也变的有些迟疑了。看着李子清问道：“老太保的意思呢？按照皇儿所言，风清遥还真未必是最合适的人选。”

　　李子清却是一脸无所谓的表情，淡淡的说道：“陛下，老臣不过是给陛下您提出老臣觉得合适的人选，至于到底要选择谁，还需陛下决断。不过老臣还是觉得风清遥那小子是最合适的人选，以老臣和风清遥的接触来看，风清遥好像没有什么不会的东西。”

　　李子清淡然却又肯定的话语让宣武帝又有些迟疑了，不知道到底应不应该让风清遥去。虽然以他这段时间所看到的，风清遥的才学确实是非常不凡。也是一个文武全才，但出使元蛮这件事关系到大齐的脸面，也由不得宣武帝不慎重。

　　“这样吧，此次的京畿乡试有不少有名的才子参加，出使大齐的人选就从此次的京畿乡试挑选吧。谁成为此次京畿乡试的解元，就由谁代表我大齐去出使元蛮。此次京畿乡试人才众多，能在此次京畿乡试中脱颖而出的想来定然是才学出众的青年才俊。让他去出使元蛮，应该不会丢了我大齐的脸面。”

　　宣武帝想了想说道。

　　对于宣武帝的这个决定，李子清和二皇子朱雍都没有任何意见。

　　在李子清看来，以风清遥的才学，拔得头筹成为此次的京畿解元是轻而易举的事。宣武帝的这个决定也就等于是选择了风清遥前去出使元蛮。虽然过程不一样，但结果却是一样的，李子清自然不会反对。而且这样做也让风清遥出使元蛮变的名正言顺，自然更好。

　　二皇子朱雍也很满意，此次京畿乡试强者如云。在朱雍看来，风清遥虽然有才华，但也未必就能压住所有人拔得头筹。其他人不说，单单一个南州第一神童王全斌就不是易于之辈，单论科举文章的话，可能还在风清遥之上。

　　得不到京畿乡试解元的名头，风清遥自然也就没有了出使元蛮立功扬名的机会了。民间的声望再高，如果在朝堂上没有相应的声望，二皇子朱雍并不认为风清遥以后能给自己带来麻烦。

　　“看来你们都没有意见，那就这样办吧，把这个消息传出去，让所有准备参加此次京畿乡试的学子都知道。”

　　宣武帝见李志奇和朱雍都不说话便点头对身边的老太监说道。

　　等老太监拟好圣旨，宣武帝稍一浏览就让老太监去礼部宣诏。礼部自然会在最短的时间内让消息传遍整个京城，让所有准备参加京畿乡试的学子都知道。

　　……

　　“你们都听说了吗？陛下已经颁下圣旨，此次获得天下第一解元的人将代表我大齐出使元蛮刚一进入朝堂就能获得这样的机会，实在是让人不胜羡慕。”

　　“是啊，一旦出使成功归来，定然会受到朝廷的重用。可惜我等却是不可能夺取这次的天下第一解元，也就只能坐在这里羡慕别人了。”

　　“不知道谁会成为这次的幸运儿？是京城第一才子风清遥还是南州第一神童王全斌？本来天下第一解元的名头已经够吸引人了，现在又有了这么一个机会，恐怕这两位更会拼命争取。”

　　“怎么就光说这两位？玉兰书院……”

　　“你还是算了吧，玉兰书院的那几位这次是根本不可能成为天下第一解元的。玉兰书院的贺兰敏被南州第一神童王全斌一个字就难的吐血昏厥，其他几位想来也是差不多，根本不可能和王全斌相提并论。此次的天下第一解元之争实际上就是风清遥和王全斌两人在争夺，其他人……也就只能争一争第二了。”

　　“是啊，此次的天下第一解元除了这两位还有人能坐上去么？”

　　“哼！你们孤陋寡闻了吧？玉兰书院已经放出消息来了，刚才在玉兰书院成为准圣的孔进孔圣人也要参加此次的京畿乡试！以为儒门准圣参加乡试，难道还能被其他人给比下去？这根本不可能！

　　风清遥是才子，王全斌是神童，可是和一位准圣比起来，他们还是太嫩了！这次的天下第一解元一定是孔进孔圣人的。”

　　就在众人热烈的讨论风清遥和王全斌睡会成为天下第一解元的时候，突然有人插嘴说道。

　　“什么？你开玩笑吧？这怎么可能？一位准圣也要参加此次的京畿乡试？我儒门所有达到圣境的大贤就没有进入朝堂的，都在各地教书育人，你不要在这胡言乱语。”

　　孔进这位准圣要参加乡试的话刚一说出来就被旁边人否定了。

　　“胡言乱语？哈！我这是从玉兰书院得出来的最新消息，是孔进孔圣人亲口对玉兰书院一众学子说的。这难道还有假？再说……谁告诉你我儒门圣境大贤不进入朝堂的？只不过是以前的圣境大贤不愿意进入朝堂，更想要教书育人和自己做学问。

　　可是孔圣人明显是不一样的，孔圣人的志愿并不是自己做学问或是教书育人，而是进入朝堂一展抱负。”

　　“啊！如果是这样的话，那这次的天下第一解元岂不是一定会落到孔圣人的头上？陛下不会是知道孔圣人要参加此次的京畿乡试，所以才颁下这样的旨意吧？”

　　“很有可能啊，毕竟出使他国是一件非常重要的事，肯定不能随便找一个人就去，一定要找一个才学渊博又能压得住场子的人。孔进圣人身为儒门准圣，毫无疑问是符合这样的要求的。”

　　……

　　当此次京畿乡试的解元会被派去出使元蛮的消息传出来之后，一众书生在各个酒楼、会馆不停的议论起来。

　　“可恨！为什么偏偏是这次？这么好的一个扬名朝堂为朝廷立功的机会就这么没了。有孔进圣人参加此次的乡试，你我怎么可能夺得此次的天下第一解元之名？”

　　玉兰书院中，玉玦一脸懊恼的捶案说道。

　　一边的公孙起叹了一口气说道：“这又有什么办法？谁能想到陛下会突然颁下这样的旨意呢？不过好在孔进圣人是出自我们玉兰书院，这好处终究是落到了我玉兰书院，不会被旁人占了便宜去。”

　　“唉，也只能怪你我时运不济了。”玉玦再次叹口气说道。


第0598章 开始考试啦

　　“夺得此次的京畿解元之后就要去元蛮出使？陛下怎么会颁下这样的旨意？真是让人头疼。”

　　南州会馆之中，王全斌听到这个消息之后一脸头疼的皱眉说道。

　　“郎君，出使他国乃是一国最重要的事之一，若是能圆满归来，定然会在朝堂上获得极大的声望。对郎君来说也是一件好事，你怎的好像还很遗憾的样子。”

　　王全斌身边的一位儒生一脸奇怪的说道。

　　王全斌叹口气摇摇头说道：“你只看到了好处，却忘记了出使敌国所存在的风险。一旦失败，所带来的打击也将是致命的。当然这并不是最主要的，最重要的是元蛮太远了，这一来一回得数月时间，浪费这数月时间所带来的损失更大。京城是一个特别容易遗忘的地方，就看风清遥仅仅是离开了一个月，名气就差点掉光了就知道了。

　　我得中解元之后，正是应该趁机打响名声，让所有人都知道我的名气的时候。一旦离开数月实在是有些太浪费了。”

　　“那……我们该怎么办？”

　　王全斌想了想却也没有什么太好的办法，叹口气说道：“现在只能是走着看了，先考中解元，其他的事以后再说。”

　　……

　　玉兰书院中，孔进也得到了这个消息，脸上露出一丝笑容，轻轻一握拳。

　　“我平生的志愿就是为国效力让全天下的百姓过上好日子。出使他国是一件非常重要的事，对我大齐百姓、朝廷都很有好处。就让我从这次出使开始做起吧，一点一点为我大齐百姓出力。”

　　孔进是向着步入朝堂为国出力的，原本必须要考中进士之后才能做官为国效力。举人虽然也可以做官，可却必须从小九流的卑官开始做起。纵然自己已经是准圣，可有些规矩也是无法破坏的，这对于有着远大抱负的孔进来说是无法接受的事。

　　所以孔进本来以为只有等到明年会试、殿试结束之后，自己才有为国效力的机会，没有想到现在机会就到了自己眼前。心中自然是非常高兴的。

　　……

　　整个京城都在谈论宣武帝准备拍京畿解元出使元蛮的事，纪府自然也不例外。

　　纪东楼虽然这段时间在家中潜心习武，不过消息还是非常灵通的，宣武帝所下的圣旨很快就传到了纪东楼的耳中。

　　得知这个消息之后，纪东楼连忙跑去告诉风清遥知道。

　　“姐夫，以举人之身承担这么重要的责任，我大齐有史以来可是从来没有过的，现在这样的殊荣可就落到姐夫你头上了。不过……就是远了一点。”

　　纪东楼又是兴奋又是烦恼的对风清遥说道。

　　此时的纪东楼也已经有转化成风清遥狂信徒的趋势，虽然玉兰书院出了一个准圣，不过纪东楼还是笃定此次的天下第一解元就是姐夫风清遥的囊中之物。

　　纪嫣然对风清遥的信心自然是更足，认定此次的天下第一解元一定是风清遥。还没有当官就为朝廷立下大功，对风清遥以后的发展自然是非常有利的。不过想到元蛮遥远的路途，这一来一回至少也得一个多月两个月的时间，如果天气再差一点，在元蛮呆的时间稍长一点，半年回不来都是有可能的。

　　想到自己有可能半年都见不到风清遥的面，纪嫣然心中又有些空落落的。

　　“元蛮么？倒也不妨一去，元蛮的国情、人文、建筑都和我大齐截然不同，去那边看看也是蛮不错的。顺路也还可以欣赏一下沿途的景观，不错。”

　　风清遥放下手中的《道藏·雷卷》淡淡一笑说道。

　　说完看到纪嫣然有些黯然的眼神淡笑着说道：“夫人和我一起去吧，正好也可以让夫人散散心，也游览一番我大齐的美景。”

　　“呃？二姐也一起去？这不大合适吧？可从来没有出使他国带家眷的啊。”纪东楼听到风清遥的话直接呆住了。

　　“没有并不代表不许。就算是真的不许，夫人也可以和秋香驾着马车跟在使团后面，难道还能不让人走路？”风清遥淡淡一笑说道。

　　“姑爷，今天就是京畿乡试了，我送您去贡院吧。”

　　到了京畿乡试这天，整个纪府一大早就忙碌了起来，所有人净衣焚香为风清遥祈福。虽然纪府上下所有人都对风清遥有着极大的信心，觉得风清遥考中举人是轻而易举的事，就算是解元也可以说已经是风清遥的囊中之物。不过纪府上下还是都慎而重之的做着各种各样的准备。

　　不仅仅是纪府，整个京城今天都是如此，所有有人参加京畿乡试的人家都在忙碌，妻子为丈夫准备，父母为儿子准备。各家客栈也是挨个去叫住在自家客栈的秀才的房门，提醒所有住在自家客栈的秀才起床准备参加乡试。

　　风清遥看着上上下下一片忙碌的纪府，心中虽然有些不以为然，不过心中却有些异样的温馨。这些都是他在地球的时候所没有体会过的，是一种新奇、不以为然却并不让他反感，反而有些喜欢的感觉。

　　一边也早就已经起床来到风清遥夫妇小院的纪东楼瞪了秋香一眼说道：“秋香，今天你怎么能陪着姐夫前去贡院呢？今天是不能由女子陪伴参加乡试的秀才出门的，以免冲撞了先圣，给参加乡试的秀才带来不吉。还是我陪着姐夫去贡院就可以了。”

　　这个世界的女子虽然不像地球上明清时候女子的地位那么低，甚至在某些时候是可以和男子平分秋色的。可是在有些情况下，女子依旧是被视为五体不全之人，是不允许参加的。

　　“啊！还有这样的说法？那我和小姐就不去了，少爷你陪着姑爷去吧。”

　　秋香一听还有这样的说法，连忙摆手说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“不妨事的，你要想去我们就一起去吧。”

　　秋香这次却没有听风清遥的，连连摇头说道：“不行！不行！我不去了，就让少爷陪姑爷您一起去吧。”

　　风清遥微微一笑不再说什么。

　　等吃过早饭之后，纪府上下一大家子送风清遥出门，看着风清遥和纪东楼向贡院走去。虽然秋香相信以风清遥的才学，怎么着都是会考中举人的。但既然有这样的忌讳，秋香就绝对不会跟着前去了。

　　等风清遥和纪东楼来到贡院门口的时候，贡院门口已经聚集了一大批秀才等着贡院开门入内。看着眼前这些或自信满满，或紧张担忧，或不以为意的秀才，风清遥心中却是一片平静。对于风清遥来说，考举人不过是为了让自己有一个比较好用的名头，以后出游的时候不再需要路引的手段罢了。

　　不过看着眼前几乎人人不同的表情，风清遥觉得也算是体会了一番人生百态，也算是有些好处的。

　　好不容易等到贡院门开了，一个个秀才依次走进贡院，领取自己的号牌准备开考。


第0599章 百圣齐鸣

　　前世地球上古代科举的时候，对参加科举的学子的检查是非常细致的，甚至细致到让学子觉得自己受到了侮辱的程度。可为了避免作弊还是避免不了。

　　但是在这个世界，科举的时候都是有相应的高手在考场坐镇，监视着考场所有人的一举一动，一旦有人作弊很轻松就会抓出来。所以对于参加科举的学子检查并不是太严密，只要相貌符合描述就可以了。

　　很快，考题就发了下来，所有的学子连忙开始思考该怎么落笔。

　　这个世界的科举没有地球上那么麻烦，不考经义什么的，只考策论。所有人都只需要做好一篇文章就可以了。所以考试的时间也就只有一天，不像地球上那么长需要三天。

　　风清遥等考题下来之后，略一思索就马上开始破题作文。

　　贡院中原本就一片寂静，随着题目发下众人开始作文，贡院中也就更加的安静，只有磨墨、翻页的声音不时发出。

　　就在众人静心作文的时候，公园中突然出现一片异相，不知道从哪处号房之中冲起一片华光，华光中百花盛开天花乱坠，阵阵锦绣文华之气扑面而来。所有看到这幅景象的人都好像闻到了一股让人心神俱醉的异香一样，让人不自觉的就沉醉其中不能自拔。

　　“花团锦簇！此次京畿乡试中竟然有人能做出这样的文章来，不知道是风清遥、孔进圣人、王全斌三位中的哪一位。或者说此次乡试中海油不为人知的才子。”

　　皇宫中，宣武帝身边的老太监看着远处贡院中的异相一脸惊诧的说道。

　　所谓的花团锦簇就和风清遥作画之时所出现的妙笔生花一般，是作文之人所书写的文章华丽锦绣，沟通了冥冥之中所存在的那一股进修文华之气，所以在空中显露出了异相。

　　“看风清遥所作的诗词，要么大气磅礴要么雄浑激烈，这种花团锦簇天花乱坠的情形不应该是风清遥的文风。孔进圣人身为准圣，也已经过了这种文章作的花团锦簇，如同孔雀开屏一般吸引人的境界了。想来应该是南州第一神童王全斌。”

　　宣武帝看着贡院中冲天而起的异相淡笑着说道。京畿乡试的时候已经很久都没有出现这种异相了，此次京畿乡试出现这种花团锦簇的异相，不管这异相是谁引发的，对大齐而言都是一件好事。宣武帝自然是很高兴的。

　　京畿乡试之时虽然不是百业停歇，但京城中也不像以前那么热闹，不管家中有没有人参加此次的京畿乡试，几乎所有人都在注意着贡院那边的情形。

　　贡院中发生花团锦簇的异相，几乎在刹那间就被所有人都看在了眼中，一个个都惊的目瞪口呆不知所措。这样的异相很多人都是一辈子都无法见到，自己在有生之年能看到这样的异相，足以让他们对后辈子孙说一辈子了。

　　贡院中，王全斌微笑着看着自己眼前的试卷，心中很是有些得意。自己虽然文采不凡，可是这样花团锦簇的文章也不是随意就能做出来的。没有想到此次京畿乡试竟然在压力下爆发了，做出了这么精彩的文章。

　　“这一科的天下第一解元定然是我的囊中之物！在乡试中做出花团锦簇的文章，还有谁能比得上我！”

　　王全斌洋洋得意的想道。

　　可是没等王全斌脸上得意的笑容完全绽放开来，脸上的表情就变成了诧异，很快又变的铁青，原本不停书写的手也停了下来。

　　只见贡院另外一个方向中突然冲起一股文华之气，没有任何其他杂质纯粹的文华之气。直愣愣的冲天而起，整个贡院好像都被这一股文华之气所笼罩。

　　贡院作为京畿文学殿堂，除了作为科举考场之外，还肩负着祭司历代先贤的责任。贡院先贤堂中摆放着历代儒门先贤、圣人的牌位，贡院负责四时祭祀。随着这一股文华之气冲天而起，先贤堂中所摆放的儒门先贤、圣人的牌位突然好像地龙翻身时受到震动一般，在神案上不停的颤抖，发出一阵咯噔噔的声音。

　　紧接着这些正在不停颤抖的先贤、圣人牌位上竟然也射出一道文华之气冲天而起，和贡院中所冲起的文华之气交相呼应。

　　就在贡院中所有参加考试的学子，甚至是整个京城所有看到这幅景象的人都目瞪口呆的时候，贡院所供奉的儒门先贤、圣人的牌位上所冲起的文华之气中竟然显露出一个个的人影。一个个或高冠广袖或布衣赤足或长发披肩的男子形象出现在那一片华光之中。

　　这一个个男子的形象都和世上所流传的儒门先贤、圣人的相貌一般无二。

　　就在众人脑子一片混乱的时候，那一群儒门先贤、圣人的影响竟然对着贡院号房中冲起的那一片文华之气微微一拱手。

　　“百圣齐鸣……百圣齐鸣……竟然会出现百圣齐鸣的异相！这……这到底是谁？到底是谁竟然能一篇文章引起百圣齐鸣？”

　　王全斌呆呆的看着空中百圣齐鸣的异相喃喃说道，脸上满是不可思议，更多的则是不甘。他很清楚，随着这一篇让百圣齐鸣的文章出现，自己想要成为这一科的天下第一解元是根本不可能的了。不管这篇文章的内容是什么东西，既然出现了百圣齐鸣的异相，那这一科的天下第一解元定然是此人无疑了。这是谁都争不过的。谋划了这么久，竟然被别人一篇文章堂堂正正毫无办法的击败，王全斌心中很是不甘。

　　不管这一篇文章是风清遥写出来的还是孔进写出来的，与他王全斌而言已经没有任何区别了，在百圣齐鸣的胜景之下，他的花团锦簇是那么的可笑。

　　“百圣齐鸣！竟然出现了百圣齐鸣！哈哈哈哈哈！参加乡试的学子之中竟然有人的文章能引起百圣齐鸣，对我大齐而言真乃幸事！”

　　皇宫中本来还能稳坐龙椅之上的宣武帝在看到百圣齐鸣的异相之后怎么都镇定不下来了，心中的兴奋之情溢于言表。一位文章可以引起百圣齐鸣的人参加科举准备入仕，对大齐所带来的好处是根本无法度量的。

　　“大伴，快！快去打听，做出让百圣齐鸣的文章的人是谁？是风清遥还是孔进圣人，马上报来让朕知道。”宣武帝急声对身边的老太监说道。

　　宣武帝之所以没有提王全斌，是因为宣武帝觉得王全斌虽然是神童，但要写出这种百圣齐鸣的文章还是有些不可能。

　　老太监也清楚能做出这样文章的人一旦入仕对朝廷能带来多大的好处，听到宣武帝的话忙前去安排人探听。

　　“竟然是百圣齐鸣？！此次的京畿乡试确实是藏龙卧虎啊，刚才的一位是花团锦簇，现在的这位竟然直接是百圣齐鸣。厉害！实在是厉害！”

　　“哈哈哈！好！好！竟然有人做出了这样的文章，如此人才出仕朝堂定然能给我大齐带来新的气象。此时的朝堂太需要有才能的新人了！”

　　“阿弥陀佛，有如此人物出仕，未来定然能给大齐带来好的变化。希望能让现在有些混乱的局面好转一些。”

　　“可恨！儒门竟然又出了如此人物！儒释道三教频频出现天才人物，对我魔教而言真不是一件好事。”

　　“呵呵，此次的京畿乡试真是精彩啊，竟然有这么多精彩的事发生。不过儒门有才能的人进入朝堂对我兵家而言也算是好事。”


第0600章 瑞兽麒麟

　　京城各处也因为身份的不同个人都有个人不同的想法，不过所有人都对眼前的情形极为震惊就是了。这样的异状真正可以说是百年难得一见。

　　贡院外的人都在猜测者未能让百圣齐鸣的学子是谁，孔进所在的号房周围的学子却都一脸敬佩的起身向孔进拱手行礼。甚至就是周围那些巡视的考官也都一个个拱手向孔进行礼，以示对孔进这位能让百圣齐鸣的大贤的敬意。

　　孔进微笑着向众人微微一礼准备开口让众人不要干扰其他人作文，突然半空中风起云涌，一片瑞气突兀的凭空出现在半空中，眨眼间这一片瑞气竟然变成了一只龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、牛尾、马蹄的异兽。

　　随着这头麒麟的虚影出现，原本空中异彩夺目的花团锦簇的异相，大气磅礴的百圣齐鸣的异相竟然都自动向两边避开收敛了许多，好像是在躲着什么似的。

　　“这……这是麒麟！瑞兽麒麟！圣兽麒麟！麒麟出现代表着圣人降世，这虽然不是真正的麒麟，可是凭空出现瑞气竟然幻化成圣兽麒麟之象，这到底是怎么回事？”孔进看到半空中出现的那只圣兽麒麟不由得惊呆了，一脸呆滞的喃喃说道。

　　孔进所说的圣人和现在所说的圣人是完全不一样的，孔进口中的圣人乃是上古圣皇或者儒门教祖那般的人物。

　　孔进震骇莫名，贡院中的其他士子早就已经惊呆了，不知道半空中为什么会凭空出现一头圣兽麒麟的虚影。

　　“又……又是谁！竟然招来了麒麟神兽的虚影！”

　　本来就被孔进的百圣齐鸣的刺激的咬牙切齿的王全斌看到半空中竟然又出现了麒麟圣兽的虚影，不由得目瞪口呆不知道该说什么了。

　　“陛下！”

　　刚走出御书房的老太监猛然间看到半空中的圣兽麒麟虚影不由得尖叫出声。

　　宣武帝听到老太监的尖叫声，忙抬头向外看去，也一眼就看到了悬浮在半空中的圣兽麒麟的虚影，不由得直接呆住了，半天一句话说不出来。

　　不是宣武帝和老太监的心理素质差，实在是这样的景象有些太惊人了。他们也都知道这样的异相出现意味着什么，不由得又惊又喜又有些不敢相信。

　　“大伴快！快去贡院查看，看看到底是谁！你亲自去看，看完了之后马上来回报我！”宣武帝一边急剧的喘气一边急声说道。

　　老太监也顾不上多说什么，点了点头直接冲了出去，急匆匆的去贡院查看到底是怎么回事。

　　“麒麟降世代表着圣人出，这麒麟虚影虽然不是真正的麒麟圣兽，但……但……这也足以说明此时贡院中有一个足以惊天动地的人物。到底是谁？”

　　“到底是谁？快去查！”

　　“快！快去查！一定要查清楚麒麟圣兽的虚影为什么会出现！”

　　……

　　如果说看到百圣齐鸣的时候众人还是惊讶佩服的话，那这头麒麟圣兽的虚影出现却是把所有人都吓住了，甚至都有些毛骨损然不敢相信。传说中麒麟是瑞兽、圣兽，是伴随着足以开辟一个时代的圣人才出现的。

　　可是开辟一个新的时代代表着极大的变数，这样的变数不管是儒、释、道、兵、法、墨等执掌天下正统的教门，还是魔教、独尊教这样想要颠覆儒、释、道、兵、法、墨诸家的人都是不愿意见到的。因为变数就代表着无法掌控。

　　所以出现这样的情形由不得他们不紧张，一个个急匆匆的去调查麒麟圣兽的虚影出现是为什么出现。

　　整个京城都因为麒麟圣兽的虚影出现而慌张的时候，悬浮在贡院上空的麒麟圣兽的虚影竟然缓缓缩小并降低，直到落到贡院中消失不见。

　　刚才是孔进号房周围的学子和考官震惊、崇敬，现在却轮到风清遥号房周围的学子、考官惊骇了。

　　因为他们清清楚楚的看到，随着半空中那只麒麟圣兽的虚影越来越小缓缓降落，最后竟然落到风清遥面前的试卷之中了。原本和众人一模一样的试卷竟然变的流光溢彩仿佛琉璃一般，让人不自觉的就将目光落在上面。

　　风清遥看到这样的情形淡淡一笑没有多做理会，继续提笔作文，可是周围看到这一幕的所有人看向风清遥的眼神变的更加不一样。

　　贡院的大门在考试结束之前是不能打开的，就算是一品大员王侯国戚想要进入正在考试的公园都是不可能的。不过宣武帝身边的老太监是代表着宣武帝前来的，自然是不一样的。亮出九龙佩之后走进贡院去询问这些异状都是发生在谁的身上。

　　很快，老太监就走出贡院返回了皇宫向宣武帝禀报。

　　其他想要打探消息的人虽然无法进入贡院，却也各有办法，很快这些异相都是发生在谁的身上，想要知道的有心人基本上就都知道了。

　　而在京城中是不存在什么真正的秘密的，一个消息只有有三五个人知道就无法保密了，很快就会传遍整个京城。花团锦簇、百圣齐鸣、麒麟现世这三桩异相都是发生在谁的身上就已经传遍了整个京城。

　　虽然乡试都还没有结束，不过所有人都已经对这次的京畿乡试的排名有了共识。

　　解元之名毫无疑问一定会落到风清遥的头上，第二名是引起百圣齐鸣的孔进，第三名则是南州第一神童王全斌。

　　“陛下，老奴回来了，此次贡院中作文产生异相的三人正是南州第一神童王全斌，儒门新晋准圣孔进先生以及风清遥风相公。”

　　一路急速返回皇宫之后，老太监不等宣武帝开口询问就开口说道。他也知道宣武帝此时已经等的很着急了，也就不卖关子了。

　　“哦？这三桩异相果然是因这三人而发生。既然是三人身上都有异相发生，那么那花团锦簇的异相应该是发生在王全斌身上吧。王全斌虽然天才，不过和风清遥与孔进比起来年纪毕竟还是有些太小了，也有些太稚嫩了。”

　　知道了确实的人选，宣武帝心里也稍微平稳了一些。

　　“陛下所言不差，王全斌虽然是天才，不过和另外两位比起来确实是还有些稚嫩。”老太监笑着回答道。

　　“嗯，那另外两件异相分别是发生在谁身上？这个朕可就猜不出来了。”

　　“百圣齐鸣的是孔进孔圣人，不愧是一朝突破就直接打到准圣境界的大贤，能写出让百圣齐鸣的文章也不奇怪。”老太监淡笑着说道。

　　“哦？那就是说引来麒麟圣兽虚影的是风清遥了？这风清遥还真是一次次不停的让人吃惊啊。‘麒麟降世圣人出’，风清遥引来的虽然不是真正的麒麟圣兽，但也够让人吃惊的了。不知道他的出现对我大齐来说到底是好是坏，会给我大齐带来什么样的影响。”

　　宣武帝想了想轻声说道。

　　“陛下，应该不会是坏事。风清遥和道门虽然有些冲突，不过和佛门的关系非常不错，与太傅、太保大人的关系更是极为亲密。现在又是九皇子的老师，纪嘉陵纪学士对我大齐也是忠心耿耿。想来风清遥应该是不会做出什么对我大齐不利的事来。”老太监想了想说道。不过语气也是没什么把握，本来像风清遥这样的人物的心思是非常难以把握的。

　　一篇策论需要的时间本来就不会太长，虽然此次的京畿乡试接连发生异相，使得贡院中的考生都大受震动，不过乡试还是很正常的结束了。

　　当乡试结束，随着一个个学子走出贡院，乡试时所发生的异相分别是发生在谁的身上很快就传遍了整个京城。虽然试卷还没有评阅，名次也还没有出来。但前三名在所有人的眼中已经没有一点疑问了。


第0601章 一决雌雄

　　孔进和王全斌也随之知道了另外两桩异相是发生在谁的身上。

　　“风清遥！孔进！真的是他们两人！百圣齐鸣！麒麟降世！哼哼！这一次算是你们占了上风，不过这次占了上风并不代表你们就能永远占据上风。不过是一时有感文章写的好罢了，以后你们未必就能一直压在我头上。”

　　王全斌从小可以说是一直排在所有人头上，不管是和自己同龄的还是比自己年龄大很多的，从来没有人能比得上自己。这一次竟然有两个人压在了自己的头上，王全斌心中很是有些不服气。

　　“等明年会试的时候我们再来一论雌雄！看看谁能独占鳌头蟾宫折桂成为状元！”

　　……

　　“哦？引来圣兽麒麟虚像的是风清遥风相公？不知道风相公所写的文章是什么样的，竟然能引来麒麟圣兽的虚像，不愧是在这么短时间内就扬名京城，而且能战胜棋圣常荣华先生的人。这样的人应该去拜访一番的。”

　　孔进听到消息之后心态却是平和的多，心中对风清遥更多的也是佩服而不是嫉妒。

　　“啊！孔圣您要去拜访风清遥？这……这有些不太合适吧？风清遥虽说很不简单，可孔圣您身为我儒门准圣地位尊崇。就算是想要见风清遥让他来见您就是了，何必屈尊去拜访他呢？”此时的孔进已经不是以前那个无人问津的穷老丑了，短短几天时间身边就聚集了一批玉兰书院的学子。听到孔进要去拜访风清遥，有些一脸不可思议的说道。

　　对这些围聚到自己身边的人孔进也并不排斥，自己以后是要进入朝堂为官执政的，身边自然也是需要有人帮衬的，而同学、同年毫无疑问是最好的帮手。听到他们对风清遥有些不屑甚至是有些敌视的话微微一笑摇头说道：“你们错了，风清遥风相公绝对不是你们所想的那么简单。

　　其他的不说，单是一篇文章引来麒麟圣兽虚像就足以说明问题。我比你们都清楚这有多难，如果不是风相公的文章所讲述的东西已经近乎道，是不可能出现这样的情形的。所以老夫前去拜会风相公是绝对合适的，并不存在什么降低了我的身份的说法。”

　　围绕在孔进身边的这一帮玉兰书院的学子，对风清遥实际上是有一种莫名的嫉妒。并不是真的有多么讨厌风清遥，现在听到连孔进这位儒门准圣都对风清遥这么佩服，他们也就没有什么好说的了。

　　……

　　纪府之中，纪东楼满脸通红兴奋的不知所以，他等在贡院外面，贡院中所发生的异相他自然也都是看在眼中的。原本还对风清遥有些担心，可是等回到家中之后却得知那麒麟现世的异相是风清遥弄出来的，顿时激动的脚下轻了三两。

　　纪珺妍、纪嫣然姐妹俩也被风清遥所说出来的东西吓到了。虽然她们都相信以风清遥的才学中举是绝对没有问题的，可是竟然弄出这么大的阵仗还是有些惊骇。不过紧接着却是一阵自豪，一片文章引来麒麟虚像现世，这得文章写多好才能做到？

　　风清遥看着激动的不知所以的纪珺妍、纪嫣然、纪东楼、秋香他们却是一脸的平淡。

　　“阿弥陀佛，风施主果然是绝世奇才，一篇文章竟然能引动麒麟圣兽的影像前来附着在文章上，这可是历朝历代闻所未闻的事。”一边的妙愿小神僧也笑着帮腔。

　　董君义也是连连点头说道：“不错，这样的事是历代从来没有听过的，就算是千万年以后这件事也会流传在所有文人士子之中。”

　　风清遥笑了笑刚准备说话嘴角却露出一丝笑容，转头看着妙愿小神僧说道：“妙愿小和尚，家中来客人了，你去代我把客人请进来吧。”

　　“哦？风施主来客人了？”

　　妙愿小神僧微微一愣却也没有说什么，转身前去纪府大门迎接这位风清遥所说的客人了。

　　孔进来到纪府门口刚准备上前敲门，就看到纪府的大门吱吖一声打开了，妙愿小神僧带着淡淡的笑容从中走出。

　　看到来的竟然是孔进这位儒门新晋准圣，妙愿小神僧也算是明白风清遥为什么要让自己来迎客了。这会纪府上下人等还真就只有自己最适合前来迎接这位孔圣人了。

　　微微合什一礼对孔进说道：“原来是孔圣前来，风施主已经等候多时了，让小僧代他前来迎接孔圣。”

　　风清遥和妙愿小神僧的关系好对京城有身份的人而言已经不是什么秘密了，对风清遥让妙愿小神僧来迎接自己也就不奇怪。只是对风清遥竟然能发现自己前来拜访有些惊讶。自己成为准圣之后，尤其是儒门准圣，周身的气息已经可以说完全融入一股文华之气之中，一般人是根本发现不了的。

　　不过他此次前来拜访风清遥实际上是来向风清遥请教的，所以虽然有些惊讶却又没有表现出来，而是向妙愿小神僧微微回了一礼说道：“能劳动小神僧前来迎接，老夫这面子可是不小。”

　　妙愿小神僧也微微一笑侧身请孔进走进纪府之中。

　　随着孔进走进纪府大门，消息很短的时间内就传遍了整个京城。所有人都在猜测孔进去找风清遥要做什么？是不服气想要和风清遥较量一番，还是还有其他什么事。

　　风清遥是最近这几个月来京城风头最劲名头最大的人；孔进则是儒门数十年来第一个在众人眼皮子底下成为准圣的，毫无疑问也是现在的风云人物。这两位风云人物现在很有可能会发生冲突，所有人的视线又一次聚集在了纪府。

　　“风先生，老朽孔进早就得闻风先生大名想要前来拜会请教，不过以前老朽却是没有资格登门。”

　　风清遥虽然不过是玄妙天地境的修为，不过风清遥的境界却已经达到了宗师之境，只不过是修为跟不上罢了，又不像儒门的宗师、圣人，只要境界到了，文华之气甚至是浩然正气自然就会转化为自身的修为。

　　不过风清遥对天地元气的变化却是非常敏感的，这也是风清遥能发现孔进的原因。也早就从孔进的气息上发现孔进并没有什么恶意，所以在孔进快到自己小院的时候变走出屋外站在院中降阶相迎。对于不是来找麻烦的人，风清遥一般来说还是比较客气的。

　　纪珺妍、纪嫣然她们对孔进前来也是有些担心的，担心孔进是来找麻烦的。虽然她们也相信风清遥的实力，并不害怕孔进能把风清遥怎么样，不过儒门可以说是当世第一大教，以为儒门的准圣对大齐的影响可不是一般的大。

　　如果孔进执意要给风清遥找事，也会给风清遥带来不小的麻烦。听到孔进所说的话，看到孔进的态度也都放下心来了。

　　风清遥淡淡一笑说道：“有什么话进屋说吧。”

　　说着风清遥就转身走进了屋中，妙愿小神僧在一边领着孔进走进屋中。

　　等孔进落座，秋香奉过茶之后。风清遥看着孔进说道：“孔进你是儒门新晋准圣，最近想必也是非常忙碌的，如果没有事想来也是不会来见我的。有什么事就直接说吧，不必说太多没用的话耽误你我的时间。”

　　孔进也没有想到风清遥竟然是如此的直爽，直接开口就切入正题，一句废话都不说。这和他以前所接触的人都是有很大的不同，微微愣了一下笑道：“没有想到风相公是如此直爽之人。既然风相公如此说了，老朽也就不绕弯子了，老朽此次前来拜访确实是有事想要请教。第一就是想要看看风相公乡试时所做的文章。

　　虽然等到乡试张榜时，风相公的文章就会公诸于众，但老朽却是有些等不及了想要先睹为快。不知风相公可否赐告？”


第0602章 锦绣文华

　　风清遥笑了笑说道：“这又算什么事？既然你想听，那我就背给你听就是了。”

　　说完风清遥就把自己在乡试的时候所做的文章背诵出来给孔进听。

　　风清遥的这一篇文章写的朴实无华，既没有华丽的辞藻也没有夸张的修饰，乍一听好像平平凡凡简简单单，就是不怎么喜欢读书的纪东楼都能听的明明白白，风清遥所要说的东西全部都好像能明白。让纪东楼很是纳闷这样的文章怎么能引来麒麟虚像降临。

　　可是听在孔进的耳中却是截然不同，虽然没有什么华丽的辞藻，文章朴实无华简简单单，可是仔细一思索却是发现这一篇文章可以说得上是字字珠玑，每一段，每一句甚至是每一个词都用的恰如其分，增无可增减无可减，每一个词都放在它该在的地方也是最合适的地方。每一个词也都有着非同一般的意义。好像每一个词之中都有着非凡的意境。

　　纪珺妍和纪嫣然姐妹两人虽然是女子，可也都是饱读诗书才华不凡，很快也就都从风清遥的文章中体会到了非同寻常的东西。妙愿小神僧对儒家的东西也是稍有涉猎，虽然并不精通，但也能从风清遥的文章中吸收到对自己有益的东西。触类旁通之下觉得自己的佛法修为好像也都有了一丝进步，不由得心中直念阿弥陀佛。

　　等风清遥文章背诵完之后，孔进闭目静坐许久一句话都没有说。过了约一炷香的功夫，孔进才长嘘一口气缓缓睁开眼睛。一脸欣喜的看着风清遥说道：“风先生果然是世之奇才，一篇文章竟然能用朴实无华的文章直指本心，老朽真是佩服的五体投地。若非老朽年纪已经太大了，风先生不可能收，老朽真想拜在风先生门下时常聆听教诲。”

　　对于孔进的话，妙愿小神僧是深有感触，觉得孔进的话说的实在是太对了，他心里也是这么想的。如果不是已经有师父了，自己也已经入了佛门，真的想要拜在风清遥门下。

　　孔进的话可以说是谦恭到极点了，能让一位准圣说出这样的话，一旦传出去真正会吓死好多人，风清遥脸上却依旧看不到半点骄傲的神色。因为这对风清遥而言本来就不是什么可以值得骄傲的事。

　　淡淡一笑看着孔进说道：“学海无涯，永远不可能有人能学会所有的东西，也不可能永远都掌握真理，你若是有什么疑惑的地方可以来找我，我们一起探讨便是。”

　　董君义也笑着对孔进说道：“孔圣的话可以说是说道老夫心里去了，虽说学海无涯，可面对着风先生却让人觉得不管自己有多深的学问都只能倾耳聆听的份。这段时间时时向风先生请教，老夫在医道上也有了不小的进步。

　　风先生在学问上也不是什么敝帚自珍的人，孔圣若是愿意自然可以来时时向风先生请教。”

　　孔进也感受到风清遥确实是真心的，况且也有董君义这么一个例子在眼前，自然也就更加不会怀疑，忙起身向风清遥道谢。然后直接开始向风清遥开始请教自己所遇到的一些问题。

　　孔进虽然有入仕朝堂为国为民的想法，但是到底应该怎么做心里还是没有什么确切的想法，对自己应该怎么做不怎么清楚。向风清遥所请教的也是这一方面的问题。

　　风清遥微一沉吟开口说道：“每个人都是不一样的，心中的想法也不可能是完全一样的，我所想的未必就是你所需要的，也未必适合你。不过儒门最终的追求就是修身、齐家、治国、平天下，想要治国平天下先要做到修身齐家，你自己要有一个确切的想法。真要说起啦治国和齐家也没有什么太大的不同，只不过国是一个比较大的家罢了。

　　为政者最忌讳的就是朝令夕改没有一个确切的方案。所谓只打过如烹小鲜，文火慢烧在合适的时候翻动，不过如此罢了。”

　　“治大国若烹小鲜……确切、正确的方案持之以恒的执行下去，就一定会有成效？”孔进沉吟着问道。“哪又如何选择正确的方案，或者说怎么能知道自己所选择的治国方案就一定是正确的呢？”

　　“呵呵，这个就要靠你自己了，靠你自己调查、研究，多听、多看、多想就一定能想到一个切合实际的政策。不过一个政策不可能是永远正确的，现在非常适合的政策在百年甚至是数十年后就有可能变成落后、错误的。没有人能保证一个政策可以万世不变的施行下去。”风清遥淡笑一声说道。

　　“呵呵，老朽也没有想过让自己的政策能万世不变的实行下去，只要能保证我大齐强盛百年甚至是强盛四五十年就已经足够了，至于未来，那自然会有后来人去操心，老朽就算是想要操心也想不到那么远。”

　　风清遥也笑着点头说道：“你也不要想着让所有人都满意，这个世上不可能出现让所有人都满意的东西。只要能符合大多数人的利益，那这个政策就已经是非常正确的了。能保证绝大多数人的利益，或者说能让你所代表的这一群人得到实惠就已经很不错了。

　　不过有时候该糊涂的时候也要糊涂一点，所谓不痴不聋不做家翁，不要想着让所有人都能按照你所想的去做，这是不可能的。该装聋作哑的时候，还是要装一桩的。治国和作一家之主还是很相似的。”

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒？”孔进能成为准圣的才学自然也是非常不错的，缺的只不过是经验罢了，听风清遥一说自然马上就明白了风清遥的意思。

　　“不错。”风清遥淡笑着点头。

　　对于孔进风清遥也是不吝于指点，一则孔进的为人风清遥还是蛮欣赏的。第二风清遥到这个世界的最大的心愿就是好好享受生活，而想要享受生活一个乱世是绝对不可能的。只有国泰民安国家大治的时候才谈得上享受生活。

　　所以对于孔进这么一个有才能，又有出仕治国安天下志愿的人自然更加愿意给他一些指点，让他入仕之后能更好的治理好这个国家，自己也就能更好的享受生活。

　　随着一点点的询问，孔进觉得自己对于自己日后的执政也有了一丝明晰的想法，虽然还不是很明确，但已经有了一点根苗，迟早会长成参天大树。而且随着时间的推移，问的越来越多，孔进觉得自己的思绪越来越清晰。

　　随着孔进走进纪府的大门，所有人就都注意着纪府的情形，猜测纪府之中会出现什么样的情形。风清遥已经毁掉了一个圣人，先在再毁掉一个准圣也不稀奇。不过棋圣毕竟只是一个闲散圣人，而孔进乃是儒门准圣，一旦风清遥毁了孔进，儒门会有什么样的反应，会给风清遥带来什么样的麻烦可就不好说了。

　　风清遥在众人心中已经留下了一个心高气傲桀骜不驯的印象，所有人都觉得孔进去找风清遥一定会惹出麻烦来，会让孔进吃大亏。

　　等了许久纪府之中却没有任何异状，和平常一模一样，就好像孔进这位儒门准圣没有去纪府一样，让所有人都觉得很是诧异，有些不可思议。

　　就在众人都等的有些不耐烦的时候，纪府中终于发生了异变。只见一道锦绣文华之气冲天而起，一本半开半掩的书卷在文华之气中载沉载浮。

　　“终于开始了么？”


第0603章 一念造圣

　　瞪了许久的众人都精神一振等着风清遥和孔进的冲突，可是紧接着他们却看到那原本半开半掩的书卷竟然在缓缓的打开，虽然缓慢却稳定的一点点打开。看起来时间好像非常长，实际上却仅仅是一刹那。那些注视着纪府的人只不过稍微一愣神，原本半开半掩的书卷就完全打开了。

　　书卷中呈现出一幅百业兴盛普天欢庆的画面。画卷中每个人脸上都带着幸福、满足、自豪的笑脸。

　　“这……这是怎么回事？孔进不是冲击圣人失败成为准圣了么？怎么这么快就又成为完全的圣人了？这未免太荒诞了！”

　　“咦，孔进的圣道竟然是这样么？治理天下让天下百姓富足安康，这样的儒门圣人倒是非常罕见啊。不过他怎么突然就成圣了呢？”

　　“啊！以为李志富国强民的儒门圣人？这对我大齐真是一件莫大的好事！”

　　“成圣了！竟然成圣了！孔进这老头怎么就成圣了？难道我王全斌注定要被他压在身下么？不会的！你不过是一时领先罢了，迟早我会追上并超过你的！”

　　“哈哈哈哈！孔圣的成圣之道竟然只治国安民，朕得一大才，此乃朕之幸！朝廷之幸！大齐之幸啊！”

　　……

　　所有看到这一幕的人心思各不相同，不过相同的是他们都是极为惊讶。想不通原本冲击圣人失败的孔进怎么会在这么短的时间内就成为了真正的圣人。

　　玉兰书院之中那些准备追随孔进的学子更是欣喜莫名，再也坐不住了直接从玉兰书院冲进城来到纪府门口，等着孔进出来。他们也想要知道孔进到底是怎么突然间就成为了真正的圣人。

　　随着吱吖一声响，纪府的大门终于在万众期盼之中打开了，精神焕发一脸振奋的孔进从纪府之中走出。孔进的那些追随者们忙冲上前去把孔进团团围住，想要询问在纪府之中到底发生了什么事。

　　“孔施主，贫僧就不远送了，请孔施主自便。”

　　送孔进出来的依旧是妙愿小神僧，向孔进微微一礼便返回了纪府。

　　孔进也向妙愿小神僧还了一礼，等妙愿小神僧回到纪府之后才对身边的一众追随者说道：“今日前来拜访风先生果然是明智之举，和风先生的一番长谈，竟然让我已经停滞的境界再次有所突破，直接真正达到了圣境。风先生真当世奇人也！”

　　听到孔进的话，周围的追随者们本来还对风清遥没有送孔进出来而产生的愤怒马上就消失了，剩下的只有无穷无尽的惊讶和震惊。

　　同样，在纪府周围等着消息的人也被孔进话中所说的消息给惊呆了。许久才连滚带爬的跑去告诉自己身后的主子。

　　“什么？是风清遥帮助孔进真正达到了圣人之境？这……这风清遥到底是个什么怪物？竟然有这样的能为！和棋圣常荣华一盘棋毁掉了一个圣人，和孔进一番谈话竟然又造就了一个圣人！这……这还是人么？”

　　“好恐怖的风清遥！毁一圣造一圣，好像这样的事对他而言不过是一念之间的事。只要想做就能做到，他的境界到底达到什么样的高度？”

　　“风清遥？竟然又是风清遥！竟然能指点孔进成圣？不可能，如果他真的有这样的能耐，他自己早就已经成圣了，不可能还停留在现在的境界。应该是他所说的话恰好有某一点刚好触动了孔进，所以才让孔进立地成圣，一定是这样！”

　　“好一个风清遥，不愧是能让麒麟虚影现世的绝顶人物，一番长谈就能塑造一个圣人出来，这样的能为已经不是用变态可以来形容的了。”

　　“风清遥竟然还有这样的能耐？如果他能为朕所用该多好，不过这样的人物想要收服实在是太困难了。不过既然他有这样的能耐，那纪学士就多辛劳一下吧，有什么麻烦事就让纪学士去做，想来风清遥也不会坐视自己的岳父陷入麻烦之中吧。”

　　“呵呵，果然不愧是本座看中的人，毁一圣造一圣不过在一念之间，也只有这样的人物才能配得上本座。也一定可以配合本座，让我魔教击败儒释道三教，成为这世上的主流。”

　　随着孔进的那一番话在京城中流传开，风清遥的名声再一次上了一个台阶，所有人都再一次重新认识了风清遥。也更加觉得风清遥的神秘莫测。

　　风清遥也很自然的成为了整个京城话题的中心。

　　“哦？风小子和孔圣一番长谈竟然让孔圣成为了真正的圣人？老夫还是有些小看了这小子啊，真是不知道他的底线到底在哪里，或者说他的能力到底有没有底线。”

　　太保府中，太保李子清听到下人传回来的消息也是惊的目瞪口呆。本来他对风清遥做出的文章能引来圣兽麒麟的虚像现世已经够吃惊的了，没有想到还没等他从惊喜之中回过神来，就再次听到了让他更加惊讶的内容。

　　“不过这也是一件好事啊，风小子的能力越强对我大齐能带来的好处也就越大。老夫把志奇交给他真的是做对了，而且还占了大便宜了。有风小子的教导，志奇绝对能成为一代俊杰。嘿嘿……现在想要让自家子弟拜在风清遥门下的人恐怕能从纪府门口排出百八十里地去，不过现在想要拜风小子为师恐怕就不是那么容易了。”

　　“是啊老爷，风清遥先生能让孔圣成为真正的圣人，那教导人的本事绝对不差。孙少爷在风先生的指点下日后绝对会大放光彩，说不定数十年后也可以坐在老爷您这个位置上。那我李家可就真的是光耀百年。”

　　李子清身边的一位门客一脸佩服的说道。

　　“能在风先生刚刚出名的时候就发现风先生的不凡，把孙少爷放在风先生门下，老爷您看人的眼神也不是一般的厉害啊。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到门客的称赞，李子清又是一阵大笑。

　　“准备一点礼物，老夫亲自去纪府道贺，祝贺风小子成为这一科的天下第一解元。”

　　那门客听到李子清的话忙点点头去准备礼物了。以前他还对李子清对风清遥另眼相看有些不以为意，现在却是对李子清佩服的五体投地。而对于风清遥这样的人物，怎么拉拢都是不为过的。

　　虽然乡试的榜文还没有出来，甚至连阅卷都还没有开始，不过风清遥的解元之名是绝对没有人能抢走了。

　　太傅府中相同的一幕也发生在太傅马伯元和自己的门客之间，让自己的门客准备礼物，准备登门祝贺。对于一个能写出让麒麟虚像现世文章的人，一个能在一番长谈之后让一位准圣成为圣人的人，不管是谁前去拜会都不为过。

　　冀东王府之中，冀东王和李总管两人也在谈论着风清遥，虽然他们早就知道风清遥的不凡，可是今天一天时间内所发生的两件事还是震的他们头晕眼花有些不敢相信。准备亲自前去向风清遥道贺。

　　大皇子朱桓虽然由于身份的限制不方便亲自前去向风清遥道贺，不过也是派了人前去向风清遥祝贺。

　　至于其他的公侯、世家、高官更是马上或亲自前去或派最亲近的人前去给风清遥道贺。在他们心中，风清遥这样的人物就算是不能拉拢成为自己人，至少也不能让风清遥成为自己的敌人。虽然现在交往已经有些太晚了，但结一份善缘还是可以的。

　　很快，一辆辆马车，一个个队伍从京城各处出发向着纪府赶去。


第0604章 哇咔咔，小人之心

　　其实在他们知道让麒麟虚像现世的文章是风清遥写出来的之后，就马上准备前去向风清遥道贺。不过在听到孔进去找风清遥之后却停了下来，现在既然没事了自然要赶快前去了。万一给风清遥留下一个看不起他的印象，那以后很可能是要倒霉的。

　　很快纪府周围就变的摩肩接踵挥袖成云，一家家的权贵、世家都赶到了纪府门口，甚至把纪府的门房都吓了一跳。连忙去通知姑爷和两位小姐迎客。

　　虽然很多人都只不过是留下了礼物就离开了，但纪府还是变的热闹非凡人流涌动。这份热闹随着太傅马伯元、太保李子清以及冀东王的到来达到了顶峰。

　　天下第一解元的名头虽然响亮，不过从来没有哪一科的天下第一解元能有风清遥这么风光的，乡试的榜文还没有下来，竟然就有这么多的大臣前来道贺，连百官之首的太傅、太保竟然也来了。

　　更不要说冀东王亲自前来道贺和大皇子派人送来贺礼，冀东王虽然仅仅是一个并没有什么实权的亲王，但毕竟是超品的王爷。大皇子朱桓更是有可能成为下一代大齐之主的人。

　　这么多的贺客更是将风清遥在民间和普通官吏之中的名声推到了顶峰，给所有的解元树立了一个前无古人后无来者的最高峰。

　　本来对这些贺客风清遥是懒得接待的，对于一位站在最巅峰的霸主来说，没有必要去讨好任何人，也没有任何人值得他去小心对待的。不过太保李子清、太傅马伯元和自己的关系都很不错，冀东王也算是有些情分。

　　这三位基本上都能算是朋友，去见一见朋友，风清遥还是不会推脱的。

　　“郎君，太傅静斋先生马伯元，太保李子清，冀东王三位都亲自去了纪府给风清遥道贺。大皇子、三皇子、四皇子虽然没有前去也送了礼。

　　王家派出的族老王皖，孙家派出的是族老孙平，韩家也派出了族老韩湘前去。孟家派出……”

　　“够了！”

　　南州会馆之中王全斌的追随者正在一一向王全斌报告前去向风清遥道贺的人。不过话还没有说完就被恼怒的王全斌给打断了。

　　“风清遥！哪里都有你！不过人不可能永远都风光荣耀，我看你能嚣张到什么时候。这次你是暂时占了上风，不过等到明年会试、殿试的时候你未必就能胜过我。”

　　王全斌咬牙切齿的说道，心中的怒气毫不掩饰的发了出来。王全斌早就把这次的京畿乡试当成是自己扬名立万的机会，是自己进入朝堂挥斥方遒执掌天下的基点。可是这次的京畿乡试他虽然在贡院中一鸣惊人，但是他的名头并没有完全涨起来，完全被孔进的百圣齐鸣和风清遥的麒麟现世给盖住了。

　　这也就罢了，结果乡试结束之后，这两人竟然又联手来了一个立地成圣，这次是真的把王全斌的风头完全压住了。整个京城完全没有人记得王全斌了。

　　“呵呵，不过是一个举人罢了，纵然是有着天下第一解元的名头，也终究只不过是一个举人，当不得什么事。不要说一个解元的名头，就算是会元、状元又能怎么样呢？都只不过是一个比较光耀的名头罢了，并不能带来太大的实质上的好处。你未来的位置，或者说你未来需要和风清遥、孔进争夺的乃是三公之位，甚至是朝廷造诣虚设多年的宰相之位。

　　这些才是你王全斌应该看重的东西，而不是区区一个解元或者会元、状元的名头。”

　　王全斌话声刚落，一个声音就在屋外响起，伴随着声音走进屋中的乃是有冷面王之称的二皇子朱雍！！！

　　朱雍在得知风清遥乡试之时所做的文章竟然引动了麒麟圣兽虚像现世的时候，就知道风清遥成为此次京畿乡试的解元已经是不可阻挡的了。想到历届的京畿乡试解元的成就，再想想风清遥的能力和关系，风清遥日后高官显爵也是肯定的了。

　　自己的敌人可能有非常大的前程，朱雍觉得很是有些烦躁。正当二皇子准备去拉拢孔进以对抗风清遥的时候，却接到了孔进前去拜访风清遥，而且紧接着就发生了孔进立地成圣的事。二皇子马上就打消了拉拢孔进的念头，而把心思放在了王全斌这位南州第一神童的身上。

　　虽然暂时来说王全斌的声望、地位完全被风清遥和孔进给压住了，但王全斌有一个最大的优势，那就是王全斌的年轻。现在王全斌也才仅仅十一岁，比风清遥年轻了十三四岁，比孔进更是小了近四十岁。年轻就代表着未来可能会有无限可能。

　　所以二皇子马上就来到南州会馆准备见王全斌，拉拢王全斌为自己所用。等他来到王全斌所住的房屋门口的时候，就听到王全斌对风清遥不爽的话，心中更是觉得自己来对了。轻笑一声说出了上面那一番话。

　　“哦，原来是二皇子当面，在下有失远迎还请恕罪。”王全斌看到二皇子朱雍，微微一愣忙起身相迎。

　　朱雍轻轻一摆手说道：“不必如此，孤听说京城上下所有人都去了风清遥那边，想来小郎君你这边会比较寂寞。所以特意前来看看。”

　　王全斌既然有着神童的称号，自然不是笨蛋，二皇子朱雍前来的目的不用想就能知道。听到朱雍的话轻笑一声说道：“无妨，都去了风清遥那边正好让我能得以清净。”

　　“清净是好，不过如果一辈子都这么清净恐怕就不是什么好事了吧？”朱雍淡淡的开口说道。“那风清遥得三公看重，又是老九的老师，未来定然会得到老九的大力支持。小郎君单身一人想要成就伟业恐怕是不可能的吧？”

　　不等王全斌再说什么，二皇子朱雍淡淡一笑起身离开。

　　“孤所说的话，小郎君好好考虑考虑吧。”

　　等二皇子离开之后，王全斌身边的追随者之中有一人开口说道：“郎君，二皇子说的不错，那风清遥身边有一群人帮衬，如果小郎君单凭自己的本事想要成为百官之首恐怕不是那么容易的。你为什么不答应二皇子的招揽呢？”

　　“我知道，风清遥和大皇子关系不错，不过他现在既然收九皇子为徒，想来是已经投效了九皇子。二皇子此次前来见我也是为了拉拢我以便日后和风清遥相抗衡。不过……我暂时是不会靠近任何一位皇子的。

　　当今陛下身康体健春秋正盛，在现在这个时候和皇子交好绝对不是什么好事。稍不注意就会陷入到党争之中，最终的结果可能会很凄惨的。历朝历代参与皇储之争的臣子，大多数都是不得好死。

　　风清遥掺和到这种事里面那是自己在找死，我不会和他一样，轻易把自己绑在谁的身上，让自己没有回旋的余地。”

　　“郎君所言极是，那风清遥不仅和两位皇子相交甚密，还和冀东王关系非同一般，这绝对是取祸之道。我等且先静观其变就是了。”


第0605章 换人

　　“殿下，这王全斌未免有些太不识好歹了。殿下以皇子之尊屈尊前来见他，他竟然如此的怠慢。”

　　离开南州会馆之后，二皇子朱雍身边的伴读一脸不爽的说道。

　　二皇子朱雍冷厉的脸色丝毫未变，淡淡的说道：“很正常，王全斌死一个很有野心的人，既然有野心，那考虑的、心中的顾虑也就比其他人多很多。在形势不明朗的时候一般来说是不会去挂靠在谁的门下的。

　　不过王全斌对风清遥已经生出了嫉妒之心，所以孤相信，他迟早会归入孤门下的。因为单凭他一人是无法对抗风清遥的。现在的风清遥大势已成，不论是在朝堂还是在民间都有着极大的声望。佛道两家对风清遥也非常有好感，他王全斌有什么？

　　当他发现单凭自己的力量无法对抗风清遥的时候自然就会想要寻找一个靠山了，而他想要寻找靠山的话，还有谁比孤更加合适呢？

　　当然，孤也需要王全斌这么一个人。风清遥的声望太大了，随着时间的推移估计也会越来越高。如果十年后他一力支持老九，对孤是一个极大的威胁。孤必须要找一个足以和风清遥对抗的人来顶住风清遥所带来的压力。

　　所以，孤和王全斌可以说是绝配，我们都需要对方的力量，迟早有一天会走在一起的。”

　　“殿下深思远虑属下望尘莫及。”

　　二皇子的伴读一脸钦佩的说道。

　　……

　　“陛下，格日勒押送回元蛮的事又有些麻烦。”

　　向风清遥道喜之后，太保直接来到皇宫见宣武帝。

　　宣武帝轻轻揉了一下太阳穴问道：“又有什么麻烦？”

　　“陛下，那格日勒不仅仅是元蛮在我大齐密探的最高指挥者，在整个元蛮密探系统之中也有着极高的地位。老臣收到消息，当初他之所以会被派到大齐来，而且还极为凑巧的因为一件小案子被揪了出来是因为元蛮有人不想让他活着回到元蛮。

　　他手上所掌握的情报、秘密实在是太多了，并不仅仅是我大齐的还有犬戎的。甚至元蛮一些高层的秘密也在他的掌握之中。更麻烦的是，元蛮当代大祭司的儿女之中好像也有人有把柄在格日勒手中。

　　所以他们把格日勒强行派到我大齐来，本来就是想要借刀杀人，没有想着让格日勒能活着回去。可是没有想到我们竟然是生擒了格日勒，而且还同意用老先生把格日勒换回去，让那些把格日勒强行派来的人都有些着急了。

　　我大齐在元蛮的探子传回来的消息显示，他们已经在准备狙杀格日勒，坚决不让格日勒活着回到元蛮给他们带来麻烦。

　　一旦格日勒在押送回元蛮的途中被击杀了……不但老先生可能换不回来，还会大损我大齐的颜面。好像我大齐连一个人都保护不了……与丢颜面比起来，元蛮可能会找麻烦都不能算是什么大事了。”

　　“唔，这确实是一件不小的麻烦，不能让格日勒死在我大齐。只要将格日勒送出大齐进入元蛮的国境，交给接应的人。那时候就算是格日勒死了也和我们没有什么关系了。”宣武帝眉头微皱淡淡的说道。

　　李子清却是苦着脸说道：“可问题在于我们派出的不过是一个使团，也不可能出动太多的高手去押送格日勒。如果派出的高手太多了也会让元蛮笑话。”

　　宣武帝想了想突然笑道：“朕不是已经下旨，此次京畿乡试的解元将会成为出使元蛮的使臣么？现在京畿乡试的解元已经可以确定就是风清遥了，这个问题老太保你可以去找风清遥商议，让风清遥找出一个万全之策。

　　风清遥是一个惯于制造奇迹的人，说不定风清遥可以想出什么比较好的方法。”

　　李子清闻言愣了一下，显然也是没有想到宣武帝会说出这样的话来，直接让自己去找风清遥想办法。紧接着微微一笑也明白了宣武帝的意思。

　　风清遥本身的修为已经达到玄妙天地境自然是一位高手，而且风清遥身边还有妙愿小神僧这位佛门天才跟随，还有佛道两门所排出的保护风清遥的高手。显然宣武帝是要借助风清遥的人脉了。

　　佛道两家派去保护风清遥的人可以算是风清遥的朋友，与大齐没有什么关系，就算是元蛮想要给大齐找茬也找不到大齐朝廷。顶多说风清遥胆小怕死，可是以风清遥的才学是能随便让人折辱的么？

　　笑着应了一声离开皇宫去找风清遥了。

　　“李老又来了？他不是刚走么？怎么又来了？”

　　听到李子清几乎是刚离开就又回来了，风清遥有些诧异的问道。

　　秋香一脸无辜的说道：“姑爷你问我我问谁去？”

　　纪嫣然一边给风清遥整理衣衫一边笑着说道：“不管是什么事去问问不就知道了么？太保大人和夫君你相处很是相得，对夫君你一直很是照顾，就算是有什么麻烦夫君你也应该帮一帮的。”

　　风清遥笑着摇了摇头前去前厅见李子清，刚一走进前厅就看到李子清一脸悠然自得的在那里喝茶，脸上一片轻松不像是有什么事的样子。

　　“李老去而复返可是有什么事么？”

　　来到主位坐下，风清遥也不客套直接开口询问李子清来有什么事。

　　李子清和风清遥的关系已经算是非常近了，再者对风清遥的性子也有些了解了，知道风清遥不喜欢那些繁文缛节，任何事都喜欢直来直去清楚的说明白。也不客套直接说道：“风小子，陛下数天前所下的旨意你应该也是知道的。虽然乡试成绩还没有下来，不过这解元之名肯定会落在你的身上。所以你就要代表我大齐去出使元蛮。”

　　“哦？李老就是因为这件事去而复返？这并不算是什么大事吧？不过是代表朝廷出使他国，我还从来没有去过元蛮，听说元蛮的风俗人情、山水景色和我大齐都很是不同，既然有机会去元蛮，我也想去元蛮转一转看一看。”风清遥抿一口茶淡淡的说道。

　　“你愿意去就好，老夫还担心你特立独行习惯了万一不接圣旨可就有些麻烦了。不过此次出使元蛮并不仅仅是简单的出使，还有一件事要一并解决。”听到风清遥愿意去，李子清也松了一口气。

　　大齐在某些方面也是很宽松的，就算是圣旨，如果接旨之人不奉诏也不是什么太大的罪过。虽然这样的事很少发生，不过以风清遥的性子李子清还是有些担心的。现在也算是放下心来了。

　　既然风清遥愿意代表大齐前去出使元蛮，那后面的事也就好说了。

　　“还有一件事要一并解决？什么事？”

　　“你还记得你当初所擒拿的元蛮密探首领格日勒么？此次你出使大齐还有一个任务就是用格日勒把王云老先生从元蛮换回来。”

　　李子清一脸慎重的说道。

　　“哦？恐怕并不仅仅是换一个人这么简单吧？”风清遥眉头微微一挑开口问道。


第0606章 带上老婆去旅游

　　“当然不简单，如果简单的话老夫也就不用特意来嘱咐你了。老先生在我大齐几乎可以说是人人崇敬，地位那就不用说了，迎接老先生回来自然是非常大的一件事。不过……格日勒知道的东西太多了，元蛮那边有些人不想看到格日勒回去，所以你这一路上恐怕不会太平。”李子清说出这件事中的麻烦之处。

　　“哦，明白了。”

　　李子清一说风清遥就知道是怎么回事了，不过也并不怎么放在心上。淡淡的说道：“我曾经说过，我讨厌麻烦，不过我解决起麻烦来也是非常快的。如果有人愿意给我路上找一点乐子我也不会拒绝。”

　　听到风清遥霸道狂横的话李子清微微一笑，风清遥所说的话完全符合他对风清遥的印象。高傲、霸道，谁要敢来找麻烦，绝对会让你碰一个头破血流。

　　“风小子，老先生不论是在朝堂还是在民间都有极大的声望，被困元蛮三十年，现在终于有机会回来了。所以迎接老先生回来的事是绝对不容出错的，至于格日勒么……只要保证他安全的到达元蛮就可以了。

　　把他移交给元蛮接应的人之后，他是死是活就和我大齐没有任何关系了。”

　　“明白。”风清遥微微点头。

　　“风小子你一直在京城，对于元蛮的情形可能不是太了解，老夫就给你介绍一下元蛮的情形，免得你去了元蛮之后无端招惹麻烦。

　　元蛮的全称是元蛮神庙，与其说是一个国家，不如说是一个以宗教统领百姓的联盟。最高领袖自然就是元蛮神庙的大祭司，在大祭司之下还有祭司、大主祭、主祭都算是元蛮神庙的上层。

　　当然元蛮真正统治百姓的并不是这些元蛮神庙的祭司、主祭，而是围绕在元蛮神庙周围的大小公国，每个公国的最高领袖叫大公。元蛮曾经有一位非常著名的大公曾说过一句话，‘把你们的信仰交给神庙，把你们的贱命交给我。拜伏在大祭司脚下，为我效力。’由此你也就可以看出元蛮这个国家的特殊之处了。

　　当然元蛮神庙也拥有极为强大的军力，这也是他们威慑、统治一众公国的基础。”

　　“哦？很有趣的国家。”

　　风清遥听到李子清所说的元蛮的情形嘴角不由得勾出了一丝笑容。

　　“元蛮大祭司是一位顶尖的高手，据说是一位已经达到圣境的圣人。除了大祭司之外，元蛮神庙还有一个不知道人数的长老团，长老团中的长老居所也都是已经达到圣人境界的强者。当然，这不过是传说罢了。但达到玄妙斩身境的高手也绝对不少就是了。

　　当代元蛮神庙的第一高手是一个他们所谓的苦修士，乃是一位绝代宗师。名叫艾萨克！是一个绝不下于我大齐三大国师和犬戎第一高手克里默的绝世高人。”

　　对于元蛮神庙拥有绝代宗师和圣人、准圣风清遥并不怎么奇怪，一个能够和大齐交战多年却一直没有被灭亡的国家绝对是有他存在的道理的。

　　“不过你到了元蛮之后最需要注意的并不是以元蛮大祭司为首的元蛮神庙的高层，更加不是那位苦修士艾萨克。你真正要小心注意的是元蛮一个叫达芬的年轻人。一个仅仅二十七岁的年轻人，一个三年前让大齐上下所有人都颜面尽丧的年轻人。

　　达芬被称为元蛮未来的宗师，号称是元蛮千年来最杰出的天才，琴、棋、书、画、医、卜、星、象、文、武、算、术无一不会无一不精，好像世上就没有他不会的东西。是老夫在没有遇到你之前所遇到的最为天才的人物。

　　三年前曾作为使者来过大齐，在大齐横扫大齐一众年轻俊杰无人能敌。就算是一些老一辈的大贤事后也承认他就算是在自己最精擅的方面都未必能胜过达芬，更不要说达芬所学之博更是让人瞠目结舌。

　　三年前胜过我大齐一众俊杰之后说我大齐虽然有三大宗师冠绝当代，但后继无人未来必定会被元蛮超越。狠狠的嘲笑了我大齐一番才离开，让我大齐颜面丢尽。

　　回到元蛮之后达芬就闭关了，最近听说已经出关了。你到了元蛮之后一定会遇上他，一定要小心在意，不要再次丢了面子。”

　　“哦？这个达芬倒是很有趣，这样的人物我倒是想要见见，希望他不会让我失望吧。”

　　听到达芬的辉煌经历风清遥依旧是一脸淡然，对风清遥来说，这世上根本就没有人是能凌驾于自己之上的。不过心中确实是对达芬有了一些兴趣，想要看看这位让大齐上下难堪的人到底有什么能耐。

　　达芬这么一个对大齐带来了巨大麻烦的人在风清遥口中竟然仅仅只是有趣，李子清也忍不住犯了一个白眼。

　　“风小子，我知道你的一身才学深不可测，不过那达芬也不是吃素的，你可不要一时大意翻了船。好了，该说的老夫都已经告诉你了，该怎么做你自己看着办吧。只要不要丢了我大齐的颜面，把老先生平安的带回来就行了。老夫手上的事还很多，不像你这么清闲，这就走了，你好好想一想该怎么做吧。”

　　说着李子清起身就准备离开。

　　“此次前去元蛮我想带着嫣然一起去。”

　　李子清刚站起来就听到风清遥嘴里突然冒出来这么一句话。

　　“呃……你说什么？你要带着你老婆一起去？你真把这次的出使当成了公费旅行？这样不太好吧？这样未免显得有些太不谨慎，也太不把这件事当回事了吧？”李子清瞠目结舌的看着风清遥愣了一下才开口说道。

　　“不妨事，本来就是带着家人去元蛮转一转看一看，看看元蛮不同的风俗人情，顺带帮你们把那什么格日勒送回去罢了。”风清遥依旧一脸平淡的说道。

　　“好吧……你一定要带那就带着吧，反正只要你完成任务就行了，怎么做是你自己的事老夫也不管。”

　　送走李子清之后，风清遥回到自己的小院，一边洗漱一边对纪嫣然说道：“夫人，为夫刚才已经对太保大人说过了，等前去元蛮的时候带着你一起去。”

　　“啊！太保大人同意了？”

　　虽然风清遥早就已经说过，不过纪嫣然并没有当回事。谁听过出使他国的时候还带着家眷一起去的？不要说出使他国的时候带家眷，就算是外放做官的时候，只要官阶达到一定阶位都很少有携带家眷的。这会听到风清遥说他已经对太保说过了纪嫣然自然是惊讶万分。

　　风清遥淡淡一笑说道：“自然是答应了，只要为夫不要耽误出使时所要做的事，带谁一起去元蛮又有什么关系呢？夫人你从来没有离开过京城，这次正好我们一路上可以游玩一番，更可以领略一番异域风情。”


第0607章 参加宴会

　　“姑爷，六扇门的李桓真神捕来了。”

　　第二天风清遥刚用完早膳，家中的下人就来到院外说道。

　　“哦？让他稍等片刻我很快就过去。”

　　自己昨天刚答应了要押送格日勒去出使元蛮，今天李桓真就来了。风清遥马上就猜出，这次押送格日勒前去元蛮的应该就是六扇门。

　　“夫君，李神捕来做什么？”纪嫣然一边帮风清遥整理衣服一边惊讶的问道。不管是官是民，都是不想和六扇门的捕头有什么瓜葛的。因为六扇门在大齐就代表着麻烦。没有人会喜欢麻烦缠身的。

　　“哦，不是什么大事，只不过是此次出使元蛮要顺便押送一个囚犯去元蛮。李桓真大概是来商量这件事的。”

　　风清遥一脸淡然的说道。

　　“哦。”

　　听到风清遥的解释，虽然纪嫣然也很清楚绝对不是那么简单，但也不再多问。

　　客厅中正在皱眉喝茶的李桓真看到风清遥走进来忙起身拱手说道：“风先生，此次我六扇门又要劳烦风先生了。”

　　风清遥微微一摆手说道：“不妨事，本来就是顺路，也就谈不上什么麻烦不麻烦的。”

　　李桓真从见到风清遥几次行事，以及那天风清遥给赵雪曼疗伤的时候的表现也大概能猜出风清遥的性情。听到风清遥这么说也就不再多说，直接开口问道：“不知风先生对此次押送格日勒返回元蛮可有什么想法？”

　　风清遥一脸淡然的说道：“押送格日勒去元蛮对我来说不过是顺路，所以就捎带着带上罢了。那格日勒既然是你们押送，那就按照你们的计划来吧。”

　　“如此，那我就不客气了。”

　　李桓真也没有想到风清遥竟然这么好说话，微微一拱手说道：“我们想的是兵分两路，一明一暗。风先生你作为出使元蛮的使臣自然是要明着走，我们六扇门便暗地里派人押送一辆马车向元蛮走。约定一个时间我们同时进入元蛮。

　　不过那格日勒并不和我们六扇门的人一起走，而是由我们的人押着格日勒混在风先生你的队伍之中。所以实际上我六扇门暗地里押送的那一对才是明，我们混在风先生队伍中的这一组才是暗。这样虚虚实实明暗相间虽然迟早会暴露，但也能给我们争取一些时间，我们的压力也就能小一点。

　　只要我们能够抵达元蛮，把格日勒交给元蛮人之后，他是死是活就和我们没有关系了。”

　　“唔，计划倒是蛮不错的。就这样来吧。和我一组真正押送格日勒前去元蛮的人我希望是你。你的实力不错，跟着真正的格日勒万一有什么事发生也能有更大的作用。”

　　六扇门的计划对风清遥而言实际上是无所谓的，有和没有都一样。不过六扇门既然这么计划了，风清遥也就懒得去多说什么，有人吸引一些注意，对自己也是有好处的。

　　李桓真是四大神捕之中唯一的一个玄妙境高手，这自然也瞒不过风清遥的眼睛，让李桓真和自己一路，真要遇上什么事，有李桓真出手自己也能少一些麻烦。

　　李桓真本来就是准备和风清遥一路的，听到风清遥的要求自然不会反对，点头说道：“风先生乃世之奇才，能和风先生一路同行在下深感荣幸。在下也正好有机会一路向风先生请教，还望风先生不吝赐教。”

　　风清遥笑着点了点头说道：“我对你也很有兴趣。”

　　李桓真轻轻一笑起身说道：“在下不便久留这就告辞离开了，等乡试发榜之后风先生得到圣旨起行的时候我们再见。”

　　风清遥淡淡点了点头没有言语。

　　秋香代风清遥把李桓真送出门外，刚准备关门就看到火烈真人、玄昌子两人缓缓走来。

　　“秋香姑娘，风先生可在？可方便见我二人？”

　　秋香还没回答就听到智海头陀的大嗓门响起。

　　“你们也来见风施主啊，秋香，风施主这会应该没出门吧？”

　　智海头陀前段时间一直是住在纪府的，火烈真人和玄昌子虽然关系不算是太亲近，但也有千里同行的交情，都不算是陌生人。秋香也就不怎么客套，笑着说道：“你们三人来的倒是蛮巧。六扇门四大神捕之中的李桓真刚来见过姑爷走了，现在姑爷应该闲着，你们跟我来吧。”

　　“风施主，自从跟在您身边以来贫僧时有所得，此次南荒一行更是深有感触。师父他老人家的伤势也已经治愈了，只要安心调养就再没有什么问题了。故贫僧准备闭关一段时间巩固这段时间所得，特前来告知风施主一声。”随着秋香来到客厅之后，智海头陀上前合什一礼说道。

　　“哦？要闭关一段时间？也好，我也觉得你该到了突破的时候了，现在闭关一段时间稳固一下对你日后也是有好处的。”

　　对智海头陀准备闭关，风清遥并没有什么意外，或者说本来就是在意料之中的事。

　　“风先生，我二人跟随风先生南荒一个来回也有所得，准备闭关一段时间，特意来告知风先生一声。”

　　风清遥话刚说完，火烈真人就上前说道。

　　风清遥点点头说道：“你们二人也确实应该闭关一段时间了。”

　　“阿弥陀佛，贫僧前来就是为了告知风先生一声，这就回大方禅院闭关了。等贫僧出关再来跟随风施主。”

　　说完智海头陀转身离开，火烈真人和玄昌子也对风清遥稽首一礼转身离开了。

　　“什么啊，大老远跑来就是为了跟姑爷你说一句这个？”

　　秋香撇了撇嘴说道。

　　秋香的牢骚刚发完，妙愿小神僧就走了过来。

　　看到妙愿小神僧秋香不由开口说道：“妙愿小神僧你不会也是要去闭关吧？”

　　妙愿小神僧轻笑一声摇头说道：“小僧却是用不着闭关了，对小僧来说，跟在风施主身边比闭关所得要多得多。”

　　“陛下，王全斌在宫外候旨请见。”

　　“哦？王全斌要见朕？十一岁的天才，也是我大齐日后的希望，既然来见朕想来是有什么事，那就宣他进来吧。”

　　宣武笑着对身边的二皇子朱雍说道。

　　二皇子冷声说道：“王全斌现在就已经如此不凡，日后的成就肯定更高，是我大齐未来的栋梁之材，既然来见父皇却不好冷了他的心。确实应该见一见。”

　　没有多长时间，王全斌就在大内侍卫的带领下来到御书房，向宣武帝叩首一礼说道：“小民王全斌参见陛下。”

　　“呵呵，小爱卿不必多礼。你来见朕是有什么事吗？”宣武帝满脸含笑的问道。正如二皇子所说的，在宣武帝的心中，王全斌这个十一岁的神童代表着大齐的未来。现在就已经如此不凡，以后肯定会更加厉害。所以宣武帝对王全斌也很是喜爱。

　　王全斌依言起身，拱手说道：“陛下，您曾颁下旨意，此次京畿乡试的解元代表我大齐出使元蛮。小民本以为此次的京畿乡试定然能夺得解元之名为陛下效力，没有想到强中更有强中手，此次京畿乡试的解元与小民大概没有什么关系了。

　　不过虽然没有能夺得解元，但小民还是想要自请前往元蛮为陛下，为大齐出力。再者小民也想见见那位达芬，看看他到底有什么能耐竟然敢小觑我大齐。和他比较一番，也让他知道大齐的厉害，为国争光。”


第0608章 打坐练功！！！！

　　二皇子朱雍饱含深意的看了王全斌一眼，转头对宣武帝说道：“父皇，王全斌有这样的心思乃我大齐之幸。王全斌的学问那是毫无疑问的，就算是放在整个大齐也能算是顶尖的一批。让他前去元蛮也能让那些蛮子知道我大齐人才之盛远不是他们能比的。

　　风清遥虽然是大才，不过所谓百密难免一疏。风清遥一个人难免有考虑不周到的地方，让王全斌和风清遥一起前去，也能帮风清遥拾遗补漏。”

　　“唔……，小爱卿啊，元蛮距离我大齐可是有数千里之遥，这一来一回可不轻松。你年纪毕竟还小，以后为国效力的机会还多得是，何必急于一时呢？”宣武帝沉吟片刻看着王全斌说道。

　　在宣武帝心中，王全斌是属于未来的，现在就让王全斌接触实事有些太早了。

　　“果然，风清遥前去元蛮出使的事已经定下了。”

　　王全斌听到宣武帝的话，心中又嫉又妒，拱手高声说道：“陛下，小民虽然年纪幼小，不过上古之时有甘罗十二岁为相，秉政一甲子辅佐关帝成就伟业。小民虽然无法和先贤甘罗相提并论，但也想效法先贤为我大齐出力。”

　　“本来是不想前去元蛮的，可是现在的情形已经逼得我不得不前去元蛮一趟了。没有能取得天下第一解元，乡试之时所获得的名声更是完全无法和风清遥与孔进相比。

　　孔进现在已经是我儒门圣人，只要想出仕，根本不必经过会试就能成为朝廷高官，起点已经比我高出了太多。风清遥经过一连串的事也已经有了非常大的名声，若是此次出使元蛮成功，回来之后声望会更高，也会远远落下我。我若是不奋起直追可就会被这两人越拉越远了。

　　和风清遥一起前去出使元蛮，成功了有我一份功劳，不至于让风清遥把我丢的太远。如果失败了也是风清遥这个正使的责任，与我没有太大的关系。风清遥名声受损之下和我的差距也就没有现在那么大了。”

　　王全斌一边说一边在心里想道。

　　“父皇，王全斌一颗拳拳报国之心可鼓而不可泄。若是拒绝了王全斌，恐怕会冷了一众士子的心。”

　　二皇子看宣武帝有些迟疑，也在一边连忙给王全斌帮腔。

　　宣武帝拒绝的念头本来就不是太强烈，人如果有了好东西都有一种向别人炫耀心思。对于一位皇帝来说，最值得炫耀的无疑就是人才。王全斌在宣武帝看来就是可以向元蛮炫耀的宝物，尤其是在达芬三年前落了大齐面子的时候。听到二皇子的话略一迟疑便点头说道：“既然如此那小爱卿你就和风清遥一起前去元蛮吧，也让那些元蛮人知道，我大齐人才辈出，绝不是他元蛮可以相比的。”

　　对于这样的结果，王全斌很满意，二皇子朱雍也很满意。当然宣武帝就更加满意了。

　　王全斌虽然是一个天才，可毕竟还是太嫩了。虽然极力掩藏自己的想法，但还是无法瞒过宣武帝去，早就被宣武帝看到了王全斌眼中的嫉妒。

　　不过这对宣武帝来说是一件好事不是么？有了竞争，人才才能更好的发挥出自己的实力，对于大齐来说得到的好处也就更多了。

　　随即宣武帝便把王全斌也要前去元蛮的事派人告知了太保李子清。李子清宾布觉得这件事有什么大不了的，不过是在使团之中加一个人罢了。而起还是一个才能很是不错的年轻人，并不影响出使元蛮的事。

　　李子清随手招来自己身边的一个小吏，准备让那小吏去通知风清遥这件事。就见另外一个小吏快步走进抱拳说道：“大人，元蛮使者派人前来送信，说请大人前去商议我大齐出使元蛮之事。”

　　“唔，这件事确实是需要好好商议一番，你去告诉元蛮使者，就说老夫稍晚就去四夷馆见他，商议我大齐出使之事。慕青，你去纪府，让风清遥也去四夷馆。出使元蛮的是他，这件事应该让他参与其中。”

　　慕青对太保李子清说出出使是风清遥的话一点都不奇怪，虽然圣旨还没有下，不过所有人都清楚，此次出使元蛮的肯定就是风清遥。应了一声前去通知风清遥了。

　　“方成，你去通知大殿下，理藩院的事现在是大殿下做主，这件事也该让大殿下知道。”

　　……

　　纪府之中，风清遥很罕见的竟然在打坐练功。让纪嫣然、秋香、纪东楼，甚至是妙愿小神僧都是一阵惊讶。风清遥对于练功向来是很随意的态度，平常基本上都是在读书作画，根本就不会去打坐练气。今天突然间竟然在那里开始练功，所有人都觉得有些不可思议。

　　其实按照本心来说，风清遥确实是懒得去练什么功的，以风清遥此时的修为和境界，就算是不怎么刻意修炼，修为也是在持续增长的，增长的速度甚至还在初入先天的先天武者之上。

　　来到这个世界之后风清遥所想的全部都是怎么好好享受生活，武功没有不行，不过也只需要够用就可以了，没有必要像前世那样拼命。可是现在却不一样了，独尊教主随时都有可能回来，以现在的修为去面对独尊教主绝对是有死无生的结果。

　　风清遥当然是不愿意死的，那就只能是尽量增强自己的修为，让自己有面对独尊教主的把握。现在虽然已经渡过天劫成为了玄妙天地境的高手，可现在的修为就算是面对一位圣人如果不逃的话也不可能活下来，更不要说面对独尊教主这样的绝代宗师了。

　　虽然风清遥如果想要逃的话，有把握不被独尊教主抓住。但……什么叫霸主？霸和王是完全不同的两种人生，王者在必要的时候会退缩、会求饶，只求最后能战胜敌人，就像汉高祖刘邦，为了胜利什么事都做得出来。

　　可是霸主是绝对不会逃避的，不管是什么样的情况，都只会迎难而上绝不退缩。要么击败敌人获胜，要么战死沙场，退缩是绝对不可能的。就像西楚霸王项羽一般。

　　既然不能也不愿意退缩，那风清遥只能是增强自己的实力以便应对不知道什么时候到来的独尊教主了。

　　李子清派来的人来到纪府，将李子清的话告诉纪东楼知道。

　　这样的大事虽然风清遥还在修炼，但纪东楼也不敢有丝毫的耽搁，连忙去找风清遥，准备把消息告诉风清遥知道。

　　修为、境界到了风清遥这样的境界，就算是在练功之中，外界的一切也都瞒不过他去。纪府这么大一点地方可以说发生任何事都在风清遥的感知之中。


第0609章 无聊

　　纪东楼刚走进屋中，风清遥就开口说道：“你去告诉来人，让他转告李老太保，就说我这段时间有事要忙，出使元蛮的事绝对不会耽误。这会见元蛮使者的事就不去参加了。”

　　纪东楼虽然觉得有些不妥当，不过现在的纪东楼已经不会去反对风清遥所说的任何话了。进屋还没有站稳就又转身出去了，把风清遥的话告知了奉命前来通知的慕青。

　　慕青听到纪东楼转述的风清遥的话愣是半天回不过神来，他什么时候见过这么牛气的人物？太保请他，而且还是为了国事，竟然有人推脱不去？一脸纳闷的摇了摇头离开纪府去回复李子清了。

　　纪嫣然在风清遥说话的时候什么都没有说，不过等纪东楼离开之后，皱眉上前看着风清遥说道：“夫君，这样恐怕有些不太好吧？太保大人乃是朝廷支柱，而且说的也是国事，还是夫君您接下来所要负责的事。这样回绝了是不是有些太冒失了？

　　虽然夫君你修炼武功也是很重要的事，但所谓一张一弛文武之道，做任何事都是过犹不及，夫君你就算是修炼也用不着一直就这么整天修炼吧，抽出一些时间去和太保大人见一见元蛮的使者，对夫君你完成出使元蛮的任务也有好处。等从四夷馆回来了之后夫君在接着修炼想来也耽误不了什么。”

　　既然修炼已经被纪东楼给打断了，风清遥也就顺势收功站了起来。淡淡一笑说道：“练功确实没有必要整天都练，不过为夫自从成亲后除了陪着夫人去了一趟大相寺之外，就没有怎么好好陪过夫人你。

　　此次前去南荒更是直接一走一个月，这几天为夫准备好好陪陪夫人你。练功之余的时间也就没有那么充裕了。”

　　听到风清遥拒绝前去四夷馆会见元蛮的使者竟然是为了自己，纪嫣然不由得被一股名之为幸福的感觉充满了胸膛。头晕乎乎的，脚下软软的都不知道该说什么了。

　　不过风清遥的想法最终还是没有能够实现，夫妇两人刚来到后花园，准备品茗调琴。就听到太保李子清的声音在花园外响起。

　　原来慕青回复李子清之后，李子清竟然亲自来找风清遥了。以李子清的身份地位以及和风清遥的关系，自然也用不着通报直接就追到纪府后花园来了。

　　“好你个风清遥，这就是你所说的有很重要的事？你的很重要的事就是陪老婆逛园子？”李子清看着眼前的情景吹胡子瞪眼睛的说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“对于我而言，家人是最重要的。任何事、任何人都不可能比家人更加重要。陪夫人自然也就是非常重要的事了。”

　　李子清翻了一个白眼说道：“好吧，就算你陪嫣然这丫头是很重要的事。不过这次去四夷馆见元蛮使者可是有好处的，不是白白让你见的。此次会面虽然说主要目的是为了商议我大齐派人出使元蛮，不过也是几位皇子代表陛下接见元蛮的使者。

　　元蛮使者前来我大齐的时候是带了一批贡品前来的，能让元蛮人拿来当贡品，这些东西可都是很不错的好东西，尤其是这些东西之中还有一些唔大齐无法出产的东西，在我大齐并不多见。

　　不过此次元蛮所送来的贡品陛下说他就不要了，让几位皇子殿下分一分拿回家去用。大皇子说他要这些东西也没有用，说把他的一份分给参加此次会面的大齐臣子。有了大皇子带头，其他的几位皇子也都说他们不要了，东西给参加会面的臣子。

　　你要不去虽然少不了你的一份，不过里面真正的好东西可就没你什么事了，送到你这里来的只会是那些挑剩下的。”

　　“哦？那到不妨去一趟了。”

　　风清遥淡淡说道。

　　“呃……”

　　李子清被风清遥直接同意的话有噎了一下，在李子清的心中，风清遥是一个绝对的高人雅士，一般的高人雅士对于这些所谓的俗物都是不怎么看中的，虽然他们也离不开这些俗物。不过风清遥在听到有好处之后这么坦然的同意前去，却让李子清觉得风清遥身上多了一丝人味，而不是以前所想的那么不近人情。

　　“哈哈哈哈！风小子啊风小子，原来你也不过是一个俗人啊，有好处的时候还是想要沾一沾的。不过这样的真性情却也比那些不知所谓的伪君子要强多了。”

　　风清遥看了李子清一眼淡淡的说道：“这些所谓的俗物我虽然不是很看重，不过有些东西确实是很有用的。况且这些东西本来就有我一份，我为什么不要呢？

　　再者说了，我还从来没有给嫣然买过什么东西，这次去挑几件好东西也正好送给嫣然当礼物。而且能被元蛮拿来当贡品的，不是价值非凡的好东西就是一些稀罕之物，说不定还能从中找到什么别人不认识的灵药之类的，捡漏占个便宜。”

　　“哈哈哈哈哈！能把占便宜这样的事说的这么坦然自若的，恐怕也就只有风小子你一个了。不过老夫喜欢！哈哈哈！”

　　李子清大笑着上前拍了拍风清遥的肩膀。

　　纪嫣然也没有想到风清遥去参加此次的会面竟然还存了给自己送礼物的心思，心中仿佛吃了蜜糖一般。对于一个普通的女人来说，丈夫就是自己的天，家就是自己的整个世界。能有一个时时刻刻想着自己的夫君，纪嫣然觉得自己实在是太幸福了。

　　“秋香，你和我一起去吧。”

　　轻轻拍了纪嫣然的手一下，转头对秋香说了一句，风清遥便迈步向前走去。任何事只要已经准备做了，风清遥就绝对不会拖沓。

　　等风清遥和李子清两人来到四夷馆的时候，酒宴也还没有开始。虽然说此次的宴会是几位皇子代宣武帝接见、款待元蛮使者。不过太保李子清身为当朝三公之一，既然说过要来，在李子清还没有到来之前，宴会还是不方便开始的。

　　参加此次宴会的除了几位皇子、太保李子清以及元蛮的使者之外，还有礼部和理藩院、四夷馆的一些官员。看到李子清进来忙都一个个上前向李子清见礼。

　　风清遥懒的理会这些繁文缛节的东西，转身走到一边等着宴会开始。对风清遥来说，参加宴会的目的就是为了拿东西，东西拿到之后这场宴会就和自己没有什么关系了。不过作为此时京城的风云人物，虽然风清遥懒得搭理这里的人。还是有一些人找上门来和风清遥搭讪。

　　大皇子朱桓在向太保李子清问过礼之后，缓缓走到风清遥身边。那些正在向风清遥搭讪的人看到大皇子过来忙行礼之后躲过一边了。大皇子等这些来和风清遥搭讪的人走开之后，淡笑着开口问道：“风先生好像并不怎么喜欢这种宴会？”

　　风清遥虽然还没有出仕，不过单凭着风清遥当初所写出的解决三江涝灾的建议，加上乡试时一篇文章使得麒麟虚影仙师，就足以让大皇子叫出这一声先生。

　　对眼前这位大皇子，风清遥的感觉还是蛮不错的，至少不像二皇子朱雍那么阴冷。听到大皇子的话微微一笑说道：“接待外国使臣的宴会可以称之为国宴，可实际上不过是一些无意义的事。元蛮的使者不会因为这一场宴会就改变他的想法，我们也没有指望这一场宴会能怎么着。大家都是在敷衍，大殿下你说是不是很无聊？”

　　“呃……这个……好像还真的是很无聊。”


第0610章 应该是做媒？！

　　大皇子听到风清遥的话，愣了一下苦笑着说道。因为正如风清遥所言，这所谓的国宴根本任何作用都起不到，大家都是在装样子。从某种意义上来说确实是很无聊的，不过就算是再无聊，这种事也代表着国家的颜面，马虎还是马虎不得的。

　　“大殿下来找我可是有什么事么？”

　　“呃，也没什么事。不过是替父皇和母后谢谢风先生。谢谢风先生能收九弟为徒，九弟虽然聪慧，可是生性顽劣不服管教。不知让父皇和母后操了多少心，如今能有风先生这位大贤管教，实乃九弟的福分。”

　　说着大皇子拱手对风清遥微微躬身一礼。

　　“这一礼并不是以皇子的身份向风先生行礼，而是以一个兄长的身份代表父母向风先生行礼。”

　　大皇子的所言所行让风清遥对大皇子的感觉又好了很多，到了风清遥这样的境界、修为，想要在风清遥面前弄虚作假是根本不可能的。风清遥自然能看出大皇子朱桓确实是诚心诚意的感谢自己。作为一个皇子，而且是一个很有可能继承皇位的皇子，能做到这一点可是非常不容易的。

　　等行完礼之后，大皇子有迟疑着向风清遥问道：“风先生，你前去南荒的时候是带着九弟一起去的，不过……九弟怎么没有跟风先生你一起回来？不知九弟现在在哪？”

　　虽然并不担心风清遥会害了九皇子朱晓聪，但大皇子朱桓还是忍不住想要问清楚。

　　风清遥淡淡的说道：“我把他留在了一个朋友身边。所谓读万卷书不如行万里路，我那朋友这段时间要四处走走看看，所以我让他带着晓聪和志奇四处看看，这对他们的未来都是非常有好处的。”

　　听到风清遥是把朱晓聪和李志奇交给了他的朋友，让他的朋友代为教导一段时间，大皇子朱桓也就放心了。能让风清遥这样的人物视为朋友的，一定也是非常厉害的人物。朱晓聪和李志奇能跟在这样的人物身边历练一番确实是好事。

　　“不知风先生的这位朋友是那位大贤？孤可曾听说过？”

　　“南荒圣主第一倾城。”风清遥淡淡的说道。

　　“哦，原来是南……什么！南荒圣主第一倾城？”

　　风清遥说的平声静气波澜不惊，可是听在大皇子朱桓耳中却是如同一道震天霹雳在耳边响起一般。一时间晕乎乎的都不知道该说什么了。

　　“你不必担心，第一倾城乃是一代豪雄，怎么着也不至于拿一个还没有长大的孩子去做什么文章。”

　　风清遥自然能理解大皇子的惊骇，淡淡的解释了一句。

　　“话虽如此……可是……可是……”

　　大皇子朱桓一时间有些连话都不会说了。虽说南荒圣主第一倾城这样一位盖世豪雄不会做出什么对朱晓聪不利的事，但朱桓还是有些接受不了风清遥的行为。

　　“大哥！你们来这里玩都不知道叫上我，不知道我在宫里呆的都快闷死了么？”

　　就在大皇子朱桓不知道该怎么说的时候，十三公主朱晓璇就奔奔跳跳的跑了进来。刚好也为不知道该怎么说的大皇子朱桓解了围。

　　“哦，小妹你来了啊。我们这不是玩，而是很严肃的事。我们是代父皇接待款待元蛮的使者，所以就没有通知你。”

　　十三公主朱晓璇和大皇子朱桓虽然不是一母所生，不过由于十三公主出生的时候难产，刚一生下来母亲就过世了，从小是在皇后身边长大的。和大皇子的关系比其他的兄妹可就亲多了，甚至比嫡亲的兄弟还要亲近一些。

　　听到朱晓璇的话忙笑着给解释。

　　朱晓璇皱着鼻子哼了一声不再理会大皇子朱晓璇，而是一把抓住风清遥的袖子一脸急切的说道：“风清遥，外面茶楼里你的故事说的好慢啊，每天急的我都快不行了。这次可是被我逮住你了，你一定要好好给我讲一讲接下来的故事。曹操和袁绍到底谁赢了？大耳朵还会东山再起么？绿眼睛能守好父兄好不容易积攒下来的家业么？”

　　看着急的好像火烧眉毛的十三公主朱晓璇，风清遥轻轻一笑说道：“小公主既然这么喜欢三国演义，等回去之后我送一本到宫中给公主，公主自己去看就是了，也就不用着急了。”

　　“啊，你已经全部都写完了？你真不是好人，既然已经写完了，不全部放出来偏偏一点一点的往出放惹得我们心急火燎的。”

　　听到风清遥的话，十三公主朱晓璇一阵不满的说道。不过十三公主的不满来的快去的也快，说完又拉着风清遥的衣袖说道：“你先给我讲一段解解馋，回去之后我再自己慢慢看。”

　　“公主殿下，在下王全斌有礼了。”

　　十三公主朱晓璇的话刚说完，就听到身后传来了一个声音向自己问好，不由转头看去。

　　这次的国宴是几位皇子代表宣武帝款待元蛮使者，二皇子朱雍身为在朝中有职司的皇子自然也来了。而且还是带着王全斌一起来的。

　　二皇子朱雍和王全斌来的比较早，看到风清遥姗姗来迟还是当朝太保陪着一起来的，王全斌心里不由得又是一阵不舒服。

　　等看到大皇子朱桓走向风清遥，而且还向风清遥微微行礼的时候，二皇子朱雍眉头微微一皱看着王全斌说道：“看到了么？风清遥所积攒的人脉已经到了何种地步？如果单凭你自己就想要超越风清遥不说是不可能的，苦难也是非常大的。

　　老大对风清遥如此恭敬，想来是想要拉拢风清遥，你……已经落后太多了。”

　　王全斌看了风清遥一眼哼了一声没有说话。

　　在风清遥没有来之前，他几乎可以说是最引人瞩目的一个，所有人都来和自己说话。可是随着风清遥一来，这些人都冲到风清遥去了。甚至就连大皇子也跑到风清遥身边，还向风清遥行礼，显然是在拉拢风清遥。大皇子朱桓面对自己的时候可只是淡淡的问了两句。

　　风清遥和大皇子说话的时候声音不大，所以其他人都不知道风清遥和大皇子说了什么，看到大皇子朱桓向风清遥行礼，都认为大皇子一定是在拉拢风清遥。

　　二皇子朱雍对王全斌的反应很是满意，刚准备开口再说点什么刺激一下王全斌，就看到王全斌眼睛猛地一亮看向了门口。顺着王全斌的视线看去一眼就看到了十三公主朱晓璇，心中微微一动淡淡的说道：“原来是十三妹来了。十三妹是最受父皇宠爱的，被父皇视为掌中宝。可要孤介绍你们认识？”

　　十三公主人本来就长的娇俏可人，加上出身皇室一身天潢贵胄之气煌煌大气，虽然年龄比王全斌大了几岁，不过还是深深地吸引住了王全斌的眼神。

　　“好！多谢殿下。”

　　听到二皇子的话，王全斌立马点头说道。

　　王全斌从小顶着一个神童的名号，和同龄人几乎就没有怎么接触过。而且王全斌对和自己同龄的一干人也有些看不起，可是看到十三公主朱晓璇的时候，却不由的陷入其中了。尤其是听到十三公主是宣武帝最宠爱的公主的时候，心思也就更加热切了。

　　十三公主朱晓璇听到王全斌的话转头很有好奇的看了王全斌一眼，毕竟王全斌这个南州第一神童的名气还是非常大的。

　　“你就是有南州第一神童之称的王全斌？”

　　“正是小可。”

　　“呵呵，小妹啊，以王全斌的才学，就算是被称为大齐第一神童也没有一点问题。你们俩年纪相当，正好可以好好聊聊。”二皇子朱雍笑着对十三公主说道。

　　王全斌听到二皇子朱雍为自己说好话，不由有些感激的看了二皇子一眼。


第0611章 与你何干

　　王全斌听到二皇子朱雍为自己说好话，不由有些感激的看了二皇子一眼。

　　听到二皇子朱雍的话，大皇子朱桓却是眉头微微皱了一下。对于二皇子朱雍的心思他大概也能猜出来一点，不过王全斌确实是才华不凡，也配得上十三公主。虽然年龄比十三公主小了四岁，不过也并不算是什么大问题。也就没有多说话。

　　“我还以为这么大名气的神童是什么样的人呢，原来真的是一个还没有长大的小孩啊。二哥，我可没有兴趣和一个还没有长大的小孩一起玩。让我带着他？还是算了吧。”

　　朱晓璇上下打量了一下王全斌有些失望的说道。说完就又揪着风清遥的袖子说道：“风清遥，我等不及，你快先给我讲两段再说。”

　　听到十三公主的话王全斌直接愣住了，第一次对自己年纪小感觉到无奈。以前他可是以自己年纪小而自豪的，这会却是恨不得自己马上能长大个七八岁。看到十三公主和风清遥亲切的样子更是深恨之。

　　“风清遥啊风清遥！你事事都压我一头，到处抢我的风头，现在竟然连公主都对你亲睐有加而忽视了我！我怎么能让你一直就这么得意下去！迟早有一天我会凌驾于你的头上的！”

　　风清遥在第一眼看到王全斌的时候就感觉到了王全斌身上那股让人不怎么喜欢的阴暗气息，对王全斌虽说没有什么恶感却也没什么好感。看了王全斌一眼没有理会。

　　秋香一直跟在风清遥身边，看到风清遥和大皇子他们在说话，很自然的就坐在了一遍的石凳上等着风清遥。看到王全斌的窘态不由卟哧一声笑出声来。

　　王全斌本来就已经又是尴尬又是窘迫，更带着对风清遥三分的嫉妒、五分的不满和两分的怨恨。听到风清遥身边传来的嗤笑声不由得更加愤怒了。

　　“风清遥！你的一个小小的丫鬟竟然都敢嘲笑我！说不定你这当主人的还不知道在背后怎么嘲笑我的，我誓不与你干休啊！”

　　秋香无意间的一笑，让王全斌对风清遥更恨了。

　　“妄你还有这么大的名声，现在也能算是名士了。当主人的站着，丫鬟却大大咧咧的坐在旁边，你这家教真是够差的！连自己家的丫鬟都教不好又何谈治国呢？你日后就算是有些成就也绝对非常有限，我定然能超越你的！”

　　不过王全斌毕竟也不是普通人，虽然对风清遥恨的更厉害了。不过很快心思就从这方面转移到秋香身上去了。觉得风清遥分不清上下尊卑，连家里的下人都管不好。以后进入仕途绝对胜不过自己。

　　实际上不仅仅是王全斌，两位皇子也都觉得秋香的做派有些太失礼了。不过大皇子觉得不好意思说，二皇子则是直接懒得和风清遥说。不过秋香却没有觉得有什么不对的，毕竟秋香跟随风清遥的时间已经不短了，已经习惯了风清遥的做派，知道风清遥是绝对不会怪罪自己的。

　　元蛮的使者来到大齐并不仅仅是为了格日勒的事而来，多少也肩负着探听消息的职责。风清遥这位京城最近最有名的人物，元蛮人自然不会放过。虽然没有见过风清遥的面，但风清遥的相貌也是知道的。更何况已经有不少人去和风清遥打过招呼了，自然就更加不会认错了。

　　看到风清遥带进来的丫鬟竟然不管主人直接一屁股坐在旁边休息，元蛮使者身边的一位下属猛然眼前一亮，对元蛮使者低声说了一句什么。在元蛮使者点头之后直接来到了风清遥这边，却没有去找风清遥他们而是来到了秋香面前。

　　“你这丫鬟怎么如此不知礼数，主人在旁边站着你竟然敢坐下来。大齐乃是礼仪之邦怎么会出现你这样没规矩的丫鬟，真不知道你主人是怎么教你的。”

　　秋香本来坐在那里看着王全斌发笑，突然发现眼前一暗，一抬头看到一个身穿儒家服饰的男子站在自己面前。有些茫然的看了一眼，正奇怪这人站在自己面前干什么，就听到了对方指责自己的话。心里顿时有些茫然，不知道他在做什么。

　　“哼哼！大齐对上下尊卑看的极重，没有想到这风清遥竟然会犯下这样的错误，我倒要看看你拿什么来反驳我，只要你敢开口，我就用儒家的利益辩驳的你哑口无言。”元蛮使者的属下心里很是有些得意的想道。

　　元蛮和大齐两国之间的关系说实话是很差的，就算是在这样的场合，元蛮人也想要找个由头压大齐一下，给大齐找一点不舒服。所以元蛮使者的这个属下才会前来找茬。

　　“哼！我倒要看看你怎么处理眼前的事，一个不小心就会丢了我大齐的颜面。”王全斌心中冷笑一声，等着看风清遥的笑话。

　　大皇子朱桓听到这一番话却是有些着急，自己是这次宴会地位最高的人，有些话却是不怎么好说。可如果不能驳倒这个元蛮人的话，大齐的颜面也会受损。

　　二皇子对风清遥更是没有什么好感，自然也不会去给风清遥解决麻烦。更何况二皇子也觉得这件事本来就是风清遥的错，应该是没有办法解决的。

　　“风清遥啊风清遥，你未免有些太张狂了，这虽然是一件小事，不过如果处理不好可是会有不小的麻烦。我倒是想要看看你怎么处理这件事，我就不相信这样的情形下你还能搬回来。如果不能妥善的解决这件事那我的机会可就来了。

　　身为使臣，还没有出国门就被人家给难住了，丢了我大齐的面子。这样的人肯定是不适合前去出使元蛮的。到时候只要我向父皇禀奏，就一定能拿下你的使臣之职，而且任何人还都没有话说。

　　只要换掉你，到时候不管是孔进取代你元蛮还是直接让王全斌去，都会让你名声大损，对我而言却是一件好事。”

　　二皇子一边等着看风清遥解决的方法，一边在心中暗暗想道。

　　“与尔何干？”

　　所有人都在等着风清遥的回答，没有想到风清遥竟然直接说出了这么四个字。四个字中所透露出来的是对对方极度的不屑，显然丝毫没有把对方放在心上。更不要说风清遥说话的时候直接连看对方都没有看一眼，就好像对方根本不存在似的。


第0612章 打人就要打脸啪啪啪

　　大皇子、二皇子、太保李子清。十三公主朱晓璇到在场包括元蛮使者在内的所有人都傻眼了，当然也包括那位前来挑衅的元蛮官员。所有人的大脑好像一时间全部都当机了一样，转不过弯来愣在那里。

　　“你……你……怎么能这么说话！？”

　　前来挑衅的元蛮官员傻兮兮的问道。

　　在他们所得到的情报之中，风清遥是刚刚成为本次京畿乡试解元的才子，肯定是儒门的学子。身为儒门学子自然是要讲道理的。他准备了一大堆各种各样的礼法说辞用来堵风清遥的口，让风清遥丢面子。可是没有想到风清遥竟然是用这么粗鲁的一句话把他给赌了回去。完全就是蛮不讲理。

　　“你怎么能用这么粗鲁的语言和我说话？大齐乃是礼仪之邦，你身为大齐这一科的天下第一解元竟然不讲道理。”

　　憋了许久，前来挑衅的元蛮官员才憋出这么一句话来。

　　风清遥淡淡的看了他一眼，就好像一头神龙在看脚下的蝼蚁一般的眼神，依旧不带丝毫情绪的说道：“你是什么人？或者说你算是什么东西？我为什么要和你讲道理？你有什么资格让我和你讲道理？只不过学了一点皮毛就来四处炫耀，就以为你自己已经很懂礼了。你……算什么？

　　你回去好好翻翻你的族谱，看看你的祖宗是什么东西，说不定是连丫鬟都不如的东西。你一个连自己祖宗都看不起的玩意，也配和我讲道理？也配让我看得起？”

　　风清遥的一番话出来，在场的大齐官员都忍不住发出一阵嗤笑声，看向那挑衅的元蛮官员的眼神充满了戏谑、鄙夷。

　　在场的大齐官员之所以用这样的眼神看着这位挑衅的元蛮官员，是因为这位前来挑衅的元蛮官员的相貌和大齐人一般无二。

　　元蛮人的相貌并不是这样的，不管是大齐人还是犬戎人都是黄皮肤黑头发黑眼睛，只不过犬戎人的骨架更大一些，肤色稍微黑了一点看起来更加粗旷。

　　元蛮人的相貌却是和大齐人、犬戎人完全不同，肤色白皙发色以白、金为主没有一人是黑发。眼睛更是蓝色或者绿色。

　　这个来挑衅的元蛮官员的相貌一看就是大齐人，却又在元蛮做官，这样的情形只有一种可能。那就是这位元蛮官员的祖先是被元蛮人劫掠去的大齐人。

　　而最早被元蛮人劫掠去的大齐人只有一种身份，那就是——奴隶。

　　风清遥来到这个世界也已经有一段时间了，对这些东西也都有一些了解了。所以才会说出这样的话来。

　　所谓打人不打脸骂人不揭短，风清遥不仅是揭短了，而且还是从祖宗根子上挖。虽然风清遥说的一点都没有错，可还是让人觉得愕然不能相信。这样的行为丝毫没有君子之风，大齐在场的官员虽然觉得好笑却也有些愕然。

　　十三公主听到风清遥的话更是咯咯娇笑，觉得好玩之极。李子清则是连连摇头，觉得风清遥实在是有些太恶劣了。不过对于这些数典忘祖之徒，李子清也并不怎么可怜。

　　大齐这边上下人等或是愕然或是偷笑，元蛮那边不管是土生土长的元蛮人，还是和这位挑衅的官员一样的奴隶的后代，脸上都是极为难看。

　　那位前来挑衅的更是怒发冲冠血灌瞳仁，一双辕门漆黑的眸子刹那间变的血红一片，双目圆睁眼珠子好像随时都要掉出来一样。

　　“你！风清遥你欺人太甚！你竟然敢侮辱我！既然侮辱了我，那就接受我的怒火吧！我要向你挑战和你决斗！用你的鲜血来洗刷我的耻辱！！！”

　　元蛮人民风彪悍，一言不合拔刀相向是很正常的事。走在元蛮的大街上，经常能看到走的好好的两个人突然把手套丢在对方的脸上，然后两个人拔出剑乒乒乓乓的打起来，更不要说风清遥这种辱及祖宗的事了。这人虽然不是元蛮土著，但数代下来性情已经和元蛮土著没有什么区别了。一朝受辱便直接忘记了自己的使命，直接向风清遥挑战，准备杀死风清遥为自己洗刷耻辱。

　　元蛮的使者虽然觉得这样有些不好，可是在元蛮，打断一个贵族决斗是非常失礼的一件事，元蛮使者也只能强忍下来。希望这个属下没有完全昏了脑子，不要傻了风清遥，只是打风清遥一顿出出气就好。

　　风清遥淡淡的看了挑衅的元蛮官员一眼，微不可查的摇了摇头对秋香说道：“秋香，他刚才侮辱了你，你来教训教训他。下手不要有什么顾忌，让这些元蛮人知道我大齐的礼仪是从哪里来的。”

　　以风清遥此时的修为、境界，想要看出一个人的底细，很少有人能瞒过的。这人不过是先天中阶的修为，对现在的风清遥来说根本就提不起和他交手的兴趣。所以直接把这件事丢给了秋香。

　　秋香本来坐在那里就非常无聊，无端被骂了一顿更是心里极为不爽。听到风清遥的话一脸兴奋的跳起来对着对面勾了勾手指说道：“来吧，姑奶奶我让你知道知道我大齐的礼仪是从哪里来的。也让你知道知道，辱骂别人之前先掂量掂量自己的身份。”

　　“你……你……风清遥！你竟然如此侮辱于我！好好好！今天我就先杀你的侍女，然后再来教训你！”

　　这元蛮官员被风清遥让秋香和自己交手的行为直接快要气疯了，竟然让一个侍女和自己这个贵族交手，完全是一点都不把自己放在心上。恼怒之下直接说出要杀死秋香和风清遥的话。

　　元蛮使者听到风清遥的话也是极为愤怒，认为风清遥这样的行为已经不仅仅是侮辱了自己的属下，而是侮辱了整个元蛮。让一个侍女下人和圆满的贵族交手，岂不是说在风清遥的心中，元蛮的贵族和丫鬟下人是一个等级？

　　实际上……在风清遥心中，不要说元蛮的贵族，就算是元蛮各个公国的大公，站在元蛮顶层的元蛮祭司恐怕都比不上秋香来的重要。毕竟秋香是自己身边亲近之人，而对方却只不过是一些和自己无关的闲人罢了。

　　秋香本来只不过是想教训教训眼前这个人，打断他的胳膊腿让他知道厉害，也消遣一下无聊的心情罢了。可是听到要杀死自己和风清遥的话，心中却是起了杀心！

　　“混蛋！竟然还敢对姑爷和我动杀心？既然你动了杀心，那就不要怪我了！虽然你这样的小人物不可能对姑爷造成半点的伤害，但总会给姑爷带来一些麻烦。为了让姑爷少一些麻烦，你就给我去死吧！”

　　“废话少说，接招！”

　　秋香轻喝一声使出风清遥所穿的混元霹雳掌，伴随着一声震天雷响，一股极度凝练的掌风中夹杂着一丝电芒轰向对面的敌人。

　　那元蛮官员的修为、境界还不如秋香，根本就看不出秋香的根底。从心底根本就没有把秋香放在心上，只是怒冲冲的看着风清遥，在想着怎么收拾风清遥。至于秋香？那不过是一个随手就可以打发的又胖又丑的丫头罢了，用得着自己去注意？

　　可是随着秋香一掌击出，他顿时就后悔了。心中又惊又怒，手忙脚乱的抽出腰间的佩剑刺向秋香的掌心，想要逼秋香后撤。

　　“这……这怎么可能！这个丫鬟竟然是先天高手！大齐难道已经强盛到这样的程度了么？连先天高手都能拿来做丫鬟。”

　　手中的佩剑急速刺出，心中满是不可思议的想道。


第0613章 虐到惨

　　秋香这一出手，吓到的并不仅仅是对面交手的人。元蛮使节团上下所有人都被吓到了，一个个一脸怪异的看着大齐所有人。

　　李子清、大皇子朱桓眼中都能看到惊诧之色，显然都没有想到秋香这个时常跟在风清遥身边，看起来憨厚之极一脸无害的胖丫头竟然也已经是先天境界。这样的修为放在哪一个家族都是家中门客之中的好手，首要受到非常大的优待的。可是在风清遥身边竟然只是一个端茶倒水的丫头。

　　二皇子朱雍更是眼睛微微一眯，脸上原本冷厉的表情变得更加阴冷了，好像随手都能刮下三两寒霜来。王全斌更是一脸的不可思议，眉头紧紧的皱了起来。

　　周围众人的表情的变化不过是刹那间的事，秋香的混元霹雳掌已经带着一阵风雷霹雳之声打到了对手眼前。

　　那元蛮官员虽然也是先天境界的高手，可毕竟已经失了先手。虽然及时抽出了腰间的佩剑，抖手刺出七八道剑影迎向秋香，但脚下也是立足不稳连连后退。秋香这一掌给他所带来的压力实在是有些太大了，他就从来没有见过这么刚猛的掌法。更不要说这么刚猛的掌法还是由一个女子使出来的。

　　看到对方的利剑虽然刺出的方位不同，但实际上每一剑最终都是刺向自己的掌心柔软之处。秋香也微微有些兴奋，不是惊讶更不是畏惧而是兴奋！

　　秋香成为先天高手也才不过是这两天的事，还从来没有和真正的先天高手交过手，混元霹雳掌达到先天境界之后会有什么样的变化什么样的威力她也是一点都不知道，早就想要找个机会试一试自己现在的本事了。如果眼前的敌人轻轻松松的就被自己给打死了，秋香反而会觉得不过瘾，会觉得有些失望。

　　现在发现敌人竟然也是先天境界的高手，而且修为还很不错，可以和自己打上一段时间的时候，秋香心中自然也就兴奋起来了。催动体内的八荒六合唯我独尊功，脚下步法微微一变，踩着风清遥所传的六合迷踪步，掌势不变继续向着眼前的敌人打去。

　　风清遥所传的武功是何等的玄妙，这六合迷踪步乃是风清遥所独创的步伐，虽然比不上风清遥自己所使用的霸王步来的霸道、精妙，但不管是放在前世地球还是现在这个世界都算得上是最顶尖的步法。

　　脚下不过是微微变换了一下，对方的剑招便全部都落在了空处。虽然有好几剑直接是擦着身子刺过去的，但终究没有伤到秋香分毫。

　　那元蛮官员在发现秋香也是先天境界的高手之后，心中轻视的念头也随之收起了一些，觉得秋香不是轻易就能杀死的对象。刚才那一招也没有想着能伤到秋香，只是想要逼退秋香，给自己重新攻击做准备。

　　可是他轻视的念头虽然收起了一些，呃毕竟还是不怎么看得起秋香。觉得秋香不过是一个丫鬟，纵然因为天资不凡修炼到了先天境界。可是武功并不仅仅是内力的浑厚，招式也是非常重要的一个方面。

　　他不觉得秋香这样一个丫鬟能得到什么精妙的武功。

　　猛然被秋香这么轻松的躲过了自己的攻击，顿时心神大震觉得有些不妙了，脚下连忙不停的变换脚步躲闪秋香的攻击，手上的佩剑更是全力刺出，一声声嗤嗤声响不停的响起。极为迅速的速度甚至在空中留下了一道道剑影一般的白痕，好像每一剑都刺破了空间一般。

　　可是他的步法再精妙，招式再惊奇，也不可能比风清遥所创出的六合迷踪步更加精妙的。秋香脚下步伐轻轻变换，使得他的一切努力都化为乌有。秋香的一掌还是继续向着他的胸前拍来。甚至随着秋香脚下步伐不停的变换，秋香这一掌的气势也随之越来越盛。

　　几乎在眨眼间，秋香的右掌已经到了那元蛮官员胸前。那元蛮官员不由得叫一声苦，只能丢下手中的佩剑，双手交叠迎向秋香的右掌。

　　这元蛮官员的一身武功全部都在剑上，看到他丢了剑，元蛮那边所有人都脸色变的极为难看，知道这一阵是自己输了。

　　不过他们还是小瞧了秋香，或者说他们小瞧了风清遥。

　　秋香这一掌乃是以八荒六合唯我独尊功催动的混元霹雳掌，随着脚下六合迷踪步使出掌力又有所增强，就算是专修掌法的那些先天高手也未必能挡住秋香这一掌。更不要说这元蛮官员的一身本事都在剑上了，手上的功夫不能说没有却也是差劲之极。

　　被秋香一掌拍在他叠加起来的双掌上，只听一阵喀嚓脆响，这圆满官员的手臂顿时骨骼尽断碎成了碎块。双臂也随之无力的垂了下来。

　　秋香这一掌却是去势未尽，直接一掌排在了他的胸前。又是一阵喀嚓脆响，这元蛮官员被秋香一掌拍的胸骨尽碎，八荒六合唯我独尊功的劲力冲进体内，刹那间就将他的五脏六腑全部打成了肉酱。一句话都还没有说出来就狂喷一口鲜血倒地而亡。

　　有那眼尖的人甚至可以看到，吐出来的那一口鲜血之中有着几块碎肉，显然是被秋香一掌打碎的脏腑也随之喷了出来。

　　看到这样一幕，除了风清遥之外所有人都愣住了。紧接着所有人看向风清遥的眼神又都不一样了。

　　这元蛮官员不管怎么说都是一位先天高手，而且还是先天中阶的修为，在秋香的手中竟然是如此的不堪一击，几乎可以说是被秋香一掌就给拍死了。

　　要知道先天高手可不是那么容易杀死的，除非是拼命，不然一般两个先天高手之间交手一般都是只有胜负没有生死的。顶多就是受一点伤，可秋香竟然就一掌拍死了对方。这代表着什么？这代表着秋香的修为或者说实力已经远远超出了普通的先天中阶武者。一个小小的丫鬟就已经有这样的实力，那风清遥的实力到底有多强？所有人都有些拿不准了。

　　“风小子还真是不简单啊，志奇在短短的一个月就被调教成先天高手，秋香这小丫头竟然也不动声色中就成了先天高手，而且还是先天高手中比较厉害的。风小子到底有多大的能耐，能创造出多少的奇迹出来啊。”

　　李子清心中不由得一阵惊叹，不过很快就又变的笑眯眯的。显然是想到自己的孙子李志奇已经是风清遥的弟子，而且还是大弟子，以后的成绩可以说是不可限量。不要说达到风清遥的境界，就算是只有风清遥一半的能耐，李子清觉得自己都能半夜笑醒了。

　　“好！真是大快人心！给我大齐大大的长了脸，你们的高手连我们大齐的一个丫鬟都打不过，我看你们还有什么脸面再闹下去。”

　　大皇子虽然限于身份不好做出什么特别的表情，心中却是连连叫好。如果不是皇家的教育不一般，大皇子还真有些忍不住想要叫好的冲动。

　　二皇子和王全斌却都是眉头紧皱脸色极为难看，风清遥表现的越是出色他们心里就越是不高兴，这说明他们要追上、打压风清遥会更加不容易。


第0614章 送礼

　　周围一票礼部、理藩院、四夷馆的官员虽然嘴上也都不好叫好，不过脸上一二哥哥都是眉飞色舞，看向秋香的眼神也变的深情款款，第一次觉得秋香也不是那么丑了。不过更多的还是把注意力放在了风清遥的身上，毕竟秋香只不过是风清遥的丫鬟不是？对风清遥的胆量也是佩服不已。

　　所谓外交无小事，虽然元蛮和大齐关系恶劣，边关年年冲突年年、月月甚至是天天都在打仗。但堂而皇之的打死对方的使臣还是非常过分的一件事。风清遥竟然就当着这么多人的面教唆自己的侍女打死了元蛮的使臣。

　　十三公主却没有那么多的顾忌，看到对方喷血倒地的一幕兴奋的满脸通红高声叫好，一双玉手更是啪啪啪拍的通红。

　　秋香显然也没有想到自己全力出手竟然造成了这样的结果，微微一吐舌头说道：“没有想到他怎么不禁打，我还没怎么呢他怎么就死了。”

　　原本脸色就不怎么好看的元蛮使团众人听到秋香的话脸色顿时变的更加难看了，直接黑的和锅底都有的一拼。

　　秋香这一番话是无意识的，说的也是她心里的想法。可是在元蛮人看来这绝对是在打赢了之后还故意侮辱他们，是在向自己说你们元蛮人差劲不禁打。

　　“姑娘的一身修为果然不凡，如此年纪就能有现在的修为，姑娘确实是奇才。李炜虽然是我元蛮使节团的副使，但既然是在公平决斗中被姑娘杀死的，那我们也没有什么话好说。来人呐，把他拖下去火化，带他的骨灰回国交给他的家人。”

　　元蛮使臣丘吉冷冷的说道。

　　不过丘吉能被派来作出使大气的使者自然不是简单的人物，心性沉稳也是一般人所无法相比的。虽然自己的副使被人杀死在眼前，但丘吉也没有什么特别的表示。

　　“你们齐人有一句话叫强龙不压地头蛇，在你们的地头，我元蛮就算是吃了亏也没地方说去，就算是我们抗议也不会得到任何的结果。这笔账我们先记下，等日后我们再慢慢清算。”丘吉看了风清遥一眼想道。

　　不过丘吉在元蛮也算是有身份有地位的人物，吃了这么大一个亏还得硬忍着，心里也是极为憋屈的。如果是在元蛮，谁敢这么不给自己面子让自己难堪，他绝对会让对方死的很难看。因为丘吉乃是出身元蛮祭司家族，在元蛮算是第一等人。

　　在元蛮，从上到下被硬性划分为四等，第一等自然是神庙的祭司，第二等则是各个公国的大公和神庙所属的贵族，第三等便是各个公国的贵族，第四等是普通的平民。至于仆役、下人、奴隶……元蛮从来没有把仆役、下人、奴隶当成过人。

　　丘吉看着风清遥淡淡的说道：“风先生，你的名声本官也早就听说过了。知道你在大齐有非常大的名声，不过这次的事情虽然是李炜自找的，怨不得别人。但李炜终究是死在了风先生你的侍女手中。如果风先生你敢去我元蛮，我元蛮上下定然会回敬风先生一番。不知风先生可敢跟本官回元蛮一趟？”

　　丘吉说这样的话显然是已经记仇了，而且在用激将法激风清遥，想要让风清遥去元蛮，然后想办法收拾风清遥。这么明显的激将法就算是十三公主都看出来了，更不要说在场的一群人精了。

　　不过丘吉也不在乎自己这拙劣的激将法被别人看穿，在他看来，风清遥是在大齐有着极大名声的人，是大齐的名士。这样的人一般都是比较爱惜自己的羽毛的，就算明知道自己使的是激将法，也绝对不会示弱的。

　　只要风清遥跟着自己去了元蛮，到时候要怎么收拾风清遥还不是由他说了算？

　　风清遥对这么粗糙的激将法根本就懒的理会，直接理都没有理。

　　丘吉说完那番话之后就等着风清遥怒气冲冲的答应自己，和自己一起去元蛮。可是没有想到风清遥竟然没有一点反应，连理都没有理自己，一时间有些发愣，不知道下面该怎么做了。

　　“这……这风清遥怎么是这么一个人物？他怎么话都没有直接不理会我？”

　　看着傻眼了的丘吉，李子清不由得在心里偷笑了一声。

　　“小子吃瘪了吧？你以为风小子是普通人物？况且就算是你不这么说，风小子也是一定会去元蛮的。”

　　虽然心里都快乐死了，不过看到现场冷场的场面李子清还是轻咳一声对丘吉说道：“我大齐的要来的人都已经到齐了，宴会是不是该开始了？”

　　丘吉正不知道该怎么处理眼前冷场的局面，听到李子清的话顿时恨不得冲上去亲李子清一口，干笑两声连忙说道：“对对对！该开始了，是该开始了。”

　　说完连忙转身离开让自己带来的人准备酒宴。

　　等到宴会开始之后，风清遥一边应付着依旧缠在自己身边让自己讲故事的十三公主朱晓璇，一边皱眉看着眼前的食物。

　　元蛮的食物……虽然材料都是很不错的材料，可是这做的实在是太差劲了。除了烤的就是煮的，要么直接就是生的。

　　风清遥是一个食不厌精脍不厌细的人，对眼前这么粗陋的食物自然是一点都提不起兴趣。不要说风清遥了，就是秋香对眼前的食物也是嗤之以鼻提不起半点兴趣。本来秋香还兴致勃勃的想要尝尝元蛮自己从来没有吃过的美食的，现在还没吃就已经饱了。

　　礼部、理藩院、四夷馆的官员对元蛮的情形早就非常清楚了，知道元蛮所谓的美食是怎么一回事。虽然是来参加宴会的，不过在来之前都早就已经吃过了，对眼前的食物都只是随意加了两筷子意思一下。甚至有那更加恶劣的只不过是拿筷子把眼前餐具中的食物弄乱就放到一边不理会了。一个个都只是喝酒。

　　元蛮的食物虽然是粗鄙简陋，但元蛮的美酒还是很不错的。是有别于大齐美酒的另外一种风味，大齐上下官员都还是比较喜欢的。

　　十三公主朱晓璇在这些个食物端上来之后只是看了一眼撇撇嘴就找风清遥给自己讲故事了，直接理都没有理。其他几位皇子也是差不多的态度。只有大皇子和二皇子两人在那里缓慢的吃着。

　　对大皇子来说，这是礼仪，不好让元蛮使臣的脸上太过于难看。对二皇子而言，吃什么东西对他来说都是一样的，风清遥甚至发现二皇子每一筷子所夹上来的食物的大小、分量都是一模一样的。而且这并不是二皇子刻意这么做，而是已经习惯了。

　　丘吉坐在那里看到大齐上下这种态度气的脑袋一阵发疼，不过好在大皇子和二皇子这两位主宾还算是给面子。

　　好不容易熬到宴会结束，不管是丘吉等元蛮使节团的官员，还是大齐上下都松了一口气。觉得这难熬的宴会终于结束了。

　　“诸位，本官此次奉命前来出使大齐，带来了一些我元蛮的特产，本来是想要奉献给大齐皇帝陛下的。不过大齐皇帝陛下并不想要，而是让本官把这些东西分给在做的诸位，当做大齐皇帝陛下的赏赐。

　　对于大齐皇帝陛下的决定我只能是深表遗憾，这些我元蛮的珍宝都属于各位大人了。不过我并不会把这些东西的用处说出来，因为那样的话会分的很不公平，诸位大人只能自己去挑了。也算是很有趣的一个小游戏吧。当然，如果最后剩下一些诸位大人都不想要的东西，我也可以换成相应的钱财分给诸位大人。”

　　说着丘吉拍拍手掌让自己带来的士卒把自己带来的所有东西都拿上来摆放开来，让在场的所有人开始挑选。


第0615章 继续挑

　　几位皇子早就已经说过不会要这些东西，十三公主对这些东西也没有什么兴趣。这些东西也就属于是在场的所有官员的了。

　　不过众人都很清楚，宣武帝之所以这么做实际上是在酬劳风清遥，出使元蛮是非常危险的一件事。在大齐人眼中，元蛮是比犬戎人更加野蛮，和南荒羌人差不多的野人的国家。出使这么一个野人的国家风险自然不小。风清遥作为使团的使节自然风险也就更大了。而且在座的众人之中也要属风清遥的名气最大，所以于情于理都应该是风清遥先挑。所以众人的目光很自然的就落在了风清遥的身上。

　　风清遥本来就是因为这些东西而来的，自然不会客气，等丘吉让自己属下的兵丁把所有的东西都搬上来之后，风清遥毫不客气的直接起身去拿自己感兴趣的东西。

　　对于风清遥来说，钱财这些东西实际上没有什么用，所以风清遥挑选的时候除了拿了一对造型别致的蓝宝石耳环、一对红宝石耳环和一对臂钏之外，其他的全部都是一些药材和矿石。

　　以风清遥的眼光，能让风清遥看上眼的自然都不简单。

　　丘吉在风清遥刚上前就拿了一对耳环和一对臂钏的时候脸上露出一丝鄙夷的表情，显然是不怎么看得起风清遥，觉得风清遥不识货。可是随着风清遥继续拿起一件件东西，丘吉的眼神越来越惊诧，因为风清遥拿走的都是一些极为罕见而且大齐也没有的灵药、矿石。甚至里面有些东西连他都不知道是做什么用的。

　　欺压官员看到风清遥起身挑选之后也随之起身上前挑选自己中意的东西，不过大多都是只挑选了两三件就回去了。可是风清遥却在那里不停的拿东西，只要是看上的全部都拿到手里了。

　　虽然风清遥所拿的那些东西都是他们不想要的，可是看到风清遥在那里不停的拿东西还是都觉得一阵诧异，一阵鄙夷，一阵看不起。觉得风清遥太丢人了。

　　“风清遥，你也算是我大齐的名士，怎么这么不注意自己的风度，一点体面都不要。好像没有见过世面的土豹子一样，你拿这么多东西不丢脸么？丢你自己的脸也就罢了，你这么做连大齐的脸面都丢光了，好像我大齐没有什么好东西似的。看见别人的就都想要。”

　　王全斌也上前挑选了两件东西，临走之时却故意来到风清遥身边一脸鄙夷的说道。

　　风清遥淡淡的看了王全斌一眼，摇了摇头继续去挑选自己的东西了，根本就懒得搭理王全斌。

　　王全斌没有想到风清遥竟然这么对他，直接把自己当成了空气，愣了一下怒气冲冲的返回了自己的席面。

　　周围那些礼部、理藩院、四夷馆的官员鄙夷的表情风清遥自然是看在眼中，不过风清遥也是丝毫不以为意。风清遥早就已经过了在乎别人看法的阶段了。对风清遥来说想要做什么直接自己去做就是了，别人的看法对自己根本不重要。依旧是我行我素，看上什么东西一副理所当然的样子拿到手里。

　　当所有人把内裤顶在头上出门的时候，如果有一个人不把内裤顶在头上出门，所有人都会觉得这个人是个异类。

　　风清遥现在的情形就是如此，一众官员实际上并不是不想多拿，毕竟这些东西都可以算得上是宝物。可是别人都只拿两三件，如果自己拿得多了就显得自己太过于另类。所以也就只拿两三件就回去了。

　　可是现在风清遥竟然毫无顾忌，只是按照自己的喜好去拿自己想要的东西，完全不在乎别人的眼光，顿时让一众官员觉得有些无法接受。可是当风清遥毫不在意众人目光的继续自己拿自己的东西，众人的目光慢慢也都变了，变的羡慕、欣赏起来了。因为风清遥做到了他们想做却又不敢做的事。

　　很快，众人的情绪随着长时间盯着风清遥竟然又有了变化，觉得风清遥这么做完全是理所应当，风清遥就应该这么做，那些东西也应该是风清遥的。

　　等丘吉摆放出来的东西之中再没有能被风清遥看在眼中的东西之后，风清遥才带着手上的东西施施然回到自己的坐席。随手把那一对臂钏递给秋香说道：“这对臂钏挺适合你的，你哪去带吧。”

　　“我？给我的？”

　　秋香没有想到风清遥竟然还会给自己拿东西，顿时有些不知所措。风清遥虽然平时对自己很好，可怎么说自己都是一个下人，风清遥竟然在挑选东西的时候连自己这么一个下人都记着，顿时让秋香感动的不知所以。

　　“姑爷……我……我……”

　　哽咽着说了四个字就再也说不下去了。

　　“好一个风清遥，收买人心做的无声无息却又让人感动之极。怪不得能让妙愿小神僧、董神医这样的绝顶人物都死心塌地的聚拢在他的周围。”

　　二皇子朱雍看到风清遥的动作之后眼中精光连闪。一边的王全斌也是一副若有所思的样子，觉得风清遥的这一点非常不错，值得自己学一学。

　　可实际上风清遥根本就没有什么收买人心的想法，只不过是觉得秋香跟了自己这么长时间了，自己也从来没有送过秋香什么东西，这次借这个机会送秋香一件东西罢了。

　　风清遥淡淡一笑随手把手上的那一对臂钏放到秋香手里，转身落座。

　　丘吉本来说的是如果有没有人要的东西，他就折成钱财送给在座的众人。本来他的打算是说出这件大齐人不认识的东西的来历、价值，嘲笑一下大齐人不识宝物，然后再折现。可是现在他原本准备用来嘲笑大齐官员的东西已经全部都被风清遥拿走了，就连几件自己都不知道来历搞不明白的东西都被风清遥拿走了。折现这件事也就谈不上了。

　　深深的看了风清遥一眼宣布此次的宴会结束，所有的官员全部都离开了。只留下太保李子清和大皇子朱桓和丘吉商量大齐使节团出使的事。

　　风清遥见没有自己什么事了也起身准备离开，就听到身后元蛮使节丘吉高声说道：“风先生，所谓月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。风先生虽然春秋正盛，不过还是要小心在意，万一发生什么不太好的事就太让人可惜了。”

　　刚才丘吉是明着用激将法，现在又是拐着弯的威胁。风清遥依旧丝毫不放在心上，觉得丘吉实在是太无聊了。转头淡淡的看着丘吉说道：“能有什么事呢？”

　　“说不定风先生哪天走路不小心跌倒了会被摔死，吃饭吃到什么不干净的东西会拉肚子。甚至有可能天上会掉下一个乌龟来砸死风先生，所谓万事皆有可能，风先生可一定要小心哦。”

　　风清遥轻笑一声摇了摇头，直接懒得理会丘吉了，懒得再和丘吉多说一句话直接转身离开了。

　　秋香听到丘吉竟然敢诅咒、威胁风清遥却是气的怒目圆睁，不过风清遥已经走了，秋香也就只能是狠狠地瞪了丘吉一眼跟着风清遥离开了。

　　大皇子朱桓看到丘吉当着自己的面威胁大齐的人，心里很是有些不痛快，脸上也微微带着一丝薄怒。

　　李子清却是微微一笑不以为意，对风清遥了解的越多，李子清就越是觉得那些挑衅，给风清遥找麻烦的人都是自找苦吃，甚至是有些不知死活。对于一个自己去找死的人，自然也就懒得理会了。


第0616章 放榜

　　万众瞩目的京畿乡试终于放榜了，虽然从考试到放榜不过五天时间，却还是让所有人都等的心焦不已。贡院门口天还没有完全放亮的时候就有人守候在那里。参加乡试的秀才，参加乡试的秀才的家人，参加乡试的秀才所居住的客栈的伙计。都拥堵在贡院门口等着放榜。

　　除了这些与乡试有关的人之外，还有一些与乡试毫无关系纯粹只是看热闹的人。当然也有一些大富之家的家丁，等着抓那些年纪小一点，看起来还没有成亲的新举人。

　　当然这些大富之家的家丁所谓的抓实际上是把这些新举人抢回去成亲罢了，能在京畿乡试中举的才学都不错，日后都会有不错的成就。而且这样的事对双方都是有好处的，被抢回去的新举人很少有不愿意的。

　　不过此次的京畿乡试虽然和往常一样的热闹，但所有人的热情都比往常要淡三分。原因自然是因为此次京畿乡试的前三名虽然还没有张榜却已经等于定下来了，让看榜的学子们少了一分期待。

　　不过当贡院的兵丁将榜文张贴出来之后，一众学子还是蜂拥着上前争先恐后的看榜。列在榜首的三人果然毫无意外第一名解元是风清遥，第二名是孔进，第三名则是王全斌。

　　看完了前三名之后，一个个都急忙在榜上寻找自己的名字。很快，人群就变的骚乱起来了，有人狂喜大笑，有人痛哭流涕，有人面带微笑，有人悲伤失望。

　　纪府也一大早就热闹起来了，不过和一般人家不一样的是纪府没有人前去看榜。因为他们确信自家姑爷一定是此次的天下第一解元。不过家中上下所有人都一脸期待等着报喜的探子前来，爆竹、喜钱什么的也早就都准备好了。

　　虽然明知道自己姑爷肯定是解元，但这么长时间没有见到喜报，纪府上下还是有些着急。不停的出门向贡院方向打量。

　　风清遥却是和平常没有一点区别，照常起床，一样的洗漱用早饭。一脸坦然的等着喜报的到来。

　　纪珺妍一大早就来到风清遥夫妇的小院，看到风清遥的做派也忍不住连连摇头，对风清遥完全无语了。

　　随着纪珺妍摇头的动作，风清遥送给纪珺妍的那对蓝宝石耳坠也随着微微晃动。秋香则坐在一边看着自己胳膊上的臂钏傻笑，自从那天从四夷馆回来把这一对臂钏套到胳膊上之后，秋香就经常这么傻笑。纪嫣然则带着那一对红宝石耳坠静静的坐在一边等着喜报。

　　虽然等的人觉得时间特别长，实际上等那些报喜的探子来到纪府的时候，距离榜文贴出也不过一盏茶的时间罢了。

　　当报喜的探子举着喜报冲进纪府的时候，早就等得不耐烦的纪府家丁兴高采烈地燃放爆竹庆贺。至于探子说的是什么根本就没有人关心，除了解元难道风清遥还能是其他的名次么？如果一篇能引来圣兽麒麟虚影的文章都得不到解元，那可就真的要值得怀疑了。

　　稍晚一阵时间，玉兰书院和南州会馆中也传来了探子报喜的声音，不过南州会馆中的王全斌脸色却并不怎么好看。对于普通人而言这个第三名也是非常不错的名次，是一个值得骄傲的名次。可是对于王全斌来说，他根本就不觉得这有什么可值得骄傲的。不但不值得骄傲反而是一种耻辱。冷着脸让人打赏了报喜的探子坐在那里生闷气。

　　玉兰书院中却是一阵喧哗，听到孔进的了一个第二名，所有人心中都有些不服气。

　　“这不合理！虽然风清遥的文章引来了圣兽麒麟的虚影，可是孔圣的文章也引动了百圣齐鸣，并不比他风清遥差多少。况且孔圣如今已经完全是圣人的境界，将风清遥排在孔圣前面。难道风清遥的儒学修为已经超过了圣人么？难道他还能是宗师之境？

　　我们去贡院情愿，让他们重新排定名次，让风清遥排在孔圣前面是绝对不可以的！”

　　在乡试刚结束的时候，玉兰书院一种学子都觉得风清遥的解元是当定了，可是当孔进再做突破成为圣人之后，玉兰书院众学子又升起了一丝希望。觉得孔进还是有机会获得解元的称号的。虽然当时孔进的声势稍微弱了一头，但毕竟现在孔进已经是圣人的境界。

　　难道要让一位圣人排在风清遥之下？这未免有些太搞笑了一点。

　　可是榜文发下来之后竟然真的让风清遥排在了孔进这位儒门新晋圣人之上，玉兰书院一种学子又怎么能平静的下来呢？

　　虽然风清遥在玉兰书院报过名，可风清遥一天都没有来过，所以玉兰书院一众学子并不把风清遥当成是自己人。玉兰书院一众学子当然希望是孔进这位自己人能成为此次的天下第一解元。

　　听到一众学子要到贡院去闹事，孔进忙开口说道：“诸位学弟不必去了，虽然老夫现在已经达到了圣人的境界。不过乡试当天所做的文章确实是比不过风先生所做的，乡试本来就是凭当时的一篇文章来定胜负。

　　如果不看乡试之时所做的文章来定胜负，而是按照自身的名气、境界来定的话，那朝廷又何必举行科举呢？直接让那些名气大的人出仕不久可以了么？所以我们去贡院闹是绝对不行的。

　　况且风先生的儒学修为也是高深莫测不可度量，夺得解元之名也是实至名归。让风先生列在老夫前面，也是很正常很合理的。”

　　玉兰书院一众学子都没有想到孔进竟然会说出这样的话，说出这样直接等于认输的话。心中多少都有些错愕不能接受。甚至还有人对孔进不屑。

　　“哼！没有想到孔进竟然直接向风清遥认输了！这样的人就算是有圣人的境界也没有圣人的气度，日后的成就肯定非常有限。这样不仅仅是丢了你自己的脸面，连我玉兰书院所有人的脸都一起丢光了。

　　虽然已经有了圣人的境界，不过成为圣人的时候毕竟人已经老了，已经失去了应该有的锐气。看来我玉兰书院想要扬眉吐气还是得靠东阳学兄，其他人都是靠不住的。此次如果不是东阳学兄去了野人山教化野人以磨练自己，此次的京畿乡试绝对能夺得第一名，任何人都无法与之相比。”

　　玉兰书院中有对孔进认输不满的人暗暗想道。

　　这些玉兰书院的学子所念想的东阳学兄名为赵东阳，乃是儒门国师五柳先生的弟子，不过却挂名在玉兰书院名下。赵东阳的儒学修为已经到了高深莫测的地步，而且其一身修为也是极为精妙。赵东阳虽然论辈分和妙愿小神僧的大师兄妙祥大师，道门国师清微真人的大弟子玄真子一样，不过年纪却是小了很多。今年也才不过三十岁而已，所以大多数时候根本没有人把赵东阳和妙祥大师与玄真子放在一起相比。


第0617章 老先生

　　虽然在某些人看来，赵东阳比妙祥大师和玄真子都要厉害得多。但由于他们的年龄相差太多，基本上都可以算是两代人了。

　　而在儒、释、道、兵、法、墨六家之中，年纪和赵东阳差不多的人之中，赵东阳是成名最早，也是根基最深厚的一个。

　　不过由于赵东阳这些年已经很少在其他人面前显露自己的能为，所以几乎没有人知道赵东阳到底达到什么样的境界了。甚至有人说赵东阳已经有了相当于玄妙斩身境的修为、境界，只需要一个契机随时都有可能成为儒门新一代的宗师。

　　虽然并不是所有人都认为找总是已经在三十岁的年纪就达到了玄妙斩身境，但也不敢明目张胆的在人面前这么说，这已经能够足以说明赵东阳的厉害已经深入人心。

　　“孔圣，我等今日早课还没有做，且先告辞去做早课了。”

　　心中对孔进存了轻视的心思，自然也就懒得继续再呆在这里，随意找了一个借口就准备离开。

　　孔进也是阅历丰富，况且已经到了圣人之境，对于这些玉兰书院学子的心思自然是一清二楚。不过对于这些已经不怎么看得起的学弟，孔进也不怎么放在心上，任何人都不可能让所有人都喜欢你。更不要说这些玉兰书院学子在自己成为圣人之后便来巴结，一旦自己露出“怯意”就马上准备丢开自己，显然是心性不怎么稳定的，对于这样的人离开自己，孔进自然也不会有什么惋惜。遂笑着点点头示意他们离去。

　　原本围绕在孔进身边的玉兰书院学子顿时呼啦啦走了一半还多。

　　不过还是有一小半玉兰书院学子留了下来，留下来的这些才学未必一定比走掉的那些强，但至少是心性坚定，而且死心塌地支持孔进的，未来对孔进的帮助也就更大。况且能进入玉兰书院读书的，又怎么会有真正的庸才呢？

　　“等到东阳学兄回来，我们一定要想办法让东阳学兄出面和风清遥比上一场。”

　　“没错，一定要想办法让东阳学兄出面和风清遥比一场。既然我们玉兰书院这次是在文章上胜过了所有人成为解元，那到时候我们就鼓动东阳学兄也用文章来和风清遥较量。用文章之外的其他任何方法战胜风清遥，都不如直接在文章上战胜风清遥来的实在。

　　况且在做文章上而言，我儒门绝对是天下第一！东阳学兄身为国师的亲传弟子，在这方面绝对是登峰造极，要战胜风清遥绝对是轻而易举的事。”

　　“对对对！就鼓动东阳学兄用文章来击败风清遥，让他风清遥知道，我玉兰书院并不是没有能压得过他的人，只不过以前懒得理会他罢了。”

　　那群离开孔进的玉兰书院学子一边走一边低声商议以后怎么对付风清遥，一点点都没有发现。他们之所以要这么处心积虑的对付风清遥，实际上是心中妒年作祟。他们都是有名师教导可以说是出之名门，而风清遥只不过是一个野书生。现在他们这群出之名门的学子竟然被风清遥这个他们眼中的野书生给压住了，心里不自然的产生了一丝不服气，一丝的嫉妒。想着法的想要证明风清遥实际上也不过尔尔。

　　可他们却不想想，就算是赵东阳战胜了风清遥，那也是赵东阳的荣耀，和他们又有什么关系呢？他们依旧是不如风清遥，风清遥的才学、名声依旧是比他们高。

　　……

　　纪府中下人仆役都是非常高兴，兴高采烈的在那里庆贺，风清遥这位正主和纪嫣然、纪珺妍、纪东楼这三位主子却是一脸平淡。

　　在喜报还没有来的时候他们心里还微微有些着急，不过现在喜报已经来了，纪珺妍他们的心自然就平静下来了。毕竟这是早就已经知道的事，是意料之中的事，高兴一会也就平静下来了。并不像下人那样兴奋。

　　“风清遥，陛下前面不是下旨说此次京畿乡试的解元将作为出使元蛮的使臣前往元蛮。不知道你什么时候出发？此次前去元蛮不同于你去南荒，路途更加遥远，需要准备的东西不少。让嫣然趁早给你准备。”

　　纪珺妍想到宣武帝前几天所下的圣旨，皱眉看着风清遥说道。

　　从心底来说，纪珺妍是不想让风清遥做什么使臣出使元蛮的，毕竟这件事虽然荣耀，可万一出了问题也会造成极大的影响，对风清遥未来发展不利。

　　风清遥淡淡一笑说道：“应该快了，元蛮的使臣已经离开了，我们大概也快上路了。”

　　风清遥话刚说完，就听到院外有人轻声喊道：“姑爷，太保大人来了。”

　　话音未落就听到太保李子清大声说道：“风小子，老夫来找你来了，有些事需要嘱咐你一番，也好让你早做一点准备，免得到时候麻烦。”

　　纪嫣然、纪珺妍、纪东楼他们听到李子清的声音忙走出屋外迎接，就见太保李子清已经大步流星的直接走进院中。忙上前向李子清行礼。

　　李子清微微一摆手直接毫不客气的走进屋中，径直坐在风清遥身边对风清遥说道：“风小子，你们动身的时间早就已经定下来了就是明天。你准备一下明天就出发吧。”

　　纪珺妍愣了一下问道：“怎么这么着急？”

　　李子清端起秋香刚刚送来的茶盏喝了一口说道：“能不着急么？此次出使元蛮关系到老先生回来的事，自然是越快解决越好。”

　　“啊！老先生？是王老先生？”纪珺妍惊呼一声问道。

　　“当然就是老先生了，你以为是谁？”李子清笑着说道。

　　“原来妹夫此次出使元蛮更重要的还是要迎回老先生，那就确实需要赶快动身了。万一元蛮人又后悔了改变了想法那可就麻烦了。”

　　听到这件事关系到王云老先生，纪珺妍的想法马上就变了，一点都不觉得风清遥走的早了，反而希望风清遥今天出门明天就能到元蛮，然后后天就把王云老先生迎接回来。

　　纪东楼也连连点头说道：“怪不得陛下这次这么慎重，原来是关系到老先生，那就难怪了。能让老先生回来真的是一件大好事。”

　　风清遥对这个世界虽然已经有了一些大致的了解，可毕竟了解的还不深，对王云老先生这样三十年前就名满天下，不过却已经三十年没有在大齐活动的人还是很陌生的。听到李子清说起王云、老先生的时候直接用老先生这三个字而不提名，纪珺妍这个平常除了围棋其他都不怎么在意的人，纪东楼这个从来不读书的人都对这位王老先生都这么重视，眉头微微一挑有些好奇的问道：“这位王老先生到底是何人？”


第0618章 出师

　　风清遥身边的人对风清遥的这种问题都已经习惯了，不过听到风清遥连王云老先生都不知道的时候还是吃了一惊，纪东楼一脸惊诧的说道：“姐夫，你竟然连老先生都不知道？真是……你以前是在地窖里活着吗？你也算是儒门的学子吧？竟然不知道老先生。老先生是……”

　　纪东楼叭叭叭一阵将王云老先生的来历和生平向风清遥介绍了一番，说完之后又看着风清遥说道：“姐夫，你现在知道为什么所有人都这么重视这件事了吧？”

　　风清遥微微点头说道：“明白了，这位王云老先生确实是不凡，是一个很值得敬重的人物。李老你今天来就是为了告诉我这件事的重要性的么？”

　　李子清摇了摇头说道：“老夫来找你并不是因为这件事。老夫也没有想到你竟然连老先生都不知道，难道你以前真的和东楼说的一样，是在地窖里活着？”

　　风清遥对李子清的问题直接不作理会，淡淡的开口说道：“李老还是直接说正事吧。”

　　任何人都有秘密，见风清遥不接这茬李子清也就不再多问，看着风清遥说道：“老夫来找你是要告诉你，你要前去元蛮肯定会经过金凉四州。而金凉四州乃是平西大将军凉王朱元吉的地盘，在金凉四州这为平西王的话就是圣旨。

　　而朝廷的指令在金凉四州根本就是如同废纸一张。

　　你曾经得罪过平西王，经过金凉四州的时候恐怕会遇上一些麻烦。平西王可不是什么善茬。是出了名的宁死不吃亏，你让他丢了面子，他一定会找你的麻烦的，你这一路上一定要小心。”

　　风清遥却只是淡淡的哦了一声说道：“平西王么，我对他也有一点兴趣，我还是挺想见见他的。从各方面的情形来看，平西王绝对称得上是一世枭雄，和这样的人物生在同一时间却不能见一见的话，会让人非常遗憾的。”

　　李子清见自己的话不但没有能让风清遥小心在意，反而说想要见见平西王，不由得一阵气结，摇摇头对风清遥说道：“风小子，平西王可不是那么好剑的，平西王麾下的一干战将都是骁勇善战好勇斗狠之辈，又把平西王敬若神明，你在京城落了平西王面子的事绝对会让他们对你起杀心的，千万要小心。

　　这平西王以后有的是时间见，这次可千万不能误了大事。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“那李老你说应该怎么办？平西王我早就已经得罪过了，现在就算是后悔也已经来不及了？难道这次出是元蛮我就不去了？”

　　“那自然是不行，你小子是这次出使元蛮最合适的人选。”

　　“对啊，既然一定要去又何必多说呢？李老你所说的我也会注意的，不会轻易和平西王麾下的将领起冲突的。况且我这次经过金凉四州恐怕也是见不到平西王的。”风清遥笑着说道。

　　“见不到平西王？为什么？”李子清很是有些奇怪，风清遥为什么说他见不到平西王，而且还说的很肯定的样子。

　　“平西王这会应该在闭关，我在从南荒回京城的路上遇到平西王属下的伏击，杀了平西王的一个将领，从那将领身上感受到平西王的近况。他现在应该是在闭关以求突破现在的境界。”风清遥淡淡的说道。

　　“哦？原来是这样，不过就算是这样你还是要小心。平西王世子的一身武功极为高强，跟随平西王经常和元蛮人交战也是久经沙场战功卓越，是一个很厉害的人物。况且平西王府还有司徒、司马、司空这三师存在，也是非常不简单的人物，万万大意不得。

　　虽说平西王现在还没有造反，不会明目张胆的派兵截杀你。毕竟你现在是朝廷出使元蛮的使臣，代表的是整个朝廷。不过暗中找你的麻烦是避免不了的。”

　　见风清遥这么肯定平西王已经闭关了，李子清也算是松了一口气，觉得事情不时那么麻烦。不过还是提醒风清遥小心在意。

　　风清遥淡笑着点点头说道：“我会注意的。”

　　“好了，老夫来就是叮嘱你这件事。老夫那里还有一大堆事要忙，就不多留了，走了。”说完李子清起身急匆匆的离开了。

　　身为当朝三公之一，和太傅、太尉一起执掌国政，李子清每天的事也是非常多的，自然不可能一直呆在纪府。

　　“风清遥，太保大人说的没错，据我师父所言，平西王确实是一个睚眦必报的性子。平西王麾下的骄兵悍将也都不怎么把朝廷的诏令当回事，你路过金凉四州的时候一定要小心。”等李子清离开之后，纪珺妍又叮嘱道。

　　虽然纪珺妍的话有些啰嗦，不过风清遥却并不反感这种带着关心的啰嗦，笑着点了点头说道：“放心，我自有分寸。这次去元蛮嫣然也是要和我一起去的，就算是不为我自己的安全考虑，我也要为嫣然考虑。”

　　“什么？你要带嫣然一起去？带着嫣然一起去出使元蛮？”纪珺妍再次被风清遥的话给惊到了。什么时候见到过出使他国的时候带上家眷一起去的？

　　“是啊，带着嫣然一起去元蛮。嫣然一直都困在家中忙这忙那，现在既然有机会出去一趟，我自然要带着嫣然出去转一转散散心。看看元蛮与众不同的风光、人情。”

　　风清遥的解释让纪珺妍心中极为惊讶，不过更多的却是羡慕。换了任何一个女人在这里都会羡慕纪嫣然的。

　　“姐夫，能……能不能……能不能也带我去？我也想要去元蛮看看，元蛮的情形我听过很多，可是还从来没有亲眼看过。这次有机会去元蛮，我也想去看看。”听到风清遥要带着二姐纪嫣然一起去，纪东楼心里稍微迟疑了一下开口问道。

　　“想去那就一起去吧，多走走多看看对你也是一件好事。”风清遥很淡然的就答应了纪东楼的要求。既然已经呆了纪嫣然和秋香前去，那再多带纪东楼一个也不是什么大事。

　　纪珺妍看到心里又是微微一动，她也很想跟着风清遥一起到元蛮去转一圈。可这话实在是不好说出口，而且风清遥带她去又算是怎么回事呢？

　　第二天，风清遥一早就前去理藩院和使节团的其他人汇合。纪东楼赶着马车载着纪嫣然和秋香直接在城外等着。等风清遥他们出来的时候再跟上风清遥他们一起前往元蛮。

　　来到理藩院会和其他人之后，一行人亮出依仗向城外行去。六扇门神捕李桓真早就带着六扇门的人押着格日勒藏身到使节团的兵丁之中了。

　　等风清遥他们使节团一行人走出城门的时候，李子清他们早就在长亭外等着风清遥一行人到来。

　　使节团上下看到前来送行的竟然是太保李子清、大皇子朱桓、十三公主朱晓璇不由得都被惊到了。一般使节出行的时候礼部尚书能来相送都算不错了，这次竟然是这三位前来相送，可以说是大齐建国以来所从来没有过的。

　　当然使节团上下都知道这三位是冲着谁才来的，作为使节团一员的王全斌看到这一幕脸色顿时又不怎么好看了。

　　等风清遥他们来到长亭外，大皇子、李子清一行人便走出长亭外，风清遥他们也随之下马迎向大皇子、李子清他们。

　　“风清遥，老夫和大皇子奉陛下之命前来给你们送行，此次前去出使元蛮责任重大，你们要多加小心。”

　　风清遥淡淡点了点头没有说话。


第0619章 冷剑雪狐

　　其他人见风清遥不说话，觉得风清遥这样慢待太保大人有些太失礼了，忙上前应道：“老大人的我们都记清楚了。我们去元蛮一定会小心在意。”

　　“嗯，小心归小心，不过也不能坠了我大齐的国威。”

　　“是是是！下官等谨记太保大人教诲。”

　　大皇子来到风清遥身边轻声对风清遥说道：“风先生你到了元蛮之后得小心一个人。”

　　“李老跟我说过，元蛮有一个叫达芬的天才，可能会来找茬。”风清遥淡淡的回道。

　　“不，孤说的不是达芬。我说的是另外一个人，名叫卡琳娜的女子。卡琳娜虽然是一个女子，却有着丝毫不下于男子的才情和气度，是一个极端难缠的人物。达芬只是傲气，因为他所拥有的才华而傲视万众的傲气。

　　卡琳娜却是一个野心非常大的人。达芬来找风先生你们麻烦或许只是针对你们的才学而来。那卡琳娜却是心思深沉，如果来找茬很可能是有着其他的目的，一定要小心应付。

　　更麻烦的是，卡琳娜是元蛮神庙的当代圣女，在元蛮神庙也有不小的影响的。”

　　大皇子朱桓一脸慎重的对风清遥说道。

　　“哦？元蛮神庙的圣女？”风清遥轻笑一声说道。“我知道了。”

　　“这个世界还真是够奇怪的，好像每个教派都喜欢立一个所谓的圣女出来。”风清遥有些好笑的想道。

　　大皇子见那边太保李子清要吩咐的事也已经吩咐完了，便对风清遥轻轻一拱手说道：“如此风先生请上路吧，一路小心在意，这一路上恐怕不会很太平。”

　　风清遥在刚和这支队伍汇合在一起的时候还没有发现什么，可是在离开京城的范围之后，却是发现整个使团上空笼罩着一层灰暗色的气息，其中甚至还有一丝丝血光闪现，显然整个使节团想要平安的到达元蛮是不可能的。

　　听到大皇子的话微微一笑说道：“是啊，这一路上确实是不会太平。不过有点小事解闷也不错。”

　　对于风清遥的话大皇子苦笑一声不再说什么了。

　　十三公主在一边早就等得不耐烦了，见大哥终于把话都说完了，蹦到风清遥面前看着风清遥说道：“风清遥，我也还从来没有去过元蛮呢。你到了元蛮之后一定要到处看看有没有什么好玩的东西，如果有什么好玩的东西记得给我带回来。记住，一定要是好玩的东西。”

　　风清遥对十三公主也是蛮有好感的，闻言笑着点头说道：“我会注意的，如果有什么好玩的东西我一定给公主你带回来。”

　　说完风清遥上马一挥手带着整个使节团向西方行去。

　　风清遥这个使节团不知道有多少人在注意着，随着风清遥他们离开长亭上路，消息很快便传散开了。所有想要知道这个消息的人都知道风清遥他们这一行使团已经上路了。

　　“教习，风清遥他们使节团一行人已经离开京城往元蛮去了。”

　　皇宫中，正在担任皇宫教习的冷剑雪狐西门庆成面前站着一个大内侍卫轻声对冷剑雪狐说道。

　　“哦？已经离开京城了么？我知道了，你下去吧。这本剑术真解是你的了。”冷剑雪狐闻言睁眼看着眼前的大内侍卫说道。

　　前来报信的大内侍卫看着冷剑雪狐精光四射的眸子有些胆颤心惊的接过冷剑雪狐递过来的剑术真解，对冷剑雪狐躬身一礼便离开了。此时的冷剑雪狐给他一种如同蛮荒巨兽一般的感觉，他一点都不想在冷剑雪狐身边多呆。

　　“风清遥，在京城我不方便动手，现在你离开了京城，就算是被人知道是我杀了你又能拿我怎么样呢？如果你不是这么出色的话或许我只会给你一个教训打残你就行了，可是你这样的出色，如果让你活下去一定会阻碍吾徒吾徒尉迟庆琼日后上位，所以你必须死，也只能死。要怪就只能怪你自己太出色了。”

　　等前来报信的大内侍卫离开之后，冷剑雪狐低声说道。说完又闭目打坐去了。

　　虽然他准备在风清遥离开京城之后杀死风清遥，不过也不能在风清遥刚离开京城的范围就动手，那未免有些太嚣张了。他准备等风清遥走的稍远一点之后再去杀风清遥，免得动手的时候被佛道两家的人察觉赶来救援。

　　风清遥他们一行虽然人数众多，不过使节团上下要么骑马要么坐车，护送的兵马也都算是精锐，行走的速度还是不慢的。等到天色渐暗的时候已经离开京城有七八十里，在请示过风清遥这位使团正使之后，使节团开始驻扎休息。

　　营地刚刚扎好，风清遥眉头突然微微一皱，看着半空中悬浮在营地上空的凌然剑意。已经有了望气之能的风清遥，对于各种危险的感知力已经远远超出了普通人。

　　妙愿小神僧看到风清遥微微皱眉，刚准备开口询问风清遥突然眉头一皱看向京城方向。

　　“这个剑意……如此凌厉的剑意，其中又蕴含着极度的寒冰之气，在京城中恐怕只有那位天南剑宗的宗主冷剑雪狐西门庆成了。他恐怕是要来找风施主你的麻烦了，毕竟那天南一剑是天南剑宗当代最出色的弟子，却死在了风先生你的手中，冷剑雪狐西门庆成是不可能不来报仇的。

　　这段时间冷剑雪狐西门庆成一直都没有来找风施主你的麻烦，小僧本来还有些奇怪，现在看来，这位天南剑宗的当代宗主冷剑雪狐西门庆成是存了要杀死风施主给天南一剑报仇的心思了。不然早就来找风先生你的麻烦了。”

　　妙愿小神僧一脸发愁的看着风清遥说道。

　　论境界，冷剑雪狐西门庆成不过是玄妙斩身境，和常荣华这位棋圣有着不小的差距，可是如果面对面交手，从死人堆里爬出来的冷剑雪狐西门庆成固然不是棋圣常荣华的对手，但棋圣常荣华想要战胜冷剑雪狐西门庆成可以，但要斩杀是不太可能的。

　　也就是说，单论绝对的战斗力，冷剑雪狐西门庆成比棋圣常荣华弱不到那里去。毕竟也是当年的风云人物。

　　棋圣常荣华找来的时候妙愿小神僧虽然有些担心，但并不怎么害怕。毕竟以棋圣常荣华的心境修为，再加上小棋圣吕昊卿也没有死，风清遥就算是受到棋圣常荣华的为难也不会有性命之忧。

　　但是冷剑雪狐西门庆成绝对不一样，这是一个杀人盈野从死人堆里爬出来的绝世剑者，身上的杀意是棋圣常荣华所不能相比的。加上天南一剑这个天南剑宗当代最有前途的弟子又死在了风清遥的手上。冷剑雪狐西门庆成找上门来绝对不可能是和棋圣常荣华一样文斗的，只可能是拔剑相向。

　　风清遥淡淡的说道：“既然是我的麻烦，那迟早都会来的。”


第0620章 战雪狐

　　风清遥淡淡的说道：“既然是我的麻烦，那迟早都会来的。”

　　“来到这个世界之后我的日子有些太安逸了，如果以现在这样的心态对上独尊教主王寒的话，恐怕会有些不妙。刚好用这个冷剑雪狐西门庆成磨砺一下。”

　　风清遥看了京城方向一眼想道。在一般人看来属于绝对极为危险，一个不小心就有可能遇到生死之劫的敌人的冷剑雪狐西门庆成，对于风清遥而言只不过是一块磨刀石罢了。把自己这柄绝世好剑上因为深藏已久而出现的锈迹磨掉的磨刀石罢了。

　　上次遇到魔教当代圣母玉楚熙可以说是风清遥自从来到这个世界之后所遇到的最厉害的敌人，不过玉楚熙虽然有杀心却无杀意，所以风清遥当时并不在意。冷剑雪狐西门庆成虽然修为、境界和玉楚熙相比都还差着一截，不过这是一个真正想要杀死风清遥的敌人。可以说是风清遥自从来到这个世界之后所遇到的最危险的敌人，但风清遥也还是没有把这么一个危险的敌人放在心上。

　　“秋香，我们来下一盘棋。”

　　随手放出棋圣常荣华送给自己的大道秘器，准备和秋香来对弈一局等着冷剑雪狐西门庆成前来。

　　妙愿小神僧、纪嫣然、纪东楼在一边观战，当然纪东楼与其说是观战不如说是在打瞌睡，对下棋纪东楼可是一点兴趣都没有。

　　妙愿小神僧和纪嫣然两人却是看的津津有味，他们两人的棋艺都很是不错，看风清遥和秋香两人下棋自然是能有所得。

　　很快，妙愿小神僧就发现，秋香虽然继承了棋圣常荣华的棋道，在棋艺自然是极为精湛。不过秋香对围棋的兴趣毕竟不是太浓，下棋的时候完全没有胜负之心，而是以一种游戏的心态在和风清遥对弈。

　　而正是因为这种毫无胜负之心，以游戏的心态和风清遥对弈，使得秋香几乎能完全发挥出自己所继承的棋道，发挥出不下于棋圣常荣华的实力。和风清遥对弈的棋局极为精彩，看的妙愿小神僧和纪嫣然都非常高兴。

　　一盘棋下完，风清遥眉头微微一挑，看着纪嫣然和秋香说道：“夫人，天色晚了，你和秋香去准备晚饭吧。为夫出去转一圈，一会回来了我们一起吃饭。”

　　说完风清遥就转身走出帐篷向远处走去。

　　等来到一处旷野之后，风清遥抬头看着半空中的明月负手背立等着冷剑雪狐西门庆成的到来。

　　“阿弥陀佛！风施主，冷剑雪狐西门庆成不是一般的敌手，一身修为精深莫测，这一战为了风施主的安全，就让小僧和风施主你联手迎敌吧。”

　　风清遥刚在旷野站定，妙愿小神僧就出现在风清遥身后说道。

　　风清遥淡然说道：“不用了，我自己来应付就可以了，这是我的敌人。”

　　妙愿小神僧其实在来之前就已经想到会是这样的结果了，和风清遥接触这段时间他对风清遥也已经有了一些了解了。不过听到风清遥拒绝和自己联手应付冷剑雪狐西门庆成还是忍不住在心里微微叹了一口气。

　　“风施主，冷剑雪狐西门庆成不同于棋圣常荣华，他是带着杀心来的，是不可能和棋圣常荣华那样仅仅是下棋比拼境界的，而是真正准备来杀人的。如果是境界的比斗，小僧一点都不会为风施主你担心，可是直接拔剑争斗……风施主你的修为和冷剑雪狐西门庆成比起来还是有些差距的。就算是小僧和风施主你联手，恐怕也未必是冷剑雪狐西门庆成的对手啊。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“无妨，如果连冷剑雪狐西门庆成都无法应付的话，那以后我所要面对的敌人岂不是更加无法战胜，你在一边看着就好了，不必插手。”

　　妙愿小神僧闻言轻叹一口气，站在一边为风清遥掠阵。准备万一风清遥真的遇上危险，他也就顾不得什么了，到时候出手救人就是了。

　　随着风清遥和妙愿小神僧的交谈结束，旷野周围出现了一个个偷偷摸摸藏起来的气息，虽然看不见人，但以风清遥的望气之术，这些人和丝毫不躲藏的站在哪里又有什么区别呢？

　　冷剑雪狐西门庆成和风清遥得这一战是所有人都能想到的，所以随着风清遥走出营帐，一个个都藏在一边观战，等着看这一战的结果。这些偷偷躲在一边观战的人来历极为复杂，有魔教两系的人，也有元蛮、犬戎的探子，还有大齐各家各宗对这一战感兴趣的人。

　　没多久，随着一声尖啸，一抦如同寒冰雕成一般的长剑破空而来悬浮在半空中。

　　残月，斜斜的挂在夜幕。

　　风，有点冷……

　　风清遥的衣服在冷风吹袭下轻轻飘动。

　　妙愿站在一旁，安静的看着远方，感受着那极快接近的强大气息！

　　“多久没有这种感觉了……”风清遥望着远方，深邃的眸子闪烁着回忆，当年在地球上，也有过无数次挑战真正的强敌，还有被政府武装动用军队给包围的日子。

　　那种猛烈吸一口气，能将大量死亡味道传遍全身的感觉，让人有着特殊的心跳感。

　　“原来，这种感觉还是这么值得怀念啊。”

　　风清遥双眼眯缝起来，更多的回忆在脑海中翻动着。

　　“来了！”

　　所有人看到这柄仿佛寒冰制成的长剑都不由得精神一振，知道好戏马上就要开锣了。

　　已经达到玄妙万物境以上的高手可以施展借物化形的手段，而每个人就算是修炼相同的功法，最终借物化形所化出的东西也是不尽相同的。所以对于已经达到玄妙万物境以上的高手来说，借物化形所化成的东西已经可以算是他们的标志。

　　冷剑雪狐西门庆成修炼的乃是天南剑宗绝学寒冰剑，施展借物化形的手段之后，所化出的就是这么一抦带着凌然寒气的长剑。看到这柄长剑也就意味着冷剑雪狐西门庆成的人已经到了。

　　随着一阵淡蓝色的光芒闪过，冰剑消失，冷剑雪狐西门庆成的身影出现在所有人面前。

　　“风清遥，你竟然敢杀死我剑宗的弟子，是谁给了你这样的胆量！”

　　冷剑雪狐刚一出现就以一种居高临下的态度对风清遥说道。眼中没有怒气，有的只是一丝不屑一丝狂傲，虽然有愤怒，但让人觉得这一丝愤怒并不是因为风清遥杀死了天南一剑而生出，而是因为风清遥冒犯了天南剑宗。

　　就像是一只神龙因为凡人在他面前大喊大叫冒犯了神龙的威严一样。

　　风清遥一脸淡然的看着眼前一身白毛，瘦弱的和猴子一样，却又长着一张狐狸脸的冷剑雪狐轻笑一声开口说道：“人我已经杀死了，你也已经来了。开始相杀便是，何必多说什么废话呢？”

　　不管是冷剑雪狐西门庆成还是周围偷偷观战的人，听到风清遥的话都是一阵惊讶。没有想到风清遥竟然会说出这样的话来，好像一点都不担心对上冷剑雪狐这位玄妙斩身境的绝顶高手。

　　“风清遥到底是习惯性的狂妄还是真的有什么底牌？如果是习惯性的狂妄的话那就没有什么好说的。可如果是他还有什么底牌的话，那这一战可就有些好看了。从出现以来，风清遥一直就在创造奇迹，这一次，不知道他还能不能创造奇迹。”

　　偷偷围观的众人心中几乎都是这样的想法。虽然他们都觉得风清遥不太可能是冷剑雪狐这位天南剑宗当代宗主的对手，不过还是想看看风清遥能不能创造出奇迹来。

　　“风清遥，你是我看重的男人，这次所面临的敌人虽然强悍，虽然应该已经超出了你所能应付的极限。不过我还是想要看到你创造奇迹。”魔教圣女晓萱姑娘在一边暗暗想道。

　　“嗯！”

　　冷剑雪狐西门庆成却是怒哼一声气极而笑，显然没有想到风清遥这么一个才不过刚刚达到玄妙天地境的小辈，在自己面前竟然如此的嚣张。

　　冷笑一声放出身上所隐藏的杀气，一股迫人的杀意随之冲天而起。这是冷剑雪狐西门庆成数十年来杀人无数所形成的杀气，是冷剑雪狐西门庆成孤身一人从妖魔海闯荡而回的傲气！

　　树林中的鸟雀一个个被这一股惊天的杀意吓的冲天而起，可是还没有飞出树林就又下饺子一般啪啪啪的全部掉下来了，却是已经被冷剑雪狐西门庆成身上所散发出的杀气吓破了胆。

　　原本半掩着一轮明月的云团也被这一股冲天的杀气驱散无踪，皎洁的月光从来没有过的明亮，从天而降笼罩在大地，将大地变的一片明亮。

　　风清遥缓缓迈出半步，首次在战斗前，拉起来武斗的架子，一式三才桩令身体处于半蹲状态，整个人好似一张拉满了的硬弓，静静的注视着眼前这个同以前敌人完全不同的对手，单从修为的来说，双方差距不是一般大，同真正的高手相杀，容不得半点马虎。

　　霸道的气息混合着风清遥的大气功冲天而起！无所畏惧！藐视一切！绝代霸主的气息带着独有的孤傲霸绝四散开来，同西门庆成的杀气碰撞在一起，众人都感觉到空气微微一颤，四周的青草，在这一刻齐齐的弯腰低头。

　　“这小子到底是什么来历？竟然会有这样的气势！老夫身上的杀气竟然无法压制他，到底要什么样的经历才能让他有这样的气势。”


第0621章 移花接木

　　西门庆成感受到这股自己根本无法压制，甚至可以说和自己分庭抗礼的霸气心中极为吃惊，也有些不敢相信。自己身上的杀气有多重他是很清楚的，甚至有一些和自己修为相当的高手都承受不起自己的杀气。可是这风清遥一个后生小辈，一个修为和自己相差极大的后生小辈竟然能拥有和自己相抗的气势，还是这种无所畏惧不许任何人凌驾于自己之上的霸气！

　　“嘶……这风清遥到底是什么来历？按照我们所得到的呃情报，他在入赘纪府之前是根本没有离开过京城的，也从来没有露出任何不同寻常的一面。这样的霸气他到底是怎么形成的？如果没有特殊的经历应该是不可能形成这样威严、霸道、傲气凌人的霸气的。

　　可是这风清遥的霸气却是凭空就出现的，难道仅仅是读书，看看以前那些霸王、霸主的经历就可以培养出这样的霸气？这……这未免有些太不可思议了吧？”

　　围观众人感觉到风清遥身上的霸气一脸不可思议的想道。虽然每个人所想的有些细微的差别，但大体都是一个念头。

　　一个仅仅是读书就培养出这种霸气的人物，一旦真正走到人前，会拥有多强的气势？

　　“小贱种，武者之间的战斗，比拼的不只是气势！还有杀人的手段，跟绝对的力量！”西门庆成抬手并指如剑向着风清遥一点，一道剑气从西门庆成剑指上冲出向着风清遥射去。

　　剑！

　　凌空一指，便是剑气！

　　妙愿神僧低宣了一声佛号，气就是气！这西门庆成抬手的气，竟然混合着无双剑道，太可怕了！

　　“给我败！”

　　西门庆成龙行虎步，一指甩出霸绝天下的剑气，在空中组成一把真正的大剑瞬间锁定风清遥，蕴含在其中的剑意如同滚滚长河，发出哧哧的疾风之音。

　　风清遥感受着逼人的剑意，手腕轻轻一抬，随即掌心向下一压，将飞来的剑气按在掌心，锐利的剑气在掌心按下之际发出吱吱吱的金属摩擦声，却不能再前进半分，巨大的剑气在摩擦中快速变小。

　　“碎掉吧。”

　　风清遥的话音平淡，手腕猛地一抖，掌心霸主真气骤然压下，混合着无双剑意的剑气凭空炸开，四散的剑气将周遭的青草纷纷斩断，风清遥所站立的地方好像刮起了一阵大风一样，纷飞的绿草如同一场青色的大雨，在他身边滑落。

　　一剑无功？西门庆成剑一样的眉毛高高扬起，一个玄妙天地境的武者竟然能这么轻松的挡住自己一招。纵然是自己很随意的发出的一招，那也是非常不简单的，蕴含着剑之真意啊！

　　“果然不凡，冷剑雪狐西门庆成纵然是随手发出的一招，对于一般的玄妙天地境甚至是玄妙万物境的高手而言都不是轻易能抵挡的。风清遥竟然能这么轻松的挡住。”

　　“好厉害！不愧是能毁一圣造一圣的人物，竟然这么轻松地就挡住了冷剑雪狐西门庆成的一指剑气。”

　　“咦，竟然这么容易就挡住了冷剑雪狐西门庆成一招？果然不愧是能让圣母称赞的人物，一身本事端的不凡。不知道他能不能安然度过此次的危机。”

　　“风清遥，你是我看中的男人。既然是我看中的男人，那就应该有非凡的本事。挡住冷剑雪狐西门庆成一招也是应该的。我在等着，等着你再次创造奇迹。这次的危机就当是我对你的考验吧，如果你能渡过此次的危机，那就算是过了我对你的考验。”

　　看到风清遥轻而易举的打散了冷剑雪狐西门庆成的一道剑气，偷偷注意着这一战的众人心中的想法各不相同。

　　“你，就这点能耐？”风清遥微微调整着身躯，后背脊椎如大龙上下起伏，一双眼睛充满了淡定的看着西门庆成：“如果是的话，那真是浪费了我等你的这些时间。”

　　西门庆成挑起的眉毛又压了下来，脸上更多的是惊讶，双方到底谁占据着主动？

　　“本宗的寒螭剑已经多年未出鞘，你值得本座寒螭剑出鞘，有资格死在本宗的寒螭剑下。”

　　冷剑雪狐西门庆成提在手上的寒螭剑随着声音缓缓出鞘，被冷剑雪狐西门庆成持在手上指向风清遥。

　　说话的口气是那么的孤傲、狂妄，有一种目空一切的杀气。好像风清遥能死在寒螭剑下都已经算是自己给风清遥的恩惠了。

　　风清遥看着手上由于打散了那那一道剑气而凝结在手上的冰霜，一握拳手上的冰霜全部炸开飞散，体内真元略一运转，手上冰寒的感觉也消失不见。

　　听到冷剑雪狐西门庆成的话依旧是一脸淡然的笑容，看着眼前已经寒螭剑出鞘的冷剑雪狐西门庆成说道：“莫要多说，接招！”

　　一声轻喝，风清遥猛然向前踏出一步，重重的落在地上，所有人都觉得脚下的地面好像都微微颤抖一下，右掌挥出一道龙形劲气轰然从风清遥掌心飞出，向着对面的冷剑雪狐西门庆成冲去。

　　随着这一道龙形劲气轰然向前，所有人都好像隐隐听到了一声龙吟一般。

　　冷剑雪狐西门庆成眉头微微一皱，显然也是没有想到风清遥这一招竟然有如此的威力，声随招发、形神具备，竟然让自己的心神在刹那间都受到了触动。

　　不过冷剑雪狐西门庆成毕竟是这世上最顶尖的剑客之一，心境之稳固是普通人所无法相比的，虽然在听到那一声龙吟的时候心神微微受到了一丝触动，但心神恍惚的时间连十分之一个刹那都不到就恢复了正常。

　　“好功法，好招式。可惜，以后世人就再也见不到这样的招式了。”

　　冷剑雪狐脸上露出一丝可惜、怜悯的笑容，抖手一剑，一道淡蓝色散发着阵阵寒气的剑气从手上的寒螭剑上发出，迎向风清遥所打出的龙形劲气。

　　龙形劲气和淡蓝色剑气眨眼间就已经撞在了一起，发出一阵轰然巨响，风清遥所打出的龙形劲气仿佛发出了一声悲鸣，被淡蓝色的剑气直接一穿而过，龙形劲气也随之消散。而冷剑雪狐西门庆成所发出的淡蓝色剑气继续向着风清遥飞去。

　　风清遥对眼前的情形丝毫都不奇怪，自己的功法、招数威力都不会比冷剑雪狐西门庆成差，甚至还会更强。不过两人的修为确实是有不小的差距，出现这样的情形也并不让风清遥意外。甚至可以说是预料之中的。

　　眼看着剑气到自己身前，风清遥双手齐伸划出一片掌影，仿佛眼前开了一朵灿烂绚丽的花朵一般。冷剑雪狐西门庆成的剑气撞在这一朵灿烂绚丽的花朵上面，竟然直接向着左边飞去，轰的一声撞在一座小山头上，直接将那小山头穿出了一个一尺见方的大洞，穿过小山头的剑气又不知道飞出了多远才在一声声巨响中消散。

　　这时候风清遥的声音才缓缓传来。

　　“移花接木！”


第0622章 罪无可恕

　　“哦？移花接木么？倒确实是有些意思，如果你拥有和本宗相当的实力，这一招移花接木确实是会给本宗带来不小的麻烦。可是现在，你能移花接木可是你能移动整棵大树么？”

　　说话间冷剑雪狐西门庆成又是一剑刺出，又是一道剑气从寒螭剑上发出射向风清遥，这一道剑气更粗、更长、颜色更深，显然威力比刚才那一道要强了不少。

　　风清遥却依旧是一脸淡然自若，双手在面前轻轻划过，画出一道道诡异、仿佛蕴含天道运行轨迹一般的痕迹，冷剑雪狐西门庆成所发出的剑气依旧没有建功，折转向上直接冲上了天际。

　　“斗转星移！”

　　风清遥的声音适时传出。

　　“很不错，本宗必须得承认，你确实是一个天才，你所施展出的能为确实超出了本宗的想象。可惜，再精妙的招式在绝对的力量面前都是虚妄。”

　　说完冷剑雪狐西门庆成继续一剑刺出，第三道剑气从寒螭剑上射出。这一道剑气比第二道剑气更宏大、更粗、更亮，带着一股凌然迫人的寒意冲向风清遥。

　　风清遥眉头微皱，再次施展出斗转星移的绝学将这一道剑气推上半空，可是这一次风清遥却被这一股宏大的劲气推送的向后退了十丈左右，地面上留下了两道深深的沟渠。

　　虽然又一次挡住了冷剑雪狐西门庆成的攻击，可是两人之间的忧虑已经很明显的表现了出来。风清遥接连使用超凡脱俗的功法，冷剑雪狐却仅仅只是使用了剑气这么简单的手段，连招式都没有使用。

　　风清遥很清楚，如果继续这样发展下去，自己所面临的很可能就是败亡。既然如此，那就不能再继续这样下去了，一定要做出改变。

　　“你是我第一次需要使出这门绝学的人，你也应该感觉到骄傲了。”

　　对着冷剑雪狐西门庆成说了一句，双指并拢轻喝一声一指点出，一道散发着紫金色光芒的劲气带着一阵巨啸声向冷剑雪狐西门庆成射去。

　　却是风清遥使出了自己的绝学霸王尖锋矢，虽然是指力，但却如同箭矢一般，锋利、尖锐，足以破甲穿墙。

　　冷剑雪狐西门庆成看到风清遥向自己率先出招丝毫不以为意，冷冷一笑说道：“萤虫岂能与皓月争辉，你这小小伎俩……”

　　说话的同时冷剑雪狐西门庆成抖手发出一道剑气准备打散风清遥的这一道指力。

　　可是风清遥的霸王尖锋矢既然是绝学，又岂是一般的手段所能比拟的？冷剑雪狐西门庆成随手发出的剑气碰到这一道指力，竟然被这一道在离开风清遥手指之后就高速旋转的指力打散，继续向着冷剑雪狐西门庆成的咽喉射去。

　　西门庆成根本就没有想到会出现这样的情形，风清遥的指力竟然可以打散自己的剑气。再出剑似乎都有些来不及了，只能侧身闪避，以至于原本要说的“能奈我何”四个字都没有能说出来，显得极为狼狈。

　　“风清遥，你成功了，你成功的惹怒了本宗！本宗要你……”

　　躲过风清遥的这一道霸王尖锋矢之后，冷剑雪狐西门庆成一脸愤怒的看着风清遥说道。可是风清遥却没有给他继续说话的机会。

　　风清遥虽然傲气凌人，但绝不会自大，会谨慎的面对每一个敌人。更何况冷剑雪狐西门庆成此时的修为、实力还在自身之上，风清遥又怎么会不把握每一个可能致胜的机会呢？等到冷剑雪狐西门庆成真正知道风清遥所拥有的实力之后，一旦全力对付风清遥。风清遥觉得自己会非常危险，所以想要战胜冷剑雪狐西门庆成最好的时机就是他还没有真正重视风清遥的时候。

　　在冷剑雪狐西门庆成一脸愤怒的说话的时候，风清遥腾空而起双手连挥，不停的使出霸王尖锋矢，一道道指力不停的从风清遥手上射出向着冷剑雪狐西门庆成射去。一时间空中出现了无数道紫金色的劲气，源源不断的射向冷剑雪狐西门庆成。

　　风清遥一个人就仿佛制造出了万千弓箭手齐射的场景，一道道发出尖啸的指力不停的射向冷剑雪狐西门庆成。一时间整个世界好像都被风清遥的霸王尖锋矢所充斥，极度华丽、霸道的攻击使得人眼球中存不下除了风清遥的攻击之外的任何东西。

　　在所有人眼中，风清遥好像是一个人化身千万不停的射出箭矢，如果有地球人在这里就会觉得，风清遥此时的状态完全就和每秒钟可以发射一万六千发子弹的金属风暴一样，是一个纯粹的杀戮机器。

　　如此多如此密集的指力是任何人都无法闪避的，冷剑雪狐西门庆成刹那间就被风清遥的这一招“秦风”所淹没，只听的一阵阵轰然巨响不停的出现。连续在众人的耳边响起。

　　如此暴烈的招式，纵然是风清遥也无法长时间的维持，整个过程实际上是非常短的一段时间，可是给所有人的感觉却好像已经过去了数十年一般。实在是如此密集的攻击是他们以前所从来没有见过的。

　　当风清遥面色有些潮红的缓缓落地，冷剑雪狐西门庆成所在的位置依旧被一片烟尘所遮掩着。当烟尘散去的时候，冷剑雪狐西门庆成原本所站的地方出现了一个丈许方圆不知道多深的大坑，周围更是有一个个碗口粗的坑洞。

　　“嘶～这……这是什么武功？如果有人在战场上使出这样的招式，那……他一个人就足以决定一场大战的胜负。

　　纵然是普通的先天高手不可能达到风清遥这样的状态，在战场上所发挥出的威力也是非常恐怖的。”

　　观战的众人看着眼前的情形都不由得到吸一口冷气。

　　风清遥落地之后却没有露出轻松的神色，因为风清遥很清楚，自己这一次突然的攻击给冷剑雪狐西门庆成造成了一定的损伤，可这样的损伤并不足以让冷剑雪狐西门庆成丧失战斗力。体内真元迅速运转，准备应付接下来的大战。

　　“小辈！风清遥！本宗已经很久都没有这么愤怒过了！你！罪无可赦！”

　　随着冷剑雪狐西门庆成的怒吼声，一道如同海洋、天空一般湛蓝的光芒从风清遥所打出来的大坑中飞了出来。

　　原本就尖嘴猴腮长的有些像狐狸的冷剑雪狐西门庆成这时候看起来更加的狼狈，头上的发丝被打乱，左边原本垂下来的一缕头发更是齐根而断，衣服也变的破破烂烂仿佛乞丐一般。原本傲然凌人如同神祗一般的模样完全消失不见了。

　　不过所有人都能感受到冷剑雪狐西门庆成此时的愤怒，身上散发出一阵阵冰寒彻骨的寒意，让人有一种好像光着膀子站在数九寒天下一样，从外到内，从皮肤到骨骼都感觉到一股冰寒。好像要将人从里到外冻城一具冰雕一般。

　　这并不是真实的寒意，而是一股从心底发出的，从意识深层所发出的寒意。

　　冷剑雪狐西门庆成终于第一次正式出招了，一剑刺出带出朵朵剑花，仿佛初冬的第一场雪一般，空中落下一朵朵的雪花，晃晃悠悠飘飘洒洒的落向风清遥。这一多多看似美丽的雪花实际上却是再危险不过的东西，每一朵雪花都是冷剑雪狐西门庆成的剑气所凝成，每一朵雪花就是一道剑气。

　　这漫天飘飘洒洒的雪花不知道代表着多少剑气，一旦这密密麻麻的剑气落在身上，恐怕会直接将一个人蒸发。


第0623章 旺财！喵喵！

　　风清遥自然能认出这一招的厉害，使出大日如来普渡神功，身后出现一尊大日如来虚像，身上放出万丈光芒，周身仿佛被一个金红色的护罩罩住一般，一阵阵赤阳劲气冲天而起。周围的温度也随之迅速上升，让人仿佛置身赤焰火海一般。

　　风清遥和冷剑雪狐西门庆成两人几乎同时出招，周围空间顿时变城冰火两重天。靠近风清遥的地方草木枯黄如同火焰山一般，外围却是冰寒彻骨如同寒极。

　　随着冷剑雪狐西门庆成招式中剑气所化的雪花一片片落下，风清遥的身体不停的颤抖，身上的金红色光芒也随之缓慢变淡。嘴角一缕缕鲜血不停的流出，显然这一次的攻击对风清遥造成了不小的伤害。内腹受到了一定的创伤。

　　当漫天的雪花消失不见的时候，风清遥身上的金红色光芒只剩下了薄薄的一层，只差一点点就会被冷剑雪狐西门庆成打破了防护。

　　“旺财！喵喵！出来！”

　　刚刚化解冷剑雪狐西门庆成的攻击，风清遥就直接将狮驼和飞彪两头异兽招出。冷剑雪狐西门庆成的修为比风清遥强太多了，如果不使出全部的能力，风清遥觉得自己今天恐怕是无法过关的。

　　“嗯？你竟然还收服了两头妖兽？不过纵然是有两头妖兽帮你，你今日依旧是必死无疑。”

　　冷剑雪狐西门庆成看到狮驼和飞彪两头妖兽也微微有些惊讶，收服一头妖兽有多难他也是很清楚的。不少门派甚至都还没有收服的妖兽，风清遥单独一人竟然就有两头妖兽，这确实是出乎冷剑雪狐西门庆成意料之外。不过风清遥表现出来的能力越强，冷剑雪狐西门庆成杀死风清遥的念头就越是强烈。

　　狮驼旺财和飞彪喵喵一出来就感觉到了外面不同寻常的气息，马上做出戒备的样子。嘶吼着看着面前的冷剑雪狐西门庆成。

　　听到冷剑雪狐西门庆成所说的话，狮驼旺财和飞彪喵喵直接冲向冷剑雪狐西门庆成展开攻击，虽然他们也感觉到了冷剑雪狐西门庆成的强大，是远超出他们强大的敌人。但狮驼旺财对风清遥已经是百分百的忠心，一头妖兽一旦真正忠心于一个人那就会付出自己的生命都不退缩半步。而飞彪喵喵对风清遥或许没有狮驼旺财那么忠心，不过内天地对飞彪喵喵有着非常大的吸引力，为了内天地飞彪喵喵也不会看着风清遥死去，况且它对风清遥也有非常大的信心。

　　在两头妖兽攻击的同时，风清遥也纵身而上，施展出自己的绝学霸主印！

　　只见随着风清遥每一拳击出，都有一枚淡金色的印玺，散发着阵阵雄霸天下气息的印玺打向冷剑雪狐，这些个淡金色的印玺相互之间好像也都有着一丝联系，每多一个淡金色的印玺出来威力都会增强不少。

　　冷剑雪狐西门庆成对于眼前的情形却依旧好像是丝毫不以为意，手中的寒螭剑轻轻挥动，一道道剑气挥洒而出，狮驼旺财和飞彪喵喵感觉到剑气上强大的力量不由得浑身皮毛炸立一股极为危险的感觉出现在心头。这是可以伤害到它们，甚至可以直接杀死他们的强大力量。还没有冲到冷剑雪狐西门庆成身边就连忙闪避。

　　风清遥放出两头妖兽并不是期待它们的攻击能对冷剑雪狐西门庆成造成什么伤害，而是为了干扰冷剑雪狐西门庆成，真正的攻击还是在风清遥身上。

　　那一枚枚淡金色的印玺上面都拥有着极为强大的力量，就算是冷剑雪狐西门庆成这位已经达到玄妙斩身境的高手，一旦被风清遥的霸主印打中也绝对不会好受。

　　冷剑雪狐也能感受到风清遥的攻击中所蕴含的强大力量，一边微微闪避一边放出剑气攻击飞向自己的淡金色印玺。

　　冷剑雪狐西门庆成这时候所发出的剑气不像刚开始所发的那两道那样简单随意，每一道剑气都带着恢弘的威势，凌冽的杀气，每一道剑气都可以轻松的斩杀一个先天大圆满之境的高手。普通的玄妙天地境高手硬接这漫天剑气中的一道都有可能身受重创。

　　每一道剑气撞在一枚淡金色的印玺上面都会将那枚淡金色的印玺击碎、消散。

　　霸主印之所以拥有无边的威势，除了风清遥之外其他人都发挥不出霸主印阵阵的威力，就是因为就算是其他人修炼了霸主印之后，没有那股天地都无法压服的霸气的话，根本是无法发挥出霸主印的真正威力的。每一枚淡金色印玺上面都附着着风清遥的霸气，在某种程度上甚至可以说每一枚霸主印都能算是风清遥一个意识形态的分身。

　　这样几乎能算是风清遥意识形态分身的霸主印被冷剑雪狐西门庆成的剑气击碎，有一丝心神附着在上面的风清遥自然是受到重创，每一枚淡金色的“霸主印”被击碎，风清遥的身体就微微一颤，等到所有的“霸主印”都被击碎之后，风清遥鼻孔之中已经流出血来。眼角也能看到丝丝血迹，口中更是呕出几口血。

　　这一招的对攻竟然使得风清遥几乎是七窍流血，前世今生所有的日子加起来，风清遥都从来没有这么狼狈过。

　　“冷剑雪狐西门庆成果然不凡，竟然能让我感受到如此大的压力，一个不小心甚至都有可能死在这里。冷剑雪狐西门庆成当年虽然算是顶尖的杰出人物，但是和第一倾城、玉楚熙、平西王这些最顶尖的人物比起来估计还是有不小的差距。更不要说和那位宇内独尊的独尊教主相比了。”风清遥也是第一次真正感受到了自己和这个世界顶尖人物在修为上的差距。

　　看到风清遥近乎七窍流血的惨状，冷剑雪狐西门庆成哈哈一笑再次挥剑斩向风清遥。

　　就在这时，风清遥轻喝一声祭出了棋圣常荣华所送的大道秘器纹枰论道！一轮黑白二色的光华从纹枰论道上射出将风清遥、冷剑雪狐西门庆成以及两头妖兽罩在其中。

　　纹枰论道最强大的能力就是控制，控制所有被笼罩在纹枰论道范围内的一切。纹枰论道刚刚被祭出，冷剑雪狐西门庆成就觉得自己的身体微微一滞，身体的活动都不是那么灵活了。差点被风清遥的攻击给打中。连忙再提真气，应对眼前的攻击。

　　虽然风清遥的攻击没有打到冷剑雪狐西门庆成，不过此时冷剑雪狐西门庆成却觉得自己好像陷进了一片泥沼中一般，一举一动都变的非常困难，变的不是那么自然。有时候攻击的方向甚至都会被扭曲。

　　“没有想到常荣华连他的这件大道秘器都输给你了，不过你以为你我之间的差距是靠这一件大道秘器就能弥补的么？”

　　常荣华的这件大道秘器也是非常有名的，风清遥刚一祭出，冷剑雪狐西门庆成也就认出来了，心中微微有些惊讶却依旧丝毫不担心，一脸的孤傲。

　　风清遥半句话不说，直接祭出自己的另外一件大道秘器，一枚骷髅头凭空出现在眼前，一黑一白生死之气从其中不停的逸出，在空中画出一个循环旋转的太极图，在风清遥的催动下射出一道道生死幻灭之光射向冷剑雪狐西门庆成。


第0624章 规则

　　这次西门庆成是真的吃了一惊，大道秘器的炼制是非常困难的，虽然说玄妙境的高手就可以炼制大道秘器，可就算是在玄妙境高手之中，拥有大道秘器的也并不是太多。风清遥一个刚刚进入玄妙天地境的晚辈，手上竟然就有着两件大道秘器，这让所有人都极为惊讶。

　　纹枰论道是棋圣常荣华“输给”风清遥的，那这件大道秘器又是哪里来的？难道风清遥还能杀死一个拥有大道秘器的玄妙境高手？

　　大道秘器之所以强大，是因为其中蕴含着炼制之人所领悟的大道规则，纹枰论道中所蕴含的规则是随心所欲的控制，而骷髅头中所蕴含的规则则是生死两极，这两种规则相互配合之下所能产生的威力是超出人想象之外的。

　　依仗着自己比风清遥高深许多的修为，冷剑雪狐西门庆成可以无视风清遥祭出纹枰论道，可是看到风清遥祭出两件大道秘器，其中一件还是蕴含着生死之道这种隐秘规则的攻击大道秘器，冷剑雪狐也不敢有丝毫的大意了。

　　轻喝一声轻轻一抖手中的寒螭剑，一片淡蓝色的光芒闪过，周围的空间立马变了，完全变成了一片冰天雪地。

　　冷剑雪狐西门庆成手中的寒螭剑赫然也是一件大道秘器，是一抦蕴含着冰雪、锋锐规则的大道秘器。

　　冷剑雪狐也觉得自己有些太小觑风清遥了，风清遥一次次放出他的底牌，自己一个不小心还真有可能在风清遥手上吃一个亏。本来还有些游戏的心态立马转变了，准备马上杀死风清遥不再玩了。至少在自己能完全掌控整个局面之前是不能再玩了。

　　“剑气如霜！”

　　随着冷剑雪狐西门庆成一声轻喝，手上的寒螭剑轻轻挥动。原本寒螭剑中所蕴含的冰雪规则还在和风清遥的两件大道秘器争夺这一方天地的控制权，可是随着冷剑雪狐出招，风清遥的两件大道秘器中所蕴含的规则一点点的被排斥、压缩。感觉到周围规则的变化，风清遥第一次眉头微微皱了一下。

　　风清遥虽然道的境界远远超出冷剑雪狐西门庆成，可是现实所具有的境界却不过是玄妙天地境，和冷剑雪狐西门庆成所拥有的玄妙斩身境的境界相差太远了。而且冷剑雪狐西门庆成手上的寒螭剑明显是一件中品已经接近上品的大道秘器，品质高于风清遥手上的两件大道秘器。

　　所以虽然风清遥极力操控自己大道秘器中所蕴含的规则和冷剑雪狐西门庆成争夺这一方天地的控制权，可不论是控制规则还是生死规则都慢慢的被排挤出这一方天地之中。很快这一方天地之中就只剩下纯粹的冰寒规则了。

　　随着这一小块天地之中只剩下了冰寒规则，风清遥觉得自己好像突然间背上了一座大山一般，身体完全无法动弹，就连抬一抬手指都变的极为困难。甚至就连意念好像都有被冻住的感觉，思维越来越缓慢。

　　“风清遥，你确实是能算一个天才。可惜你不该胆大妄为随意招惹你根本无法应付的敌人，下辈子记得不要这么冒失了，有些人不是你可以招惹的。至少在你拥有相应的实力之前，是绝对不能招惹这些你无法应付的敌人的。”

　　感觉到自己已经完全操控了周围的一切，冷剑雪狐西门庆成的优越感再一次出现，冷笑着教训风清遥。

　　随着冷剑雪狐西门庆成的声音，原本只充斥着冰寒规则的这一方天地之中又出现了锋锐这种规则。

　　随着这种规则的出现，这一方天地中的一切都好像变的极为锋利，不管是微微吹动的寒风，还是缓慢飘落的雪花，甚至就连那无形无质的冰寒之气都变的极为锋利。只听一阵嗤嗤嗤的声音，风清遥的衣服上出现了无数的裂痕，好像有人用刀割破了风清遥的衣服一样。身上也出现了一道道微细的伤痕，可是伤痕中并没有血流出。因为伤口在出现的同时就已经被冰寒规则给冻住了。

　　冷剑雪狐西门庆成当然不可能不知道这样的情形，实际上在这样的情形下，冷剑雪狐西门庆成真的要杀风清遥是非常容易的，只需要一剑或者一阵蕴含锋锐规则的寒风就能让风清遥人头落地。现在他的所作所为只不过是觉得自己已经操控了一切，所以在故意折磨风清遥罢了。

　　“可惜，这风清遥也算是一代奇才，现在就这么陨落了，根本没有达到他原本可能达到的高度。实在是太可惜了。”

　　“风清遥，你的能力就只到这里么？身为我所看重的男人，你应该有更大的潜力可挖才对。”

　　“唔，现在的情形风清遥应该是没有可能活着离开了。虽然他一直都在创造奇迹，可是在绝对的力量面前，奇迹也会被抹杀啊。”

　　观战众人看到眼前的情形都极为惋惜的想道，在他们看来风清遥这一次是真的死定了，不可能出现任何奇迹了。

　　妙愿小神僧在风清遥刚刚被困的时候就着急了，出手攻击这一方天地想要破坏这一片已经被冷剑雪狐西门庆成所控制的天地救出风清遥来。可是他也不过是玄妙天地境的修为，他的攻击落在那一方天地中的时候轻而易举的就被那一方天地之中所蕴含的锋锐规则给分解了，根本一点点都帮不到风清遥。

　　一直满脸和善从容大方的妙愿小神僧脸上也看到了焦躁不安的情绪。

　　所有人都对风清遥绝望了，认为风清遥不可能从这次的危急中脱身了，风清遥却依旧是一片淡然看不到一丝其他情绪。而正是因为风清遥这种淡然的情绪让冷剑雪狐西门庆成极为不爽，才想要折磨风清遥，想要在风清遥的脸上看到恐惧、懊恼、愤恨的情绪。而不是像现在这样淡然的面对死亡。

　　包括冷剑雪狐西门庆成和妙愿小神僧在内的所有人都觉得风清遥这会已经是在等死，可实际上风清遥却是在观察这一方由冰寒规则和锋锐规则所完全掌控的一方世界。

　　风清遥来到这个世界之后的修行完全是自己在一步一步的摸索，虽然现在的风清遥已经可以说初步掌握了宇宙也就是时间、空间规则以及雷电规则，对于生死规则也有一定的领悟。可对于这五种规则的运用风清遥还是非常粗浅的。像冷剑雪狐西门庆成这样完全用规则之力改变一方天地，让这一方天地只存在由自己掌控的规则，形成属于自己的“领域”的方法，风清遥是不会的。

　　而冷剑雪狐西门庆成现在的行为就好像是手把手的在教风清遥如何使用规则之力来形成领域，施展出自己所领悟的规则最强大的力量。

　　虽然由于冰寒规则的存在，风清遥的思维都好像有些被冻结的感觉。不过……冷剑雪狐为了能看到风清遥表情的变化却是削弱了这方面的力量，使得风清遥的思绪高速旋转，一点点的吸收着自己所能吸收的知识。

　　随着这一点一点的知识在风清遥的脑海中汇集，风清遥对于规则领域的构建越来越清晰，直到完全领悟这种领域的构建，脸上随之露出一丝笑容。


第0625章 好困的说

　　冷剑雪狐一直在注意着风清遥的表情，看到风清遥很突兀的露出了笑容不由得微微一愣。很快，当年从尸山血海之中爬出来所锻炼出来的警觉让他觉得有危险降临，连忙准备直接杀死风清遥。

　　可惜，这一切都已经有些太迟了。

　　“焦雷炼狱。”

　　随着风清遥口中吐出这四个字，原本被冰寒规则和锋锐规则所控制的这一方领域之中出现了一丝雷光，当第一丝雷光出现之后，无边的雷光出现在风清遥身边，刹那间风清遥身边就出现了一个由雷电规则所控制的领域。

　　如果说时间和空间规则是世间最强大的规则的话，那么雷电规则便是一切规则的本源。万事万物都是从雷电之中所诞生的，就算是冰寒规则和锋锐规则中都拥有着一丝雷电规则的痕迹存在。风清遥当时的情形虽然无法从外界控制雷电规则降临，但却可以从周围的冰寒规则和锋锐规则中分离出一丝雷电规则来。

　　当第一丝雷电规则出现的时候，一切也就都顺理成章了，风清遥轻而易举的营造出了一个属于自己的领域。

　　“这……这他妈也可以啊？”

　　周围看到这一幕的人都不由得惊骇之极，甚至惊讶到以他们的心性修为都不由得爆出了粗口。除了这样，他们实在是想不到该怎么表达他们心中的惊讶之情。

　　“阿弥陀佛，风施主……风施主果然是盖世奇才啊，在这样的情形下都能扭转乾坤化不可能为可能。”妙愿小神僧微微一呆，紧接着一脸微笑的连连点头。

　　“好一个风清遥！竟然真的又制造出了奇迹，而且还是几乎不可能出现的奇迹。”

　　“好！不愧是我所看中的男人，在所有人都不抱希望的时候竟然还是创造出了奇迹。风清遥，你是我的，我一定会让你成为我的男人。辅佐我成为我魔教当代圣主。”

　　风清遥在身周出现雷电领域之后，一句废话都没有，伸手一指，一道充满了破坏、毁灭味道的雷光从领域中冲出，射向依旧维持着自己领域的冷剑雪狐西门庆成。

　　雷电是一切规则的本源，可以说是本源规则，以本源规则所施展出来的下位规则的攻击，所具有的威力是远远超过下位规则所能施展出来的威力的。更何况毁灭规则还是比冰寒规则更强大的规则，那一道雷光摧枯拉朽一般冲到冷剑雪狐西门庆成胸前，没有丝毫阻挡的打在冷剑雪狐西门庆成身上。

　　随着一声巨响，冷剑雪狐西门庆成浑身焦黑的跌落在地。一脸难看的翻起身来一句话不说，直接纵身而起准备逃离。风清遥那一道蕴含毁灭之道的雷光已经让他重伤，想要施展借物化形的手段都做不到了。

　　可惜风清遥又怎么会给他这样的机会呢？伸手一指，用空间规则形成一个小小的领域，让冷剑雪狐西门庆成想要逃跑的想法化为须有。伸手一指，已经被重创的冷剑雪狐西门庆成被风清遥收到了内天地之中。

　　将冷剑雪狐西门庆成收到内天地中之后，风清遥也直接带着狮驼和飞彪进入了内天地之中。对于风清遥这么突兀的在眼前消失，所有人都是一阵惊讶。不过风清遥以玄妙天地境的修为就击败了玄妙斩身境的冷剑雪狐西门庆成这位前代高手，说风清遥没有一点秘密那是谁都不相信的。所以虽然惊讶但众人还是勉强能接受的。

　　只有妙愿小神僧确切的指导风清遥到底是去了那里，想到风清遥以前的所作所为，妙愿小神僧不由得叹了一口气，为冷剑雪狐西门庆成这位前辈高手的陨落叹息不已。

　　虽然冷剑雪狐西门庆成现在还没有死，不过以妙愿小神僧对风清遥的了解。虽然风清遥平日看起来温文尔雅，实际上骨子里却是一个杀伐果断的主。只要自己认为必要，杀一个人对他来说根本就没有任何的负担。连独尊教主和平西王的人风清遥都是想杀就杀一点都不手软，冷剑雪狐西门庆成这么一个剑宗宗主自然也就更加不放在心上了。

　　冷剑雪狐西门庆成虽然是顶尖高手，可是在之前已经被风清遥重创，这才会被风清遥抓进内天地之中。不过到了内天地之中，一切可就不由他了，就算是他没有受伤修为依旧处在自己的巅峰状态，被困在内天地之中也会如同待宰的羔羊一般。

　　内天地是完全由风清遥所掌控的世界，在内天地中风清遥掌控着整个内天地的一切，也就是说风清遥可以借助内天地的世界之力来对付自己的敌人。虽然这个世界很小也并不完善，可毕竟是一个独立的世界，一个人再强大也是无法和整个世界比的。除非你已经脱离了人的范畴。

　　刚一进入内天地，冷剑雪狐西门庆成就被内天地的世界之力完全束缚住了，根本无法有丝毫的动弹，就像是一只困在琥珀之中的苍蝇一般。

　　看到风清遥出现在自己面前，还没有回过神来发现自己身体周围变化的冷剑雪狐西门庆成一脸不可思议的看着风清遥说道：“你……你不过是玄妙天地境的修为，你怎么可能战胜我？你怎么能越级击败我这个玄妙斩身境的人！玄妙天地境的修为怎么可能这么完美的掌控一种规则？玄妙天地境的修为怎么可能形成领域？这是玄妙斩身境才能拥有的能力啊！这不合常理！

　　玄妙天地境的修为在玄妙斩身境面前就应该像一只蚂蚁一样被我一指碾碎，你怎么可能战胜我啊！！！我不服！！！事情不应该是这样的！！！”

　　“你知道你犯的最大的错误是什么吗？你所犯的最大的错误就是太过于狂妄了，在你占据优势有可能杀死我的时候没有动手。你将我困在你的领域之中，虽然给我带来了危机，但却也给了我学习的机会，让我学会了领域的施展方法。从这一点来说，我反而应该感谢你。如果不是你的话，我想要掌握领域施展方法的手段还得很长一段时间。”

　　风清遥看着一脸不可思议的冷剑雪狐西门庆成淡淡的说道。

　　“不错，本宗确实是犯了错，虽然知道你是一个天才，但本宗还是没有想到你竟然是如此的天才。是本宗小觑了你，以后，本宗不会再犯这样的错误了。多年的高高在上已经让本宗忘记了应该保持的警觉性，以前本宗是没有这样的毛病的。最好的敌人不是在你面前苦苦挣扎的敌人，而是已经死去的敌人。”

　　冷剑雪狐西门庆成沉默许久看着风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑看着冷剑雪狐西门庆成说道：“下一次？你以为你还有下一次的机会么？”

　　“风清遥，你刚才在教训我，现在你不是犯了和我一样的错误么？等我回来，我一定会……”话还没有说完，冷剑雪狐西门庆成突然面色大变。“这……这是怎么回事？我怎么完全动不了了？”说完四处打量了一下一脸惊骇的问道：“这是什么地方？”

　　风清遥淡笑着说道：“你以为我会犯和你一样的错误么？我既然会和你说这么多废话，自然是因为我有把握完全掌控眼前的局势。当然，你刚才也觉得自己已经掌握了整个局势。虽然看起来我们两人所想的是一样的，但实际上你是狂妄自大而我则是成竹在胸。没有实力的狂妄只不过是妄自尊大，而有实力的则称之为自信。”

　　“你……你……”

　　冷剑雪狐西门庆成还被困在这种震惊的情绪之中无法自拔，一句完整的话都无法说出来。


第0626章 杀人者恒杀之

　　冷剑雪狐西门庆成还被困在这种震惊的情绪之中无法自拔，一句完整的话都无法说出来。

　　“至于你问这是什么地方，我只能告诉你这里是我的内天地。一个专属于我的世界。在这个世界之中我可以掌控这个世界的一切，我不想让你动你自然也就动不了了。你的修为虽然还算不错，不过想要和一个世界相抗衡还是不可能的。除非你已经脱离了人的范畴。”风清遥一脸淡然的对眼前的冷剑雪狐西门庆成说道。

　　“只属于你一个人的一个独立的世界？这……这怎么可能？这世上怎么可能会出现这样的东西？传说只有达到宗师之境才可能拥有洞天秘府，还不是每一个宗师都能拥有洞天秘府。况且就算是洞天秘府也不可能是一个世界！！！”

　　风清遥的话让冷剑雪狐西门庆成震惊莫名，根本无法相信风清遥所说的话。纵然是内天地就呈现在他的面前。

　　不过这时候风清遥已经没有和他说话的兴趣了，直接开口问道：“把他做成僵尸怎么样？”

　　随着风清遥的声音，炉灵直接出现在风清遥面前，打量了冷剑雪狐西门庆成一眼说道：“很难，以你现在的实力和所拥有的资源是非常难以做到的。我建议还是直接当肥料比较好一点。”

　　“哦，既然如此，那就用来做肥料吧。”风清遥听到炉灵的话一脸无所谓点了点头说道。

　　风清遥和炉灵的对话听的冷剑雪狐西门庆成毛骨悚然，作为一个从尸山血海之中爬出来的前辈高手，冷剑雪狐西门庆成实际上是并不怎么怕死的。但身为一代高手，就算是死也要死的有尊严。可是风清遥和炉灵所说的僵尸、肥料，怎么听都不像是一个体面的死法。

　　可是这时候冷剑雪狐西门庆成已经连话都说不出来了。更已经完全失去了对自己身体的控制，他会变成什么样子已经根本不由他所控制了。

　　虽然拥有一个玄妙斩身境的僵尸对自己会有非常大的帮助，不过既然制作一个玄妙斩身境的僵尸会非常的困难，那风清遥觉得杀死冷剑雪狐西门庆成用来壮大内天地也是一个更好的选择。

　　毕竟僵尸终究不过是外力，是不属于自己的力量，而内天地壮大之后则会使自己的力量也随之壮大。自身的力量才是真正最可靠的力量。

　　既然决定了怎么做，风清遥也就不会有丝毫的迟疑，一句话不多说一掌击出震碎了没有丝毫防护能力的冷剑雪狐西门庆成的五脏六腑。

　　冷剑雪狐西门庆成怒目圆睁七窍流血，带着一脸的愤恨一脸的不甘魂飞渺渺。

　　就在冷剑雪狐西门庆成被风清遥一掌击毙的时候，远在天南的尉迟庆琼猛然一阵心悸，紧接着就听到喀嚓一声响。

　　听到这一声淡淡的喀嚓声，尉迟庆琼的脸色变的苍白一片没有丝毫血色，就和死人的脸也没有什么太大的区别。一点一点的低下头看向带在脖子上的雪狐状玉坠。

　　原本晶莹润泽的玉坠此时已经是遍布裂痕，密密麻麻蜘蛛网一般的裂痕布满了整个玉坠，几乎就在尉迟庆琼看向带在脖子上的玉坠的同时，一阵冰晶破碎一般的声音响起，原本满布裂痕的玉坠变成了碎片掉在地上。

　　“师父……师父啊！！！”

　　尉迟庆琼不由得嚎哭出声，他很清楚玉坠破碎代表着什么。从小抚养他，把他当成是未来希望，对他倾注了无数心血如同父亲一般的师父……死了！

　　“不管你是谁！不管你有多强的修为！我！尉迟庆琼发誓，一定会将你碎尸万段替师父报仇的！就算是宗师杀死了师父，我也一定会让你付出代价的！

　　师父您英灵不远保佑弟子早些练成天地云丛剑，成为剑道宗师，至少也要成为剑圣，然后为师父您报仇！！！将仇人碎尸万段！！！”

　　尉迟庆琼对着碎成一地的玉佩叩首九次，咬牙切齿的发下血誓。

　　玄妙斩身境的高手浑身上下从内到外都是被自身的真元所淬炼过的，就算是一根汗毛都拥有不小的能量。风清遥一掌击毙冷剑雪狐西门庆成之后，一股庞大的元气从冷剑雪狐西门庆成的身上逸散而出。

　　随着这一股庞大的元气从冷剑雪狐西门庆成的身上逸散出来，内天地中天地元气的浓度迅速的上升，当内天地中天地元气的浓度达到一定的程度，内天地中发出一阵轰隆隆的声响，内天地变的越来越大，内天地中的山川河岳也随着内天地的变大而一点点的长高、变大，花草树木更是加速了生长和繁殖的过程。

　　一颗颗的种子被风吹到内天地各处，一颗颗种子发芽、成长，长成小树苗，又从小树苗一点点的变成参天大树。风清遥所种植的灵药更是迅速的生长、成熟，一株株灵芝变成一个个芝人芝马，人参几乎个个都可以称之为参王。其他的各种灵药、瑶草药效也都大幅增长，年份从数十年迅速增长到百年甚至千年。就算是那些普通的杂草，在庞大的天地元气的滋润下也都成为了药效不凡的灵药。

　　甚至在内天地中还出现了最原始的最简单的可以称之为昆虫的东西，第一次在内天地中自行产生了生命。

　　随着内天地发生剧变，风清遥觉得自己气息也一步步的增强，体内的真元也变的越来越浑厚。当冷剑雪狐西门庆成的尸体完全消失的时候，风清遥的修为也停留在了玄妙天地境顶峰，随时都有可能进入玄妙万物境。当然对风清遥而言更重要的是，和冷剑雪狐西门庆成的一战，让风清遥对自己所领悟的玄妙法则又有了更深一层的理解，也能使出只有玄妙斩身境的境界才能使出的领域。

　　领域可以说是最初级的只有一种或者几种法则的世界，风清遥拥有的内天地就是一个各种法则都非常完善的已经实体化的领域。不过内天地毕竟太高级了，以风清遥的实力想要如意的使用内天地还需要很长的一段路。

　　在这期间能使用领域对风清遥的帮助也很是不小。

　　当然更让风清遥满意的是，当冷剑雪狐西门庆成的尸体完全消失之后，冷剑雪狐西门庆成所领悟的玄妙规则所形成的大道种子漂浮在眼前。这样的大道种子不管是自己吸收还是用来炼制大道秘器都是非常好的选择，当然对于风清遥来说，这两枚大道种子唯一的用途就是用来炼制大道秘器，吸收这两枚大道种子的事风清遥是绝对不会做的。

　　对于风清遥来说，只有自己领悟的东西才是自己真正所掌握的，靠吸收别人的大道种子来掌握这种规则是非常不可取的，虽然短时间内可能会让你的修为有一个大幅增长。但不是自己领悟的终究不是自己领悟的，以后想要更上一层楼是非常难的。

　　看着眼前漂浮着的两枚大道种子，风清遥略一思索就将那一枚冰寒法则的大道种子打进纹枰论道之中，而另外一枚代表着锋锐法则的大道种子则打进骷髅大道秘器之中，将之融合在死之法则之中，使得死之法则的攻击性更强。

　　当然这样做也是有一些弊端的，那就是造成这件大道秘器更加的不平衡，不过有洪全这么一个玄妙境的高手和几个先天高手源源不断的提供生之气，迟早有一天这件大道秘器之中生死二气会完全平衡，成为一件顶尖的大道秘器。

　　纹枰论道毕竟是棋圣常荣华所炼制的大道秘器，品质本来就比较高，已经是中品高阶的大道秘器。融合了那一枚代表着冰寒法则的大道种子之后，整个棋盘看起来变的晶莹剔透，丝丝寒气不停的从棋盘上透出。大道秘器的品质马上就要突破到上品了。

　　将手头的两件大道秘器都重新炼制一番之后，风清遥闪身离开了内天地回到外面的世界。随着内天地的完善，内天地中的时间变化和外界的时间变化变的有些不一样了，风清遥在内天地中花了很长一段时间将两件大道秘器重新炼制了一番。可是外面却不过过去了一盏茶的时间，显然内天地在向真正的世界发展的道路上又大大的前进了一步。

　　感觉到外面时间的变化，风清遥不由得眉头微微一挑，微微惊讶了一下。

　　“风施主，那西门施主……”看到风清遥出现，妙愿小神僧连忙问了一声。虽然他在冷剑雪狐西门庆成被风清遥收进内天地的时候就能猜出西门庆成的结局，但还是忍不住问了出来。毕竟冷剑雪狐西门庆成不是一般的玄妙境高手，而是一个顶峰的玄妙斩身境高手，还是天南剑宗的一宗之主。一旦死亡所造成的影响极大。

　　风清遥看着妙愿小神僧轻描淡写的说道：“杀人者人恒杀之，这是颠之不破的真理。”

　　“阿弥陀佛……”

　　妙愿小神僧闻言不由得轻喧一声佛号。

　　藏身在隐蔽之处观战的众人都是修为高深之辈，风清遥和妙愿小神僧的对话自然也是能听见的，都不由得到吸一口冷气。

　　他们惊讶的并不是冷剑雪狐西门庆成的死亡，江湖人在步入江湖的那一刻，就应该有了随时死亡的准备。虽然冷剑雪狐西门庆成的修为高了一点，但也并不足以让所有人都为之叹息。

　　真正让观战的众人惊讶的是风清遥那淡然的态度，那种对敌人的生死丝毫不以为意的态度。那种态度就好像是无意间踩死了一只蚂蚁一样，完全没有丝毫的介怀。这种视仇寇如草芥的态度让所有人又是惊讶又是恐惧。

　　不过这时候众人最好奇的是风清遥在这一盏茶的时间内去了哪里。


第0627章 借个东西

　　“风清遥刚才到底是去了哪里，刚才他的气息是真的完全消失了，就好像根本不存在这个世界中一样。难道说……”

　　“空间大道秘器！一定是这样，只有蕴含着空间法则的大道秘器才能让一个人的气息完全消失，连我都找不到他的踪迹。而且能让风清遥在里面停留足足一盏茶的时间，这件空间大道秘器的品质……”

　　“好一个风清遥，竟然还有这种只存在于传闻之中的空间大道秘器。不知道风清遥是传承了上古那位大圣、大贤的法统，如果这种传说中的大道秘器真的存在的话，也只能是上古之时的那些大圣、大贤才能炼制出来，也只有他们才能领悟空间法则这种几乎可以说是虚无缥缈让人根本无法捉摸的玄妙法则。”

　　“唔，看来风清遥的来历基本上已经可以确定了。一定是得到了上古哪位大贤的法统！不过具体是哪位大贤、大圣可就一点谱都没有了，上古之时可是有不少大贤、大圣只专注于提升自己的境界，对外界根本不作理会。在历史上完全没有留下丝毫的痕迹，想要猜出风清遥传承的是谁的法统根本就无从猜起啊！”

　　“除了以儒、释、道、兵、法、墨、医、农、阴阳为代表的正统大教，其他任何一位大贤、大圣都可以归到我魔教先辈之中。风清遥，看来你和我魔教不是一般的有缘，注定是要成为我魔教的人的。”

　　“好可怕的风清遥，刚才和冷剑雪狐西门庆成这位玄妙斩身境的顶尖高手对战的时候竟然还没有使出全力，还留有后手。真不知道风清遥所得到的传承是何等的强大。得到这么强大传承的风清遥又是何等的恐怖！”

　　所有人都猜测风清遥身上是有一件可以让人隐遁虚空之中的空间大道秘器，由此又去猜测风清遥的来历。几乎都在感慨风清遥的好运。不仅得到了强大的传承，还得到了一件只存在传说中的空间大道秘器。

　　风清遥当然不知道众人都在猜测自己的来历，把内天地想成了一件类似于洞天或是可以隐匿身形于虚空之中的大道秘器。感觉到外面的时间距离自己进入内天地并不长之后淡淡的开口说道：“你们想要看的都已经看完了，这一场战斗你们各位想来都是有些感悟的吧。我希望在我前去元蛮的路上你们都不要来找我的麻烦，算是给我的谢礼如何？

　　你们的修为、境界都已经到了一定程度，想要看到一场能让你们有所领悟的战斗可不是那么容易的。”

　　风清遥说这番话当然不是怕了谁，作为一位绝代霸主，风清遥是绝对不会畏惧任何人的。只不过风清遥怕麻烦，如果这些隐藏在一边围观的人一个个都想着背后暗算自己或是直接明着来挑战击杀，风清遥觉得自己一路到元蛮会非常麻烦。

　　“风清遥，虽然不想承认，不过老夫必须要承认，你是老夫这些年来所遇到的天才之中最杰出的一位。真正可以说是惊才艳艳，以前那些被称为百年一遇、千年一遇的天才和你一比根本就是灵芝与杂草的区别。老夫很是期待你在百家大会上会有什么样的表现，希望你不要让老夫失望。”说完一阵流光飞过，说话之人消失在众人面前。

　　“风清遥，你是天才，不过这世上天才并不仅仅只有你一个。我会在百家大会上等着你的，等着和你较量一番，你可一定要活着回来。”说完一阵风吹过，枝摇叶动间人也消失不见。只留下活着回来这四个字不停的在回想。

　　“风清遥，能以玄妙天地境战胜玄妙斩身境，你确实很不简单，我也很想和你较量较量。不过你刚经过一场大战还受了伤，我现在就算是胜了你也是胜之不武，等到了百家大会我一定会好好讨教的。想要独领你还是等胜过我们之后再说吧！”

　　说话间又是一人破空而去。

　　“风清遥，我也会在百家大会上等着你的。必须要承认，你现在确实是超过我的，但等到百家大会召开的时候，你就未必能比我强了。须知武学修为如同登山一般，越是靠近山顶就会越困难。你现在已经快要到达一个极限了，想要增长是非常困难的。等到百家大会召开的时候我一定会赶上你的进度，到时候我们再论雌雄！”说完之后悄无声息的消失在众人的感触之中。

　　“不错，武学修为如同攀登险峰，越是靠近山顶就越是难以有所增长。这也是为什么年青一代的天才初期增强都非常快，可等他们真正赶上老一辈人物的时候都是精心苦修十数年甚至是数十年后的事了。

　　每个人不同的根骨决定了一个人所能达到的高度，虽然也有逆天的人物可以改变根骨，但这种事以来少有人能做到，二来也少有人敢这么做。

　　所以武学修炼越是向上进步的空间就越小。等到了百家大会的时候你恐怕就不是一枝独秀了。那些杰出的年轻人们一定会称你出使元蛮这段时间迎头赶上。到时候百家大会上定然是一番龙争虎斗。老夫就等着看你们这些年轻人较技争雄。”

　　说完也是化光而去。

　　“不错！风清遥，等到了百家大会的狮虎我一定会追上你，你可千万不要死的太早或是输在谁的手上，免得到时候我想要挑战都找不到人。”

　　“呵呵，风清遥，前面几位仁兄都说出了我的心里话，我也就不多说了。只啰嗦一句，我会在百家大会等着你，到时候再和你一较高低。”

　　“哈，没有想到此次前来观看这一战的还有这么多后生小子。啧啧，真是老了，有些跟不上了，希望到时候你们能给我们这些老家伙奉献一场精彩的比斗。”

　　……

　　随着声音一个个响起，一个个的人影用各种各样的手段离开了。

　　不过也并不是所有人都离开了，等到隐藏在各处的人都走了之后，风清遥转头看向一片灌木丛中藏身的一队人说道：“所有人都已经走了，你到现在还不想走，在等什么？或者说你们有什么企图，想要做什么？”

　　“哈哈！风清遥你不愧是能以玄妙天地的修为击败冷剑雪狐西门庆成这位玄妙斩身境的绝世奇才。在和冷剑雪狐西门庆成大战一场之后身体不但没有恢复到巅峰，反而受了伤却还是发现了我们的踪迹。一身能耐确实是让我们佩服之至，本来我们是不想直接说出来，不过风先生非寻常人，我们就直接说了，我们之所以还没有走是想要向风相公借一样东西。”


第0628章 刀狂章穆

　　“什么东西？”风清遥淡淡的问道。

　　“你的六阳魁首！杀！！！”

　　说话间那人腾身而上向着风清遥一刀劈去去。

　　“一个没有来历没有背景的小子竟然能得到很有可能是上古大圣的传承，还有一件空间大道秘器，这样的空间大道秘器难道是你这样的人可以享受的么？所谓匹夫无罪怀璧其罪，一介散人拥有这样只存在传说中的秘宝就是你的取死之道。杀了你之后得到这件空间大道秘器可以让我的实力上升多少？说不定参悟手中的这件空间大道秘器可以让我领悟到空间的玄妙法则，就算是无法成为宗师也有可能拥有不下于圣人的实力。

　　如果你状态完好，以你能斩杀冷剑雪狐西门庆成的修为，我确实还有些犯怵，不敢轻易和你交手。不过现在你已经受创不小，杀死你绝对不会是什么太难的事。这是上苍给我章穆的机会！天赐不取反祸其身，我就不客气了！”

　　前来围观这一战的人之中高手不少，不过这些人要么出身极为不凡，一件空间大道秘器虽然稀罕，但还不足以让他们做出杀人夺宝这样的事来。就算是心中有贪念，也可以将心中的贪念压制下来。

　　魔教的人有玉楚熙和晓萱姑娘两代圣女压制，虽然也眼馋风清遥手上的大道秘器，不过也只是眼馋而已，也还不敢为了一件大道秘器得罪前后两代圣女。

　　但贪念终究是足以让人疯狂的欲望，终究还是有人忍不住一件空间大道秘器的诱惑，想要杀人夺宝。当然更重要的是他认为风清遥此时受创不小，绝对不在巅峰状态，他要杀死风清遥不是太难。

　　况且他觉得自己的念头隐藏的很好，风清遥根本不可能发现自己的想法，自己出手又是近乎偷袭，绝对可以一举击杀风清遥抢到这件空间大道秘器。

　　可惜他有些太过于想当然，有些太过于自以为是。太过于小看风清遥了。

　　风清遥是何等人？曾经站在一个世界最巅峰的霸主，而且还是一个从最底层一步步登上巅峰的霸主，不知道经历过多少阴谋诡计。多少次从敌人的暗算之中冲出来，自身也不是那种没有丝毫城府的人。

　　章穆自以为自己隐藏的非常好，没有露出丝毫破绽，风清遥根本不可能发现。可实际上对风清遥而言，他的那一点小心思根本就无法瞒得住风清遥。虽然那一丝贪婪之色只不过在章穆眼中一闪而过，可是对风清遥而言，实在是有些太明显了。

　　更不要说章穆身上还带着一丝极为隐晦的杀气，一丝对普通人而言是根本察觉不到的微弱杀气。但风清遥的心性修为已经到了宗师之境，对周围的一切变化极为敏感，根本不可能瞒得过风清遥。

　　所以……风清遥几乎就在等着章穆出手。

　　章穆一行人刚一出现，妙愿小神僧眉头微微一皱。

　　“刀狂章穆？怎么是他？这下有些麻烦了。”

　　妙愿小神僧之所以面露难色眉头微皱，是因为这刀狂章穆确实不是一个容易对付的人物，从他的名号就可以看出，章穆是一个张狂无忌蛮横霸道的人物。当然妙愿小神僧之所以皱眉头并不仅仅是因为章穆蛮横霸道，更重要的是因为章穆也是一个修为绝高的高手。

　　手中一柄九五霸刀横扫关西被称为关西第一刀客，乃是宇内五刀之一！曾单人独行仗刀杀进犬戎草原，击败犬戎高手无数。虽然最后不知道败在谁手中重伤而回，但单人独行杀进犬戎草原还能活着回来就已经足以说明章穆的厉害了。

　　神刀堂曾经也是最顶尖的门派，不过由于千年前一场内乱，使得神刀堂元气大伤，不少神功绝学也就此失传。使得神刀堂一代不如一代，慢慢堕落成一个二三流的门派。

　　章穆在加入神刀堂之后，竟然靠着一本残缺不全的狂龙刀法柔和一些其他的残缺招式，以及章穆所抢来的一些刀法秘籍创出了狂龙逆斩刀法这门顶尖刀法，依靠个人的勇武一步步的将神刀堂的地位提升，到现在虽然还无法和曾经的神刀堂相比，但也已经比章穆接手神刀堂之前要强出太多了。

　　狂龙逆斩刀法虽然也算是顶尖的刀法，但章穆的根基实在是太差。被称为天下第一刀的圣刀黄羽升曾对人说，章穆如果不是入了神刀堂先天受限的话，定然能问鼎刀道巅峰。

　　虽然圣刀黄羽升所说的话是以一种极为惋惜的口气说出来的，可是用刀之人能得到圣刀黄羽升的称赞本身就已经是莫大的荣耀了。很短的时间内，狂刀章穆的名气就再次提升。真正成为了世上谁也不敢小觑的高手。与其他四位用刀的高手一起被称为宇内五刀。在有些人心中，狂刀章穆是一个比冷剑雪狐西门庆成还要厉害一点的高手。

　　妙愿小神僧虽然没有见过章穆出手的情形，但所谓三人成虎，听得多了自然也就觉得章穆是一个极为厉害的人物。现在风清遥又是刚刚经过和冷剑雪狐西门庆成的一场大战，妙愿小神僧怎么能不担心呢？

　　不过妙愿小神僧的担心却是没有一点必要的，只见在章穆出手的刹那，风清遥一掌击出使出自己的绝学霸主印。一枚紫金色的印玺从风清遥的掌心飞出，带着无边的威势无边霸气轰然迎向章穆。

　　经过和冷剑雪狐西门庆成的一番苦战，风清遥得到的好处并不仅仅是修为的增强。更重要的是，风清遥对于雷电法则的领悟更加透彻，对于雷电法则的使用也更加的得心应手。霸主印本来就是风清遥融合百家武学所创造出来的一种具有无限可能的功法，在经过这一战之后，风清遥将自己对于雷电法则的领悟也加入到了霸主印之中。

　　原本淡金色的印玺也随之变成了紫金色，印玺表面一丝丝电芒如同灵蛇一般闪烁蜿蜒，一股让人心悸的威压从中散发而出。

　　章穆手中的宝刀也是一件大道秘器，是章穆门中传承了数代的大道秘器。虽然也不过勉强达到中品下阶的大道秘器。与章穆所掌握的玄妙规则也有所不同，使得章穆并不能百分百的发挥出这件大道秘器的威力。

　　但拥有一件大道秘器已经是非常困难了，神刀堂不过是一个中等偏上的门派，比之天南剑宗的实力还要弱上一些。虽然章穆是神刀堂的堂主，但是想要炼制一件完全合手的大道秘器也是不可能的，也由不得他选择，只能使用这件与他不太相合的大道秘器。

　　不过中品的大道秘器毕竟已经勉强能算是好东西了，纵然是与自己有些不太相合，但平常用这件中品大道秘器攻击的时候，章穆依旧是占尽便宜。

　　但是……不合手的大道秘器终究是一件不合手的大道秘器，面对一般的敌人或许还无所谓，可是面对风清遥这样的敌手的时候，就成了大大的破绽。

　　“怎么可能？他怎么好像不但没有被削弱，反而实力还有所增强？这不合理啊！”

　　章穆在看到风清遥使出霸主印一掌击出的时候，心中震惊、后悔，不由得发出了和冷剑雪狐西门庆成一样的咆哮。

　　可惜这世上什么东西都有，就是没有后悔药，紫金色的“霸主印”打在章穆手中的宝刀上，伴随着一声霹雳巨响，章穆只觉得自己浑身上下一阵麻痹，半个身体都好像变成了木头一样不受控制了似的。甚至就连他的思维都有些停滞的感觉。


第0629章 活该

　　双臂麻木的章穆无法紧握住手中的宝刀，宝刀脱手飞出被击飞十丈开外。半个身体麻痹，思维也有些断线的章穆根本无法及时作出应对，只能眼睁睁的看着“霸主印”打在自己的胸前进入他的身体，一阵紫金色的光芒闪过，章穆整个人灰飞烟灭一丝存在过的痕迹都没有留下。只有丝丝电芒在原地噼啪闪动了几下。

　　“好厉害的风清遥！和冷剑雪狐西门庆成一场大战之后不但没有倦意，反而从中得到不少，修为还有精进。真不愧天才之名！”

　　“好厉害！在和冷剑雪狐西门庆成一场大战之后竟然还增强了不少。”

　　“能在一次次的战斗之中不停的有所收获，前进的步伐好像奔流的江河一般滔滔不息，风清遥，你确实是我等的大敌！不过百家大会上是没有人会轻易像你认输的。”

　　“很好！永远都在不停的前进，不停的增强着自己的实力，真不愧是我所看中的男人。”

　　……

　　观战的众人虽然都已经开始走路，不过也都还没有走多远，神刀堂堂主章穆动手的时候立马所有人的注意力就又转移过来了。虽然他们不会向风清遥动手，但如果神刀堂堂主章穆能成功击杀风清遥，他们也是不会阻止的。当然随后以惩奸除恶的名义放翻章穆得到一些好处也是非常好的一件事。

　　当看到风清遥一招击杀神刀堂堂主章穆的时候，所有人都再次被震惊了。

　　任何人都有极限，可是风清遥却给他们一种仿佛没有极限的样子。大战之后不但没有露出疲态，反而比前面更强。

　　既然章穆被杀，那就没有什么便宜可占，就算是原本那些还有不怎么好心思的人，看到章穆的下场之后也是收心离开了。

　　章穆身后神刀堂的弟子看到自家堂主被风清遥一招秒杀，脸上都是一副见了鬼一样的表情，根本兴不起给章穆报仇的心思转身就逃。身为神刀堂第一高手的堂主章穆都被风清遥一招秒杀，他们又有什么能力去和风清遥叫板呢？

　　或许等他们远离风清遥回过神来之后他们会恨风清遥，会把风清遥当成整个神刀堂的敌人，不惜一切的攻击风清遥给章穆报仇。可是现在，风清遥一招击杀章穆，出手时伴随着雷电霹雳，宛如神人一般的形象已经吓得他们魂不守舍，下意识的转身就逃，根本想不起其他任何的念头。甚至就连被风清遥打飞的大道秘器都忘了去捡起来。

　　对于眼前狼奔豸突的敌人，风清遥是懒的理会的，上前将章穆遗留下来的宝刀收到内天地中，风清遥转身走回了营地。妙愿小神僧跟在风清遥身后返回了营地。那些观战的人看已经没有热闹可看了也都彻底的离开了。

　　回到营地之后，所有人看到风清遥都松了一口气，虽然身上的衣服变的破破烂烂，但人好歹是完完整整的回来了，就算是出事也没应该没什么大问题。

　　风清遥和冷剑雪狐西门庆成大战的时候声势可以说是惊天动地，两人交战的战场和营地之间的距离并不是太远。使节团上下自然也都知道出事了，纪嫣然更是急得火急火燎的，尤其是听到那边传来风清遥这个名字的时候，更是快急疯了。如果不是秋香和纪东楼拉住的话，纪嫣然恐怕会直接跑过去查看。

　　整个营地唯一不着急的应该就是秋香了，秋香对于风清遥已经是盲目的相信盲目的崇拜，在秋香的呃心中就没有风清遥做不到的事。虽然这次的敌人是冷剑雪狐西门庆成这位能算是顶尖的前辈高手，但秋香还是相信风清遥一定能战胜冷剑雪狐西门庆成。

　　等看到风清遥和妙愿小神僧施施然返回营地的时候，虽然很是震惊风清遥的衣服竟然破成了那么一副样子，显然这一战很是艰苦，但也仅仅是惊讶了刹那就跑到一边去了，笑呵呵的看着纪嫣然说道：“小姐你看，我说姑爷不会有事的。姑爷的本事可大得很呢，根本就不可能出现能让姑爷犯难的敌人，在姑爷面前，实力再强大的敌人也都是不堪一击的。”

　　看到风清遥没事纪嫣然自然也就放下心来了，轻轻点了秋香的鼻子一下，忙向着风清遥迎去。

　　纪东楼眼中也是一副疯狂崇拜的样子，纪东楼虽然从来没有在江湖上行走过，不过好歹在京城也是经常和江湖中人来往的。对于冷剑雪狐西门庆成这位天南剑宗宗主的了解也不像秋香那么浅薄。在知道风清遥是和冷剑雪狐西门庆成交手的时候也是悬着一颗心，害怕风清遥落败被杀。

　　虽然经过以前一连串的事，纪东楼对风清遥已经有了非常大的信心，可冷剑雪狐西门庆成毕竟不是一般人可以相比的。也不像棋圣常荣华那样是来较量棋道的，而是动手相杀！

　　等看到风清遥安然无恙的走回来的时候，纪东楼的心终于完全被风清遥折服了，在这一刹那也变成了和秋香、李志奇一样，对风清遥疯狂崇拜，成为风清遥的狂信徒，认为风清遥无所不能，没有风清遥做不到的事。

　　当然，不管是换了谁都难免会生出和纪东楼差不多的心思，修为到了玄妙境，每前进一步都会造成巨大的差距。风清遥不过是玄妙天地境的修为，和冷剑雪狐西门庆成玄妙斩身境的修为整整差了两个境界，竟然还能越级击败冷剑雪狐，这本来就是一个奇迹。

　　回到帐篷之后，纪嫣然一边拿来衣服让风清遥更衣，一边开口问道：“夫君，你刚才是在和谁交手？怎么声势那么大，打的地动山摇好像要将这一片天地都粉碎一样。”

　　风清遥一边穿衣一边淡淡的说道：“没什么事，是和上次被我杀死的天南一剑的师父冷剑雪狐西门庆成交手。”

　　“那结果呢？”

　　虽然看到风清遥安然无恙的出现在这里，这一战的结果已经是明摆着的，不过纪东楼还是忍不住问了一声，想要知道确切的结果。

　　“我杀死了他。”

　　风清遥淡淡的回了一句。

　　“姐夫你这是厉害！我从来没有见过比你还要厉害的人！”

　　纪东楼听到风清遥的回答微微一愣，紧接着一脸激动的竖起大拇指说道。击败敌人和杀死敌人可是完全不同的两码事，尤其对战的还是冷剑雪狐这样的顶尖高手。要知道这样的顶尖高手击败容易，可是要击杀却需要比对方强很多的实力。

　　“好霸气！好威武！‘我杀死了他’，姐夫这五个字说的阵势轻描淡写，好像杀死冷剑雪狐西门庆成这样的顶尖高手对他而言是非常简单的一件事似的，是那么的微不足道。这世上有几个人能做到这样？”

　　纪东楼喜滋滋的在心里想道。

　　秋香则是一脸理所当然的说道：“那个天南一剑找到我们家来找麻烦，他师父冷剑雪狐一样的不讲道理，一样的蛮不讲理，这样的人死了活该。”


第0630章 智慧之光

　　风清遥换好衣服一边擦手一边淡淡的说道：“今天我杀死冷剑雪狐西门庆成对那些抱有一样心思不怀好意的人来说是一个警告。想来会吓住一些人，让我们这一路上能少一些麻烦。不过这世上最多的就是不自量力、狂妄自大的人，冷剑雪狐的死并不能让所有人都不再来找我们的麻烦。

　　从京城到元蛮这一路上恐怕会是非不断，此次出使元蛮的困难恐怕是超出所有人想象之外的。在我杀死冷剑雪狐西门庆成之后还敢来找我们的麻烦的人，就算是狂妄自大之人，也多少都是有些本事，自诩比冷剑雪狐西门庆成还要强。所以真正的麻烦才刚开始，恶战才刚拉开序幕。”

　　“啊！那……那怎么办？”

　　纪嫣然一听风清遥的话顿时着急起来了，虽然是才女，但从本质上来说，纪嫣然也不过是一个温柔软弱的女子罢了，遇上这样的事难免会有些惊慌。

　　“无妨，不过是兵来将挡水来土掩罢了，夫人不必担心。为夫既然敢带着你们前去元蛮，那就有把握可以让我们安然返回。”风清遥笑着安慰纪嫣然道。

　　“妙愿，这一战我胜了，不过也确实有些累了，想要休息一会。你帮我照看四周，不要让那些别有心思的人在我休息的时候搞出什么麻烦来。”

　　“阿弥陀佛，风施主但请放心，小僧定然会小心在意，不会让人在风施主你休息的时候打扰到夫人的。”

　　对于风清遥说他想要休息，妙愿小神僧一点都不奇怪。冷剑雪狐西门庆成毕竟是一位顶尖的前辈高手，风清遥在差了两个境界的情形下还杀死了冷剑雪狐西门庆成就已经够让人惊讶的了。如果一点反应都没有，和平常没有任何区别，那妙愿小神僧还真要怀疑风清遥到底是不是人了。

　　现在这样的反应才算是有一点正常了。

　　得到妙愿小神僧的答复风清遥点了点头闪身进了内天地，妙愿小神僧的修为或许并不在冷剑雪狐西门庆成这些人的眼中，但是其身为佛门国师了空圣僧的弟子，在佛门的地位是非常重要的。轻易不会有人冒着触怒佛门这么一个庞然大物的危险去杀死妙愿小神僧的。

　　就算是魔教，在没有做好万全准备的时候，也是不会轻易动手杀死妙愿小神僧的。有了妙愿小神僧的承诺保护，就算是自己不在，纪嫣然、纪东楼、秋香三人也是不会遇到什么太大的危险的。

　　走进内天地之后，风清遥直接来到菩提树下，一手支着头斜躺在菩提树下很快就进入了睡眠之中。

　　炉灵对风清遥进入内天地休息没有一点反应，依旧在抱着小飞彪调教。内天地的天地元气远远超出外面的浓度，风清遥在内天地养伤实在是再正常不过了。

　　“嗯？这……这是……”

　　突然炉灵感觉到内天地中有了一丝异样，一丝让他已经久违了的异样。而这一丝异样的情况就是从菩提树那边传来的，抱着小飞彪一闪身就来到了菩提树不远处。

　　只见斜躺在菩提树下的风清遥身上不知道什么时候出现了一道光圈，一道从颅后散发出来然后笼罩着整个身体的光华。与此同时，菩提树上竟然也散发出同样的光华，整棵菩提树好像也变的青翠了许多，变的更加富有生机。

　　“智慧之光！这是智慧之光！风清遥这小子竟然能散发出智慧之光来……他……他怎么会散发出智慧之光来？他还能算是人么？”

　　看着身上散发出智慧之光，和菩提树交相辉映的风清遥，炉灵站在那里喃喃自语，心里怎么都无法相信自己眼前所看到的东西。

　　所谓智慧之光，并不是什么神通也不代表什么能力，但却是一种象征，一种大解脱的象征。是一个人如同化茧成蝶一般的象征。当一个人身上现出智慧之光的时候，说明这人正在进行蜕变，而且还是一种足以让人发生天翻地覆一般变化的蜕变。

　　不管是神、仙、佛、圣，还是妖、魔、鬼、怪，智慧之光都是一种可遇而不可求的状态，就算是地球传说中的那些上古大能，九成九的也没有在身上出现过智慧之光。而身上出现过智慧之光的都有过哪些？人文始祖伏羲圣皇！尝百草解救万民的圣皇神农！立教教化万民的大成至圣先师孔子！以及立教解救万民的释迦摩尼如来等有限的几位。

　　可以说，每一个身上出现过智慧之光的人最终的成就都是惊天动地的。风清遥的身上现在竟然出现了智慧之光！这意味着什么？没有人比炉灵更清楚了。

　　“好小子啊！竟然能显出智慧之光来，就算是用盖世奇才来形容你都不足以确切的描述你了啊！你未来会达到什么样的成就呢？老夫很是有些期待啊！”

　　在智慧之光的笼罩下，风清遥真真正正和外界的世界契合在了一起。不！更准确的来说是风清遥就好像是这个世界密不可分的一份子一样，周围的一切都在欢呼雀跃的邀请风清遥加入自己。草木空气，能量法则都在不停的迎合着风清遥。

　　狮驼旺财和飞彪喵喵虽然并不知道风清遥身上所出现的这一圈光华是什么，但还是本能的感觉到风清遥身上此时出现的光华对自己是有莫大的好处的。轻步快跑到风清遥身边不远处悄悄的卧下借光。就连炉灵怀中的小飞彪也不停的挣扎着想要跑到风清遥身边去。

　　动物的直觉可以说是最为强大的，虽然它们并不知道这光华是什么。但是它们也不需要知道这光华是什么，他们只需要知道这光华会给自己带来好处就可以了。

　　炉灵抱着小飞彪上前，把小飞彪放在风清遥身边不远处就静静的看着风清遥，等着风清遥从沉睡之中醒来。

　　在智慧之光的笼罩下，三头妖兽都进入了一种极为玄妙的境界，发生了一些很奇妙的变化。修为虽然没有增加，可是三头妖兽的体质竟然在慢慢的改变，或者说三头妖兽在智慧之光的笼罩下对于周围的玄妙法则，天地元气的变化都非常之敏感，竟然发生了进化。体型缓慢的变化，随着时间的推移，竟然变的越来越像人形。

　　“啧啧，这三头畜生好运气啊。竟然遇上了这样的好事，在智慧之光笼罩下发生了进化，这是多少神兽都梦寐以求的东西，竟然被你们轻而易举的就得到了。”

　　炉灵正在感慨眼前三头妖兽的造化，要知道兽类要化为人形是非常不容易的。而越是强大的兽类想要转化为人形就越是困难。而在智慧之光的笼罩下，一切都会变得容易很多。

　　“啊！这……这是怎么回事？风清遥你怎么灵魂出窍了？”


第0631章 灵魂出窍

　　正在感慨的炉灵突然惊叫道。只因为躺在地上的风清遥身上竟然翻起来了一个半透明的虚影，一个和风清遥相貌一模一样的虚影。这样的情形一般来说只有灵魂出窍这么一种可能。风清遥好好的笼罩在智慧之光下睡觉，怎么突然就灵魂出窍了。这么诡异的情形炉灵怎么能不惊讶呢？

　　可是问了一句之后炉灵却没有的到风清遥的回答，微微一愣再仔细一看却发现了一丝不对劲的地方。如果真的是灵魂出窍的话，风清遥肉身的呼吸现在就应该没有了。可是现在风清遥依旧呼吸平稳的躺在那里休息。

　　“这不是灵魂，而是……风清遥的本我？”

　　炉灵看着眼前这个半透明的“风清遥”突然想起这到底是什么东西了。

　　斩身境所谓的斩却自身并不是真的要斩杀自己，而是要斩却自身的本我。而要斩却自身的本我自然要先找到自身的本我，对自身的本我有了彻底的认识才可以。

　　所以斩身境实际上是分为四个小境界的：凝我、见我、识我、斩我。风清遥现在的状态很明显就是进入了第一个小境界凝我！已经找到了自身的本我将之凝聚成像。

　　“这是怎么回事？这小子明明连玄妙万物境都还没有达到，还在玄妙天地境晃荡，怎么突然就凝聚了本我？真是一个怪胎。”

　　皱眉苦思许久，炉灵一拍巴掌说道：“难道是这小子身上所背负的压力造成的？虽然他从来没有对任何人吐露过，不过这小子身上的压力肯定不小。想要成为这个世界所谓的绝代宗师，只要给这小子一定的时间，他迟早是能做到的。只是看这时间的长短罢了。

　　不过现在看来这小子要成长到宗师之境时间有些不够了，已经得罪了一个宗师，一个身边能人无数的平西王。再加上意图不明确的魔教，以及对风清遥有些不怎么好年头的其他人，这小子的压力可不是一般的大。现在看来这小子是自己给自己又施加了更大的压力，在这份压力下，风小子身上才出现了这种绝不符合常规的变化。”

　　这边风清遥刚刚他所认为正确的答案，就见风清遥所凝聚的本我向着登天阁飞去。炉灵忙跟在风清遥的本我身后一同进入登天阁。

　　刚一进入登天阁，炉灵就看到登天阁的书架上竟然放出一片毫光，几卷书籍从书架上飞出飞到风清遥的本我身边，围绕着风清遥的本我缓缓旋转。

　　炉灵对登天阁可以说熟悉的比自己的身体还熟悉，只要看那几卷书籍飞起的地方就知道是那几本书了。

　　“《道藏·雷卷》、《生死录》、《易》、《问天密卷》、《源》，这小子看来真的是要逆天了。”

　　《道藏·雷卷》上散发着阵阵雷光闪电，《生死录》上逸散出生死二气如两仪太极一般轻轻旋转，《易》中则是一片晦暗不明却又神秘无比不停变化的玄黄色光华，《问天密卷》周围的时间、空间都在不停的流逝、变化，《源》这本书中所闪现的完全就是一片混沌，一片不停闪现着雷电的混沌。

　　不等炉灵再发出什么感慨来，风清遥的本我就带着这五本书从登天阁飞出来到菩提树下。风清遥的本我刚一到菩提树下，五本书中就都飞出一行行的文字，一行行不应该出现在这个世界，却代表着最本源道的文字。看着这些文字，就好像那些最本源的法则、道就展现在自己面前任由自己吸取似的。

　　在五本书中所飞出的文字的环绕下，风清遥身上发生了什么变化炉灵还感受不是太明确，不过两头妖兽却是首先收到了好处。只见《源》这本书中所飞出来的那些，完全由混沌之气所形成的文字上所逸散出来的一丝丝混沌之气被三头妖兽吸收，两头妖兽立马就发生了变化。狮驼旺财和飞彪喵喵身上的气息迅速壮大、增强，很短的时间内竟然就达到了化骨境！妖兽的化骨境几乎就相当于人类的斩身境，虽然还稍微弱那么一些，但也已经能算是站在这个世界顶尖的存在了。

　　小飞彪却是还无法承受这些东西，炉灵刚一从登天阁出来，就把小飞彪收到了自己手中。

　　不过两头妖兽身上的变化还没有结束，随着智慧之光的笼罩和五本经书经文的环绕下，两头妖兽向人行发展的速度也是越来越快。好像真的要脱壳化形了一般。

　　不过脱壳化形对任何妖兽都是一个巨大的坎，至少在这个世界，还从来没有听说过有妖兽能脱壳化形。这个世界妖兽所达到的最高峰就是和人类斩身境相当但稍微弱一点的化骨境，旺财和喵喵能不能真的脱壳化形，却是很不好说。一旦两头妖兽真的脱壳化形，那以后的发展可就真的是无法度量了，会有无数种的可能。

　　风清遥的本我是风清遥，却又不是风清遥，正所谓本我非我。所以风清遥依旧在沉睡之中，根本不知道自己身上发生了什么，也不知道身边的旺财和喵喵在自己的帮助下不但达到了可以和玄妙斩身境相比的化骨境，甚至还有向脱壳化形的境界发展的样子。

　　炉灵也非常感兴趣的看着眼前的情形，妖兽、神兽以人形出现他不是没有见过，不过一般的妖兽、神兽所谓的人形都是用变化之术变出来的，并不是真的就拥有了人形，而且转化为人形之后战斗力也是急剧下降。可是脱壳化形之后却是完完全全拥有了人形状态，使得妖兽可以轻松的在人形和兽态之间相互转变。

　　当它转化为人形的时候，身体和人没有任何区别，不过不论是内脏、皮肤、骨骼还是精神，都是属于神兽、妖兽的内脏、皮肤、骨骼，可以说完全就是一头人形的妖兽、神兽。

　　这样脱壳化形的神兽、妖兽，炉灵自然也是见过的，跟在太上道祖身边，炉灵什么样的“人”没有见过？可是神兽、妖兽脱壳化形的过程他也是没有见过的。所以眼前出现这样的情形炉灵自然是非常感兴趣的。

　　可惜，炉灵想要看到这稀罕之极的一幕的想法终究还是没有实现，狮驼旺财和飞彪喵喵的机缘还是差了那么一点点，他们脱壳化形的过程还没有完成，风清遥的眼皮眨了眨缓缓睁开了眼睛。

　　一直盯着狮驼旺财和飞彪喵喵的炉灵也没有发现，不知道什么时候，风清遥的本我已经回到了风清遥的身体之中，风清遥身周的智慧之光也在慢慢的一点一点的收缩回风清遥的体内。当风清遥身上所散发出来的智慧之光完全收回体内的时候，风清遥也随之睁开了眼睛。

　　“可惜，可惜。”

　　看到两头妖兽脱壳化形的过程被打断了，炉灵不由得连连可惜。不过虽然心中微微有些可惜却也并不失望，他现在就跟在风清遥身边，这两头妖兽也在内天地之中，只要这两头妖兽继续进化下去，他终究是能看到这极为稀罕的一幕的。

　　转头看向已经站起来的风清遥笑着问道：“风小子，受伤的感觉怎么样？”


第0632章 ……

　　转头看向已经站起来的风清遥笑着问道：“风小子，受伤的感觉怎么样？”

　　炉灵的问话听起来好像有一种幸灾乐祸的感觉，实际上炉灵不过是在打趣风清遥罢了。自从跟在风清遥身边以来，风清遥所表现出来的能力完全就和一个怪物一样，让炉灵都惊诧不已。现在看到风清遥受伤，终于有一丝正常“人”的样子，炉灵也忍不住想要打趣风清遥一下。

　　刚刚起身风清遥就察觉到自己身上好像发生了一些奇妙的变化，身体还是原来那个身体，可是对周围天地元气的流动好像更加敏感了。周遭玄妙法则的变化好像也更加清晰了。脑中对于已经领悟的几种玄妙法则的领悟好像也更深了。

　　甚至连身体吸收天地元气的速度好像也变的更快了！

　　虽然身上发生这样的变化让风清遥很是有些奇怪，不知道在自己浑水的时候发生了什么事。不过从自己身体的反应来看应该不是坏事，而且炉灵的表情也足以说明自己身上绝对没有出现什么坏事。遂也就不再当一回事。

　　听到哦啊炉灵带着一丝调侃味道的问话，风清遥淡淡一笑说道：“这种感觉已经很久都没有体会过了。我甚至都已经有些忘了受伤是什么感觉了，重新体会一下受伤的感觉也不错。”

　　说完风清遥就转身向登天阁走去，刚一转身就看到身边不远处狮驼旺财和飞彪喵喵的体型竟然都发生了变化，变的纤细了许多，和原来的样子很是不一样。如果仔细看的话，这两头妖兽甚至已经不像是狮驼和飞彪，反而有些像前世地球上的猩猩。

　　这种近乎是物种发生改变的变化让风清遥也很是有些惊奇。

　　看到风清遥注意到了狮驼旺财和飞彪喵喵的变化，炉灵嘿嘿一笑说道：“风小子，是不是很吃惊？不过你也用不着担心，这对他们来说并不是坏事反而还是一件好事。它们已经进入了脱壳化形的过程之中。”

　　虽然平时好像表现的对炉灵的一切都不以为意，实际上风清遥对炉灵的经验也是非常看重的。毕竟炉灵是跟随了太上道祖无数年的，若要说阅历之丰富、眼界之广在这个世界绝对可以说是独一无二。

　　听到炉灵说两头妖兽没事，风清遥也就不再去管两头依旧还在“沉睡”的妖兽向着登天阁走去。

　　炉灵紧跟在风清遥身后走进登天阁，想要看看风清遥要做什么。连智慧之光都能在风清遥的身上出现，炉灵现在越来越好奇风清遥到底能做到什么程度了。

　　走进登天阁之后，风清遥直接来到丹室，走向自己所炼的大还丹。

　　打开丹炉看到五颗大还丹稳稳的呆在出丹槽之中，散发出一阵阵沁人心脾的幽香。

　　“吆，你的这大还丹全部都炼出来了啊。”

　　看到出丹槽中的五颗大还丹，炉灵笑呵呵的说道。

　　炉灵自从产生灵智以来所炼制的丹药哪一炉不是最顶尖的仙丹、神丹，风清遥所炼制的丹药，不论是前面的小还丹还是现在的大还丹，在炉灵的眼中都和土疙瘩没什么区别。所以对风清遥所炼制的这一炉大还丹基本上就不怎么关心，只是注意着不要让这一炉丹药练废了，至于出了什么丹药，出了多少，药效怎么样，炉灵根本就不关心。所以也就不知道这一炉大还丹竟然已经全部都炼制出来了。

　　风清遥拿起出丹槽中的五颗大还丹略一辨识随手取出一颗吞入腹中。

　　大还丹吞入腹中之后，风清遥也没有打坐练功，直接站在原地就炼化了那一颗大还丹。随着这一颗大还丹吞服炼化，风清遥体内的伤势迅速恢复，内力也有所增强。不过现在服下大还丹所增长的内力对风清遥来说已经是聊胜于无，效用已经不是太大了。

　　睁开眼睛之后风清遥轻轻摇头说道：“大还丹虽然效用非凡，不过对于我而言作用已经不是太大了，除了能用来疗伤之外已经没有什么作用了。”

　　炉灵听到风清遥的话也微微点头叹道：“是啊，你小子的进步确实是快的让人惊讶。大还丹虽然也还是不入流的丹药，但在凡间来说已经是最顶尖的了。对于普通人而言足够他们使用很长时间了，可是你竟然仅仅只吃了一两次就已经没用了。真的是太让人吃惊了。

　　当年李玄仅仅用了百年时间就修炼成仙，不过李玄毕竟前世根基非凡，转世后又身负天命有道祖扶持，这才有那样进度。你完全是凭借自己的根基、努力就能有这样的进步，实在是够让人惊讶。”

　　听到炉灵的话风清遥淡淡一笑没有说话，拿起剩下的四颗大还丹离开内天地。

　　风清遥进入内天地的时候是在自己的帐篷之中，走出内天地的时候自然也就出现在自己的帐篷之中。

　　“嗯？你们一晚上都没有休息么？”

　　看到纪嫣然、纪东楼、秋香脸上都有一丝倦容，妙愿小神僧更是直接在一边打坐，四大神捕之首六如公子李桓真也在帐中，风清遥一脸关切的问道。

　　“姑爷你从内天地出来了，姑爷你休息的这一晚上时间外面确实是不怎么安稳。这一晚上时间有不少人都来捣乱，是妙愿小神僧把所有来捣乱的人都挡在了外面，不过妙愿小神僧好像也不太好受。那些人直到天亮了才全部退走没有人来了，所以妙愿小神僧这才打坐调息一会。”

　　秋香一脸愤恨的对风清遥说道。

　　李桓真皱眉对风清遥说道：“风先生，这样的日子恐怕得有一段时间。现在这样的日子才开始，以后恐怕会越来越麻烦。”

　　风清遥点点头说道：“击杀冷剑雪狐西门庆成和霸刀章穆确实会震慑住一部分人，不过这世上心怀侥幸的人还是非常多的。想要来占便宜或是找事的人还是少不了的，想要杜绝这些人就必须要下狠手杀上一批人，只有铁和血才能真正的震慑住那些心怀不轨的人。”

　　感觉到风清遥身上猛然间膨胀起来的杀意，李桓真不由得心头一惊。

　　“好浓烈的杀意，风先生拥有如此狂暴、浓烈的杀意，竟然丝毫没有影响到自己的心志，能完好的保持自己的心绪真是非同一般。”

　　心中默想着风清遥的不简单，微微摇头对风清遥说道：“风先生的能耐确实非常人所能及，乃是世上少有的奇人。不过……想要杀死那些前来找野火的人是很不容易的。那些人都是一击不中远遁千里，要逮住恐怕很难。”


第0633章 渡劫

　　风清遥淡淡的说道：“在我杀死冷剑雪狐西门庆成和霸刀章穆之后还敢前来的定然有不小的能耐，他们一旦真的要如同刺客一般一击不中远遁千里，想要抓住确实不是一件容易的事。不过却也不是什么太难的事，只需要提升实力，让对方对我们的实力估计错误，想要击杀他们就会容易很多了。”

　　修为进入玄妙境之后，想要前进一步都是非常困难的。内力真元的增长不容易，境界的提升更加困难。而且进入玄妙境之后，如果不是境界的提升，仅仅是真元的提升，对于实力的提升实际上并不是太大。

　　所以风清遥说要提升自己这一群人的实力，李桓真并没有真的当一回事，境界的提升有时候还得靠机缘，并不是那么容易的一件事。笑着对风清遥说道：“风先生以为这世上所有人都和风先生你一样么？只要想要就可以随时随地的提升自己的实力，就算是不提升自己的实力也能越级击败更加强大的敌人。

　　对风先生来说这是很正常的事，可是对我们这些普通人而言，提升实力是非常不容易的一件事。”

　　一边的赵雪曼看了风清遥一眼也开口说道：“大哥说的不错，我们不过都是普通人，想要提升实力是非常难的，每一步都要踏踏实实的走下去才可以。”

　　纪东楼看了一边的秋香一眼说道：“是啊姐夫，我们想要提升实力是非常不容易的。除非有一些顶尖绝妙的丹药，可这样的丹药哪是那么容易就能得到的。”

　　风清遥很清楚纪东楼在想什么，随手取出一颗大还丹递给李桓真。

　　李桓真接过风清遥递过来的大还丹，仔细看了看手中的大还丹。虽然认不出手中大还丹到底是什么档次的丹药，但仅仅是闻着大还丹中散发出来的香味就知道，自己手中的丹药绝对不是什么简单的东西。况且以风清遥的修为，能被风清遥拿出来的东西肯定不是简单东西。

　　不过李桓真毕竟对药石之术一窍不通，无法准确的判别出手中大还丹的价值，看着风清遥说道：“风相公，这枚丹药好像是一种疗伤圣药，具有不凡的功效。”

　　妙愿小神僧此时刚好结束调息睁开了眼睛，听到李桓真的话起身来到李桓真面前，看了看李桓真手中的大还丹，又闻了闻味道，迟疑了一下看着风清遥问道：“风施主，这枚丹药和你上次给小僧的小还丹好像有些相似，不过仔细品味却又有些不同。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“上次给你的那枚丹药叫小还丹，这枚叫做大还丹。小还丹么，是大还丹减少了许多珍贵药材之后所炼制出来的，算是大还丹的简化版吧。”

　　“哦？原来如此，怪不得小僧觉得这枚丹药和小还丹有些相似。既然小还丹是大还丹的简化品，那想来这大还丹的效用是非常强劲的。”妙愿小神僧听到风清遥的话一脸惊诧的说道。小还丹的药效就已经让妙愿小神僧很吃惊了，没有想到却不过是眼前这种大还丹的简化版。

　　“效用怎么样你自己试试看不就知道了。”说着风清遥又取出一颗大还丹交给妙愿小神僧让妙愿小神僧服用。

　　妙愿小神僧对风清遥现在几乎是没有丝毫的怀疑，结果风清遥递过来的大还丹也不客气直接吞入腹中盘膝打坐。上次服食小还丹的经历让妙愿小神僧记忆犹新，虽然现在他已经达到了玄妙天地境，修为、境界和以前相比判若云泥，但眼前的大还丹的药效也不是小还丹可以相比的。所以妙愿小神僧直接开始盘膝打坐炼化大还丹的药效。

　　妙愿小神僧相信自己的谨慎绝对不会出错的。

　　大还丹入口即化，和着津液吞入腹中。

　　刹那间妙愿小神僧就觉得自己的真元急速增强，修为从玄妙天地境初期迅速拔升，原本如同小溪一般的真元好像遇到暴雨一般迅速壮大，从小溪变成小河，小河又不停的壮大，到最后变的如同大江大河一般。妙愿小神僧甚至觉得自己能听到经脉之中传来的轰隆隆的如同大河奔流一般的声响。

　　李桓真他们虽然看不到妙愿小神僧体内经脉的变化，但随着妙愿小神僧服下大还丹，身上的气息急剧高涨，一股迫人的压力扑面而来。紧接着妙愿小神僧身后竟然自然而然的出现了一尊脚踩莲台一脸悲苦之色身高丈六的阿弥陀佛虚像。随着阿弥陀佛虚像的出现，妙愿小神僧身上的气势也随之越来越盛，阿弥陀佛虚像的相貌也随之越来越清晰。甚至连脚下的莲台都让人能清晰的分辨出每一个莲瓣。

　　随着妙愿小神僧身上的气势越来越盛，搅动的周遭的天地元气一阵剧烈波动，使得营地上空的天地元气相互撞击、融合，整个营地上空好像笼罩上了一层云雾一般。随着那一层云雾越来越厚颜色越来越暗，一股让人喘不过气来的威压也随之从云层之中传出，一阵噼里啪啦的闪电声也随之破空传来。

　　“这……这是要渡劫了？妙愿小神僧竟然要突破到玄妙万物境了？”

　　李桓真一脸不敢置信的看着眼前的妙愿小神僧不知道该说什么了，药效强劲的丹药他不是没有见过，可是像大还丹这样，服下一颗就可以让一个玄妙天地境的高手强行冲破屏障达到玄妙万物境的丹药他还真的从来没有见到过。

　　不要说见了，药效如此强大的丹药他连听都从来没有听过。或许这样的丹药在各家大教之中都是有的，但这样的丹药不论是在哪一家哪一教都绝对是最顶尖的丹药，不是轻易就会赐给别人的。除非是那种资质逆天又立下大功的弟子，或者教门到了极为危险，需要顶尖高手的时候才会被赐下。

　　可是在风清遥这边，竟然毫不迟疑的就把这么贵重的丹药送给了别人，李桓真突然觉得自己手上的这一颗丹药是如此的重。原本重量可以忽略不计的丹药现在却好像太山一般，压得他手都抬不起来。

　　“唔，妙愿小和尚确实是要突破到玄妙万物境了，我们都闪开一点，让妙愿小和尚独自在这里渡劫，免得由于我们的存在使得妙愿小和尚的天劫威力增强。”

　　风清遥一脸淡然的对众人说道。

　　李桓真他们这时候才想起来，天劫可是会“株连”的，如果自己等人现在继续呆在这里，肯定会让妙愿小神僧天劫的威力增强，忙一个个的离开帐篷，将妙愿小神僧一个人留在帐篷中准备渡劫。

　　风清遥、李桓真他们离开妙愿小神僧没有多长时间，劫云好像酝酿完了，一道雷光从天而降劈向在帐篷中打坐的妙愿小神僧。


第0634章 姐夫，我要！

　　妙愿小神僧对风清遥所炼制的丹药虽然有非常大的信心，可是也没有想到这一枚丹药竟然会让自己冲破屏障直接达到玄妙万物境。不过妙愿小神僧的心性修为也是极端的高深，虽然吃惊却也并不惊慌，一脸平静的等着天劫落下。

　　当雷光从劫云中落下破空而来的时候，妙愿小神僧背后的阿弥陀佛虚像胀大了许多，散发出阵阵普渡禅光迎向劫雷。

　　天劫的动静不是一般的大，而且围绕在营地周围的那些高手对天劫也都并不陌生，看到这样的情形立马就知道是营地之中有人要渡劫了。当阿弥陀佛虚像变大，散发出普渡禅光迎向雷光的时候，所有人都知道渡劫的是谁了。

　　“嗯？竟然是妙愿小和尚渡劫？他不是才达到玄妙天地境没有多长时间么？怎么现在又开始渡劫了？难道在这么短的时间内他就再次突破达到了玄妙万物境？这未免有些太夸张太不可思议了吧？虽然是天才，但……但这样的天才完全就不合常理啊！”

　　“咦，妙愿小和尚怎么又开始渡劫了？要达到玄妙万物境了么？妙愿小和尚以前虽然也是天才，不过并没有表现的如此逆天啊，怎么自从跟了风清遥之后就变的越来越古怪了。这么短的时间内就再次突破。稀奇！只能是稀奇！”

　　妙愿小神僧跟刚到京城的时候也不过是先天高阶罢了，和风清遥呆了一段时间就直接越过先天巅峰变成了先天大圆满，等跟着风清遥走了一趟南荒回来直接变成了玄妙天地境的高手。现在竟然又在这么短的时间内再次有了突破，所有人都惊的目瞪口呆。

　　玄妙万物境的天劫虽然强劲，不过妙愿小神僧在南荒渡劫的时候毕竟是渡过了真正的虚空佛劫的，这次的天劫虽然威力更大一点，但实际上对现在的妙愿小神僧来说并不算是太危险。劫雷一道道的落下，妙愿小神僧背后的阿弥陀佛虚像上散发出来的普渡禅光也越来越强。站在不远处的李桓真甚至能闻到一股檀香味，听到一阵阵禅唱。

　　当整个天劫完全渡过的时候，甚至连处在普渡禅光笼罩之中的帐篷都未曾被破坏，完好无损的立在原地。

　　当劫云散去，妙愿小神僧缓步走出帐篷来到风清遥面前，对着风清遥双手合什一礼说道：“阿弥陀佛，小僧此次又沾了风施主的光了。一颗丹药竟然让小僧直接冲破屏障达到了玄妙万物境。”

　　风清遥淡淡一笑开口说道：“你也不必谢我，这也是你根基深厚的缘故。虽然你所服下的这颗大还丹是我此次所炼制的大还丹中药效最强的一颗，不过如果是其他人服下，却也未必能直接冲破屏障达到玄妙万物境。

　　不过你要注意，你现在的情形并不能算是真正的玄妙万物境，只不过是借助大还丹的药效，让你的真元达到了玄妙万物境的实力，可是你的境界实际上却还是停留在玄妙天地境。更准确的来说，你现在应该算是一个有着玄妙万物境实力的玄妙天地境高手。如果遇上真正的玄妙万物境高手，你可能还是会吃一点亏。毕竟你在玄妙法则上的领悟还没有达到玄妙万物境的境界。

　　想要真正拥有玄妙万物境的实力，你还是需要好好领悟你所掌握的玄妙法则的奥妙，早日让你的境界也达到玄妙万物境。

　　不过你现在已经有了玄妙万物境的真元，对周遭的一切也比以前要敏感许多，要达到与你的真元相匹配的境界比以前要简单了许多。”

　　李桓真在一边笑着说道：“不过这样的事也就是发生在妙愿小神僧的身上，如果放在其他人的身上，那种实力大幅提升所带来的膨胀感，很可能会毁了他。不过妙愿小神僧佛法高深，心境的修为非一般人能比，这样的麻烦并不算是什么太大的问题。”

　　风清遥微微一笑对李桓真说道：“你手上的那颗大还丹也服下吧。你现在也是玄妙天地境的修为，服下这颗大还丹对你应该也有不小的帮助。”

　　李桓真这时候也已经很清楚手上这颗大还丹的功效，听到风清遥的话，看着手上的大还丹微微有些迟疑。平白受别人这么大的好处，李桓真也觉得有些不太习惯。不过看到风清遥脸上淡然的表情，略一思索也就不再多想，点点头服下手中的大还丹开始打坐运功。

　　李桓真打坐运功之时身上的气势也是迅速高涨，修为迅速的增强，一路直接达到了玄妙天地境顶峰，几乎是一个玄妙天地境所能达到的极限。只差那临门一脚就可以进入玄妙万物境。

　　这样的结果一个是因为妙愿小神僧服下的大还丹是此次所炼制的大还丹中的第六颗，而李桓真所服下的不过是第五颗，两枚丹药的药效差了不少。第二个原因也是因为妙愿小神僧的根基比李桓真要深。

　　李桓真服下大还丹修为增强之后虽然没有能突破屏障引来天劫，不过营地周围天地元气的剧烈变化还是瞒不过周围众人的。尤其是在经过了妙愿小神僧渡劫突破，众人对营地中的变化更加关注。

　　在这样的情形下，李桓真修为的增强自然也就无法瞒过所有人了。

　　李桓真服下大还丹打坐之后，风清遥又掏出第四颗大还丹递给赵雪曼说道：“这颗大还丹就给你吧。”

　　赵雪曼看着风清遥手上的大还丹微微迟疑了一下，不过在看了打坐的李桓真一眼之后也就默不作声的收下了这颗大还丹。

　　最后的第三颗大还丹风清遥交给了秋香，秋香二话不说直接吞下开始打坐运功，修为也是迅速增强，一直到达到先天大圆满之境才平稳下来，一点一点的慢慢收敛起来，体内的真气也变的更加圆润浑厚。因为吸收了被破碎的棋子而实力增强变的微微有些躁动，不怎么能完美的掌控的真气彻底成为了秋香可以完全掌握的实力。

　　“姐夫，我呢？我的呢？”

　　纪东楼看到风清遥大送丹药，不仅是秋香，连李桓真和赵雪曼这两个外人都每人有一颗，纪东楼一脸眼馋的急声向风清遥问道。

　　风清遥看着一脸急迫的纪东楼微微一笑摇头说道：“我此次所炼制的大还丹总共只有六颗，我服用了两颗，剩下的四颗刚才都送出去了。”

　　听到风清遥的话纪东楼心中一阵的失望，这种能增强修为的丹药在纪东楼的眼中是极为珍贵的。听到风清遥说已经用完了，顿时一脸的失望，觉得自己运气真不好。

　　赵雪曼手中的大还丹还没有服下，听到风清遥对纪东楼所说的话略一迟疑把手中的大还丹递到纪东楼面前说道：“我手上的这颗大还丹还没有服下，纪公子给你吧。”

　　纪东楼一脸热切的看了赵雪曼受伤的大还丹一眼又转头看向风清遥，想要听听风清遥怎么说。

　　风清遥微微一摇头说道：“这颗大还丹既然已经给你了那就不会收回来，你还是自己服用吧。况且东楼的修为太低，还没有达到先天境界，这大还丹的药效对他而言浪费太多，而且还有可能会带来危险。”


第0635章 截杀

　　风清遥所说的意思赵雪曼、纪东楼他们都懂，大还丹虽然是疗伤圣药是补药，但再好的药也要合适的人去用。纪东楼的修为太低了，服下大还丹之后很可能会出现“虚不受补”的情形，到那时候不但不是好事，反而会变成祸事。

　　“赵神捕还是自己服用吧，看来我是没福气服用这种灵丹了。”纪东楼一脸失望的说道。

　　风清遥淡笑着说道：“不过是一枚丹药罢了，日后等你可以服用了我再炼制就是了，并不是什么难事。”

　　大还丹这样的功效在纪东楼、赵雪曼他们眼中已经是最顶尖的灵丹了，能拥有或者说想要拥有这样的灵丹绝对是需要莫大的福缘、运气的。所以纪东楼才会说出那样的话，可是听风清遥的意思，这样的丹药好像随时都可以炼制出来的一样，由不得他们两人不惊讶。

　　风清遥微微一笑，对赵雪曼和纪东楼脸上疑惑的表情视而不见，随手又掏出一颗丹药递给纪东楼说道：“大还丹你的修为太低不能吃，这一颗小还丹你还是可以服用的。”

　　纪东楼喜滋滋的从风清遥手中接过小还丹问道：“姐夫，吃了这颗小还丹，我能达到什么样的境界？”

　　“先天。”

　　纪东楼闻言二话不说直接吞下丹药开始打坐运功。

　　“赵姑娘，这颗大还丹你不想服用么？”

　　所有人都在打坐练功，赵雪曼却一直都没有服下大还丹，风清遥微微有些奇怪的问道。

　　“我已经达到先天高阶，妙愿小神僧服下大还丹直接进入了玄妙万物境，我若是服下这颗大还丹估计也会进入玄妙天地境。”

　　赵雪曼这么一说，风清遥就明白了，知道赵雪曼是担心自己突破达到玄妙境的时候引来的劫云把其他人牵扯在里面。

　　好不容易等到所有人都吸收完了丹药的药力起身，赵雪曼这才服下大还丹开始运气。

　　正如赵雪曼所想的，服下大还丹之后的赵雪曼修为直接从先天高阶进入先天顶峰，在先天顶峰没有片刻停顿直接又进入了先天大圆满。没有多长时间，半空中再次出现了劫云，赵雪曼突破玄妙天地境所引发的天劫到了！

　　赵雪曼本来还在先天高阶停留，估计要渡天劫都不知道是多久以后的事了。所以对于渡劫的事根本就没有做什么准备，现在突然渡劫自然有些准备不足。不过在风清遥的丹药的帮助下补充了真气之后，赵雪曼还是有惊无险的渡过了自己的天劫成为了玄妙天地境的高手。真正跨入了高手的行列。

　　“貌似有些麻烦了啊，风清遥他们这一行人的实力有了不小的增长，想要击败风清遥会变的更加困难。”

　　“风清遥到底有什么样的魔力？好像所有跟随他的人都会大大变强，今天竟然是几个人一起变强。风清遥到底是做了什么？”

　　“好厉害的风清遥，竟然能让这么多人一起增强实力，而且除了妙愿小和尚之外竟然还有一人突破屏障达到了玄妙天地境。突然间一行人的修为都大幅增强，我们想要对风清遥动手恐怕会更加不容易了。”

　　看到营地中风清遥一行人的实力突然大幅增强，一个接一个的突破当前的境界，所有窥视营地的人都有些头疼。营地中的实力超出他们原本的估计，现在想要动手的困难会加大，让他们有些踌躇。

　　看着身边所有人的实力都大幅提升，风清遥淡淡的看着众人说道：“现在我们的实力大幅上升，敌人如果还敢进入营地来偷袭我们，想要逃脱可就不是那么容易了。等到我们杀死几个之后，我们这一路上也就能安稳许多了。”

　　风清遥话声刚落，所有人就都笑起来了，原本有些紧张的心情也放松了许多。纪嫣然看着众人的笑脸更是长出了一口气。

　　“放闪电隼通知世子风清遥他们一行人实力提升的事，以我们现在的实力想要阻杀风清遥变的可能性降低太多了，必须请世子再派人前来。”

　　窥视营地的人之中自然是少不了平西王的人，发现风清遥他们一行人实力提升之后，连忙放出闪电隼，将消息告知王府，请王府做出下一步的指示。

　　“世子，前去截杀风清遥的人传回消息来了。”

　　“哦？什么消息？那个叫风清遥的被杀了还是被擒了？如果是被杀了算他运气好，如果是被擒拿了，我会让他知道，死并不可怕。”正在和平西王府三师司徒、司马、司空议事的平西王世子朱樟一脸不以为意的问道。

　　在朱樟看来，风清遥虽然有些能耐，但终究不过是一个有些能耐的小人物罢了，在面对整个平西王府的时候绝对是不堪一击的，自己既然已经派了人前去擒杀风清遥，那风清遥的命运就已经是注定的了。他就算浑身是铁，又能订几颗钉子呢？一个人面对一个庞大势力的时候终究是会落在下风的。

　　“禀报世子，前去截杀风清遥的人传回来消息说风清遥身边除了妙愿小神僧之外还有其他不知底细的高手。就在不久前他们这一行人竟然全部修为大幅增强。从感受到的气息判断，那一群人之中现在有一个达到玄妙万物境的妙愿小神僧，一个玄妙天地境巅峰的不知名高手，一个初入玄妙天地境的高手，一个先天大圆满高手。

　　除了这四人之外，就是实力比一般玄妙斩身境还要强的风清遥。至于还有没有其他什么人暂时还不知道。”王府总管白永刚皱眉说道。

　　“嗯？风清遥身边除了妙愿小神僧之外还有其他的高手？而且还是两个玄妙境一个先天大圆满？风清遥什么时候有这样的帮手了？是佛道两家的人物？”平西王世子朱樟没有想到听到的竟然是这样的消息，微微皱眉问道。

　　白永刚摇头说道：“传回来的消息并没有说风清遥身边的是佛道两门的人，既然没有说那就应该不是。”

　　“不是佛道两门的人？那风清遥身边到底是哪来的高手？先天大圆满和玄妙境的高手都是有数的，风清遥到底是从哪里找来的这样的高手？”朱樟一脸奇怪的问道。

　　“世子不必在意这些事，风清遥身边的高手再多也终究不是什么大事。世子需要关心的并不是这样的小事这样的小人物。”

　　看到朱樟一脸奇怪忿恨的表情，王府三师之首司徒赵卫国皱眉淡淡的说道。

　　听到赵卫国说话的语气中带着一丝不满，朱樟忙转头对赵卫国说道：“司徒大人，风清遥虽然只不过是一个小人物。可是这个小人物因为各种原因已经有了极大的声望，而且还多次扫了父王的面子，让父王的声望受损。

　　既然关系到父王的面子和声望，那就绝对不是小事。父王想要起事，声望是非常重要的一件事。如果我们不能尽早的对付风清遥，让风清遥得到他应有的惩罚，父王的声望就会继续下降，最终达到一个让人无法忍受的地步。”

　　王府司马钱元德淡淡点头说道：“世子所言不差，风清遥数次扫了王爷的面子，对王爷的声望是一个不小的打击。所以风清遥确实得教训，而且得尽快的教训。但这样的事不是世子你该关心的事，只要你吩咐下去让下属去教训风清遥就可以了。”


第0636章 傲娇什么的呵呵哒

　　“司马所言极是，这种事世子你只需要吩咐下去就可以了。世子你只需要知道结果就可以了，过程不必太过在意。”司徒赵卫国对司马钱元德的话很是赞同。

　　司空吴勇毅也微微点头，显然对司徒和司马的话很是赞同，不过吴勇毅和司徒赵卫国、司马钱元德毕竟还是有些不一样，开口说道：“风清遥的事确实不值得世子你太注意，吩咐下去让人杀了风清遥就可以了。不过下手的速度一定要快，不能拖太长的时间。

　　还有一定要注意，风清遥不能输在别人的手里，只能败在我们平西王府手中。所以一定要传出消息，警告其他人不能对风清遥动手，等着我平西王府的人去教训风清遥。”

　　司徒赵卫国听到司空吴勇毅的话微微一愣就明白了吴勇毅的想法，也微微点头说道：“司空所言甚是，风清遥不但要快点教训，而且也不能输其他人手中。世子吩咐下去就是了。”

　　司空吴勇毅又接着补充道：“风清遥此次出使元蛮的任务一个是送格日勒去元蛮，二是迎回老先生。虽然老夫也很想让老先生回来。但格日勒对我们的帮助更大，不能让格日勒就这么被送走，我们必须得把格日勒截下来。格日勒身为元蛮密探首领，所知道的很多东西都对我们有大用。

　　与得到格日勒相比，教训风清遥也就不算是什么太大的事了。风清遥虽然数次扫了王爷的面子，但王爷的威名是这么多年来一次次的大战建立起来的，纵然有些小瑕疵影响也不是太大。况且从风清遥手中抢夺到他所护送的人，本身就是对风清遥一个非常大的教训。我平西王府的面子也就算是找回来了。”

　　司空吴勇毅负责的是平西王府的军事，在平西王府的地位就相当于太尉李世靖在大齐的地位，所关心的方向也就稍微有些不同。对吴勇毅来说，格日勒这个掌握了元蛮许多秘密，对大齐一些隐秘之事也有所了解的人的价值，比区区一个风清遥大多了。

　　世子朱樟虽然有些不满司空吴勇毅的说法，不过抢到格日勒对平西王府确实是有不小的好处，而且抢夺的时候风清遥肯定也是会受到教训的，想了想也就不再多说，点点头对白永刚说道：“那就按三位老师说的去做吧。白老公，你挑选人前去吧。”

　　白永刚点点头转身离开了。

　　“风先生，现在知道为什么这三天时间没有人前来捣乱了。并不是因为我们三天前实力提升所以都不敢来了，而是因为平西王府下令不许其他人前来找我们的麻烦。如果谁在平西王府的人之前来找我们的麻烦，那就是和平西王府作对。

　　所以这三天时间一直都没有人来找我们的麻烦。”

　　六如公子李桓真一脸古怪的看着风清遥说道。

　　“哦？原来是这么回事。没有想到平西王还帮了我们的忙。”风清遥淡淡一笑。

　　坐在风清遥下手的此次出使副使礼部郎中尹秀全却是满脸铁青，双手不由得攥了起来，一脸愤怒的说道：“怎可如此！怎可如此！欺人太甚！实在是欺人太甚！我等身负皇命前去出使，代表的是当今圣上，那些人依旧敢来阻杀我们。可是平西王府仅仅是放出一个消息，竟然就让那些窥伺我们的人不敢前来。这些人将陛下置于何地！”

　　平西王的命令竟然比当今圣上的圣旨更管用，更让人畏惧，这让尹秀全心中极为愤怒。这说明朝廷的威严在很多人眼中已经不如平西王了。

　　听到尹秀全的话，风清遥微微一笑没有说什么。李桓真他们却是不知道该怎么说，或者没法接话茬。

　　风清遥他们在谈论平西王府的事，平西王府今天也是出动了大批人手。以平西王长史于子清为首的一批人出城十里好像在等着一个人。

　　于子清身为平西王长史官职虽然不算是太高，如果放在其他王府只不过是一个可有可无的人物，但在平西王府中绝对是平西王亲信中的亲信，掌握着平西王不少的秘密。在西军之中的地位也是非常高的，就算是世子朱樟都对其以礼相待。

　　“长史大人，今天来的到底是什么人，竟然要劳动长史大人带着这么多人前来迎接？这天下能让长史大人你亲自迎接的人应该没有几个才对。”

　　长史于子清身边一个青年将领一脸不爽的问道。

　　“呵呵，能让我亲自前来迎接的，自然不是小人物。今天要来的这位可不是简单人物，在独尊教的地位可是很不低。

　　这人叫雅姿，乃是独尊教主身边的亲卫，也是月之国国主麾下大将，一身修为极为不俗，在独尊教也算是有数的高手。”于子清淡淡的说道。

　　“就算他是独尊教有数的高手也未免有些太傲了！长史大人带着我们已经在这里等了多长时间了？他这样的行为完全就是不把我平西王府放在眼中，不把王爷放在眼中。他……”虽然听到这雅姿是独尊教有数的高手，不过于子清身边的那个年轻将领还是一脸不爽。

　　“好了不要说了，他来了。”

　　于子清作为掌管着平西王府很多重要机密的重要人物，历来不管走到哪里都是万众瞩目的焦点，是所有人都仰望的存在，人人都在巴结。可是今天竟然要在这里等着雅姿，于子清心里实际上也是非常不爽的。不过常年的身居高位使得他的城府也不是一般的深，脸上没有表现出丝毫的不满，反而还是面带笑容，好像一点都不介怀似的。

　　不过从那个年轻将领说话的时候他并没有阻止就可以看出，于子清心里绝对是高兴不到哪里去的。看到前方不远处人影出现，于子清便淡淡的阻止了后面的话。

　　“在下平西王府长史于子清，我家王爷正在闭关潜修无法出迎，所以命我前来迎接先生。”虽然心中不爽，但于子清还是主动迎上前去说道。

　　“哦？王府长史？平西王竟然就派你这么屁大一点官就来迎接我？平西王在闭关？他闭的是什么关啊？就他的实力、资质有必要闭关么？一生的修为也就那样了，还不如做一点其他什么有意义的事。就算是平西王来不了，他的那什么世子，还有司马、司徒、司空这些人难道都没空吗？”雅姿一脸傲慢的仰着头对朱樟说道。

　　雅姿本身的修为是非常不错的，已经达到玄妙斩身境，在整个独尊教也算是数得着的。此次奉命前来中原更是带着一件名之为纵横图录的大道秘器。这件纵横图录乃是独尊教主赐给雅姿的，虽然不是极品大道秘器，但也已经是上品中阶的宝物，有着莫大的威能。

　　本身的实力强劲，又有这么一件上品中阶大道秘器，雅姿本来就有些狂妄的心态也随之变的更加骄狂。平西王这位连独尊教主这位绝代宗师都不敢小觑的人物在雅姿眼中也变的无所谓了。

　　让自己一行人在这里等了这么长时间，一点都没有对主人的尊重，以于子清为首的众人本来就很是不舒服。听到雅姿的话一个个更是气得头皮发炸，那个站在于子清身后的年轻将来哼了一声就准备上前教训雅姿。


第0637章 暴风雨前的宁静

　　雅姿本身的修为是非常不错的，已经达到玄妙斩身境，在整个独尊教也算是数得着的。此次奉命前来中原更是带着一件名之为纵横图录的大道秘器。这件纵横图录乃是独尊教主赐给雅姿的，虽然不是极品大道秘器，但也已经是上品中阶的宝物，有着莫大的威能。

　　本身的实力强劲，又有这么一件上品中阶大道秘器，雅姿本来就有些狂妄的心态也随之变的更加骄狂。平西王这位连独尊教主这位绝代宗师都不敢小觑的人物在雅姿眼中也变的无所谓了。

　　让自己一行人在这里等了这么长时间，一点都没有对主人的尊重，以于子清为首的众人本来就很是不舒服。听到雅姿的话一个个更是气得头皮发炸，那个站在于子清身后的年轻将来哼了一声就准备上前教训雅姿。

　　于子清本人自然也是愤怒异常，平西王麾下几乎全部都是平西王的狂信徒。作为一个狂信徒，如果有人侮辱了自己的主人，那绝对是不可原谅的事。不过现在正是他们需要借重独尊教的时候，所以强压住心中的怒火笑了笑没有说话。手微微向后一扬，阻止了身后年轻将领的发飙。

　　于子清在平西王府地位虽然算高，但毕竟无法压制住所有人，让所有人都听他的。尤其这些人还都是平西王的狂信徒，责骂能忍受得了雅姿侮辱平西王？

　　所以虽然于子清暗地里摆手阻止，却还是有人冲出来对着雅姿大声呵斥道：“混账东西！你实在是太狂妄了！你到底算是什么东西？长史大人能来迎接你都已经非常给你面子，算是看得起你了，你竟然还想让世子、三师，甚至是王爷亲自来迎接你？

　　你也不掂量掂量你自己的分量，就算是你们独尊教主、月之国国主前来，也未必有资格让我家王爷前来迎接，你又算什么？”

　　“混账！这里哪里有你这样的小喽喽说话的地方？这就是你平西王府的规矩么？既然你平西王府不会教规矩，那就让我来给你教规矩！”

　　雅姿在得到纵横图录之后已经张狂的有些没边了，听到平西王麾下将领的呵斥声顿时怒容满面，冷冷地说了一句便一掌向那个喝骂他的将领打去。

　　那将领本来就是怒火腾腾，看到雅姿不但不知道悔改道歉，反而还敢出手，直接怒吼一声挥拳砸向雅姿。不过他虽然愤怒，但想到雅姿毕竟是王爷请来的客人，并没有动兵器。

　　他没有动兵器，只是想给雅姿一个教训，让雅姿难堪一下。可是雅姿却不是这么想的……

　　“快闪开！”

　　于子清虽然是文职官员，但却也有着一身不俗的武功，至少跟着于子清前来迎接雅姿的这一群人之中没有一个比于子清的修为更高的。那呵斥雅姿的将领怒火冲心没有发现雅姿出手的异状，于子清却是清楚的看到，在雅姿出手的刹那，雅姿的身上闪过一丝微不可查的毫光。

　　一股让人觉得压迫之极浑身寒毛炸立的感觉从那一股毫光之中散发而出。

　　能散发出这种气息的毫光，在于子清的记忆中只有一种东西——大道秘器！而且还是大道秘器之中品阶比较高的，不然不可能散发出这样的波动，雅姿的心思也就不问可知了。

　　那种极为危险的感觉让于子清根本不敢上前阻挡，只能急声喊了一句快闪开。希望自己的话能救下那将领一命。

　　可惜……于子清发现的太迟了，雅姿本来就是来立威的，看似轻描淡写的一击，不但催动了身上的纵横图录，体内的真元更是全力催动。

　　一阵如同和煦的春风一般的暖流吹过，那将领竟然就像风化了的沙石一般被一吹而散，血肉骨骼全部都变成了粉末消散在天地间。

　　嘶～～～

　　所有人都不由得到吸一口冷气，被杀死的将领在平西王府虽然算不上是顶尖的战将，但呃是修为已经达到玄妙天地境的虎将。可就是这么一员虎将，在雅姿的面前竟然如此的不堪一击，一招就被杀死了，而且还是死的如此恐怖。

　　“哼！怪不得一个小小的风清遥，一个没有传承的散修你们都搞不定，被风清遥搞的你们平西王府灰头土脸，需要教主派我前来替你们收拾风清遥，你们平西王府的人实力实在是太差了。教主和国主选择和你们合作真不知道到底看上了你们什么。”

　　一掌击杀对手，雅姿一脸冷笑的看着面前的平西王府众人嘲讽道。

　　说完雅姿直接大笑着纵马前行，对于子清一行人视而不见，就好像眼前根本就没有这么一群人似的。

　　“长史，此人太过于狂妄！竟然敢在我们的地盘上随意动手杀死我们的人！前面又嘲讽王爷，这样的人怎能容他活在世上！请长史下令，调集人手诛杀此獠，为死去的兄弟报仇，为我西军正名！”

　　于子清看着雅姿远去的背影一握拳又松开手掌，轻声说道：“不要着急，他看不起我们没有关系，我们也没有必要让他看得起。狡兔死走狗烹，狡兔还没死的时候，走狗也还需要活着。这雅姿只不过是世子利用他来收拾风清遥的一条走狗而已，那风清遥的实力毕竟很是不凡，如果用我们的人去攻击的话，很有可能会带来我们弟兄的伤亡。独尊教的人么，死了就死了，也没什么可惜的。

　　顺便世子也想要从他身上探查一下月之国的实力，看看月之国到底有没有资格和王爷合作。等到世子得到他想要的东西之后，如果他还没有死在风清遥手上。走狗的最终下场也不过是烹而食之罢了。”

　　于子清已经把话说的这么明白，其他人也就不再说什么，对视一眼恶狠狠的瞪了雅姿的背影一眼，满脸阴沉的向城中走去。

　　有了平西王府的警告，风清遥一行人前行的时候所遇到的麻烦自然是少多了，虽然还是有一些人前来偷袭，但并没有什么真正的大人物。那些大势力、大人物对风清遥虽然感兴趣，但也不愿意为了一个风清遥去得罪平西王这么一个庞然大物。不过也都并没有撤走，而是依旧跟随在使节团周围，等着看好戏。

　　没有了前来捣乱的人，风清遥一行人走的悠然之极。当然风清遥他们也不知道平西王世子已经找来了一个给他们找麻烦的，结局已经注定了的“走狗”。

　　虽然这种暴风雨前的宁静并不是什么好是，不过风清遥却丝毫没有放在心上，依旧是云淡风轻坦然自若。


第0638章 第一高手

　　昨夜宿营的时候，远方飞来了一只鹰隼，直接就飞到了六如公子李桓真的帐篷里去了。风清遥知道一定是有消息传来了，六扇门捕快遍及天下，四处搜寻抓捕罪犯。消息之灵通也算是世上顶尖的，传递消息之快也是世间少有。此次押送格日勒如此重要的差事，六扇门大概也是所有能调动的人手都调动了，保证此次的任务完成。

　　不过昨天虽然有最新的消息传来，但李桓真没有说风清遥也就懒得问。如果真的是什么非常重要的消息，李桓真是绝对不敢隐瞒的。

　　早餐刚吃完，李桓真就带着赵雪曼来到了风清遥夫妇的帐篷之中。风清遥淡淡一笑看着眉头紧皱的李桓真说道：“坐吧，不要这么一副愁眉苦脸的样子，天塌不下来。说说昨晚传来了什么消息吧，竟然然你如此发愁。”

　　李桓真叹口气说道：“风先生，我们此次前去元蛮是早就预料到有不小的风险的。不过现在看来这麻烦并不是一般的大，前段时间骚扰风先生的人虽然给我们制造了一些小麻烦。但真正的大问题还是在元蛮，我们收到消息，元蛮已经派人前来了。”

　　“哦？元蛮派来的人是谁？竟然让你如此的紧张，能让你这个已经半只脚踩进玄妙万物境的高手如此发愁的，肯定不是一般人物。这样的人物见一见也是非常有趣的。”风清遥一边喝茶一边淡淡的说道。

　　看到风清遥这一副云淡风轻的样子，李桓真就忍不住苦笑一声，风清遥的反应果然和自己所猜测的果然没有任何区别。好像在风清遥的眼中就没有什么事是会让他惊慌的，万事万物都在他的掌握之中，就算是天塌下来也会一手托起。

　　“元蛮此次派来的人是谁我们并没有探听出来，元蛮人对此次的事看的极重，消息隐匿的非常好，我们虽然花费了大量的功夫，但也仅仅是探听出元蛮已经派人来了。至于派来的是谁却无法探听出来。”

　　风清遥依旧不说话等着李桓真接着往下说，如果仅仅是这么简略的消息，李桓真也就不会愁眉不展了。

　　“不过我们并不是真的什么都无法探听出来，元蛮的高手，尤其是能威胁到风先生您的高手也就那么多，在我们探子的刻意打听下，还是探听到了一个不算消息的消息。”

　　“哦？就是这个不算消息的消息让你愁眉不展么？说说看吧。”风清遥轻笑一声，原本因为李桓真的话引得整个帐篷中都有些愁云惨淡味道的气氛，顿时好像拨云见日一般消失不见，让所有人都是心头一松。

　　“元蛮有一位顶尖高手名为奥古斯，是元蛮神庙下属的一个公国大公，也被称为是元蛮所有大公之中的第一高手。曾经多次在元蛮神庙的祭祀大殿上挑战其他公国的大公，除了在和达克斯大公交手的时候吃了一点小亏之外，没有任何一个元蛮大公是奥古斯的对手。而且奥古斯的母亲出身元蛮神庙，所以也获得了元蛮神庙的某些绝学。达克斯也曾说过，比武奥古斯不是自己的对手，可如果是生死搏杀，自己肯定会死在奥古斯的手中。”

　　“哦？也就是说这个奥古斯是一个和平西王差不多的人物？”纪东楼有些好奇的问道。

　　李桓真笑了一下说道：“平西王有多厉害几乎没有人知道，不过能折服西军那么多高手，想来绝对是一个非常厉害的人物。不过单纯以武力来说，却也未必是奥古斯的对手。要知道奥古斯由于他母亲出身元蛮神庙祭司家族，是元蛮诸公国之中最受元蛮神庙亲睐的公国之一。据说得到过元蛮神庙不少不传之秘。

　　不过奥古斯在我大齐的名声并不算是太大，毕竟元蛮距离我大齐腹心有些太远了，普通的大齐百姓和武者根本就不关心元蛮有些什么样的高手，甚至是还有些鄙夷元蛮的高手。但是对于知道的人来说，奥古斯绝对是一个非常难以对付的大敌！”

　　“非常难以对付的大敌？他做过什么样惊天动地的大事让李神捕你都说出这样的话。”风清遥也对这个叫奥古斯的人有些兴趣了。

　　“作为一个习武之人来说，奥古斯无疑是一个天才。在元蛮找不到和他身份相当的对手，也无法放手厮杀之后，奥古斯直接杀进了妖魔海，横穿妖魔海冲进了犬戎草原。

　　横穿妖魔海有多困难多危险没有人知道，不过只要想想佛门无数年来倾全力，还要儒道两家相帮才能挡住妖魔海的妖魔、妖兽的进攻就可以知道妖魔海的可怕。就算奥古斯是从妖魔海边缘穿过去那也是非常困难的一件事，更何况奥古斯进入犬戎草原之后不停的挑战各个部落的族长、长老，修为和作战经验都迅速的上升。到最后奥古斯竟然直接去挑战犬戎第一高手克里默！”

　　“嗯？去挑战犬戎第一高手克里默？好个心高气傲的奥古斯，好强大的斗志！面对一位绝代宗师，很多人根本无法出手就会落败在那弥天盖地的气势之下。更不要说更多的人根本连这样的心思都不敢生出的。”风清遥这时候对奥古斯也有些兴趣了。对于一个敢于挑战绝代宗师的人物，就算是螳臂当车，对于这种螳臂当车的胆量也是应该称赞一声的。

　　“这个叫奥古斯的前去挑战犬戎第一高手克里默竟然还能活着回去？”纪东楼一脸不可置信的问道。

　　纪东楼之所以会问出这样的话来，是因为克里莫可以说是五柳先生、了空圣僧、清微真人、独尊教主王寒、元蛮神庙苦修士艾萨克、犬戎第一高手克里默这当世六大宗师之中唯一的一位战士，一位纯粹的战士。

　　五柳先生、了空圣僧、清微真人三位虽然是绝代宗师，但他们更愿意以自家所代表的教派的大学问家来出现在世人面前；艾萨克就更加不用说了，一个对元蛮神庙所供奉的神灵疯狂信仰的苦修士；独尊教主更多的则是像一个疯狂的教义传播者。

　　只有犬戎第一高手克里默是一个纯粹的战士，一个从开始习武就战天战地和任何可以作战的对手交战的战士，一个不停的挑战各种强者各种困难的强大战士。

　　和一个纯粹的战士交手根本就不存在什么比武较量，有的只是战斗！杀戮！

　　所以和其他五位宗师交手他们未必会出全力，也未必会杀死你。可是和克里莫交手的话，一旦克里莫认为你值得他出手就会毫不留情的杀死你！对于克里莫这么一个纯粹的战士来说，既然认可你这位战士，那就会让你拥有战士最大的荣耀——战死在战场上！和一位强大的敌人战斗之后战死在战场上。

　　所以，听到奥古斯在找上门挑战克里莫的情形下还能活命确实是非常让人吃惊的一件事。虽然是落败，却足以让所有人都用崇敬的目光看向奥古斯。


第0639章 奥古斯

　　李桓真一脸慎重的看着纪东楼说道：“他确实还活着，虽然不知道他是怎么从克里莫宗师手中逃脱的，但他确实是从克里莫宗师手中逃脱了，活着回到了元蛮。”

　　“李神捕你所说的这个不算消息的消息就是和奥古斯有关的？”风清遥看着李桓真问道。“是这个奥古斯有可能来找我们的麻烦？”

　　“嗯，确实很有可能。根据传回来的消息，奥古斯突然闭关了。在这个时候突然闭关，由不得不让人怀疑奥古斯是借着闭关偷偷潜进我大齐来找我们的麻烦。”

　　奥古斯的消息让风清遥很有些期待，这世上能让风清遥感兴趣的已经不多了，一个能在克里莫这么一个已经达到宗师之境的纯粹的战士手中逃脱性命，奥古斯的实力也是非常值得让人期待的。

　　不过风清遥虽然期待见到奥古斯，试试奥古斯的实力。不过一路走来奥古斯并没有来找风清遥他们一行人的麻烦，一行人很顺利的就来到了金州境内。

　　远远地看到金州城的轮廓，使节团上下都松了一口气。从京城到金州，虽然使节团并没有像军队一样急速行军，但一个多月不停的赶路还是让使节团上下极为劳累。毕竟使节团中更多的还是普通人，接近两个月连续赶路，对普通人而言是非常吃力的。

　　平西王的封号是凉王，封地也只有凉州这一州之地，但由于平西王担任着平西大将军的职务，所以实际上西州、凉州、甘州、金州四州都是平西王的地盘。而平西王要给风清遥难堪的消息对使节团上层而言根本就不是什么秘密。所以在进入金州之后，使节团上下就一直悬着一颗心，提防着平西王属下将领的攻击。

　　不过这一路上金州境内的平西王麾下将士对使节团上下确实没有什么好脸色，不过也并没有攻击使节团，但使节团还是提心吊胆的。现在好不容易来到了金州城下，看到了金州城，使节团上下自然是都松了一口气。

　　平西王不管多跋扈，在还没有正式开是造反之前，总是会忌讳一些东西的。金州城作为金州首府，如果使节团上下在金州出了问题，在金州城出了问题，对平西王而言也绝对不是一件好事。所以到了金州城也就意味着安全了一点，至少今天晚上，在离开金州城之前，使节团是不会有什么麻烦的。

　　可是等来到金州城外的时候，作为使节团副使的礼部郎中尹秀全脸色顿时变的比锅底还黑。因为金州城外竟然看不到一个迎接的人，金州城上下文武官员竟然直接无视了使节团，就好像这么庞大的一个使节团是完全不存在似的。

　　要知道使节团出使他国代表的是整个大齐，代表的是当今皇上，按道理来说不管使节团到了哪里，当地的官员都是要隆重接待的。可是这一路过来自从进入金州就完全变了，金州上下文武官员对使节团是一副爱理不理的样子，但至少还派人迎接的。到了金州城这个金州首府竟然直接没有人理会了。

　　尹秀全只是脸色铁青却也没有说什么，他现在代表的是大齐朝廷，每一个字说出去都有可能造成不可预料的影响。所以虽然心中极为愤怒，一旦只有风清遥等少数几个人的时候，尹秀全或许会破口大骂，会诅咒平西王，但是当着这么多人的面尹秀全什么话都没有说，也不方便说什么。

　　尹秀全有这样那样的顾虑，秋香却没有这样的顾虑。这一路走来秋香也清楚自己一行人该受到什么样的待遇，看到到了金州城外竟然直接没有人理会，微微一撇嘴说道：“姑爷，这个平西王世子可真是够下作的，一点气度都没有。竟然用这样的手段来应付我们，真是够丢人的。难道他以为没有人理会我们是我们丢人吗？恐怕他平西王府丢的人更多吧？会被人说他们平西王府上下不懂礼数。”

　　秋香说平西王世子是因为她知道平西王已经闭关了，这段时间主持金、甘、凉、西四州的是平西王世子。

　　听到秋香这么一说，尹秀全略一思索觉得秋香说的竟然是非常有道理。没有人理会自己一行人，虽然是对朝廷的不敬，不过平西王现在好歹还是大齐的王爷，这么做虽然算是打了朝廷的脸，打了皇上的脸，打了风清遥这个使节团正使的脸。但是平西王府上下也不见得能光彩到哪里去，一样会被人嘲笑。

　　一个人当只有自己倒霉的时候心里肯定会非常愤怒，但是如果有人陪着自己倒霉，而且陪着倒霉的这人还是准备陷害自己的人的时候，那心里就舒畅多了。尹秀全现在就是这样的心态，平西王世子挖了一个坑，结果却连他自己一起掉进去了，尹秀全自然是念头通达，觉得没有刚开始那么生气了。

　　风清遥听到秋香的话却是淡淡一笑，一脸无所谓的说道：“由他去吧，这样的人这样的事何必去在意呢？和这样的人认真你就已经输了，平白把自己拉低了档次，和对方放在一个水平线上。”

　　风清遥淡然清雅的气质让所有人都心头一宁，心头原本的一丝不快顿时消失不见。秋香看着风清遥却是一阵恍惚，风清遥现在这样万事不介于怀的态度让秋香想起了上吊刚救回来的时候的感觉，完全是一种什么都不看在眼中的凌然傲气。

　　我不需要你的高看来抬高我的身份，我就在这里，不管你怎么对待我我都是这世上独一无二的！

　　“风先生，我们是去金州城的驿馆休息还是找家客栈包下来休息？”

　　使团副使尹秀全催马来到风清遥身边问道。

　　风清遥的名声尹秀全以前也是听说过的，不过说实话尹秀全并不怎么放在心上。才子任何时候都是需要的，可是在尹秀全看来，才子对国家并没有什么太大的帮助。所以尹秀全对风清遥并不怎么看重，直到风清遥在乡试的时候做出麒麟现世的文章之后，尹秀全才对风清遥的印象有了改观。

　　这一路上和风清遥接触的机会也更多了，每天和风清遥的交谈都让他有新的领悟，就好像风清遥是一座无所不知无所不会的宝库一般，只要是你能提出来的问题，风清遥都会给你最好的解答。对于风清遥的才学也佩服的五体投地，对风清遥的称呼也变成了风先生。真正开始尊重风清遥了。

　　“很显然平西王世子并不怎么欢迎我们这一群人，我们就去住客栈吧。”

　　风清遥淡淡的说道。

　　尹秀全点了点头没有说话，虽然去住客栈有些不太合规矩，不过风清遥既然这么说了那就去住客栈吧。

　　使节团上下上百号人在金州城百姓奇怪的眼神之中走进金州城，前去找客栈住宿。

　　“小二，你们店中可有足够的客房让我们休息？”

　　尹秀全身边的老仆来到一家客栈前问道。

　　“客官你找对地方了，我们是整个金州城最大的客栈，绝对可以让客官你们全部住下。”店小二笑呵呵的应了一声随着尹秀全老仆的声音出门说道。

　　说完店小二就看向面前的上百号人，心里乐滋滋的想今天能得到多少打赏。突然，店小二的脸色变的极为难看，那是一种惋惜的肉痛带着恐惧的表情。


第0640章 欺负回去

　　“那个……客官，我们……我们店已经满员了，您……您还是再去找其他店吧。”说完嗖的一声直接冲回去了。

　　店小二的话让尹秀全的老仆一阵发呆，刚说完的话怎么突然就变卦了。

　　店小二的声音并不小，尹秀全他们也都听到的，看着原本兴高采烈的店小二变的和见了鬼一样的冲进店里都有些诧异。不过也仅仅是诧异而已，并没有什么特别的反应。自己这一群人数量太多，金甘凉西四州传说马贼遍地，店小二感到害怕也是有可能的。

　　风清遥却是眉头微微一皱，觉得自己一行人想要找到合适的客栈恐怕并不容易了。风清遥看的很清楚，店小二之所以面色大变是因为看到了自己。虽然自己身边有很多人，但风清遥可以肯定的说店小二绝对是因为看到了自己所以才跑掉了，玄妙境高手的灵觉是不会出错的。

　　“既然这家店客满了那我们就去另外找一家店就是了金州城也算是西陲重镇想来大点的客栈还是蛮多的”尹秀全眉头微微一皱说道虽然很不满店小二的前后不一，但尹秀全还不至于去找一个店小二的麻烦。

　　等风清遥一行人离开之后，店小二偷偷摸摸的探出头来看了一眼，看到风清遥他们确实是走远了，这才冲到掌柜的身边悄悄的说道：“展柜的，那一群人已经走远了。真是危险，如果不是我眼尖，差一点就要连累整个客栈了。”

　　掌柜的也是长出一口气，擦了一下额头上沁出的冷汗一脸后怕的说道：“你今天做的不错，我会告诉东家给你赏钱的。幸好你眼尖看到了。”

　　店小二也是心有余悸的点了点头，接着却又一脸好奇的问道：“掌柜的，你说，这些人到底怎么得罪平西王爷了？”

　　“闭嘴！”掌柜的狠狠地瞪了店小二一眼低声吼道。“你不要命了？这些人怎么得罪了平西王爷和我们没有一点关系，我们安安静静的做生意就可以了，敢得罪平西王爷的人是我们招惹得起的么？”

　　店小二吐了一下舌头溜走去干活了，掌柜的又向外面张望了一下，摇摇头继续算账去了。风清遥他们一行人是什么来历，为什么得罪了平西王，和他这样的小人物没有半点关系，他不够资格关心，也绝对不会去关心。

　　使节团上下几乎将金州城转了一圈，金州城所有的客栈不论大小，全部都拒绝了使节团上下住宿的要求。无一例外都是先同意，在看到风清遥之后就又拒绝了。

　　这时候就算是再笨的人也都知道这里面有问题，一定是平西王府传下了命令，不许所有的客栈让风清遥一行人留宿。包括没有官员出城迎接，目的就是给使节团准确的来说是给风清遥一个下马威，让风清遥难堪。

　　“下作！实在是太下作了！平西王世子好歹也是有身份有地位的人，怎么做出这样的事来？真是一点脸面都不要了！竟然用这么卑劣的手段。”秋香义愤填膺的怒骂道。

　　自从跟在风清遥身边开始，秋香所接触的人就都是有身份有地位的人，还从来没有见过这样不要脸面的。秋香心中自然是看不起这位还没有见面的平西王世子。

　　风清遥却依旧是一副淡然的表情，好像眼前所发生的这样的事对自己没有任何影相似的。淡淡一笑说道：“这件事也未必就是平西王世子吩咐的，也有可能是下面的官员在讨好平西王父子二人。

　　他们知道平西王父子对我很讨厌甚至是厌恶，所以揣摩上意做出这样的安排。要知道平西王麾下几乎所有人都是平西王的狂信徒，作为一个狂信徒，根本不需要平西王世子说什么，他们就会自发的做出他们觉得在维护平西王尊严的事。在狂信徒的心中，除了自己所信奉的神或者人之外，其他人都是不值得注意的。”

　　纪嫣然虽然知道风清遥几次扫了平西王的面子，但也没有想到事情会发展到这个样子。听到风清遥的话一脸担忧的问道：“那我们现在怎么办？要么我们出城去城外扎营吧？反正这一路上我们在错过宿头之后都会扎营休息，在城外扎营也不会影响我们什么。”

　　纪嫣然所想的是息事宁人，对于一个关心自己夫君的女子来说，没有什么事能比自己的夫君的安全更加重要。平西王在纪嫣然看来绝对是一个惹不起的人，既然惹不起那就躲一躲。以平西王的身份地位，躲一躲一点都不丢人。况且只要不威胁到风清遥的安全，就算是丢人也没有什么，总比死人要好。

　　纪嫣然的想法是躲一躲，可如果真的躲了的话，那风清遥还是风清遥么？作为一个曾经站在世界最顶尖位置的霸主，尤其是风清遥这么一个傲视群雄绝对不会低头的霸主，是绝对不会向任何人屈服的。不论是以前还是现在，都永远不可能。纪嫣然的方法或许可以避免一些麻烦，但不是风清遥的风格。

　　“既然城中所有的客栈都不许我们住，那我们就去金州府尹衙门住吧。金州府尹衙门的条件还比其他地方都要好很多。”风清遥淡淡的说道。

　　风清遥的话吓了尹秀全和李桓真一跳，就是一直躲在后面看风清遥笑话的王全斌也被吓了一跳。没有想到风清遥竟然会做出这么暴烈的决定。

　　尹秀全、李桓真、王全斌三人对风清遥的性情也都已经有了一些了解，知道风清遥不是那种能忍气吞声的人。不过他们所能想到的最严重的情况不过是风清遥带着他们强行冲进驿馆之中休息罢了。毕竟驿馆有着接待往来官员的责任，自己一行人代表国家出使，就更有资格住进驿馆了。

　　可是他们没有想到风清遥选择的竟然是冲进金州府尹的官衙，这在尹秀全、李桓真、王全斌他们看来是不可思议的事，他们也根本就没有想到这上面去。毕竟冲击官府等同于造反，金、甘、凉、西四州虽然已经不怎么听朝廷的命令，但名义上也还是受朝廷管辖的。

　　纪东楼本来就不是什么安分守己的主，听到风清遥的话顿时兴奋起来了，摩拳擦掌的说道：“好！姐夫做事就是痛快，我们现在就去金州府尹的官衙，吧府尹赶出来我们住。竟然强令城中所有的客栈都不许让我们住，实在是太下作了。不给他们一个教训他们还以为我们好欺负。”

　　李桓真从震惊之中回过神来，听到纪东楼的话不由得瞪了纪东楼一眼，低声对风清遥说道：“风先生，我们这么做有些不好吧？这样做有些太得罪人了，可能会有大麻烦。”

　　风清遥淡淡的说道：“无妨，反正已经得罪了，就算是再得罪一点也没什么大不了的，不过是让平西王麾下文武更恨我一点罢了，不是什么大事。

　　如果是只有我自己，住到那里都无所谓，可现在我带着夫人一起出门，荒郊野外那是没有办法只能扎营，但现在到了城中，自然不能让夫人住帐篷。城中就算是在不舒服的房子，也比在城外扎营强。”

　　说完风清遥直接向着刚才路过的金州府尹府衙走去，纪东楼随之也兴致勃勃的赶着马车，载着纪嫣然和秋香跟在风清遥身后。尹秀全他们略一迟疑就跟在风清遥身后向府衙走去。


第0641章 下马威

　　尹秀全能被委以重任出使元蛮，自然是忠于大齐朝廷的。对平西王本来就没有什么好感，到了金州城之后金州官员没有按照规定来迎接更是让尹秀全不高兴。对于风清遥要去金州府衙住尹秀全猛然间听到极为震惊，因为是他从来没有见过这么胆大的官员。可是风清遥做了决定之后尹秀全也就无所谓了，金州府尹就算是告上朝廷，想来也是没有人理会的。如果是向平西王告状，正如风清遥所言，反正已经得罪了也就不在乎多得罪一点了。

　　来到府衙门口，纪东楼跳下马车对着府衙门口的衙役喊道：“快点去通报金州府尹，就说朝廷使臣出使元蛮路过金州，让金州府尹前来迎接。”

　　金州城作为金州首府，府尹的官阶比普通的府尹要高半阶，比尹秀全这个礼部郎中也要高一阶，勉强也能算是高官了。不过风清遥他们现在是代表朝廷出使，通俗的来说就是钦差，让金州府尹前来迎接也是很正常的。

　　“朝廷的使臣？没听说过！快滚，这里是府衙重地，不是你们能逗留的地方，再不滚，把你们统统都抓起来！”

　　府衙门口的衙役斜眼瞥了纪东楼一眼一脸不屑的说道。

　　“混账！！！你小小一个胥吏竟然敢藐视朝廷！！！”

　　尹秀全气的浑身发抖。他们一行人可是有着节杖的，只要是个人就知道他们的身份。这衙役竟然用这么一副口气和纪东楼说话，尹秀全怎么能不生气。

　　“咦，哥几个，你看这小子像不像前几天发下通缉令的那个大盗？”

　　那衙役却直接没有理会尹秀全，而是指着风清遥对身边的其他三个衙役说道。

　　“什么像不像，本来就是！哥几个，快把他抓起来！”

　　说着四哥衙役直接冲下台阶，挥动手中的锁链向着风清遥打去。

　　风清遥眉头微微一挑，准备出手打死这四个衙役。对于风清遥来说，从来不会出现你实力强就不敢惹你，你实力弱就懒得理你的情形。对风清遥而言，任何人都是一样的，既然招惹了自己就要做好被自己杀死的准备，任何人都是一模一样的。恃强而不凌弱对风清遥而言根本就是一个笑话，既然挡了自己的路，那就都杀死便是了。就像是挡在路上的蚂蚁，踩死了就踩死了，谁会去分辨自己踩死的是兵蚁或者工蚁？

　　自恃身份不屑于对普通人出手的那是王者、皇者，绝对不是霸主，身为霸主那就绝对不会过于端着身份。

　　纪东楼看到这四个衙役冲上来挥动着锁链向风清遥冲去却是吓了一跳。

　　“真是无知者无畏，竟然敢对姐夫动手。你们要真冲到姐夫身边，还不都得被姐夫拍成肉酱？”

　　虽然纪东楼也很生气，但绝对没有想过在金州城杀死金州府衙的人，一旦杀了人那就不好处理了。所以纪东楼是绝对不敢让风清遥动手的，一旦让风清遥动手，这四个衙役能不能留下全尸都成问题。

　　看着冲下来的四个衙役，纪东楼直接挥动巴掌向他们打去。

　　啪！啪！啪！啪！四声想，四个衙役直接被纪东楼每人一巴掌拍飞。纪东楼现在已经是先天的修为，就算是随意出手，也不是这四个衙役可以抵挡的。

　　只见随着这四个衙役腾空飞起，几十颗微微泛黄的碎粒从四个衙役嘴中喷出，如同满天星一般洒落在地。却是被纪东楼每人一巴掌把四个衙役的半边牙齿都打掉了。

　　被打掉半口牙的四个衙役一声惨叫还没有来得及发出就变成了闷哼，四个人直接撞在府衙门口的石狮子上，四个衙役都被撞了一个骨断筋折。

　　“来人呐！有贼人擅闯府衙要造反了！！！”

　　四个衙役中伤的最轻，只是撞断了一条腿的那个躺在地上抱着断腿大声惨叫道。一声喊就已经给风清遥他们背上了一个大大的黑锅，一个对普通官员来说足以抄家灭族的黑锅。

　　“进去。”

　　对这衙役的小伎俩风清遥轻笑一声没有理会，率先走进金州府衙。纪东楼、尹秀全他们连忙保护着纪嫣然跟在风清遥身后。

　　金州府衙的衙役没有一个不认识风清遥的，风清遥的画像本来就是他们送到各家客栈去的。自然也早就都看过风清遥的画像了，这半天时间风清遥他们在金州城四处乱转找客栈的事也早就已经传到府衙来了。一干衙役都把这件事当笑话一样，嘲笑着风清遥。

　　风清遥来到府衙门前他们以为风清遥是找不到客栈住宿，所以来求府尹大人，让府尹大人想办法的。所以一个个更加嚣张了，丝毫没有把风清遥放在眼中，等着看风清遥低头，等着看风清遥的笑话。

　　可是他们没有想到风清遥来金州府衙根本就不是来求饶的，而是来打脸的。对风清遥来说，他的词典里根本就没有求饶这个词。

　　府衙中的衙役本来是在等着看风清遥他们的笑话，可是没有想到却看到纪东楼每人一个巴掌直接把门口的四个衙役给扇飞了。就算是看不见那四个衙役嘴里喷出来的大牙，只要听听撞在门口石狮子上的声音，他们就能知道，这四个衙役身上的骨头已经断了。

　　衙役最大的特征就是欺软怕硬，在普通百姓面前，他们比大爷还大爷，欺凌弱小的事是他们最喜欢干的。可如果碰到石头上，他们绝对是缩的最快的。所以当他们看到风清遥一行人的反应超出他们的预料之外的时候，一个个都缩了。纵然是他们的“兄弟”还躺在门口哀呼呻吟，他们也是视而不见听而不闻，哆哆嗦嗦的不停向后退。

　　衙役们后退了，但并不是所有人都后退了。府衙的衙役只能是用来吓唬一下普通老百姓，真正遇到事的时候是没有什么作用的。这个道理任何一个官员都是很清楚的。

　　所以府衙之中除了这些没用的衙役之外，金州府尹还养着一群护院。这些护院都是金州府尹从各地找来的“高手”，用来保护自己的安全和压制手下的胥吏的。这些护院才是所有官员真正相信的人手。

　　金州府尹所养的这一群护院也在不远处看热闹，等着看风清遥的笑话，等看到风清遥他们竟然直接打进来的时候也都愣住了。不过这些护院毕竟不是那些只能用来吓唬人的衙役能够相比的，只不过是微微楞了一下就抄起手边的哨棒向着风清遥冲去。

　　虽然纪东楼一个巴掌就把门口的四个衙役扇飞了，不过这些护院自我感觉还是非常良好的，觉得自己是远远强于这些废物衙役的。虽然纪东楼看起来好像比他们都厉害不少，可是纪东楼毕竟只有一个人，他们觉得自己这么多人冲上去，绝对能打翻纪东楼的。

　　看着这些满脸横肉袒胸露乳的护院，纪东楼一脸不屑的哼了一声。就算是以前的纪东楼，也不把这样的护院看在眼中，更不要说现在纪东楼已经达到了先天境界，就更加不把这些护院“高手”看在眼中了。

　　不过纪东楼虽然不把这些护院“高手”看在眼中，但心中还是非常兴奋的。他已经很久都没有打过架了。没错就是打架！在现在的纪东楼眼中，打这些护院根本就不是比武交手，而是打架！打群架！


第0642章 赶出去

　　不过纪东楼虽然不把这些护院“高手”看在眼中，但心中还是非常兴奋的。他已经很久都没有打过架了。没错就是打架！在现在的纪东楼眼中，打这些护院根本就不是比武交手，而是打架！打群架！

　　嗷地叫了一声，一脸兴奋的向着面前的一群护院冲去。纪东楼也不用风清遥所教授的绝学，直接用自己比这些护院快了不知多少的速度、反应，比这些护院重了不知多少的拳头打向这些个护院。

　　随着一阵噼里啪啦的喀嚓声，眨眼间纪东楼已经回到了风清遥身边。而那些护院“高手”已经全部都躺在地上哀呼呻吟。

　　纪东楼此时已经是先天境界，面对这些还停留在后天的武者，那优势直接就是压倒性的。这些护院根本就看不清楚纪东楼的动作，只觉得眼前到处都是纪东楼，好像一眨眼出现了无数个纪东楼似的。手中的哨棒根本就不知道往哪里打，只能是胡乱挥舞。

　　胡乱挥舞的哨棒怎么可能打得到纪东楼？不要说打到纪东楼，连纪东楼的衣边都没有沾到就被纪东楼将他们手中的哨棒打断，身上也不轻不重的挨了几拳几脚。不过这几拳几脚对纪东楼来说算是基本上没有怎么出力，但搭载这些护院的身上已经足以让他们骨骼断裂甚至是粉碎。

　　“还有谁！！！”

　　打到这一群护院之后，纪东楼摆出一副傲然绝世的姿态大声喊道。

　　整个府尹衙门一时间变的寂静无声，府尹衙门中所有人都呆呆的看着纪东楼，一个个噤若寒蝉一句话都不敢多说。

　　风清遥没有理会正在摆高手造型的纪东楼，从七零八落躺在地上的护院中走过向后面走去。纪东楼忙跟在风清遥身后前行。

　　尹秀全看着眼前躺满了一地的府尹护院眉头微微皱了起来，对风清遥没有阻止纪东楼的行为感到极为惊讶。这样的方法已经不是正常官员应该使用的方法。尹秀全本来以为风清遥来金州府衙是来质问金州府尹的，可看眼前的情形，风清遥摆明根本就没有想着和金州府尹讲道理，而是准备直接动手把金州府尹从府衙赶出去。虽然金州府尹的所作所为很过分很气人，可尹秀全还是觉得风清遥这样做有些不太好。

　　王全斌看着眼前的情景嘴角露出一丝讥笑，这一丝讥笑既是笑金州府尹也是在笑风清遥。金州府尹根本就没有打听清楚风清遥是个什么性子就做出这样的举动，根本就是自找难堪。而风清遥的行为也一点都不像是一个官员，有些太过于锋芒毕露。做官需要的是圆滑、世故，风清遥这样的行为根本就不适合当官。

　　“风清遥啊风清遥，还没有出国门你就搞出这样的事来。平西王和朝廷虽然早就已经离心离德，但你这样的行为绝对是太过了。你肯定会有麻烦了。你有了麻烦，我的机会就来了。”

　　王全斌嘴角的讥笑一闪而逝，心中有些兴奋的想道。

　　“你们是什么人！竟然敢冲击府衙！真是好大的狗胆！！！不知道冲击府衙是要杀头的么？你们有几个脑袋让人砍的！还不快快束手就擒听候发落！！！”

　　风清遥他们还没有走到二堂，金州主簿就提着衣摆从后面冲出来，看到眼前的惨状横眉怒目的对着风清遥喊道。

　　金州主簿不知道风清遥他们是谁么？答案自然是否定的，不过身为平西王的下属，他们早就不把朝廷当回事。看到风清遥他们在府衙中这么嚣张，很自然的就怒吼出声。

　　对于这样没一点眼力劲不知天高地厚的人，风清遥根本就懒得搭理，看了身边的纪东楼一眼没有说话。

　　纪东楼看到风清遥的神色表情，二话不说，上前一个巴掌就拍在了金州主簿的脸上。金州主簿嘎的一声横着就飞了出去，脖子好像拉长了半尺似的，一口保养的洁白如玉的牙齿也狂喷而出，吐得漫天都是。啪的一声落在地上，白眼一翻直接晕过去了。

　　风清遥没有理会被打晕的金州主簿，径直向着二堂行去。尹秀全看着躺在地上牙齿吐了满地都是晕过去的金州主簿，有些牙疼的砸吧了一下嘴摇摇头也跟了进去。李桓真苦笑一声也混在人群中跟了上前。

　　只有王全斌是一脸无所谓的表情，抱着看热闹的心态跟了上去。

　　风清遥带着众人走进二堂之后，看到公案后的金州府尹一脸愕然的看着自己一行人。

　　金州府尹崇放仲在把为难风清遥的事布置下去之后就开始照常处置公务，对自己为难风清遥的事根本就没有当一回事，甚至可以说布置完之后就给忘了。在崇放仲心中，风清遥虽然数次得罪了平西王，但终究还是一个小人物，既然是小人物那就没有必要在意。他根本就想不到风清遥会冲到金州府衙来，更想不到风清遥会直接大打出手，一点都没有把平西王放在心上。

　　所以虽然外面有不小的声响，但崇放仲根本就没有当一回事，以为不过是有刁民来告状罢了，依旧安稳的呆在二堂处理自己的政事。

　　当他看到风清遥一行人闯进来的时候，还有些回不过神来，有些不知道是怎么回事，愣愣的看了风清遥半天才想起来眼前的是谁，开口问道：“风清遥？你因何擅闯府衙重地？你可知道冲击府衙形同造反乃是死罪！念在你年幼无知又有些才名的份上，本官不和你计较，还不赶快离开！”

　　平西王麾下不论文武全部都是平西王的狂信徒，在他们眼中，平西王就是这世上最强大、最伟大的存在，任何人都只能在平西王的脚下俯首称臣，拜倒在平西王脚下。这世上没有任何人可以和平西王相提并论的。崇放仲虽然是一个不通武艺的书生，但觉得有平西王在自己身后撑腰，根本就不把任何人放在眼中。风清遥虽然打了进来，但崇放仲也并不担心。他不相信风清遥真的敢伤害自己，纵然是自己前面一点面子都没有给风清遥留。

　　风清遥走进二堂之后，第一眼就看到了崇放仲顶门冲起的代表气运的一团清气中竟然夹杂着微微的血红色。血红色代表着血光之灾，不过崇放仲气运中的血红色却不是自己会有血光之灾，而是代表着会给别人带来血光之灾。

　　“看来平西王朱元吉是真的要造反了，他的属下身上都带着一丝血腥杀戮之光，会给别人带来血光之灾。此人看来不但是平西王的狂信徒，而且还是平西王比较倚重的铁杆。”

　　风清遥对崇放仲所说的话根本就没有当一回事，心中所想已经转移到平西王身上去了。对崇放仲根本就没有理会。直接转头对纪东楼说道：“东楼，你们把府衙中所有人都赶出去，把我们的人安排下去，让他们赶快休息。”

　　“呃……全部赶出去？包括这位府尹大人的家眷？”

　　纪东楼楞了一下问道。


第0643章 不走就杀了

　　“呃……全部赶出去？包括这位府尹大人的家眷？”

　　纪东楼楞了一下问道。

　　风清遥一脸淡然的点头说道：“自然是要把他的家眷也赶出去，府衙中最好的房间就是他的家眷在用。如果不把他的家眷赶出去，你姐姐住哪？”

　　风清遥在金州城找客栈的时候心中也是有些不高兴的，不过那些客栈不让自己一行人住也是人家的自由，没有什么好说的。不过风清遥对客栈的掌柜的没有什么感觉并不代表风清遥就对这件事的始作俑者金州府尹也会客气。你不让我有地方住，那我就住在你的地方让你没有地方住。正所谓以其人之道还治其人之身。

　　“那……如果他们不走呢？”

　　纪东楼又追问了一句。

　　“不走的全部都杀掉。”

　　风清遥淡淡的说道，丝毫没有自己的话可能会造成很多人的死亡而有一丝负担。

　　使节团中的兵丁也都已经来到了二堂，听到风清遥的话欢呼一声直接冲出去找自己想住的房子了。一众兵丁其实也是满腔怒火，自己等人代表着朝廷竟然连一个住的地方都找不到，现在有了一个发泄的借口，一众兵丁自然毫不犹豫的就准备去发泄了。至于万一有人不走杀了人会有什么后果，这些兵丁根本就没有往心里去。

　　在这些兵丁看来，就算是出了事，那也有风清遥这个下令的使节团正使顶着，落不到自己头上来。

　　崇放仲看到风清遥的态度，听到风清遥所说的话直接愣住了。他怎么都没有想到风清遥竟然直接无视了自己，就好像自己根本是不存在，完全是一团空气似的。和自己一句话都没有说，自己所说的话人家也好像没有听到。

　　崇放仲哪里知道，风清遥是一个曾经站在世界最顶峰的绝代霸主。前世在地球的时候，要做什么事就算是五大国的总统、元首都不敢过分，现在又怎么会对这么一个小小的，相当于前世一个地级市市长的小官员交代什么。崇放仲这样的身份地位，根本就没有资格和风清遥说什么。

　　“这风清遥怎么如此霸道？怎么敢说出这样的话做出这样的事来，谁给他这么大的胆子。他仗了谁的势？就算他是代表朝廷的使节，可本官作为金州府尹代表的是平西王爷！这里也不是京城而是金州！平西王爷所管辖的金州！他怎么敢这样！”

　　崇放仲满脸的不可思议，心中震惊、愤怒、惊诧重重感觉纷至沓来。眨眼间，身上涌起一股官威。

　　所谓居移气养移体，崇放仲作为一地府尹，身上自然养出了一股非同寻常的官威。平常普通百姓在这股官威的压制下战战兢兢连话都说不完整。更何况崇放仲这位府尹背后还有着平西王撑腰，身上的官威也就格外的重，比一般的府尹要宏大许多。就算是同级别的官员在崇放仲面前也会矮半头。

　　不过崇放仲所养成的这一股官威在风清遥面前又算什么呢？一个小小的府尹，在风清遥眼中和普通的百姓又有什么区别呢？

　　崇放仲身上的官威还没有来得及散出就直接消散了，在崇放仲的眼中，风清遥的形象也随之变的高大起来了。就好像面对着一座巍峨耸立，无论斗转星移都岿然不动的高山一般。可风清遥身上明明没有半分的气势，但确实是给崇放仲一种高山仰止的感觉。而他就好像高山下仰望的一只爬虫一般，所能做的只有膜拜。

　　“这……这是怎么回事？我怎么有一种在他面前无比渺小的感觉，好像根本不能也不应该冒犯他，一旦冒犯了他就会给我带来灭顶之灾的样子。这样的情形……这样的情形我只有曾经在平西王爷身上感受到过，风清遥身上怎么会有和平西王爷差不多的气势。难道说这风清遥还能和平西王爷相提并论不成？

　　这未免有些太可笑了，根本就不可能啊！！！”

　　风清遥身上那一股崇放仲只在平西王朱元吉身上感受过的不怒自威的气势，让崇放仲有些茫然有些不知所措。一时间愣在原地也不知道该怎么办了。

　　风清遥身上这股不怒自威的气势影响到的并不仅仅是崇放仲一个人，使团上下所有人几乎都受到了风清遥的影响。下意识的和风清遥一样无视了崇放仲的存在，不然使团的那些兵丁怎么敢肆无忌惮的就去驱赶府尹衙门上下人等呢？要知道崇放仲身上的官威压制不住风清遥，但是对普通的兵丁还是有非常大的威慑力的。

　　尹秀全的儒学休养毕竟不同一般，虽然也受到了风清遥的一些影响，但风清遥并没有刻意的针对他，所以也还不至于失去自己的判断。虽然风清遥这样的行为让尹秀全极为解气，但还是觉得风清遥做的有些太过了。肯定会重重的得罪平西王，这对风清遥来说并不是一件好事，甚至可以说是一个大麻烦。

　　“好霸道的风清遥，不过你的霸道好像用错了地方！这里是金州！是平西王的辖地，你在平西王的辖地上把平西王麾下的官员从他的官衙之中赶出去，这直接就是在打平西王的脸。以平西王的为人，怎么能容得你这么做？

　　以前你或许只是无意间得罪了平西王，这次你可是赤裸裸的正面打了平西王一个耳光，平西王定然不会善罢甘休。风清遥你死定了！”

　　一边的王全斌嘴角露出一丝冷笑有些幸灾乐祸的想道。

　　“你们是哪里来的混蛋，竟然敢这么对我！知道我是谁么？我爹是金州府尹！混蛋！我要你们生死两难不得好死！！！”

　　院外突然传来了一声愤怒到极点的咆哮声。

　　却是纪东楼带着使团的兵丁，把崇放仲的家人、仆役以及府衙的大小官员全部都赶了出来。崇放仲的儿子由于出言不逊直接被两个兵丁一顿猛揍拎着领口拖了出来，恼怒到极点的崇放仲儿子一边破口大骂一边威胁着周围众人。

　　崇放仲儿子的话刚说完，纪东楼的声音就传了进来。

　　“你是金州府尹的儿子？那又怎么样？你要怪就去怪你老爹吧，一个小小的府尹，屁大一点官竟然就敢招惹我姐夫。有些人根本就不是你们能招惹得起的，得罪了你就要付出相应的代价。这代价有时候可是会很惨痛的。”

　　“琼儿！闭嘴！”

　　崇放仲听到外面传来儿子恼怒的喝骂声，老妻惊慌的尖叫声，还有拳头见肉所发出的闷响声，知道这会自己无论如何是得吃这个亏了。如果再强硬下去，很有可能会带来更惨痛的结局。忙出声喝止儿子继续骂人，免得吃一些不必要的苦头。

　　“风清遥，你很好！本官为官这么多年，还是第一次见到你这样的，你也算是让本官长了见识！今天这府衙就让你你们，本官看你们到时候怎么收场！！！”

　　说完崇放仲一甩衣袖走出二堂，招呼自己的家人、仆役，以及府衙大小官员、护院、衙役，抬着伤者离开府衙。

　　看热闹是人的本性，在风清遥他们打伤衙役闯进府衙的时候，消息很快就传开了，附近的百姓全部都聚集在府衙不远处等着看热闹。或者准确的来说是等着看风清遥这一群胆大包天的人倒霉。


第0644章 看热闹

　　当崇放仲带着自己的属下、家人、护院抬着伤者走出府衙大门的时候，门外顿时传来一声巨响。却是等着看热闹的金州百姓忍不住同时发出一声惊叫，这么多人同时惊叫，仿佛天上打了一个闷雷一般。

　　“府尹大人……府尹大人竟然带着一家老小和属下官员被赶出来了？那群闯进府衙的人到底是什么来头啊，竟然能让府尹大人这么狼狈！”

　　“府尹大人可是我们金州城最大的官，能让府尹大人这么狼狈的，肯定不是什么简单人物，一定是有大背景的。俗语云强龙不压地头蛇，这些外来人能一点都不把府尹大人放在心上，直接把府尹大人从府衙赶出来，这来头恐怕不是一般的大。”

　　“嘿！来头大有能怎么样？他们来头大难道还能大的过平西王爷去？平西王爷可是连皇上都要让七分的人物，这几位强龙就算是再强也不可能比平西王爷还强吧！”

　　“是啊，他们就算是再有来历，难道还能比平西王爷更有来历？这么霸道的把府尹大人从府衙赶出来，简直就是在打平西王爷的脸，平西王爷能放得过他们吗？府衙里的这些人恐怕没有多少时间可活了。”

　　“没错，平西王爷怎么能容忍别人骑在自己头上撒野，这些外来人不管有多大的来头恐怕都是死路一条啊。”

　　看着崇放仲一家以及属下离开的背影，围观的金州百姓不由得都开始窃窃私语起来，一边好奇风清遥他们都是什么来历竟然这么霸道，直接把金州府尹从府衙赶出来了。另外一边却是都在猜测风清遥他们还能活多长时间。不过相同的一点是所有人都认为风清遥他们死定了。在金、甘、凉、西四州胆敢得罪平西王那绝对是在找死。在金、甘、凉、西四州没有任何一个人可以在得罪了平西王之后还能活下去的。

　　……

　　“哈哈哈哈哈！读书人果然都是一肚子坏水啊，老崇平日里一副老实样子，没有想到整起人来也是这么的刁钻，让京城来的那些人没有地方可住，满大街的到处溜达寻找可以住宿的地方。实在是太猥琐了。”

　　就在风清遥他们四处寻找客栈的时候，金州城守府中，城守安思敏听到身边亲兵报来的消息不由得一阵哈哈大笑，对崇放仲的主意赞赏不已。

　　“继续下去打听，看看风清遥这一群人接下来会怎么办，是灰溜溜的出城去外面扎营还是去求老崇。”

　　安思敏一边放声大笑一边安顿身边的亲兵道。

　　看到安思敏乐不可支的样子，前来报信的亲兵忙一拱手出去继续打探消息去了。

　　当风清遥他们的消息一条条的传过来的时候，安思敏越来越可乐，到最后直接笑的捂着肚子直不起身来了。

　　对于平西王麾下的文武官员来说，早就已经没有把自己当成是大齐的官员。看到代表大齐朝廷的使节丢脸，安思敏除了可乐就是高兴，还有一丝幸灾乐祸。

　　当听到风清遥带着使节团的人向府尹衙门走去的时候安思敏终于停下了大笑，扶着椅子的扶手站起来说道：“向府尹衙门走去了？你们去给我盯着，看风清遥去府尹衙门到底是要做什么。如果是去服软求饶，那就快马加鞭把消息传到各地去。让天下所有官员都知道，代表朝廷的使节、钦差向王爷麾下的金州府尹低头了。让天下所有的官员都知道，王爷的威严已经超过了京城的那个皇帝！

　　这么一件事对朝廷的威望多少也是有些打击的，虽然在上层影响不会太大，但对普通百姓来说，这件事代表着王爷已经拥有了比皇帝更大的威望，等到王爷起事的时候，会给我们带来非常大的好处的。这种好处虽然看不见，但却是极为实惠的。”

　　安思敏的副将石鲁杰迟疑了一下问道：“将军，如果那风清遥不是去求饶，而是打上门去理论、找麻烦的话，我们怎么做？”

　　“打上门去找麻烦？不会吧？这世上有这么二百五的官么？既然做了官那就要用官场上的手段解决，如果直接动手打，那岂不是成了所有人的笑话？不过如果风清遥真的敢让他的人动手，那我们……”

　　“报……，将军，那风清遥打翻了府尹衙门的衙役，直接带着自己的人闯进了府衙，在府衙大打出手，把府尹大人的护院全部都打倒了！”

　　安思敏话还没有说完，派出去打探消息的亲兵就快跑到节堂门口高声回报道。

　　“咦！这风清遥竟然还真的动手了，他到底是一个什么都不懂的二愣子二百五，还是恃才傲物已经到了不可救药的地步了？”

　　听到风清遥竟然真的打进去了，安思敏一脸不可思议的说道。

　　“将军，我们现在怎么办？”石鲁杰却没有那么多的感慨，直接向安思敏询问该怎么办，或者说该怎么处置风清遥。

　　安思敏狞笑一声说道：“冲击官衙形同造反！这是太祖当年定下来的铁律！就算是有天大的事也不许冲击官衙，风清遥这么做是自寻死路！我们现在就整兵出发，去平定叛乱！那个叫风清遥的小子数次扫了王爷的面子，今天我们就装糊涂杀了风清遥为王爷出这一口气！”

　　安思敏一边说一边让亲兵前去传令，召集人马准备前去府尹衙门“平叛”！

　　不过安思敏的人马还没有召集起来，就听到亲兵禀报说府尹崇放仲拜见。

　　“嗯？老崇来了？难道事情已经解决了？”安思敏很是有些遗憾的想道。正在懊恼的安思敏没有注意到亲兵的脸色极为怪异，起身出门去迎接崇放仲。大齐官制，不管是一州之中还是一府、一县之中，文武官员都是分开两个系统的。平日里虽然在一地为官不过却是互不统属。不过县令、府尹、州牧的官阶都比相对应的武将要高半阶。

　　一旦真的发生了战争，县令、府尹、州牧就会直接转任监军，配合武将出兵作战。

　　所以听到崇放仲来了，安思敏自然是要出门前去迎接的。

　　等来到门口看到眼前的情形，安思敏、石鲁杰他们直接都呆住了，脑子都有些不够用了，不知道该怎么和崇放仲打招呼。因为他们看到崇放仲竟然和逃难似的，带着妻儿、下属，还抬着受伤的衙役、护院就站在城守府门口。

　　“老崇，你……你这是闹哪样啊？”

　　崇放仲苦笑一声说道：“安将军，本官今天丢大人了，给平西王爷丢脸了。本官被风清遥他们从府衙之中赶出来了。”

　　“赶了出来？”

　　石鲁杰一脸不可思议的问道。

　　“是，赶了出来。那风清遥到了府衙打伤本官的衙役、护院，一句话都没有说直接就把本官一家以及所有官员都赶了出来。”

　　“这……风清遥难道不知道他这种行为形同造反？他脑子里到底装的都是些什么东西？”石鲁杰一脸瞠目结舌的样子。

　　“混账！这直接就是赤裸裸的在打王爷的脸！直接就是在造反！本将这就点齐兵马去府衙平叛！现在本将将他们全部诛杀，朝廷事后也没什么好说的！”


第0645章 闹哪样

　　安思敏虽然也觉得不可思议，不过更多的却是一种抓住了把柄的兴奋。平西王麾下的一众武将早就想杀风清遥了，现在有这么一个冠冕堂皇的理由，安思敏自然是不想错过。招呼自己的亲兵带着崇放仲去安置家眷，自己则带着刚刚集合起来的军队向府尹衙门杀去。

　　安思敏只带了两曲一千人，不过这一千人却是安思敏麾下军队之中最为精锐的部队中抽掉出来的。安思敏觉得对方就算是有五六千人，自己也可以击溃他们，更不要说风清遥他们的人数加起来还不到一百人。

　　崇放仲离开府衙之后有那好事的一直跟在崇放仲身后，想要看看崇放仲到底去哪了，接下来会出什么事。等看到安思敏集合军队的时候一脸兴奋的冲到府衙门口，向那些还没有散去的看热闹的人宣告这个消息。一众看热闹的人顿时兴奋起来了，都远远的散开围在府尹衙门周围，等着看接下来的好戏。

　　尹秀全在众人安顿下来之后便派人四处查看，他总是有些担心，担心崇放仲不会就这么吃一亏离开。

　　安思敏集合军队并没有遮遮掩掩，尹秀全派去的人自然很轻松就发现了正向府尹衙门赶来的城守军队，连忙前去报告给尹秀全知道。

　　尹秀全片刻不敢迟疑，连忙去告知风清遥这个消息。

　　说完之后，尹秀全就等着看风清遥怎么处理这件事。可他看向风清遥的时候却发现，风清遥依旧是一副云淡风轻毫不在意的样子，一脸淡然的坐在那里喝茶。不仅仅是风清遥一点都不着急，坐在风清遥下手的妙愿小神僧竟然也是一副无所谓的样子，好像根本就没有听到自己所说的话似的。

　　眼前的形势在尹秀全看来已经是非常麻烦了，可他没有想到风清遥竟然还是这么一副无所谓的态度，愣了一下才开口问道：“风先生，现在我们该怎么办？那崇放仲摆明是不肯善罢甘休要借机生事。我们现在要怎么才能脱身？”

　　在尹秀全看来，风清遥前面的所作所为虽然有些鲁莽，甚至可以说是做错了，但就算是做错了他们也是绝对不能认错的。因为他们现在代表的是朝廷是当今宣武帝，朝廷做事，就算是错了也是绝对不能认错的，因为这会降低朝廷的威信，是绝对不允许的。

　　所以尹秀全向风清遥问的是怎么脱身而不是其他什么。

　　对于尹秀全的问题或者说焦虑，风清遥淡淡一笑说道：“不妨事，一个小小的金州城还不至于难住我们。”说完继续喝茶。

　　妙愿小神僧淡淡一笑也没有说话，心中却是暗暗称赞风清遥的镇定。养气功夫已经到了登峰造极的地步，真正是太山崩于前而不惊。

　　“不愧是我姐夫啊，这气度是一般人能比得了的么？其他人如果在平西王的地盘上得罪了平西王，恐怕早就吓得屁滚尿流站不住脚了，姐夫却依旧是镇定自若。”

　　秋香直接是一脸无所谓，根本就没有把刚才的事当成是一回事。在秋香心中，这世上根本就没有能难住风清遥的事，也没有风清遥解决不了的麻烦。眼前的事虽然说算是一个不大不小的麻烦，可秋香觉得对于风清遥来说依旧不算是个事。

　　王全斌在一边暗暗撇了一下嘴，觉得风清遥有些装腔作势。

　　“你就装吧！在平西王的地盘得罪了平西王，还是大大的打了平西王的脸，能是轻易就能过去的？这次你就算是不死也得脱层皮，丢人掉面子是肯定的。等陛下知道你还没有出国门就丢了朝廷的脸面，绝对会大怒，这使臣你也就绝对做不下去了。没有了你，这正使的位置还不得落到我身上？”

　　李桓真除了暗暗叹气再没有什么其他的办法了。

　　“唉，要押送格日勒前去元蛮，最好就是悄悄地一点声响都没有的前去，如果能够在没有一点波折的情形下把格日勒送到元蛮是最好。可风先生却好像没事一般，依旧是我行我素想怎么做就怎么做。

　　在京城打平西王的脸不算，到了平西王的地盘竟然还是敢打平西王的脸，风先生的胆魄确实不是一般人能有的。”

　　众人之中唯一真正担心风清遥的恐怕也就只剩下纪嫣然了，平西王有多厉害纪嫣然听的耳朵都快出茧子了，强闯官衙，而且还把一府主官从衙门里赶出去是何等恶劣的事纪嫣然也很清楚。心中自然是焦急万分，可纪嫣然又不好表现出着急的样子，免得给风清遥增加不必要的负担，只能是在那里暗暗担忧。

　　尹秀全看到风清遥镇定的样子心也放松了不少，可是不知道风清遥应对眼前麻烦的确切方法依旧是有些不放心。好不容易等到风清遥把手中的茶盏放下了，尹秀全迫不及待的开口问道：“风先生，这件事你到底要怎么处置？”

　　尹秀全话刚问出口就看到风清遥抬手向前一推，正在奇怪风清遥和自己打什么哑谜呢，就听到一阵轰隆隆如同雷霆一般的巨响，金州府衙的二堂大门直接在眼前消失无踪。从二堂开始，紧接着是大堂、大门全部都悄无声息的消失不见，就好像这世上本来就从来没有过这些建筑似的。

　　青石板的地面、街道上更是出现了一道深三尺壁面光滑如镜的沟渠，从府衙二堂开始一直延续到百丈开外，停在一个骑马带兵的将领面前。沿途所挡路的百姓全部都被弹开却没有伤到一个人。

　　安思敏的修为虽然不算什么，在整个西军将领之中就算不在倒数之中也是排在最后的。不过怎么说安思敏也都是百战余生的老兵了，对于危险已经有着一种近乎本能的感觉。从城守府出来之后，带着自己调来的一千精兵急速向府尹衙门赶去，突然感觉到一阵心悸。那是一种仿佛羊羔遇上独狼一般恐慌的感觉，一种对于天敌天生的畏惧感。

　　突然间感受到这种感觉，安思敏忙一勒战马。只听希聿聿一声长嘶，安思敏坐下的战马人立而起，定定的站在原地。

　　他坐下的战马刚刚停住，伴随着一阵轰隆隆的巨响，一道深三尺长百丈有余，壁面光滑如镜的沟渠出现在安思敏的面前。距离他的马前蹄不过一寸距离。


第0646章 六丈金身

　　安思敏的脸色顿时变的苍白如纸，尤其是看到这道沟渠所经过的房屋、树木、牌坊都在刹那间化为粉末消失不见。百丈之外的风清遥等人出现在安思敏的视线之中。可沟渠所经过的地方所站立的人都仅仅是被弹开没有受到丝毫伤害的时候，脸色也就变得更加难看了。

　　安思敏自身虽然不过是勉强达到先天境界，可身在西军之中他也是见过真正的高手的。如此威力宏大的一招却又有着如此精妙的控制，出招之人有多强的实力想想都觉得可怕。

　　安思敏吓的面无人色，跟在他身后的一千士卒更是呆呆的站在原地，分毫不敢移动。围观的百姓不管是刻意等着围观的，还是被动出现在现场的，也都一个个目瞪口呆面无人色。那些被弹开的百姓更是几乎人人尿了裤子。

　　“你等所损坏的房屋我会加倍赔偿，你们不用惊慌。”

　　就在所有人都目瞪口呆的时候，风清遥的声音缓缓传来。虽然人在百丈之外，可每个人都觉得风清遥就像是在他耳边说话一般。

　　“千里传音！”

　　安思敏的脸色更加难看了，能使出千里传音的高手，除非是身陷百万军中，不然根本是不可能被挡住的，更不要说他这区区一千人。

　　刚才那一掌很明显是带着警告的味道，如果自己再不知趣，恐怕下一刻和那些房屋、树木、牌坊一样变成粉末的就是自己和身后的一千精兵了。

　　恐惧是人与生俱来的本能清虚之一，不过这世上有些东西是可以帮助人战胜恐惧这种情绪的，比如说信仰！

　　安思敏他们这些平西王麾下的文武可以说也是有信仰的，他们全部都是平西王朱元吉的狂信徒。

　　就在安思敏心头的那一丝恐惧的念头刚刚冒出来的时候，对平西王的忠诚就突然出现，将安思敏心头出现的那一丝恐惧的感觉一扫而空。平西王麾下的西军，从来都只有战死的将士，没有一个投降的，靠的就是这股麾下将士对自己的疯狂信仰。

　　安思敏眼珠子微微一红，生出无边的勇气以及羞愧之感。

　　“可恶！我刚才竟然产生了畏惧退缩的念头，我西军麾下何曾有人在面对敌人的时候退缩过？就算是全军覆没也都是人人向前，伤口都是在前面，后背没有伤口的。我刚才竟然差点就因为畏惧而退缩了。”

　　那一丝羞愧之感直接让安思敏有些发狂，觉得自己丢了西军的脸，丢了平西王的脸。心中变的暴怒异常，甚至是都有些扭曲了。

　　“来人，用毒火弹！”

　　安思敏所说的毒火弹是平西王麾下的西军所独有的一种毒气弹，是用西陲所特有的一种妖兽毒狼和普通的青狼杂交生成的铁背苍狼的粪便混合其他几种毒物混合而成的。铁背苍狼喜欢实用一种名为毒狼果的具有剧烈毒性的异果，所排出的粪便也有极其猛烈的毒性。一旦点燃吸进去之后会让人呼吸困难浑身痉挛，到最后缩成一团。按照地球的说法是属于一种神经性毒气。

　　当然在这个世界没有什么日内瓦公约，也就没有人去限制这种毒气弹的使用。当然，就算是限制也没有人会去理会的，这个世界的战场是真正意义上的血肉磨坊，人命在战场上是最不值钱的东西，为了一场战争的胜利真的可以说是无所不用其极，毒火弹有算得了什么呢？况且战场上一个玄妙境的高手一场大战下来所杀死的人绝对要比大面积的使用毒火弹更可怕。所以毒火弹在战场上真的是什么都不算了。

　　不过毒火弹在战场上虽然不算是什么，可在一座城池之中，而且还是自己的城池之中，因为要对付几十号人就使用这种可能会让数倍甚至数十倍于几十号人的平民带来伤害的东西，还是非常罕见的，甚至可以说是从来没有过的。

　　不过这时候的安思敏已经被愤怒冲昏了头脑，直接就使用了这种对风清遥绝对没有任何作用，反而会杀伤大量平民的东西。

　　毒火弹基本上是西军的标准配置，每个西军士卒的身上都会随身带一些。听到安思敏的命令，安思敏身后的士卒没有丝毫犹豫，直接拿出毒火弹，点燃之后或者直接扔过去，或者绑在箭矢上射过去。

　　正在等着看热闹的普通百姓本来就被风清遥那一击吓的魂飞魄散，到这会还没有回过神来，在安思敏下令使用毒火弹的时候依旧呆呆的站在原地没有离开。当毒火弹落地之后所散发出来的毒烟飘散开来之后，那呛人的烟味让一众围观的百姓涕泪皆流四肢发软，接二连三的跌倒在地掐着脖子一边惨叫一边拼命呼吸空气，可他们吸进来的却只能是毒火弹所发出的毒烟。

　　西军的毒火弹名气极大，就算是这些普通百姓也都知道毒火弹，可在吸入毒烟之后他们已经失去了逃离的能力，只能带着一脸的恐惧和痛苦之色躺在地上等死。

　　距离毒烟稍微远一点的百姓在那些被毒烟所笼罩的百姓发出惨叫的时候也被惊醒了，他们怎么都没有想到身为金城城守的安思敏竟然丝毫不顾及自己这些金城百姓的安慰，毫不犹豫的使用了毒火弹这种对普通百姓杀伤性大的离谱的东西。口中喊着意义不明的惨叫声转身就逃，至于毒烟之中笼罩着的自己的亲戚朋友也都顾不得了。

　　可是毒火弹所散发出的毒烟扩散的速度不是一般的快，加上又有安思敏麾下将士催动掌力向前推送，散播的速度自然也就更快了，那些逃命的百姓根本就来不及逃脱就被毒烟给笼罩住了。一个个四肢抽搐着惨叫倒地，等着死神镰刀的降临。

　　街道两边居住的普通百姓更惨，他们根本就连逃跑的机会都没有就被飘进来的毒烟放倒，一家老小同时翻倒在地抽搐呻吟。

　　“这……这是毒火弹！”

　　毒火弹名气极大，风清遥身边的尹秀全也认识这种东西。就算是不认识在看到那些被毒烟笼罩的百姓的惨状之后也能猜出安思敏使用的是什么东西了。震惊之余心中怒火冲天，如果不是他没有什么武力，早就冲上去把安思敏碎尸万段了。

　　“丧尽天良！无法无天！竟然在城中使用这种恶毒的东西！百姓乃是国本，如此不把百姓的生死放在心上，怎么对得起他的俸禄他身上的官衣。”

　　妙愿小神僧也被眼前的情形惊呆了，虽然他知道不少官员根本不把百姓的死活放在心上。在这些官员的心中，普通的百姓就是地里的韭菜，割了一茬还有一茬。可是这种丝毫不顾忌百姓生死的情形还是让妙愿小神僧无法接受，也不敢相信。

　　“阿弥陀佛，好狠毒的人，好恶毒的人。平西王麾下难道尽是此等人物？此人死后当下十八层地狱永世不得超生！”

　　妙愿小神僧的为人实际上是非常平和的，现在竟然说出安思敏死后当下十八层地狱这样的诅咒的话来，显然已经对安思敏恨之入骨了。

　　说完这番话之后，妙愿小神僧起身上前，身后出现一尊紫金色的丈六金身。随着妙愿小神僧轻声念诵经文的声音，妙愿小神僧背后的金光越来越炙烈越来越亮，范围也越来越大，慢慢的将整个被毒烟所笼罩的区域都遮盖住了。


第0647章 受重创

　　毒火弹所散发出的毒烟被妙愿小神僧身后的金光照射到之后如同滚水浇雪一般，迅速的消散。那一道道金光也随之直接照射到倒在地上的百姓身上，一缕缕黑气从百姓身上散出，原本面色苍白四肢抽搐的百姓一个个都恢复了正常。虽然身体都还很虚弱，但也已经没有了性命之忧，看着背后有着一尊佛陀虚像，身上金光四射如同佛陀降临的妙愿小神僧，所有人都不由得双手合什伏拜在地，对着妙愿小神僧顶礼膜拜。

　　妙愿小神僧身后继阿弥陀佛虚像之外竟然又出现了一尊高坐在莲台之上，左手持宝珠右手结无畏印的佛陀虚像。虽然着一尊佛陀虚像还很淡，面目有些模糊不清，不过有熟悉佛教的人还是一眼就认出，妙愿小神僧身后新出现的这尊佛陀虚像竟然是药师琉璃光王如来！一尊可以称之为佛祖的佛陀。

　　“咦，妙愿小神僧倒是蛮大的造化，竟然在这种情形下发大慈悲之心解救中毒的百姓而形成了第二尊佛陀虚像。”

　　看到妙愿小神僧身上的变化，李桓真一脸惊诧的说道。

　　风清遥脸上也露出了一丝笑容，点点头说道：“妙愿确实是造化不小，竟然凝结了第二尊佛陀虚像，日后的成就真的是不可限量。”

　　现在的风清遥也已经不是刚到这个世界那样，对这个世界的所有常识都一无所知了。尤其是和妙愿小神僧、智海头陀师兄弟两人接触这么长时间，风清遥也已经清楚，佛门弟子并不是每个人都能凝结出佛陀、菩萨、罗汉虚像的。而且像智海头陀那样在使用某一门武功的时候所凝结出来的虚像并不能算是真正自身所凝结出来的佛陀虚像，只有像妙愿小神僧这样的，才算是真正有了自己的佛陀虚像。

　　佛陀虚像是极难凝结的，就算是凝结了佛陀虚像的佛门弟子大多也都只能凝结一尊佛陀虚像，像妙愿小神僧这样能凝结出两尊佛陀虚像，而且还都是可以称之为佛祖的佛陀虚像就更加难得了。佛门有史以来还从来没有出现过能凝结两尊可以称之为佛祖的佛陀虚像的佛门弟子。或许远古之时有过这样的人物，但在佛门的记载之中，并没有这样的人物存在。单就凭这一点，妙愿小神僧在佛门的地位也会再次大幅上升。

　　就在风清遥和李桓真对话的时候，妙愿小神僧也已经带着一脸悲苦之色回来了，走到椅子上轻轻坐下轻叹了一口气说道：“毒火弹的毒烟对普通人的伤害实在是太大了，小僧虽然竭力救护，但还是有一些体弱之人没有能救回来。”

　　听到妙愿小神僧有些自责的话，尹秀全却是松了一口气，看着妙愿小神僧说道：“小神僧不必过分自责，这样的情形已经很不错，如果不是妙愿小神僧恰好在这里，今天的情形会更加的不可收拾。这样的结果已经很好了。”

　　“将军！这……这……”

　　妙愿小神僧所展现出来的神异再次下了安思敏他们一跳，安思敏身边的亲兵结结巴巴的说不出话来，有些无法接受眼前的情形。

　　安思敏此时却已经有些入魔了，在他看来，毒烟既然没有起到作用，那就直接用最原始的方法杀死风清遥他们，高声吼道：“将士们，凝结气血加诸在本将军身上！我西军上下没有退缩的将士，只有勇往直前的勇士！！！”

　　精兵之所以被称之为精兵，是因为他们有着普通士卒所没有的实力和勇气。平西王麾下能被称之为精兵的全部都是从战场上下来的，见识也不是普通的士卒可以相比的。在和元蛮的战斗中这样的场面也不是没有见过，虽然声势没有妙愿小神僧这么大，但终究要比普通士卒的接受能力要强很多。加上平西王麾下的精兵都是被洗脑的，基本上都能算是平西王的狂信徒。

　　两样加起来，使得安思敏身后的这一千精兵在听到安思敏的命令之后没有丝毫迟疑的开始凝聚气血加持在安思敏的身上。

　　安思敏不过是先天初期的修为，以他的修为正常来说不过能加持二三十号后天武者的气血加持，换成这些精兵的话顶多也就是二三百个。可是安思敏现在已经发狂了，心中已经完全没有了生死的概念，想的只是诛杀风清遥，洗刷自己竟然生出畏惧之心的耻辱。竟然直接加持了一千人的气血！

　　不过这样做的结果就是等到这件事结束之后，安思敏就算是不死也会变成一个废人，无法再继续上马征战了。

　　当一千人的气血加持在安思敏身上的时候，安思敏身上气势暴涨，竟然直接达到了玄妙境所能拥有的威势，身上血光冲天一股血煞之气压的周围所有百姓瑟瑟发抖面无人色。身后的血光之中一个身穿血红色战甲，头戴血狼覆面盔的战将清晰的出现在众人面前。

　　“杀！！！”

　　加持了气血之后，安思敏暴喝一声从坐下的战马上冲天而起向着风清遥冲去，手中长枪刺出，一头血狼在枪尖上隐然成型，咆哮着向风清遥冲去。

　　风清遥眉头微微一皱，起身上前使出夸父逐日步法一步跨出就已经到了百丈之外出现在安思敏面前。一掌击出使出自己的绝学霸王印，一道紫金色的印玺凭空出现向着安思敏冲去。

　　安思敏虽然在加持了一千人的气血之后有了与玄妙天地境的高手相当的威势，但风清遥又岂是普通的玄妙天地境高手？霸王印的威力也远远不是普通玄妙武学可以相比的。随着紫金色的印玺出现，一股霸道绝伦凌驾于万物之上的霸气随之出现，让原本就因为安思敏身上的杀气而怗怗竦竦的众人更加的恐慌，好像在面对着一个掌控万物的神祗似的。

　　安思敏身上的血腥杀戮之气被风清遥所散发出的霸气一冲直接被冲散无踪，安思敏也猛然生出一股绝望的情绪，好像自己对以为神祗做了什么不可饶恕的亵渎之事似的，心中不由自主的绝望，手上的动作都有些迟缓了。

　　他的天狼枪的威力本来就远远无法和风清遥的霸王印相比，手上的动作又迟缓了片刻，枪头上所出现的一身血红色毛发，张开血盆大口正在咆哮的血狼前冲的动作也微微一滞。风清遥霸王印绝学所化成的紫金色印玺却带着一往无前的气势砸在了血狼的头顶上。

　　伴随着一声惨嚎声，安思敏的天狼枪所化出的血狼就化成一片血光消散。打散了血狼的紫金色印玺重重的砸在安思敏的身上。

　　一股无可阻挡的沛然大力冲进安思敏体内，将安思敏的五脏六腑直接轰成肉泥，一口肉酱从口中喷出，胸骨更是被打的粉碎变成了粉末。

　　加持气血之后安思敏的心神和那一千士卒的心神完全联系在了一起，安思敏被杀死那一千精兵自然也受到了重创。尤其是风清遥的霸王印中还蕴含着风清遥所拥有的凌然霸气，那一丝霸气顺着安思敏和一千精兵联系在一起的心神传播到了他们的心神之中。对那一千精兵的心神造成重创，一个个变的心神恍惚一阵失神。


第0648章 抓到把柄了

　　更重要的是这一千精兵原本也算是平西王的狂信徒，在受到风清遥的霸气冲击之后这一千精兵心神之中原本对平西王疯狂崇拜所产生的信念竟然直接被冲散了，也就是说这一千原本是平西王狂信徒的精兵已经失去了对平西王的疯狂信仰变成了正常人。

　　尹秀全在风清遥刚离开的时候就急匆匆的向外面赶，他对风清遥的性情也已经有些了解。知道风清遥一旦出手就绝对不会手下留情，从两次出手诛杀冷剑雪狐西门庆成和狂刀章穆的时候就可以看出。

　　虽然尹秀全对安思敏半点好感的欠奉，甚至可以说对尹秀全极为不满，但风清遥就这么直接杀死安思敏的话，尹秀全也觉得有些欠妥当。安思敏毕竟是朝廷的官员，虽然所犯的罪足以让安思敏死十次，但也不能就这么不经过审判就被风清遥杀死。所以跑出来准备阻止风清遥直接杀死尹秀全。

　　可是风清遥杀死安思敏的速度实在是有些太快了，仅仅一招就杀死了安思敏，等尹秀全跑出来时候就看到安思敏口中吐出一口肉酱，双目无神的跌倒在地。

　　一千心神被重创的精兵失去了心中对平西王的疯狂信仰，变的和正常人一样，此时再面对风清遥这位身上散发着滔天霸气的绝世霸主，自然而然的就产生了一种畏惧感，一个个都畏畏缩缩的站在原地不敢动弹。

　　风清遥却懒得理会这一千已经被冲击的胆魄皆丧的精兵，这些已经失去了胆魄不敢面对自己的人，对风清遥而言和草木无异。

　　看都懒得看这些已经胆魄俱丧的“精兵”，转身一步跨出就已经回到了金城府衙二堂。

　　看到风清遥已经回到了府衙二堂，尹秀全只能苦笑一声也回到二堂看着风清遥说道：“风先生，你……下手实在是太快了……”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不过是杀一个害民之人罢了，这又算什么事呢？”

　　“话虽如此，可……”

　　听到风清遥的话尹秀全也不好多说什么。

　　“不必担心，我们也累了一天了，现在就开始休息吧。”

　　风清遥淡淡说了一句便带着纪嫣然前去休息了，剩下的人也就不再多说什么去休息了。

　　“风清遥啊风清遥，你未免也有些太过于嚣张了，竟然直接当众杀死了朝廷官员。虽然你身为使臣代表着这朝廷的威严，但是你没有随意处置朝廷官员的权利。平西王对朝廷虽然有些不敬的意思，但终究还没有造反，平西王麾下的文武官员也还是朝廷的官员。你这样直接杀死朝廷的一员武将绝对是犯忌讳的事！

　　再者说了，平西王现在本来就有些和朝廷不对付，正是需要朝廷怀柔抚恤的时候，你竟然如此刚烈的对付平西王的属下，朝廷绝对容不下你这么做的！就算是为了安抚平西王给平西王一个交代，你的前途也一定到此为止了！”

　　回到自己的屋子之后，王全斌心中很是有些得意的想道。

　　风清遥一行人由于牵扯到很多人，甚至是大齐朝廷、元蛮神庙、平西王三方势力的某些利益，所以一举一动都非常受人关注。风清遥把金城府尹崇放仲从府衙赶出去，更是悍然直接杀死平西王麾下城守安思敏的消息很快就传遍了四方，所有关心这只使节团的人都知道了这个消息。

　　大齐京城皇宫之中，宣武帝看着手上的密报不由得眉头紧皱，他也没有想到风清遥竟然如此暴烈，竟然在平西王的辖地做出这样的事来。一时间眉头紧皱不知道该怎么处置这件事。

　　沉思许久怎么处置都觉得有些不好，这才开口说道：“将三公请来议事，大皇儿和二皇儿也一起叫来吧。”

　　一直垂着眼皮站在宣武帝身边好似睡着了一样的老太监躬身退出御书房派人前去请三公和两位皇子了。

　　宣武帝深夜宣召，不论是三公还是两位皇子心中都极为震惊，不知道发生了什么事。能让皇帝深夜宣召的肯定是非常严重的大事，等三公和两位皇子到了御书房门口，看到宣武帝除了宣召自己之外还召来了其他四人，心中也就更加的不安。

　　通报之后五人快步走进御书房，急惶惶的行完礼之后，太傅马伯元就迫不及待的问道：“陛下，可是元蛮或者犬戎突然发兵打来了？或者……是金、甘、凉、西四州发生了变故？”

　　马伯元的话虽然说的委婉，不过所有人都清楚马伯元所说的变故是什么，除了平西王造反之外，任何变故都不至于让宣武帝这么着急的把他们找来。不过毕竟还没有确切的消息，所以马伯元不好说的太直白。

　　看到马伯元、李子清他们五人脸上虽然不惊慌却有些震惊的脸色，宣武帝知道是自己深夜召五人前来让他们有了一些不妙的想法了。忙开口说道：“确实是金州传来的消息，不过并不是老太傅所想的变故，而是和风清遥有关。”

　　“和风清遥有关？到底是什么消息？风清遥和平西王发生冲突了？”

　　五人之中和风清遥关系最近的无疑就是太保李子清了，虽然听到宣武帝说并不是他们所想的变故心中松了一口气，不过听到和风清遥有关又一脸担心的问道。风清遥的性子李子清是非常清楚的，“惹事”的能耐更是当世一流，由不得李子清不关心。

　　在臣子面前，宣武帝脸上看不出丝毫表情，随手把手中的密报递给身边的老太监说道：“给三位老爱卿和两位皇儿都看看吧。”

　　老太监刚把纸条放到太傅马伯元手中，太保李子清和太尉李世靖就连忙凑到马伯元身边三人一起看了起来。等看完纸条上所写的消息之后，三公齐齐松了一口气，把纸条递给了早就等得有些不耐烦的两位皇子。

　　纸条上所写的内容虽然有些麻烦，不过和他们所预想的比起来已经小多了，三公的脸色也随之恢复了正常。对他们来说，只要不是平西王在朝廷还没有准备好的时候就起兵造反这种动摇国本的事，那就绝对不算是什么大事。

　　两位皇子也很快就看完了纸条上所写的东西。

　　二皇子朱雍虽然依旧是一副冷冰冰万事不为所动的样子，但心中却是微微一喜，觉得自己抓住了风清遥的把柄，抬头冷冰冰的对宣武帝说道：“父皇，风清遥此次行事太过放肆！他只是代表朝廷出使元蛮的使节，并不是巡查四方的钦差，有什么资格随意斩杀一位城守？又有什么资格将一位府尹从府衙赶出去？这未免有些太跋扈了！

　　现在他还没有正式出仕就做出这样无视朝廷法纪的事来，一旦他身居高位，更是绝对会成为朝廷的毒瘤！此风断不可长！一定要狠狠的处置风清遥！

　　况且就算不计较风清遥无视朝廷法纪的事，风清遥这样的行为绝对会触怒平西王，根本就是在逼着平西王造反！平西王手握五十万西军精锐，潜在的战争实力更是无法预测，对于平西王的事一定要谨慎处理，能用怀柔的手段解决就绝对不能大动刀兵，这对朝廷实力的损耗是非常大的。所以就算是为了安抚平西王，风清遥也一定要狠狠的处罚。”


第0649章 杀城守惊四方

　　二皇子朱雍真的是这么想的么？答案自然是否定的，朱雍是一个极为重视皇权威严的人，平西王往日里的行为早就视皇权如无物。所以真要按照朱雍的想法，平西王是应该尽快的杀死才对。在朱雍看来，平西王这样的人用怀柔的手段根本是没有一点作用的。

　　不过这并不妨碍朱雍用这样的借口来收拾风清遥。

　　朱雍所说的无视朝廷法纪的事说实话宣武帝并没有往心里去，对于非常的人才，既然要用就要有非常的心胸去宽容他的放肆。风清遥的性子在宣武帝看来是有些桀骜不驯，不过既然用了风清遥，宣武帝早就做好了风清遥做事出格的准备。

　　不过朱雍所说的风清遥的行为很有可能会触怒平西王，使得平西王直接造反却有些打动宣武帝了。不由微微一阵沉思。

　　太保李子清看到宣武帝陷入到了沉思之中连忙上前说道：“陛下，风清遥这样做或许有可能会触怒平西王。不过平西王的心思已经是路人皆知，就算是有什么动作也不是因为风清遥。况且我们就算是处置了风清遥，平西王恐怕也是不会停下他的动作的。”

　　太傅马伯元也拱手说道：“陛下，太保所言极是，平西王要做什么是路人皆知，这个想法不是因为风清遥而出现，更不会因为风清遥而打消。而且风清遥也是绝对不能处罚的，因为风清遥也算是占据了大义。金城府尹和金州城守无视朝廷的尊严，竟然敢给代表着朝廷的使节团使绊子，甚至是直接攻击朝廷的使团，这是藐视朝廷藐视皇权！

　　风清遥把金城府尹从府衙赶出去，更是当众击杀了金城城守，虽然手段有些暴烈，但实际上却是维护了朝廷的尊严。真要说起来朝廷还应该嘉奖风清遥才对。

　　现在为了不过分的刺激平西王，我们就算是不嘉奖风清遥也绝对不能处罚。”

　　“话虽如此，不过……”

　　宣武帝听到马伯元和李子清的话也觉得很有道理，不过还是多少有些担心。

　　“陛下，太傅大人说的是一个方面，还有另外一个原因朝廷绝对不能处罚风清遥。如果朝廷处罚了风清遥，普通百姓恐怕会觉得朝廷是在害怕平西王，这会更加助涨平西王的嚣张气焰。一旦真的有什么变故，很有可能会让那些普通百姓和下级官员倒向平西王。

　　如果平西王真的借这个机会有了什么动作，那也是因为平西王已经做好了准备，而不是因为风清遥做了什么。”

　　太傅马伯元是从维护朝廷尊严的方面说不能处罚风清遥，太尉李世靖却是从军事角度阐述为什么不能处罚风清遥。

　　大皇子也开口说道：“父皇，三位老大人说的都很有道理。金甘凉西四州如果有了什么动作，那就只有一个原因——平西王已经做好了所有准备。如果平西王真的做好了所有准备，他要随便找个借口是很容易的。

　　况且在儿臣看来，平西王最近也不会有什么动作。朝廷虽然还没有做好万全的准备，但平西王也肯定还没有做好准备。朝廷的顾虑很多，平西王也不是一点顾虑都没有。金甘凉西四州毕竟是苦寒之地，加上背后还有元蛮人，又是以一隅而敌全国，平西王一定会非常小心的。甚至有可能终平西王一生都不会有什么大的动作，等着让其世子动手。”

　　三公和大皇子从各个方面分析了不应该处罚风清遥，以及处罚风清遥可能带来的坏处。大皇子所说的话更是完全把风清遥从这件事里面摘了出来，更重要的是大皇子所说的事很有可能是真的。

　　看到风清遥很有可能不但不会受到惩罚，反而还有可能受到更大的奖励，二皇子朱雍心中很是不爽。在二皇子心中，风清遥已经成为了一个可能会影响到他未来大业的人，这样的人就算是不能杀掉也绝对要毁掉，让呀无法步入朝堂给自己带来麻烦。

　　大皇子的话刚说完，二皇子就冷声说道：“三位老大人和皇兄所说的虽然是一个方面，但是！这并不能成为风清遥脱罪的理由。没有父皇的旨意就随意杀死一位朝廷官员，这是违背大齐律法的，是绝对不能姑息的。纵然这个朝廷官员已经不怎么忠于朝廷，而是向平西王效忠了。但擅自杀死朝廷官员终究是擅自杀死了朝廷官员，这一点是无论如何都抹杀不掉的罪过。

　　朝廷律法的尊严不容冒犯，任何人都不行！风清遥虽然有才，但也不能让他凌驾于律法之上，一旦开了这个头，以后就会有数不尽的麻烦。”

　　朱雍的话虽然有些偏激，但朱雍平日里所表现出来的就是这么一副样子，近乎不近人情的维护律法的尊严，任何个人和团体都不能凌驾于律法之上。任何事都只能发生在律法所约束的范围之内。所以朱雍虽然是明摆着在针对风清遥，但包括宣武帝在内的五人都不觉得有什么异常的。因为在他们眼里二皇子朱雍就是这么一个人。

　　大皇子朱桓皱眉说道：“二弟，你说的虽然不错，但律法的目的是什么？不是为了维持律法而维持律法，而是为了维护我大齐！只要是为了我大齐，对我大齐有益，就算是做了什么违背律法的事也是可以忽略的。风清遥的行为就是这样，虽然他的所作所为违反了律法，但他的行为给我大齐所带来的益处明显高于他违背律法所带来的害处。在这种情形下我们必须维护风清遥！”

　　“可是……”

　　朱雍的话还没有说完，宣武帝就摆手说道：“皇儿不必多说了，你兄长所说的乃是正理。律法的目的是为了保证我大齐治理国家的顺畅，维护我大齐的统治。既然风清遥的所作所为对我大齐是有好处的，是利大于弊的，那么我们就不应该处罚风清遥。

　　风清遥此次的行为虽然有些暴烈，但并不能说他就是做错了，他维护了我大齐朝廷，我大齐皇室的威严。他的行为明显是利大于弊的。”

　　“既然父皇您已经做出了决断，儿臣不再多说。不过对风清遥的行为，儿臣依旧是持有怀疑的态度，到底是利大于弊还是弊大于利，日后终究会见分晓。”

　　有了宣武帝的话，朱雍自然不好再多说什么，只能是表示自己服从宣武帝的意思，但并不代表他就赞同宣武帝的做法。

　　“你啊，就是有些太古板了。”

　　宣武帝听到朱雍的话摇头苦笑一声不再多说。


第0650章 姐姐你真厉害

　　与此同时，在凉州凉王府中，暴怒的平西王世子朱樟摔碎了他最喜欢的碧玉镇纸，愤怒的咆哮声不停的在整个王府响起。

　　“混账东西！真正是胆大包天！风清遥到底是长了几个脑袋，他是吃了雄心豹子胆么？竟然敢在金州杀死我西军的将领，他将我西军视为何物？他在藐视我平西王府么！”

　　“世子，风清遥摆明就是不把我西军放在眼中，不把世子放在眼中，甚至是连王爷都没有放在眼中。不然他怎么会在金州府城金城的大街上当众杀死了我族兄安思敏，这不仅仅是我安家的耻辱，也是我西军的耻辱，是整个金凉四州的耻辱！若是不能诛杀风清遥洗刷这份耻辱，我西军恐怕会颜面扫地，在世人面前再也没有丝毫威严了。”

　　坐在朱樟下手的一个唇红齿白眉清目秀，看起来比女人还漂亮三分的少年淡淡地对平西王世子朱樟说道。

　　西州安家，放在整个大齐或许算不上什么名门望族，不过在西州，安家绝对是首屈一指的大家族。在平西王掌控金、甘、凉、西州之后，安家也顺理成章的投靠了平西王，成为平西王麾下重要的一份子。

　　整个唇红齿白的少年名叫安虚佑，是安家当代族长的嫡孙，也是安家最杰出的天才。可以说是平西王世子朱樟的心腹谋士。被风清遥所杀死的安思敏是安家旁支子弟，自家旁支子弟被杀死，安虚佑自然无法坐视，直接来到世子朱樟面前，想要鼓动世子朱樟给安思敏报仇。

　　朱樟本在听到风清遥杀死安思敏之后本来就愤怒到极点了，被安虚佑这么一挑拨更是怒火冲天，准备直接下令让人围杀风清遥。

　　“来人呐！传令下去……”

　　朱樟的命令还没有下达下去，就听到门外传来一个如同白灵脆鸣一般的声音说道：“小弟，你失态了。”

　　随着声音一个一身盛装雍容华贵，一股高高在上的天潢贵胄之气扑面而来的女子走进朱樟的书房。

　　看到这个称呼朱樟小弟的女子出现，朱樟原本腾升的怒火猛然间消失不见，脸上甚至出现了一丝畏惧之色，快走几步上前说道：“姐姐你怎么来了，不过是一件小事，我看着处理就是了，何必劳烦姐姐你过问呢？”

　　安虚佑脸上智珠在握一副高深莫测的表情也刹那间消失不见了，慌忙起身躬身说道：“拜见安国郡主。”

　　安国郡主朱采薇，朱雍一母同胞的嫡亲姐姐，也是平西王麾下文武除了平西王之外最为尊敬和畏惧的人，可以说是平西王所有子嗣之中最为优秀的一个。平西王多次叹息朱采薇未能生为男儿身是他最大的遗憾。

　　安国郡主朱采薇是平西王朱元吉所有子女之中唯一一个真正接触到平西王真正实力和计划的人，世子朱樟不过是最近才开始慢慢接触平西王府的大小事务。此次平西王闭关说是由世子朱樟主持平西王府的一切，实际上所有人都知道，真正主持平西王府一切的是安国郡主朱采薇。

　　世子朱樟小时候由于平西王事务繁忙根本就顾不上教导，实际上从小就是安国郡主朱采薇一手带大的。所以朱采薇虽然仅仅只比朱樟大了五岁，在朱樟的生命中却是一个类似于母亲一般的存在。加上朱采薇的智谋、手段均是世上一流，朱樟对这位大姐是非常畏惧的。看到朱采薇进来，心中的怒火自然也就压下去了。

　　“你先下去被。”朱采薇对朱樟和安虚佑微微一点头对安虚佑说道。

　　安虚佑虽然自负才能非凡，可是面对着朱采薇的时候还是有些紧张，听到朱采薇的话忙不迭的行礼离开了。在安虚佑的心中，安国郡主朱采薇是一个智谋深不可测心机如渊似海的厉害人物，是一个根本无法猜度的人物。能不交往还是不要交往的好。不然什么时候被人家买了还帮着人家数钱呢。

　　世子朱樟听到姐姐朱采薇让安虚佑离开心中却是有了一丝恐慌，从小到大他做错了事的时候，朱采薇可没少教训他。现在朱采薇又让安虚佑离开，朱樟觉得自己一顿训斥是免不了的了。虽然他根本不知道自己到底是哪里做错了。

　　“唉，小弟，你让我太失望了。你不用害怕，我今天不是来骂你的。”

　　看到朱樟有些战战兢兢地样子，朱采薇轻轻叹了一口气说道。

　　听到朱采薇不会教训自己，朱樟顿时松了一口气。不过听到朱采薇说对他失望，心里又有些担忧。

　　看到朱樟见到自己那一副老鼠见到猫的样子，朱采薇又在心里叹了一口气，不过朱采薇也知道，现在的朱樟已经不是以前那个跟在自己屁股后面的小弟弟了，是作为父王继承人的平西王世子，有时候不能太让朱樟难堪，反而要注意培养朱樟的信心和威严，这也是朱采薇让安虚佑离开的原因。她要说的话并不方便让外人听到。

　　“小弟，做大事者就必须要有非同一般的胸襟和气度，并不仅仅是简简单单的谁不服就杀了他。如果谁不服就简简单单的杀了他，那柄无法彰显出你的能耐，只会让人畏惧害怕你。这绝不是王道。”

　　朱樟看到朱采薇一副和颜悦色的样子也放心了许多，看了朱采薇一眼小心翼翼的说道：“姐姐，我们要争夺天下正是要别人害怕我们，只要所有人都害怕我们，争夺天下的时候阻力也就小多了啊。况且风清遥几次三番给我平西王府难堪，不给我平西王府面子，这样的人如果不杀，我平西王府的威严何在？”

　　朱采薇摇摇头说道：“小弟，你的格局还是有些太小了。让所有人感到畏惧乃是霸道，如果你想要做的只是割据一方的话，那这样的手段就没有一点错。可是我们现在要做的是争夺天下，争夺天下需要的并不仅仅是霸道，更需要王道。一手王道一手霸道才能成为真正的天下之主。

　　至于那风清遥数次扫了父王的面子那更不是什么大问题，如果在这样的情形下你还能收服风清遥，让风清遥成为你的人，那才能更加彰显出你的能耐。所谓千金买马骨，一个几次三番不给我王府面子的人你都能不计前嫌的收下，而且还是一个有着非常不错才能闻名天下的才子，天下人会怎么看你？”

　　“心向往之？”朱樟迟疑了一下轻声问道。

　　“不错，天下有才能却又脾气不怎么好的人都会对我平西王府心向往之，那些道德高尚的人也会觉得我平西王府有容人之雅量，一点一点积攒起来就能让天下归心。

　　等到我们夺取了整个天下之后，你想要做什么还不是一句话的事？”

　　朱采薇看到朱樟终于领会了自己的意思，一脸欣慰的说道。

　　“对啊，我怎么没有想到这一点。姐姐你真是厉害。”朱樟一脸钦佩的看着朱采薇。


第0651章 雅姿？雅霜？

　　朱采薇微微摇头说道：“小弟，你是我从小带大的，对你的了解恐怕你自己都没有我深。你的潜力很大、很深，可是你并没有把你的潜力全部都挖出来。或者说由于你从小就生活在王府强大无比没有人敢冒犯的言语环境之中，心中有了骄傲之气，下意识的不愿意去多想。只要你多想想这些你都是能想明白的。

　　姐姐毕竟是一个女子，很多时候是不方便出面的，小弟你作为世子替父王出面的机会非常多，如果你还不成长起来，以后可是要吃大亏的。”

　　朱樟忙点头说道：“我知道了姐姐，我一定好好努力不让姐姐失望。”

　　朱采薇也知道不好一次说的太多，淡淡点了点头就问起一些无关紧要的事。

　　“混账东西都给我让开！竟然敢挡我的路！”

　　姐弟两人正在说话外面突然传来一个嚣张到极点声音，正是刚刚来到平西王府的独尊教使者雅姿。

　　“请雅姿先生进来吧。”

　　朱采薇听到雅姿的声音出声向外面的侍卫说道。

　　得到朱采薇允许的王府侍卫这才放雅姿进来，雅姿依旧是一副鼻孔朝天傲气凌人的样子，走进朱樟的书房之后冷笑一声说道：“郡主和世子是在商议什么重要的事么？怎么还让侍卫守在门外，连我都不让进来。”

　　没等朱采薇和朱樟姐弟两人说什么，雅姿就接着说道：“在我看来，平西王府也没有什么重要的事要处理。刚才我听说那个叫风清遥的又当众杀死了你们平西王府下属的官员，你们姐弟两人应该就是在商议这件事吧。除了这件事，我也想不到你们平西王府能有什么大事需要处理的。”

　　雅姿说话的口气所说的话完全就是在藐视平西王府，一点都没有把平西王府的人看在眼中。现出一股一股目无余子的气势好像平西王府这么大的势力完全没有一点可取之处似的。让世子朱樟心头一阵恼火。

　　“话说回来，你们平西王府还真是有够弱的，竟然连风清遥这么一个区区散修都搞不定，真不知道你们平西王府凭什么立足于世到现在还没有被消灭。”

　　雅姿好像天然带着嘲讽技能似的，配合他那嚣张的态度，就算是一件简简单单的事说出来也会让人火冒三丈，更不要说雅姿这会本来就是在嘲讽平西王府。

　　虽然经过刚才朱采薇的一番话，朱樟已经决定改一改自己的脾气。可脾气这东西一下子想要改掉是根本不可能的，被雅姿这么一说顿时怒火腾升准备开口训斥雅姿。

　　不过朱樟的话还没有说出来，就被朱采薇微微一摆手阻止了。朱樟只能继续憋着火怒气冲冲的看着雅姿。

　　虽然看到了朱樟满目怒气恨不得咬死自己的样子，但雅姿依旧丝毫不以为意没有放在心上。雅姿连平西王都不当一回事，又怎么可能会去在意平西王世子的怒火呢？

　　朱采薇脸上带着一股淡然的笑容对雅姿说道：“风清遥虽然是一阶散修，不过实力确实非常不凡，想要收拾是非常不容易的。

　　此次他代表大齐出使元蛮肯定会路过凉州，到时候还要请雅姿先生出手处置了。”

　　“哈哈哈哈！郡主放心，只要那风清遥到了凉州，我定然让他魂飞魄散，后悔为什么要得罪郡主，为什么要离开京城去做什么使臣。风清遥虽然有些能耐，但和我比起来，他根本就是蝼蚁一般不堪一击，郡主到时候等着看好戏就是了。”

　　说完大笑着离开世子朱樟的书房。

　　雅姿在独尊教也是极受重视的天才人物，不然也不可能被独尊教主赐下纵横图录这件上品大道秘器。就算是在月岛的时候，除了对独尊教主和月之国国主邪月保持尊重之外，其他人也都根本不放在眼里。

　　在月岛的时候经常感慨自己这样才华出众相貌非凡的人上哪里去找一个能配得上自己的女子。到了平西王府之后一见到安国郡主朱采薇却是惊为天人，想要让朱采薇成为自己的女人。

　　朱采薇虽然已经年近三十，不过由于保养的好，看起来和二十三四岁的女子没有什么区别。加上朱采薇身上那一股天潢贵胄之气，以及雍容华贵的气度，更是让朱采薇有一股寻常女子所没有的气质。这样的气质自然是吸引的雅姿这种自视甚高的人欲罢不能。

　　就像雄孔雀在看到雌孔雀的时候总是会张开自己的尾屏炫耀一般，雅姿现在所做的一切就都是在吸引朱采薇的注意，不然朱采薇怎么可能指使得动雅姿呢？

　　“姐姐，这雅姿太过嚣张！太过放肆！”

　　雅姿看向朱采薇的时候那一股赤裸裸不带丝毫遮掩的霸占欲望朱樟也是看在眼中的，在朱樟的心中，姐姐朱采薇是这世上最出色的女子，这世上根本就没有任何人能配得上姐姐。雅姿的这股赤裸裸的霸占欲望让朱樟极为愤怒。

　　朱采薇却是丝毫不以为意，淡淡一笑说道：“小弟，有些事不必在意。这雅姿不过是一介无知狂徒罢了，这样的人如果不利用一下未免有些太可惜了。如果他能击败风清遥自然是好事，不管怎么说雅姿到时候代表的都是我平西王府。如果他死在了风清遥手中，对我们也没有一点损失。何乐而不为呢？”

　　看着犹自忿忿不平的朱樟，朱采薇淡淡一笑说道：“小弟，我刚才所说的话你都忘了不成？想要成为天下之主，就要有非同寻常的气度。该忍耐的时候还是要忍耐的。”

　　朱樟点点头长出一口气，压下自己心中的愤怒看着朱采薇问道：“姐姐，那风清遥到了凉州之后有这雅姿去应付，不过在前来凉州的这一炉上我们难道都不管了么？”

　　“父王麾下的将士虽然是铁血精兵，也有着无边的战意，是一群骄兵悍将，这样有些不好。”朱采薇喝了一口茶淡淡的说道。

　　朱樟有些不能理解朱采薇所说的话，一脸奇怪的问道：“姐姐，骄兵悍将难道不好么？这正说明父王麾下的将士有着其他军队所没有的信心，对于将士来说，信心应该是比什么都重要吧？”

　　朱采薇却摇摇头说道：“军队自然是要有信心的，没有信心的军队那就是一群草包，根本没有任何用处。不过父王麾下的将士已经不是一般的骄兵悍将了，他们有些太骄傲了。这骄傲到了战场上说不定就会成为他们致命的破绽，所以一定要找人磨一磨他们的性子，让他们知道天外有天人外有人，不能太过于骄傲。

　　所以风清遥在前来凉州的路上我们不用做任何事，只需要静静的看着就是了。看着风清遥这把磨刀石来磨一磨这些骄兵悍将的性子，让他们变得更加锋利。

　　小弟你这段时间就什么都不要做，那些骄兵悍将自然会自己串联起来去找风清遥的麻烦。你如果出面让他们去的话，反而会失去一些效果。”

　　朱樟微微一迟疑说道：“姐姐，这样做的话可是会死人的。父王麾下的这些骄兵悍将培养起来很不容易，如果就这么损失了，未免有些太可惜了吧？”


第0652章 避一避

　　朱采薇脸上依旧带着自己独特的华贵笑容说道：“这世上哪里有不死人的？哪里有不死的人？既然人肯定都是要死的，那就让他们死的有点价值吧。死一些人，会让他们长一长记性，接受一点教训。和死一点人比起来，这样我们得到的好处更大。”

　　朱樟脸上微微露出一丝不忍之色，毕竟要死的都是平西王府的人。

　　朱采薇看到朱樟脸上的那一丝不忍之色放下手中的茶盏说道：“小弟，我刚才就告诉你了，想要成事就必须一手王道一手霸道，为了父王的大业，有些事是必须做的，这些将要死去的将士你只需要把他们看着一颗颗棋子，一个个数字就行了。”

　　“嗯，我知道了。不过这样做的话，一旦风清遥真的有那么厉害，一次次的击杀父王麾下将士，父王的名声……”

　　朱采薇轻轻摇头说道：“小弟，你想得太多了。父王的名声会因为这一点点小事而被撼动？父王的名声是数十年来一场场血战积累起来的，是数十年口口相传竖立起来的。又岂是一两件小事就能被撼动的。”

　　朱樟这才觉得自己确实是走进了一个死胡同，或者说他太过于在意平西王的名声，以至于被这个名声蒙蔽了心智，深怕一点点小事都会让父王的名声受损。却忘记了平西王数十年来所积攒的名声不是那么容易就能败坏的，风清遥所带给平西王的损失，就好像是在一座大山上挖下了一块土石一般。虽然确实是让这座大山小了一点，但和大山庞大的体积比起来，所缺少的那一点点根本就是微不足道的。

　　看到朱樟已经有所领悟了，朱采薇微微一笑起身离开了。

　　正如朱采薇所料的那样，在朱采薇和朱樟都对这件事不闻不问之后，平西王麾下的一干骄兵悍将很自然的私下串联起来准备诛杀风清遥给平西王雪耻。

　　平西王麾下一干骄兵悍将的串联风清遥当然不知道，不过风清遥就算是知道了也不会当一回事，在金州首府金城休息了一晚之后第二天没事人一样继续前行。

　　原本就跟在风清遥他们身后等着看戏的人更多了，却是风清遥杀了金城城守安思敏的消息传出去之后，所有人都觉得平西王绝对不会善罢甘休，一定会杀了风清遥雪耻。不过风清遥的实力也是高深莫测，身边也有着不少的高手，所有人都在等着看风清遥到底能坚持到什么时候。

　　虽然这些等着看热闹的人修为都极为不错，也都尽力遮掩自己的身形让别人不要发现自己。不过风清遥的境界已经是宗师，感悟也已经达到玄妙斩身境，虽然修为还停留在玄妙天地境，但对天地元气的变化波动是非常的敏感，那些跟着准备看戏的人纵然是极力隐藏，也无法瞒过风清遥的感查。

　　不过风清遥对这件事根本就不当一回事，他们愿意跟在自己身后就跟在自己身后，和自己没有什么太大的关系，只要不碍着自己，风清遥是懒的理会这些跟在自己身后的人的。

　　不过从风清遥离开金城之后，没有受到丝毫的骚扰，好像平西王府的人对风清遥扫了平西王的面子的事一点都不放在心上似的。

　　不过这样的情形不但没有让等着看热闹的人失望，反而一个个都更加兴奋了。所谓暴风雨之前的宁静，前面越是安静，等到真正爆发的时候，风清遥所要面对的攻击就越是凌厉，风清遥所遇到的危险也就越大。

　　对于看热闹的人来说，热闹越大自然就越是高兴。

　　这个道理尹秀全、李桓真、王全斌他们全都知道，王全斌完全是一副幸灾乐祸等着看热闹的心态，根本就不操心接下来平西王会怎么对付风清遥。尹秀全和李桓真两人虽然极为担心，但却没有一点办法。平西王要做什么根本就是在他们能掌控的范围之外。只能是惴惴不安的等着平西王的反应。

　　一连三天时间，使节团平平安安的来到了金州重镇威戎。

　　威戎不是金州最大的城池，但绝对是金州最重要的城池，甚至比金州首府金城还要重要。因为威戎是甘、凉、西三州联系金州的唯一一通道，只要威戎关在手中，平西王就永远不害怕朝廷的大军能打进自己的根本之地。

　　正威戎关的分量如此之重，本来应该在金州首府金城建衙的金州刺史并没有呆在金州，而是在这威戎关中镇守。

　　眼看着距离威戎关越来越近，尹秀全和李桓真越来越担心。威戎关不仅仅是甘、凉、西三州的门户，更是和犬戎接壤。虽然犬戎在西陲并没有多少人，更多的是聚集在正北方和东北方，但谁也说不准犬戎汗国会不会突然调集大军从威戎关突破进入中原腹地呢？所以威戎关被平西王以低于犬戎的名义驻扎了五万大军。

　　当然，这五万大军到底是为了提防犬戎还是为了其他什么原因，那可就是仁者见仁智者见智的问题了。

　　“风先生，威戎关马上就要到了，这威戎关乃是平西王辖地重镇，驻扎有五万大军由金州刺史所统领。金州刺史吴岱也是平西王麾下有名的大将，一旦金州刺史吴岱要为难我们，我们恐怕会很困难。”尹秀全一脸忧虑的说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“无妨，到时候随机应变就是了，该来的终究是会来的，该怎么应付就怎么应付。”

　　风清遥说话的语气依旧是平淡清逸，好像丝毫不把威戎关中的五万大军放在眼中似得。原本听到尹秀全的话一脸担忧的使节团上下，也好像被风清遥身上的这一股气息给影响了似的，心头的乌云一吹而散，脸上的愁容也消失了。

　　“将士们，前方就是臭名昭著的贪狼马贼团，将士们随我杀敌！！！”

　　没等风清遥他们走到威戎关下，就听到前方传来一声大吼，紧接着一阵雷鸣般的马蹄声轰然响起，一队至少有着三千人的铁骑在一员战将的率领下向风清遥他们冲来。一股惨烈、霸道的杀气冲天而起，将半空的云彩搅的一片混乱。在风清遥眼中，这三千铁骑上空更是飘着一片如同云头一般的血煞之气。这一股血煞之气之中有着无数断头破肚的士卒形象不停的穿梭，显然是这三千铁骑所杀死的敌人形成的血煞云。

　　单独一个士卒身上的血煞之气就已经非常惊人了，这三千铁骑的血煞之气融合贯穿在一起，足以让一个普通人吓的肝胆俱裂。

　　“嗯？竟然直接用这样的手段？简简单单的栽赃嫁祸，触动大军击杀我们。到时候就算是朝廷叱问，也可以用一句情报错误误会了搪塞过去。手段虽然简单，却是挺实用的。”

　　听到那高声斥责自己一行人是马贼的话之后，风清遥不但没有生气反而露出了一丝笑容。

　　“我们有着朝廷的节杖！他们！他们竟然丝毫不把朝廷的威严放在眼中！”

　　面对这可以说是灭顶之灾的三千铁骑冲击，尹秀全却出乎风清遥意料之外的不但没有害怕，反而因此而愤怒。

　　“风先生，我们先避一避吧。”李桓真却是一脸着急的说道。


第0653章 一声断喝天下惊

　　驾车的纪东楼虽然面色苍白被这三千铁骑冲锋的威势有些吓到了，不过双眼之中却是闪烁着兴奋的神色。

　　马车中的纪嫣然听到外面轰隆隆的马蹄声忍不住掀开车窗向外看了一眼，等看到竟然是一大片不知道多少的骑兵在向着自己这边冲杀不由得惊叫出声。

　　在纪嫣然的心中，千军万马的冲锋，尤其是在有一员猛将带领下的数千骑兵的冲锋，绝对是无法阻挡的。自己这边只有区区不到一百人，在这数千铁骑的冲击下恐怕顷刻间就会化为尘土。

　　“呵哈！！！”

　　风清遥本来还想在等等，看看平西王麾下的精兵到底有多大的能耐，可是听到纪嫣然从身后传来的惊呼声却知道不能等了，再等下去吓到纪嫣然就不好了。轻轻策马上前突然张口一声大吼。

　　风清遥这一声大吼却是使出了自己的绝学霸王翔龙吼！一声大吼如同九天龙吟，声震四野响彻四方。空中原本就被平西王麾下这三千铁骑身上的杀气冲散的云团被风清遥这么一吼顿时完全散去变的万里无云，就好像空中从来都没有出现过云团似的。官道两边的树林中好像刮了一阵大风似的，一片片树叶、一根根树枝被这一声霸王翔龙吼之中所蕴含的无边劲气打断、冲碎。

　　地面上的尘土更是如同沙暴一般抜空而起向着对面冲去。

　　那些追在风清遥身后等着看热闹的人都在等着看风清遥到底会怎么应付眼前的这三千铁骑，不过他们都没有想到，风清遥竟然是一声大吼使出类似于佛门狮子吼一般的绝学。一个不小心都被风清遥的这一声霸王翔龙吼震得头晕眼花体内真气翻涌。

　　风清遥的所有武学之中，但凡带着霸王二字的，其中都蕴含着风清遥身上的无边霸气。霸王翔龙吼自然也不例外，充满霸气的声音径直钻进了那三千铁骑的耳中，直接影响到了他们的心神，将他们心神中对平西王的那一丝疯狂信仰直接给震碎了。

　　对于这些普通士卒，风清遥只是震碎了他们心神之中对平西王的疯狂信仰，让他们变成了正常人。可是那员领军的大将却没有这样的待遇了，随着风清遥的一声霸王翔龙吼，一道混合着霸气的声浪直接冲进了他的脑海之中，直接将他的头颅炸成了肉酱。一具无头尸体从马背上轰然跌下。

　　正在向前飞奔的三千匹战马也好像受到了什么威吓似的，齐声希聿聿一声长嘶猛的人立而起站在了原地。

　　龙乃是万灵之长，一声龙吟足以让万兽臣服群邪辟易。风清遥虽然不是龙，但这一声霸王翔龙吼却有着类似于龙吟的功效。这些战马虽然算是良驹，但又怎么能在风清遥的这一招霸王翔龙吼面前无动于衷呢？

　　“好厉害的风清遥！竟然还有这样的手段！一声大吼就击败了一员先天大将率领的三千精兵！不知道他还有什么不为人知的手段。”

　　“好手段！好威风！今天果然没有白来，真正看了一出好戏！”

　　“不枉我跟了这么长时间，很有些意思嘛。”

　　“咦，风清遥这一招有些类似于我魔教的魔音贯耳碎脑神功，不过威力好像更大一点。唔，这个消息得赶快传回去，不然以后面对风清遥的时候说不定会吃亏的。”

　　看热闹的人都看的神采飞扬觉得不虚此行，那三千被风清遥霸王翔龙吼震散了心神之中对平西王的信仰之后却是面色苍白一脸无神的呆在原地。

　　失去了对平西王的疯狂信仰之后的他们，和大齐普通的士卒也就没有太大的区别，看到风清遥他们一行人所高举着的节杖，所有的士卒都有些恐慌了。皇权毕竟是代表着这世上最强大的权利，尤其是在他们的领军将领已经死亡的情形下，他们就更加不知道该怎么办了。

　　继续攻击风清遥他们？不说看到自家将军死无全尸的样子，只要想想攻击朝廷使臣会被株连九族的罪责就足以让他们踌躇不前了。

　　“风先生真神人也！！！”

　　尹秀全看到风清遥仅仅是一声大喝就解决了眼前的大麻烦，不由得一脸崇拜的看着风清遥。上古之时传说有神将一声大吼吓退十万大军，风清遥这一声吼在尹秀全看来也已经和传说中的那位上古神将没有什么区别了。

　　王全斌一脸呆滞的看着风清遥，脑子都有些转不过弯来了，他怎么也没有想到风清遥竟然是如此的厉害，一声大喝就震退了数千铁骑，震死了领军大将。虽然风清遥的这一声大喝也让他从中受益，但王全斌无论如何是高兴不起来。

　　纪东楼则是一脸狂热的看着风清遥，现在在他的眼中，风清遥简直就是和天神一般。李桓真和赵雪曼两人更是见鬼了一般的眼神看着风清遥。

　　风清遥对尹秀全微微一笑说道：“现在应该没有人阻挡我们进城了。”

　　说完风清遥率先催动坐下的宝马乌云踏雪向威戎关走去。其他人连忙跟在风清遥身后前行，那三千铁骑完全被众人给无视了。

　　当风清遥一行人来到那三千铁骑面前的时候，他们脸上不由自主的生出一股慌乱之色，自然而然的让开了一条道路让风清遥他们过去走进了威戎关中。

　　随着风清遥一行人走进威戎关中，一时间威戎关外闪电隼、碧眼雪鹰、金睛神雕、无形隼等等各种各样的训练好的鹰隼冲天而起，将风清遥一声音波攻击震退三千铁骑震死领军大将的事传了回去。

　　为了给这三千铁骑腾出攻击的空间，金州刺史吴岱借口巡查四方并不在威戎关中。本来金州刺史吴岱是想着这样做可以让自己和平西王脱开一些闲言蜚语，可是他绝对没有想到会出现现在这样的情形。风清遥一声大喝就解决了三千铁骑。

　　没有了吴岱主持的威戎关中顿时乱成一团，所有人都不知道该怎么处理眼前的事，不知道该怎么对付风清遥了。风清遥在城外的那一声霸王翔龙吼确实是吓住了他们，一声喝就击杀了一员大将，让三千铁骑变的胆魄俱丧失魂落魄不复先前之勇。

　　威戎关中虽然有五万大军，可是五万大军如果按照这样的概率来算的话，风清遥只需要喊上十七次，这五万大军就能废了。而且还得损失十七员甚至是更多的大将。可是如果不用武力击杀的话，他们根本想不起来到底要怎么对付风清遥。

　　金州刺史吴岱离开的时候是带着自己的幕僚一起离开的，也就是说现在整个金州刺史府是处于一种无人做主的状态之下。剩下的那些个将领让他们领军冲杀可以，让他们设计军略也可以，可是让他们去商量怎么阴一个人，这就有些超出他们的能力之外了。

　　在城中一众将领不知所措的情形下，风清遥一行人很轻松的就在驿馆住了下来，没有半点打扰的渡过了一晚上。


第0654章 怎么对付

　　正在金州各府县巡查的金州刺史吴岱虽然人不再威戎关，但对风清遥一行人的消息还是很关心的，可是他没有想到等来的竟然是风清遥一声断喝就解决了自己麾下一员猛将和三千铁骑这样的消息。

　　不过吴岱能被平西王委任为一州刺史，统领着五万大军镇守威戎关就可以知道绝不是易于之辈。毕竟平西王总共也就只有四州之地，明面上的军队也只有五十万而已。能将四分之一的地盘和十分之一的军队交给吴岱统领，就可以知道平西王对吴岱的能力是非常看重的。能被平西王这位枭雄看重的人物，能是废物了？

　　之所以出现这样的情形只不过他是没有想到风清遥竟然这么厉害而已，竟然一个人就解决了三千铁骑。所以接到情报之后虽然有些惊讶，但脸上却看不出半点异状。微眯着双眼坐在案后，手指轻轻的敲着面前的桌案。

　　吴岱身边的亲信幕僚看完用八百里加急传来的消息之后也是一脸的震惊，看到吴岱手指轻敲面前的桌案却不敢多说什么，只能是等着吴岱回过神来。跟在吴岱身边多年，他对吴岱的一些小细节是非常清楚的，知道吴岱下意识轻敲桌面的时候，都是吴岱心中极为惊讶或者说遇到极大麻烦的时候才会做出来的动作。

　　“大人，我们现在怎么办？没有想到那风清遥竟然如此厉害。”

　　好不容易等到吴岱手上的动作停下了便急忙出声问道。

　　“这风清遥几次三番扫了王爷的面子，现在看来虽然是一介狂生，但也算是有些能耐，狂的还是有底气的。”吴岱一脸平静的说道。

　　吴岱的这位亲信幕僚没有想到吴岱思考了许久竟然说出了这样的话，不由得呆了一下才结结巴巴的说道：“大人……这风清遥就算是真的有能力，您也不该这时候夸奖他吧？我们现在应该是考虑如何对付他才是啊。”

　　吴岱呵呵一笑摇头说道：“想要战胜敌人就必须要正视敌人，如果不能正视你的敌人，那你就永远无法战胜敌人。孙家始祖有一句话说的很对，知己知彼百战不殆。这次我们之所以会失败，就是因为我们对风清遥真正的实力并不清楚所以做出了错误的决断。”

　　“呃……大人说的没错，可是现在我们既然已经错了，那要怎么弥补呢？”

　　“没有办法，不要说我并不在威戎关中，就算是我在威戎关中也拿这风清遥没有什么办法。风清遥的实力明显已经到了一种不可思议的地步，而且还有着一些威力莫测的神功秘法。对付这样的人物除了让实力相当的高手去抵挡之外就只能是出动大军围困。

　　不说出动我威戎关五万大军能不能真的击杀风清遥，毕竟到了这个程度的高手如果要走是很难挡住的。就算是出动五万大军能杀死风清遥，五万大军会损失多少？对我们而言也是得不偿失。所以只能让这风清遥就这么离开了。”

　　吴岱淡笑着说道。

　　“呃，大人所言确实是一点都不错。看来这风清遥只能让他就这么离开，留给世子和郡主去收拾了。”

　　“嗯，你将消息传到王府就行了，明天我们也该回威戎关了。威戎关不能长时间没有人盯着，万一出一点岔子那可就真的万劫不复了，更何况现在威戎关中肯定也是人心惶惶。”

　　吴岱淡淡的对自己的幕僚吩咐道。

　　等身边的幕僚出去之后，吴岱两眼之中射出一片精光，心头战意充盈于胸。许久才将身上的战意压制下来。

　　“呼！风清遥，你的能为还真是超出我的预料之外啊，给了我一个不小的‘惊喜’，真想和你这样的高手较量一番。不过本将身负重任，却是不适合和你交手，真是有些可惜了。不过以后相必交往的机会还很多，不急，不急，终有一天会有和你交手的机会的。”

　　所有关注风清遥一行人的势力在接到消息之后再一次被风清遥给吓到了，他们没有想到风清遥竟然这么厉害。而且还掌握了极为罕见的音攻之法，要知道音攻之法无形无相非常难以提防，而且要发动也比一般的绝学要快很多。就算是修为比你弱的人使用音攻之法也会让你不大不小的吃一个亏，更不要说风清遥这样的高手了。

　　武林中能掌握音攻之法的也是非常罕见的，佛门的天龙禅唱和狮子吼虽然威力不凡，但很少有听说能震碎敌人脑袋的。魔教的魔音贯耳碎脑神功虽然有着类似的功效，但也只是针对单一个人的，而且也是非常难以炼成的。风清遥掌握了一门大范围威力极大的音攻之法，这让风清遥在所有人眼中的危险性再次上升。

　　吴岱在让人给平西王府传完消息之后却忘了给威戎关中的属下也发消息，让他们停止对付风清遥的行为。在吴岱看来，自己的属下既然已经失败了，而且还是以这么一种让人震惊的方式失败的，吴岱觉得自己的属下应该不会再去找风清遥的麻烦。

　　可是吴岱有些忽略了自己手下那一干骄兵悍将的自尊心，他们在平西王麾下常年的胜利使得他们无法接受失败，更无法接受这种耻辱性的失败。虽然由于吴岱不在威戎关中，使得众将慌乱了一段时间，但很快他们就自己安定下来了，很自然的聚集在一起商议该怎么对付风清遥。

　　“仇将军，老牛被那风清遥杀死了，还是以这么一种耻辱的方式杀死的，我们决不能就这么算了，一定要给老牛报仇！把风清遥杀死在威戎关中。刺史大人不在关中，这次的事就只能由仇将军您来主持了。”

　　此人口中所说的仇将军是一个皓首长须的老将，是威戎关中除吴岱之外地位最高、军功最高的一位将军。虽然已经年过七旬却依旧勇猛异常，算得上是西军中的猛将。这位仇将军是一个真正从最底层一步步爬上来的百战老兵。参加过平定南蛮的战役，也和犬戎人交过手，最后来到了西军之中。可以说一生中除了没有和海外诸国交过手之外，大齐的敌人基本上都有过战斗。

　　仇将军最辉煌的一次是率领八千骑兵冲进犬戎草原，深入千里之外屠灭了犬戎不少的部落。虽然在犬戎人的追杀下最终这八千奇兵能回到大齐的不足五百，但终究是扬名于世。也正是这一场象征意义远大于实际意义的远袭，让他在兵部留下了不好的映像。被认为是一个为了自己的功劳丝毫不顾属下将士的冷血之人。这样的人自然是不被人所喜欢的，尤其是不被儒门学子所喜欢。所以虽然他功劳不少却始终无法获得提升。

　　自认为自己受到不公正待遇被打压的仇将军也随之投入到了平西王麾下，在平西王麾下确实是立下了不少战功，被平西王封为金州中郎将。

　　仇将军听到眼前之刃的恭维声心里自然是非常高兴的，能在这么大的年纪还能受到这么多年轻将领的称赞，有些自负的仇将军自然是非常得意的。

　　“诸位同袍请坐吧，对付风清遥的事关系到王爷的声望，关系到我西军的声誉，老夫自然不会不管。不过此事非同一般，我们要好好商议一番，怎么样既能杀死风清遥，也能让我们的损失减到最低。”


第0655章 不合作怎么滴

　　“仇老将军所言极是，我们毕竟年轻考虑不周，所以还要请老将军下令布置。”

　　另外一员威戎关将领也点头说道。

　　仇将军很是满意的捋了捋颌下银须，眯着眼开口说道：“根据一些有关风清遥的传说来看，风清遥的修为无疑是非常高的。不过风清遥终究不过是一个人，他就算是再厉害又能如何？单打独斗我们可能不是风清遥的对手，但是我们又何必与他单打独斗呢？只要能杀了风清遥，怎么杀死他的还不是由我们说了算。”

　　“那老将军的意思是？”

　　“可惜风清遥现在是在城中，如果是在外面，我们完全可以四面放一把火直接烧死他。现在在城内，放火的话却是有些得不偿失，很有可能会让威戎关受到极大的损失，到时候王爷怪罪下来我们却是有些吃罪不起。”

　　众将虽然早就知道仇将军的狠辣，可是听到仇将军的话还是忍不住后背一凉。从他的话中就可以听出，仇将军对于在城中放火烧死风清遥并没有什么特别的感觉，死一些百姓如果能杀死风清遥他会毫不犹豫地去做。之所以不在城内放火并不是因为担心百姓死伤的太多，而是担心受到平西王的责罚。

　　“那老将军的意思是？难道要等到风清遥离开威戎关之后我们在动手？”

　　仇将军摇摇头说道：“不用也不能等。现在只要风清遥一离开威戎关，我们的面子就丢光了。所以一定要在威戎关中杀死风清遥。这风清遥虽然有些能耐，但终究不过是一介散修，和我等军中战将不一样。”

　　“老将军的意思是……气血加持秘法？”

　　“不错，气血加持秘法！我等军中战将之所以比普通的武者在战场上要强，就是因为这气血加持秘法。既然我们有这样的手段，如果不用的话未免有些太可惜了。牛将军之所以被风清遥一声喝震碎了头颅就是太自信了，如果他一开始就让士卒加持气血的话，未必就不能杀死风清遥。”

　　仇将军刚说完，其他人都连连点头同意。他们都是军中战将，江湖中人所谓的公平对战对他们来说那就是狗屁。对于一个将军来说，只要能获得最终的胜利，使用了什么样的手段是无关紧要的。最重要的是结果而不是过程。

　　“仇老将军说的不错，只要我们杀死了风清遥，风清遥是怎么死的其实一点都不重要，到时候还不是由得我们来说，就用气血加持秘法！动手斩杀风清遥的事就要落在老将军您的身上了，您是我们之中唯一的一个玄妙境高手。只要您加持了我们的气血，差不多就能拥有玄妙斩身境的实力，一定可以斩杀风清遥。”

　　仇将军捋须笑道：“既然如此，那老夫就却之不恭了。老夫身受王爷大恩无法报答，斩杀风清遥自然是义不容辞！”

　　在仇将军看来，风清遥绝对是死定了。虽然有传说风清遥独自斩杀了玄妙斩身境的高手，不过仇将军是一点都不相信的。以己度人，仇将军觉得风清遥一定是和别人联手杀死了那两个玄妙斩身境的高手，然后把功绩放在自己一个人身上罢了。不是说风清遥身边还有几个高手么？

　　“老夫年纪虽然不小了，不过这官位还是能向上走一走的，区区一个中郎将绝对不是老夫的终点。就让风清遥的头颅成为老夫向上的第一个阶梯吧，让王爷知道老夫虽然老了，但能力依旧在，比那些毛头小伙子更靠得住。”

　　想到这里，仇将军不由得笑出声来。

　　“一帮土鸡瓦狗之辈竟然也想要杀风清遥，真是不知天高地厚。如果风清遥能被你们这帮废物杀死，那他就不是风清遥了。”

　　仇将军的笑声刚出口，他们聚集议事的酒楼包厢外面就传来了一个冷淡之中带着极为不屑语气的声音。

　　“谁！”

　　任何人被别人这么讽刺都不会有好心情的，更不要说平西王麾下的这一干骄兵悍将了，听到声音顿时怒喝出声准备出去教训外面这个出言不逊的混蛋。当然更让他们惊惧的是他们一屋子人竟然没有发现外面有人，要知道他们可是随时注意着外面的变化的。

　　不过没等他们出去，包厢的门就已经被推开了，一个身穿乳白长衫，银白色长发披肩垂下的男子带着两个小孩站在门外。

　　“刚才就是你在放屁吗！”

　　包厢中的战将之中有人大声喝道。

　　“果然好臭好臭！”

　　他的话刚说完就见那白衣男子身后的两个小孩中的一个一手捂着鼻子一手不停的在面前扇动。

　　“小兔崽子，你……”

　　找死两个字还没有能说出来，他突然感觉到一股如山似岳的磅礴其实扑面而来，就好像一座大山猛然间悬在了他的头上一般，让他有一种危在旦夕命不由己的感觉，身体甚至都不由自主的颤抖起来。不仅仅是说话的这个，包厢中其他人也是心神巨震脚下不稳，脸色苍白的连连后退，就连已经有着玄妙天地境修为的仇将军也不例外。

　　而带来这样变化的原因仅仅是那带着两个小孩的白衣银发男子举步走进了包厢而已。

　　这样的威势让所有人都勃然色变，一脸紧张的盯着面前这个白衣银发的男子，猜测此人到底是什么来历，竟然仅仅是放出身上的气势就让他们如此难受。

　　“你是南荒圣主第一倾城！”

　　仇将军毕竟年纪大见识广一些，当年也曾在南荒平叛大军之中，也见过第一倾城的画像。虽然三十年不见第一倾城变的一头白发，但相貌却没有什么太大的变化，加上能拥有这股傲视天下的霸气的也就那么几个人，仇将军马上就想起自己面前的这个白衣银发人是谁了。

　　所谓人的名树的影，第一倾城三十年前就已经是冠绝天下的顶尖人物，最近一出世又接连战败天刀宁博远、剑圣郑宏、天龙寺了荣神僧、上清观清阳道君、金银手司马浩、天聋地哑这几位圣境高手，威名再次响彻四方。听到仇将军的话，包厢中所有人的脸色都变得更加难看。

　　他们虽然骄傲，但面对这么一位顶尖人物中的顶尖人物，他们还是有些畏惧的。更不要说第一倾城的名声本来就不弱于平西王朱元吉，朱元吉也曾在属下面前称赞过第一倾城，说第一倾城是一个不弱于自己的人物。在听到第一倾城重现人间的消息之后，平西王直接对属下说争夺天下又多了一个强劲的对手。

　　仇将军他们想到一件件关于第一倾城的消息，气势本来就已经变弱了很多，提不起和第一倾城交手的信心。况且在他们看来，自家平西王和第一倾城这位南荒圣主应该算是一路人。虽然日后难免成为敌人，但在大齐还没有被消灭之前，大家应该能算是同伴。毕竟敌人的敌人就是自己的朋友。

　　第一倾城听到仇将军认出了自己，也没有隐瞒的意思，淡淡的说道：“是我。”

　　仇将军强忍着心头的畏惧，对第一倾城拱手一礼说道：“圣主，您乃是南荒霸主，我家王爷则雄踞西北，日后说不定还和我家王爷有合作的机会，大家也能算是同路人。圣主又何必与我等为难？”

　　“合作？呵呵，我第一倾城不需要和任何人合作。”


第0656章 圣主再现

　　第一倾城淡淡的回了一句，语气平淡到没有一丝波折，可是其中所透露出来的拒人千里之外的霸道却是噎的仇将军极为难受。好像在第一倾城眼中，平西王也不算是什么，没有资格和自己合作似的。

　　“圣主纵然是没有和我家王爷合作的想法，不需要和我家王爷合作，却也没有必要为风清遥出头吧！那风清遥可是我家王爷欲杀之人！”

　　见软的不行仇将军便准备来硬的，在仇将军看来，第一倾城这位南荒圣主虽然厉害，却还是弱着自家王爷半筹。自己抬出自家王爷来，第一倾城绝对会有所顾忌的。可是他却忽略了一点，如果第一倾城真的对平西王有所顾忌，那刚开始就不会出头了。

　　“风清遥乃是我所欣赏的人物，也算是我的朋友吧。既然凑巧路过听到了这件事，那就帮风清遥处理一下这点小麻烦也无妨。虽然风清遥并不需要我帮忙。”第一倾城听到仇将军竟然开口威胁自己，淡淡一笑有些好笑的说道。

　　“既然你油盐不进，那就不要怪我们冒犯了，弟兄们凝结气血加持我身！”

　　俗话说狗急跳墙兔子急了还咬人呢，眼见事情不能善了，仇将军他们也不是兔子，自然不缺乏一战的勇气。更何况仇将军他们一干武将都是平西王的狂信徒，在听到第一倾城有些不把平西王放在眼中的话早就怒了，心中原本对第一倾城的一丝畏惧早就抛到九霄云外去了，自然也就不缺对第一倾城出手的勇气。

　　不过再狂信徒，一点自知之明他们还是有的，知道他们单独任何一人对上第一倾城那直接就是在找死。自然毫不犹豫的准备用气血加持秘法来和第一倾城对战。

　　随着仇将军一声吼，包厢中其他八人也随之大吼一声凝聚自身气血将之加持在仇将军的身上。随着包厢中其他八人凝聚气血将之加持在仇将军的身上，只见仇将军身上冒出一片浓郁的宛若实质的血光，身后一员血盔血甲的血红色战将虚影出现在仇将军身后。仇将军身上的气势也随之猛涨，竟然微微撼动了第一倾城身上所散发出来的霸气一下。

　　以第一倾城的实力，真要抢在仇将军他们在使用加持气血之前将他们抢先杀死是没有一点问题的。不过第一倾城却对仇将军他们使用加持气血的秘法视而不见，双手背负站在原地等着他们将气血加持在仇将军的身上。

　　“准备好了么？我要出手了。”

　　说完第一倾城运起自己的莽荒无极功看似很随意的一拳击出，第一倾城看似很随意的一拳击出在仇将军眼中却是威力无匹根本没有丝毫破绽的极招，身边的一切都好像从眼前消失了一样，只有第一倾城的拳头在视线中变的越来越大，心中不由得生出一股绝望的情绪。好像无论他怎么做，最终的结果依然是早都已经注定了的败亡。

　　极度绝望的仇将军大吼一声迎着第一倾城的拳头一拳击出。

　　这一拳无疑是仇将军一生之中所挥出的威力最大的一拳，可惜，他这样的攻击在第一倾城面前不过是困兽犹斗罢了，没有一点意义。

　　第一倾城的拳头轻而易举的击散了仇将军拳头上笼罩着的血红色罡气，咔嚓一声清脆的骨骼断裂声中，仇将军的手臂断成了两截，第一倾城的拳头落在了仇将军的胸前。拳头在仇将军的身上一沾即收，除了断成两截的胳膊，仇将军身上看不到任何伤痕。可是他体内的五脏六腑却已经全部碎裂了。无神、不甘的双眼睁的大大的，颇有些死不瞑目的倒在了地上。

　　随着仇将军倒地身亡，包厢中其他八位战将也随之变的双目无神软倒在地没有半点生气。第一倾城这一拳并不仅仅只是杀死了仇将军，无声无息间其他八人也死在了这一拳之下。

　　收回拳头的第一倾城虽然是一拳击杀九人，脸上却看不出半点波动，就好像自己一拳打死的不是九个人，而是九只蚂蚁甚至是打碎了九个草人一样。淡淡的向身边的李志奇和朱晓聪问道：“看懂了吗？”

　　李志奇和朱晓聪对视一眼一齐摇头说道：“没有看懂，不过记下了。”

　　从他们整齐的动作就可以看出，这样的动作他们已经不是第一次做了。

　　第一倾城淡淡一笑说道：“没关系，已经很不错了，以后接着看。”说完随手凌空轻挥，对面的墙面上随着第一倾城指头在空中滑动落下了一行字，两行如同银钩铁画霸气四溢的字迹。

　　‘伯牙子期两相知，知己天涯若比邻。清遥若为天人怨，倾城怒眉杀天下。’落款则为南荒第一。

　　留完字第一倾城转身就走，李志奇和朱晓聪忙跟在第一倾城身后。走了两步发现不是前去驿馆的方向，而是直接向威戎关外走去，李志奇忍不住问道：“圣主，我们不去见我师父吗？”

　　“不必。”

　　第一倾城脚下不停，淡淡的说了两个字。

　　李志奇和朱晓聪虽然很想去见见风清遥，不过第一倾城没有这个意思他们只能看了一眼驿馆的方向跟在第一倾城身后离开。

　　就在第一倾城动手击杀仇将军他们九人的时候，驿馆中风清遥、妙愿小神僧、李桓真三人都被惊动了。李桓真脸上露出惊骇之色，隔得这么远他还能感觉到如此刚烈的霸气，李桓真甚至无法想象如果自己直面此人会是什么样的情形。

　　风清遥则是第一时间嘴角露出了一丝笑容。

　　李桓真看到风清遥嘴角的笑容心中一动问道：“风先生，刚才这人是……”

　　“一个熟人。”

　　“阿弥陀佛，原来真是第一施主。第一施主的实力更加强大了。”妙愿小神僧听到风清遥的一个熟人这四个字，再想想那刚烈的霸气，自然马上就猜到出手的是南荒圣主第一倾城。

　　“第一施主？南荒圣主第一倾城？果然是盖世无双的绝代人物！也只有南荒圣主第一倾城才能有如此的霸气！”李桓真一脸震惊的说道。

　　听着李桓真的话妙愿小神僧微微一笑未曾言语。

　　很快，威荣关的巡城兵丁就战战兢兢地来到了第一倾城杀死仇将军他们九人的酒楼，虽然第一倾城已经走了一段时间了，可那股刚烈的霸气依旧残留在原地，让上楼查看的巡城兵丁胆颤心惊四肢发软。

　　跟着风清遥看热闹的一群人自然也都悄悄的来到了这座酒楼，当看到墙面上第一倾城所留下的题字之后，都不由自主的到吸一口冷气。威戎关中再次飞起一只只神骏的鹰隼，将这一惊人的消息传了回去。

　　“风清遥什么时候竟然和南荒圣主第一倾城有了这样的交情？‘清遥若为天人怨，倾城怒眉杀天下。’第一倾城这是说他为了风清遥可以与天下人为敌啊！”

　　放飞送信的鹰隼之后，所有人都一脸不敢置信发出类似的惊叹。一个风清遥就已经非常难对付了，现在又加上一个愿意为风清遥得罪整个天下的南荒圣主第一倾城……


第0657章 可惜投错胎了

　　没等到天亮，这个消息就传遍了全天下。不论是儒、释、道、魔诸教还是各大家族的掌权人就都得到了这个让所有人都惊骇莫名的消息。这个消息所代表的意义并不仅仅是风清遥多了一个修为高深的知己朋友那么简单。身为南荒圣主的第一倾城，身后可是有着南荒这么一大块势力，有了这么一大块势力在背后支撑的风清遥，还能算是一介散修么？还是一个无法影响到大局的人么？

　　大齐宫廷的密探将消息传到皇宫之后，宣武帝看着手上的情报不由得连连苦笑着摇头。风清遥和第一倾城有交情的事他早就知道，如果没有交情的话，风清遥也不会把朱晓聪和李志奇交给第一倾城，让第一倾城帮忙调教。可他还是没有想到风清遥和第一倾城的关系竟然到了遮掩的地步。

　　“清遥若为天人怨，倾城怒眉杀天下。第一倾城这是摆明了为了风清遥不惜与整个天下为敌啊，这世上真的会有这样的交情么？风清遥有什么样的魅力竟然能让第一倾城这样的绝代枭雄如此对待。”

　　宣武帝的话身边的老太监虽然是听到了，不过他一句话也没有说，依旧耷拉着眼皮站在原地。实在是因为这个问题他实在是不知道该怎么回答。

　　宣武帝乃是帝皇，身为帝皇注定的会成为孤家寡人。感情这东西对于一位帝皇来说实在是有些太奢侈了，是不值得信任的东西。所以他根本无法理解风清遥和第一倾城惺惺相惜的感情。

　　第二天田刚放亮，由于不是大朝会的时间，所以宣武帝派人将三公以及两位皇子再次招到御书房中，将昨天晚上传来的密信递给马伯元他们。

　　二皇子朱雍看完密信之后心中猛然一喜，第一倾城是什么人？三十年前整个南荒，勾连元蛮和犬戎差点动摇大齐国本的绝代枭雄。可以说是大齐最大的几个敌人之一，第一倾城为风清遥如此出头，两人的交情有多深也就是可想而知的了。一个大齐‘臣子’和大齐的敌人有如此的交情，怎么说都是极大的罪过。就算是他们真的没有什么密谋，朱雍也会想尽办法给风清遥套上去，更何况眼前还有对自己这么有利的证据。

　　“风清遥啊风清遥，你大概没有想到你结交第一倾城这位南荒圣主，第一倾城为你出头会给你带来灭顶之灾吧？”

　　朱雍心中很是有些得意的想道。

　　心中一片得意，脚下却已经上前一步拱手说道：“父皇，还请父皇下旨诛杀风清遥。第一倾城乃是我大齐之大敌，风清遥和第一倾城有如此交情定然是图谋不轨。若是放任他就这么下去，日后定然会给我大齐带来莫大的损失。”

　　大皇子朱桓看了身边的兄弟一眼拱手说道：“父皇，风清遥不过是为人孤傲率性自为，所以才会对第一倾城这位南荒圣主交好，弱仅仅因为这样的原因就诛杀风清遥，恐怕会绝了我大齐用人之道。”

　　“为人孤傲率性自为？皇兄，你这话说的太简单了一点吧？那风清遥就算是在随性也该有个分寸，第一倾城这种会给我大齐带来极大动乱的心腹之患也是他能随意交往的么？况且谁知道他和第一倾城到底有没有什么隐秘的勾当。

　　俗话说不怕一万就怕万一，万一风清遥真的和第一倾城有什么不可告人的秘密，到时候会给我大齐带来多大的危机？再者说了，第一倾城都能说出这种为了风清遥不惜与整个天下为敌的话，如果不是风清遥给了他极大的好处，他可能说出这样的话么？

　　以第一倾城南荒圣主的身份，风清遥能给第一倾城什么好处？恐怕也只有出卖我大齐才能让第一倾城这样对他。”

　　朱雍的话完全就是在强词夺理，可是这强词夺理的话却人那个人根本无法反驳。朱桓被朱雍的话噎了一下，也找不到什么反驳朱雍的言语。只能抱拳对宣武帝说道：“父皇，皇弟所说的按照常理来说是很有可能的。可第一倾城和风清遥都非常人，非常人行非常之事，他们的所作所为有时候也会很奇怪。况且以儿臣对风清遥的了解，他也不是那种为了自己ide利益会出卖家国之人。”

　　“皇兄的话太武断了吧！”

　　朱雍冷着脸冷声说道。

　　“皇弟……”

　　“好了你们不要争了，第一倾城这位南荒圣主……他的境界已经确实超出了一般的境界，他……已经超脱了普通的境界进入另外一个层次了。”

　　宣武帝一脸淡然的说道，不过说这句话的时候心中多少也有些遗憾。

　　皇帝的话那就是金口御言是绝对不会出错的，就算是出了错那也是臣子理解错了。宣武帝这么一说朱雍也就不好再说什么了。

　　“风清遥，你真是好大的运气，这样都能被你逃脱危机，不过也没事。你虽然才能还算不错，不过你惹祸的能耐好像更大，我倒要看看你会不会一直都这么好运气！”

　　与此同时在凉州首府平凉城凉王府中，平西王世子朱樟看着手上的情报面色苍白一脸的惶恐不安。朱樟和平西王府的其他人不一样，他可是很清楚父王朱元吉对第一倾城有多看重，对第一倾城可是不吝称赞，甚至曾言第一倾城是一个不下于他的绝代枭雄。猛然间听到风清遥竟然得到了第一倾城的友谊，朱樟自然是有些惶恐不安。

　　王府司马钱元德看到朱樟惶恐、惊惧的样子眉头不为人注意的微微皱了一下，身为一方首脑最重要的是要镇定，保持一颗沉稳的心。第一倾城虽然是一个厉害之极的绝代人物，但也不能表现的如此惊慌，这要传出去之后对平西王麾下的众人都是一个不小的打击。

　　不过钱元德多少也能理解朱樟的情绪，第一倾城毕竟不是一般人物，已经算是一个传说级的人物了。对于这么一个传说级的人物，没有几个人会不畏惧的。

　　“世子不必惊慌，南荒圣主第一倾城虽然是一个绝代人物，潜修三十年隐世不出想来也有了长足的进步，实力比之三十年前会有更大的进步。这从他最近这段时间的战绩就可以看出。不过老臣三人联手布下三才阵却也不惧于他，战胜他也不是没有可能。”

　　虽然对朱樟的惊慌有些失望，但钱元德还是开口安抚朱樟。作为从三十年前过来的人，而且自身也有着一身不俗实力的钱元德三人，对第一倾城并不是太怎么畏惧。

　　朱樟听到面前的王府三师说三人联手能击败第一倾城心中的情绪顿时一松。旋即又皱眉说道：“虽然三位老师联手有击败第一倾城的实力，可第一倾城毕竟修为高绝，身后也有着南荒这么大的势力，我们要怎么应付风清遥又得仔细思量了。”

　　司徒赵卫国微微一笑，转头看向安国郡主朱采薇问道：“郡主的意思如何？我们应该怎么对付风清遥？”

　　朱采薇毫不在意的笑道：“该怎么办就怎么办，传令下去让沿途的官员好生招待风清遥一行人，给他们该他们享受的规格待遇。然后把这个消息告诉雅姿。”

　　王府三师听到朱采薇的话对视一眼淡淡一笑，不过在笑容之中多少都有一些遗憾，遗憾朱采薇是女儿身而不是男子。


第0658章 人生难得一知己

　　王府三师听到朱采薇的话对视一眼淡淡一笑，不过在笑容之中多少都有一些遗憾，遗憾朱采薇是女儿身而不是男子。

　　朱樟并不是笨蛋，听到朱采薇的话略一思索，再想想朱采薇前面对自己所说的话马上也就明白了朱采薇这么安排的意思。

　　恢复风清遥应有的规格待遇，如果是其他人做出了这样前后不一甚至可以说是前倨后恭的事一定会被鄙视，可是平西王府有平西王数十年来所积攒的威望镇底，不但不会让人觉得平西王府是怕了风清遥，反而会让人觉得平西王府胸襟大度气魄不凡。就算是最终不能收服风清遥将风清遥纳于麾下，也能对其他怀才不遇的俊杰有一些吸引力。

　　然后通知雅姿这个消息，却是借刀杀人，如果这把刀能杀得了自然好，杀不了也无所谓。如果雅姿真的能带给风清遥失败，那平西王府要收服风清遥也会变得容易一些。

　　“大姐果然神机妙算，实际上等于我们什么都没有做却达到了一石二鸟的作用。”朱樟一脸赞同的看着朱采薇说道。

　　看到朱樟马上就明白了朱采薇的意思，钱元德等王府三师心中也有些安慰。世子的才能虽然比不上安国郡主朱采薇，不过也算是不错，也是一个值得辅佐的人。

　　类似的夸奖朱采薇这些年来不知道都听过多少遍了，一点都没有往心里，而是一副兴趣盎然的样子看着司空吴勇毅问道：“吴司空，这南荒圣主第一倾城到底是一个什么样的人物？虽然听过很多关于他的传说，但这些传说中很多东西都是相互矛盾的。让人根本无法相信，无法真正了解这个人。”

　　吴勇毅苦笑一声说道：“郡主的这个问题可好似难住老臣了，说实话老臣实际上也并不了解这位南荒圣主。或者说这世上根本就不可能有人真正了解他。因为从他的行事风格来看，第一倾城有时候心狠手辣，有时候却优柔寡断；有时候表现的雄才大略，有时候却显得非常幼稚。或许他本来就是一个很矛盾的人吧。”

　　“哦？这样么？停了关于他的传说几十年，现在再听司空这么一说，我对这位南荒圣主更加好奇了，想要见一见这位南荒圣主。亲眼看看他到底是一个什么人。”朱采薇笑道。

　　“呵呵郡主这个想法要实现想来并不算是什么难事。风清遥很快就要到平凉了，第一倾城既然会写出‘清遥若为天人怨，倾城怒眉杀天下’这样的诗句，那就绝对也会前来平凉城，郡主只需要让人在城内外好好搜寻一番，一定能找到这位南荒圣主的。”

　　司马钱元德淡淡一笑说道。

　　“第一倾城？他也来了？而且还和风清遥搅合到一块去了？”

　　平西王府之中，雅姿得到安国郡主朱采薇派人送来的消息顿时勃然大怒。独尊教主和月之国国主在南荒的事也算是布置了许久，眼看就要成功的时候却随着第一倾城重新出世而失败大半。

　　第一倾城毕竟是南荒有史以来最大的一个传奇存在，在南荒拥有着无可比拟的人气和无边的威望，三十年未曾出现在世人面前更是让第一倾城在南荒被神化了，随着第一倾城重新出世，除了那些铁心跟着大风元凰的人和部落之外，其他的几乎都转而投向了第一倾城。使得大风元凰对独尊教虽然还有用，但作用已经不是太大了。

　　“第一倾城，没有想到你竟然出现在了凉州，那就由我杀了你！只要杀了你，大风元凰那个蠢女人想来就能重新控制南荒了。等我杀了第一倾城之后再去杀了风清遥，这次前来中原的任务也就算是全部完成了而且还是超额完成。”

　　第一倾城虽然名震天下，不过雅姿根本就没有把雅姿看在眼中。在雅姿看来第一倾城就是败在自己面前的功劳，只要自己伸伸手就可以拿到的功劳。

　　风清遥他们在天刚亮的时候就离开驿馆准备继续西行，路过第一倾城昨天杀人的酒楼的时候，风清遥下马走进酒楼。昨天第一倾城杀人题字的事也已经传到了风清遥的耳中，风清遥自然向亲自去看一眼。

　　走上酒楼看到第一倾城用指力凌空所写下的字迹，感受到这两行字之中所蕴含的霸气、意境脸上露出一丝笑容淡淡的说道：“看来第一倾城的修为、境界又有所增强。到了第一倾城这样的实力，还能在这么短的时间内有这么大的进步着实不易。这段时间第一倾城四处挑战高手确实是带来了不小的好处。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“第一施主本来就是盖世奇才，在风施主的襄助下又去了心中桎梏，实力增强也是非常正常的。”

　　风清遥淡淡一笑没有接话，眼中却是精芒四射。

　　虽然有帝者与师处，王者与友处，霸者与臣处的话，但实际上刚好是相反的，在帝皇与王者眼中根本就没有师友，有的只有臣属。历朝历代的帝皇与王者不管嘴上说的多好听，实际上都是把身边的人当成是臣子，谁如果真的把帝皇与王者嘴上的假客气当成是真的，那你也就离死不远了。

　　反倒是霸者会真正把身边的人当成是朋友对待！风清遥这位曾经站在世界最巅峰的霸主自然也是一样的，只不过不管是前世还是今世，有资格让风清遥把他当朋友的人实在是太少了。而一旦真的把你当了朋友，那也就是为你两肋插刀得罪整个天下也不会有丝毫迟疑。第一倾城的这两句话却已经足以让风清遥把他当成是真正的朋友。

　　“‘清遥若为天人怨，倾城怒眉杀天下。’第一倾城，你这几个字却是把我框进去了。君以国士待我，我必以国士报之。”

　　风清遥淡淡一笑转身走下酒楼，上马带着使节团上下离开了。

　　再次上路之后平西王之子朱樟的命令也已经传到了平西王辖地所有官员案头，有了世子朱樟的命令，平西王麾下的文武自然不会再去招惹风清遥。虽然脸上依旧带着一丝不忿，但至少没有再出现直接找借口要击杀风清遥的事。

　　一个个强压下心中的怒火，按照符合风清遥使节的规格给予风清遥相应的待遇。

　　“风清遥？就是那个在京城数次扫了父王面子的所谓才子？没有想到他还有这样的修为，一介书生能有这样的修为也算是很不错了，不过再不错终究不过是一个人罢了，对父王的大业并不会有什么太大的影响，不足为虑。”

　　西州首府定西城西州刺史府之中，一位面如重枣方面大耳双眼炯炯有神的中年壮汉看着手上的情报一脸不以为意的笑道。

　　“三哥说的不错，不过是一个没有什么根底的所谓才子罢了，对父王的大业又能有什么影响？这些废物竟然还输偶要联合起来教训风清遥一顿，真是太丢人了。”

　　那中年壮汉刚说完，身边一个不到三十岁剑眉入鬓英气勃勃，双目如同鹰隼一般锐利的青年也一脸不屑的应和。说完把手上的文书随手扔在桌子上。


第0659章 影射

　　这两人之中，那个中年壮汉名为朱彦章，乃是西州刺史。那个二十来岁的名为朱存孝，乃是西州将军，两人共同统领着西州二十万大军抵挡元蛮的进攻。可以说这二十万大军也是平西王麾下最为精锐的军队。

　　朱彦章和朱存孝两人都是平西王的义子，朱存孝勇武之名更是名扬天下，数年前就被认为是有资格向四大宗师挑战的绝顶高手，几乎能算是天下公认的天下第一将。乃是平西王麾下第一大将第一高手，也就是风清遥在京城讲三国演义的时候，被京城高官和各大家族认为是风清遥用吕布来影射的那个人。

　　朱彦章则是平西王麾下在朱存孝冒起来之前的第一战将，修为之高也就是可以想象的了。所有人都以为朱彦章会对朱存孝抢了自己的西军第一将的名头而不高兴，和朱存孝的关系肯定不怎么好。可实际上这两人却是英雄惜英雄，关系也是平西王的义子之中最好的。所以才会被平西王放到西州，掌握着最强大的军队，担负着最重要的责任。

　　风清遥在威戎关外所做的事传出去之后，西军一众将领都是极为惊讶，虽然都没有说出来，但多多少少对风清遥也有了一些畏惧，所以准备联合起来对付风清遥。作为西军将领之首的朱彦章和朱存孝自然肯定是要接到他们的文书的。

　　不过朱彦章和朱存孝对教训风清遥这件事却是一点都不上心，或者说根本就没有当回事。觉得那些准备联合起来对付风清遥的人纯粹就是吃饱了撑的。

　　“可是……两位将军，那风清遥几次扫了王爷的面子，在金州又大闹两场，如果不惩罚他的话，恐怕有损王爷的威名。王爷要起事的话，声望可是非常重要的。”

　　朱彦章和朱存孝麾下有人有些担心的说道。

　　“屁话，父王的威名是数十年来一场场大战积累下来的，又岂是风清遥几件小事就能败坏得了的？况且要争夺天下靠的是大将悍卒，是运筹帷幄决胜千里之外的军师，是能治理地方保证大军后勤供应的贤者。在普通百姓中的那一点威望根本就没有什么作用，对于百姓来说，只要能吃饱穿暖，他们才懒的理会这江山是谁在做主。

　　至于那些真正有才能的俊杰，你以为会因为风清遥的这几件小事就看不起父王么？”

　　朱存孝一脸不屑的说道。

　　“那邀请两位将军参加对付风清遥之事的那些将军该怎么回话？”

　　“不用管他们，告诉他们我和三哥很忙，没时间搭理他们，让他们该干嘛干嘛去。”朱存孝对那些准备联合起来对付风清遥的将领很是看不起，一脸不耐烦的说道。

　　“呃，是。”

　　询问的军中主簿听到朱存孝的话楞了一下应声退下去写回信了。当然他是绝对不会按照朱存孝说的那样写的，顶多说朱存孝和朱彦章太忙没时间去，所以这件事就拜托他们了。

　　京城王、孙、孟、韩等一众大家族的掌权者得到关于风清遥的消息之后也是在此被惊倒。儒、释、道、魔四教的掌权者也是惊讶异常。

　　甚至就连犬戎、元蛮、海外诸国以及月之国的人都知道了风清遥的名声。一个个都开始搜集风清遥的一切资料。

　　元蛮克琉斯平原圣山光明顶上坐落着大大小小各种样式不同的殿堂，位于这些殿堂最中央的是一座高十丈开外通体漆黑的巨大神殿，这座神殿便是元蛮神殿的主神元神的神殿。

　　在元蛮的传说之中，这个世界的一切都是从元中所产生，地、水、火、风、光明、黑暗一切的一切都是从元中诞生，元乃是万物之母万物之始，元神自然也就是众神之母众神之源，其他神灵都是元神所创造出来的。

　　而蛮神则被认为是他们这一族群的祖先，得以和元神并列，这也就是元蛮神殿名字的由来。当然，元蛮神殿除了元神和蛮神之外还有供奉其他神灵，比如狩猎之神、农业之神、公平之神、太阳神、水神、火神等等，当然实力最大的还是元神殿，元神殿的大祭司也就理所当然的成为了元蛮神殿长老团的第一长老祭司。

　　此时的元神殿中，元神殿当代大祭司正在听取神殿的探子从大齐传回来的消息，作为大齐最近这段时间风云人物，又是此次出使元蛮正使的风清遥自然在消息之中占了非常大的比重。

　　“风清遥？这是大齐新冒出来的人物么？以前怎么从来没有听过这么一个人物？到底是真的有才华还是只是一个狂徒，竟然敢得罪平西王朱元吉！平西王朱元吉虽然是我元蛮的敌人，但也不得不承认此人是一个绝世枭雄。

　　这样的人物，就算是我元蛮强者也不愿意轻易得罪，这风清遥是什么来历竟然敢如此得罪平西王朱元吉。难道他就不害怕平西王朱元吉雷霆一般的报复么？或者他是真的有盖世的才华！”元神殿大祭司一脸惊奇的问道。

　　“回禀大祭司，这风清遥是齐国近半年里才冒出来的人物，一出现就以绝世才华震惊大齐，尤其是在齐国冀东王寿宴上更是展现出其举世无匹的才华轰动天下。最近这段时间更是接连做出惊世之举，在棋道上战胜棋圣常荣华，西来路上接连斩杀平西王麾下战将大大的扫了平西王的面子。”

　　“哦？是一个真正有才华的奇才？就算是奇才能和达芬相比么？我很是好奇。”

　　类似的对话几乎在元蛮神殿所有神殿之中响起，对风清遥都有了一些兴趣或是警惕。当然也有对风清遥非常敌视的。

　　……

　　元蛮神庙一干重要人物都在好奇风清遥的时候，凉州首府平凉城却已经是如同翻滚的沸水一般群情激奋。

　　平西王麾下一干文武都是平西王的狂信徒，所谓的狂信徒就是自己所信仰的人或神所做的一切都是正确的，永远容不得别人诋毁、侮辱自己所信奉的人或者神。

　　风清遥一次次的扫风清遥的面子，这一次竟然直接在平西王的辖地斩杀了平西王麾下两员战将，平西王麾下众人自然是愤怒异常。一众大将或互通声息串联起来或独自前来，来到平凉城等着风清遥的到来，准备到时候好好的教训风清遥一番，甚至是直接杀死风清遥。替平西王挽回面子。

　　不过前来的战将虽然多，但平西王麾下最重要的几位战将，包括平西王身边被称为八大王的八个义子都没有前来。

　　当然汇集到平凉城的并不仅仅是平西王麾下的战将，还有平西王这些年来所招揽的一众奇人异士。这些奇人异士虽然名声未必多大，但一个个都是有着真本事的。只不过由于各种各样的原因在中原未曾扬名。如棋圣常荣华的师弟许大川，儒门怪杰段临漳，天刀宁博远的兄弟，与狂刀章穆、霸刀谢缙峥、智刀陆元呈、妖刀郝峒并称为宇内五刀的隐刀宁子辰等等。

　　安国郡主不停的接到一条条消息，眉头也随之越皱越深，她没有想到由于自己的纵容，前来凉州准备找风清遥麻烦的人竟然这么多。不过当看到以八大王为首的平西王麾下最出色的大将都没有来的时候脸上也露出笑容。


第0660章 齐聚西凉

　　“八位义兄果然非凡，看的比一般人要清楚很多，知道什么事才是最重要的，现在该做什么不该做什么。有八位义兄相助父王的大业成功的机会要大很多。”

　　安国郡主朱采薇知道朱彦章、朱存孝等八大王没有前来的时候，脸上露出了笑容，显然心中非常高兴。这几位真正被平西王器重的人都没有前来，朱采薇也就放心了。除了这几位让平西王特别器重的俊杰之外，其他人就算是有些小问题也不是什么大事。

　　“郡主，这几天赶到平凉城的人已经非常多了。虽然他们都没有接到命令，不过终究是为了王爷前来的。就这么放着不管……恐怕会有些不太好吧。”

　　朱采薇身边的女官等朱采薇说完之后有些迟疑的开口说道。

　　安国郡主朱采薇想了想说道：“你说的倒是不错，确实是不能就这么放任不管。虽然他们的所作所为并不是父王的意思，对父王也没有什么太大的帮助。不过他们终究是忠于父王，是因为对父王的忠心才急匆匆的前来找风清遥的麻烦的。自然是要去看看他们的。”

　　“郡主您单独前去么？还是和世子一起前去？”

　　“嗯……我单独前去吧，小弟不方便前去。如果小弟也一起前去了，会被认为是父王的意思，带来不必要的麻烦。”朱采薇想了想说道。

　　平西王麾下的武将以及所招揽的奇人异士，虽然有单独在平凉城中居住，安心的调养自己的状态准备在风清遥到了之后好好教训风清遥，不过大多数人还是聚集在一起，呆在平西王为身边的奇人异士所修建的别院之中，商议如何对付风清遥。

　　“诸位同仁，我们到底应该怎么对付那个叫风清遥的呢？风清遥的修为可以说的上是高绝，连玄妙斩身境的高手都不是他的对手，想要战胜他必须得是顶尖的玄妙斩身境或是那些资质超凡、天赋异禀的玄妙斩身境高手，甚至是圣境的高手。我们想要用武力折辱风清遥，恐怕有些难。”

　　“可惜朱存孝和朱彦章两位都没有来，不然一个风清遥又能算得了什么呢？风清遥的修为再高也不可能是朱存孝和朱彦章两位的对手。”

　　“既然没有来，那就不要说了，不过是浪费时间罢了，我们还是想一想比较现实的方法吧。”

　　“什么比较现实的方法？风清遥在冀东王寿宴上一口气所写的那几十首诗词你们也都是看过的，虽然不愿意承认，但风清遥在诗词歌赋上的造诣的确是登峰造极，一时半刻想要做出与那几十首诗词差不多的诗词是非常困难的。用诗词歌赋来为难风清遥，可能不但难不住风清遥，还有可能被风清遥给羞辱。”

　　棋圣常荣华的师弟许大川迟疑了一下还是摇头放弃了，他虽然自负，觉得自己在棋道上的造诣绝对不比师兄常荣华差。可是也没有必胜的把握，风清遥既然能在棋道上战胜常荣华，甚至将常荣华的境界打落，他就算是和风清遥对弈胜率也是非常小的。

　　隐刀宁子辰也是皱眉不语，和他并称为宇内五刀的狂刀章穆的修为绝对不在他之下，章穆死在了风清遥手中，换了他结果恐怕也没有什么区别。

　　“那斗酒如何？郭兄的酒量我们都是知道的，一定能放倒风清遥。”

　　“未必，那风清遥在自己的诗词中自称酒中仙，如果没有过人的酒量他敢这么自称么？郭兄的酒量虽然好，可万一那风清遥的酒量更大呢？”

　　“唔，那比斗茶如何？陆纡先生人称茶圣，在茶道上的造诣无人能及，我不信那风清遥还能在茶道上也胜过陆纡先生。风清遥的诗词歌赋精妙绝伦，武功高深莫测，医术连杏林斋的董君义都极为佩服竟然能治好魔教的天魔功和紫血魔功，棋道上也胜过了棋圣，这些东西穷尽一生都未必能完全精通，风清遥在这个年纪就已经在这四样上有了极深的造诣，我就不信他还有时间去钻研茶道。”

　　“你这话根本就是白说，陆纡先生前段时间入深山采茶去了到现在还没有回来。”

　　“那我们比试算术、星象，刘仓先生的算学冠绝天下，所写的《九章算术》被称为算术第一奇书，儒门国师五柳先生也说刘仓先生的算术无人能及。袁立先生精通星象奇术，道门国师清微真人都自认在星象学的造诣上不及袁力先生。风清遥难道还能胜过这两位先生？”

　　“刘仓先生除了算学之外，对其他的事根本就丝毫不在意，一生所想的都是怎么广大算学、钻研算学，你能请得动？

　　袁立先生自从半年前闭关说是发现星象异变天机混乱，正在推演天机变化，就算是王爷也不愿前去打扰，我们能见到袁立先生？

　　这两个办法看似可行实际上却都没有一点用处。”

　　“这也不行那也不行，难道我们就这么看着风清遥在我们面前嚣张！”

　　讨论来讨论去，众人都找不到一个好的方法来对付风清遥，慢慢的越说声音越大，一个个甚至都开始吵起来了。

　　“啊，郡主。”

　　一个正在愁眉苦思的大将突然看到从门口走进来的安国郡主朱采薇，不由得喊出声来。

　　听到安国郡主朱采薇来了，正在争吵的众人都不由得停下争吵起身向朱采薇行礼。

　　朱采薇脸上带着那股让人如沐春风的华贵笑容，微微一点头说道：“诸位幸苦了。”

　　虽然朱采薇只是淡淡的点了一下头，却让所有人都觉得朱采薇是在看着自己对自己笑，一时间都像三伏天喝了一杯冰镇葡萄酒一般浑身舒畅，几乎同时开口说道：“我等本就是王爷属下，为王爷效力乃是理所应当，谈不上辛苦。”

　　朱采薇走到主位坐定微微一摆手说道：“诸位请坐吧。那风清遥三天后就会来到平凉城，到时候就看诸位大贤的了。本宫对诸位可是充满了信心。”

　　“请郡主放心，常言道主忧臣辱，主辱臣死。风清遥小儿几次三番扫了王爷的面子，这是我等所有人的耻辱，等风清遥到了平凉城，我等一定让他灰头土脸名声扫地，让他知道这世上人外有人天外有天，不是他这么一个年轻人可以肆意妄为的。”

　　听到朱采薇说对他们有信心，立马就有人高声说道。

　　朱采薇依旧是那一副好似万年不变的笑容，淡淡的说道：“如此就看诸位的了，到时候本宫为诸位庆功。”

　　说完之后朱采薇又说了一些关心的话，大多数人都激动的不知所以，几乎是赌咒发誓的说一定会扫了风清遥的面子，让风清遥灰溜溜的离开平凉城。

　　慰问一番之后，朱采薇起身离开了王府别院。等走远了之后，朱采薇身边的女官有些好奇的问道：“郡主，你对他们真的有这么大的信心么？郡主觉得他们可以赢风清遥几次？”

　　朱采薇摇摇头说道：“赢？不可能，他们之中没有一个是可以赢过风清遥的，他们和风清遥之间的差距太大了。不过他们之中还是有几个很不错的可造之材，经过和风清遥的比斗之后一定能有所收获，等于是让风清遥帮我们免费调教调教他们。这样也算是抵过了风清遥先前几次三番折了王府面子的事。”


第0661章 动心？！

　　虽然在摇头，不过朱采薇脸上的笑容却没有丝毫变化，始终保持着她那股雍荣华贵让人如沐春风的和煦笑容。

　　“啊，郡主您原来打的是这个主意，那郡主您觉得王爷麾下有人能胜过风清遥吗？”女官一脸诧异的向朱采薇问道。

　　朱采薇淡淡的说道：“这世上的事又岂是输赢两个字就可以说的清楚的？所以何必一定要赢呢？只要我们有所得那就可以了。”

　　朱采薇身边的女官君婉儿跟在朱采薇身边也已经有二十年时间了，可以说是从小和朱采薇一起长大的。算是天下对朱采薇最熟悉的人，可是君婉儿从来没有见过朱采薇身上出现这样的情形，在风清遥这件事上朱采薇表现的太过于平静，这根本就不是朱采薇的性格。一般人都觉得朱采薇是一个真正有皇家风范雍容大度的皇家郡主。可君婉儿很清楚，朱采薇雍容大度的表象下隐藏的是一副比天高的心志，任何人都不被朱采薇放在眼中，也决不允许任何人轻视自己冒犯自己。

　　“郡主……您……是不是动心了？”

　　这话也就只有君婉儿才敢直接这么问出来，其他人就算是发现了朱采薇有异常，要么是没有胆量在朱采薇面前只说，要么是不好意思问。

　　纵然是听到这么一句有些唐突的话，朱采薇脸上的表情依旧是没有丝毫变化，淡淡的说道：“这世上有能配得上我的男人么？至少我所见过的男人之中，没有一个有这样的资格。我倒是希望能出现这么一个。”

　　如果是一般人，可能会觉得朱采薇说这话是一种对风清遥不屑一顾的情绪。可是君婉儿对朱采薇实在是太熟悉了，从中却是发现了一丝异常。她觉得朱采薇说这句话的时候并不是不屑一顾，反而有一丝期待，好像在期待风清遥这个男人能配得上她似的。

　　不过君婉儿虽然察觉到了一丝异常，但很快就把这个念头从心中赶出去了，因为她觉得这实在是太荒谬了。

　　雅姿自从见到朱采薇之后就把朱采薇视为自己的女人，时时刻刻注意着朱采薇的动态，听到朱采薇出去了连忙跟了上来，不过他得到消息的时候已经有些迟了，朱采薇已经从别院出来了。正好让雅姿听到了朱采薇最后的一句话。

　　“风清遥！你死定了！不！我不会让你死的，我一定会先在你眼前杀死第一倾城这个你的朋友，然后再好好的招待你，让你从众人仰慕的才子变成别人连踩都懒得踩一脚的臭狗屎！让你名声扫地！”

　　雅姿一边迎向朱采薇一边心中恨恨的骂道。决定等风清遥来了一定要好好的羞辱风清遥一番，让风清遥大大的丢脸。

　　雅姿并不是一个善于掩饰自己想法的人，心中怒火冲冲，脸上的表情自然也就开心不起来。上前问了朱采薇一声便跟着朱采薇向凉王府行去。

　　君婉儿在看到雅姿出现之后，更是确定自己刚才一定是想差了。

　　“郡主是何等人物，怎么可能会对风清遥有期待呢？这么说恐怕是故意说给这个雅姿听的，让雅姿去找风清遥麻烦的吧。一定是这样没错！郡主天人一般的奇才，怎么可能看得上风清遥那么一个只有一点点名气的乡野匹夫呢？”

　　朱采薇对雅姿脸上阴霾的表情丝毫不以为意，对雅姿微笑着一点头继续前行，也没有注意到君婉儿由于想差了以至于脸上所出现的那一丝佩服的表情。

　　朱采薇虽然是微笑着点头和以前没有一点区别，可是在听到刚才那一番话之后，雅姿却认为朱采薇是没有把自己放在心上，随意的在敷衍自己，心中对风清遥也就更恨了。

　　三天后，风清遥使节团上下准时出现在平凉城外。等看到平凉城外的旗帜之后使节团上下所有人都愣住了，因为前来迎接的竟然是平西王世子朱樟！

　　虽然这几天他们享受到了他们所应该拥有的待遇，不过平西王麾下文武官员脸上的愤怒、不忿的表情所有人都是看在眼中的。就算是所谓的接风宴开始没有一盏茶时间所有人就都以各种借口离开了，把风清遥他们撇在那里。

　　所以尹秀全他们认为到了平凉城之后也是差不多，凉州刺史带着平凉郡守出来迎接意思一下就过去了，可是现在平西王世子朱樟竟然亲自出城迎接了，这让所有人都大为意外。当然这个所有人里面并不包含风清遥，对于风清遥而言，这些东西都不过是浮云罢了，有没有人前来迎接都无所谓，只要不来找自己的麻烦就可以了。

　　“风先生，竟然是平西王世子亲自前来迎接，会不会有什么问题？”尹秀全催马来到风清遥身边一脸担忧的说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“不必在意，不过是做个样子给别人看的罢了。就算是他们真的有什么阴谋诡计我们照单收着就是了。”

　　风清遥一副丝毫不以为意的样子，尹秀全他们却是满心忧虑。事有反常必为妖，平西王世子做出这么不正常的事绝对有问题。可是看到风清遥半点都不放在心上的样子，只能暗叹一口气让身边的老仆吩咐下去，让使节团上下都小心在意。

　　等走到近前，尹秀全、王全斌以及隐藏在人群之中的李桓真都不由得到吸一口冷气。刚才离得远还没有看清楚，走到跟前才算真正看清楚，跟着朱樟前来迎接的除了凉州刺史、凉州将军、平凉郡守、平凉城守、凉州度支使、凉州转运使等凉州所有高级官员之外，平西王府的长史、主簿、参军、祭酒等佐官也是一个不缺。

　　可以说除了司马、司徒、司空这平西王三师之外，平西王麾下重要文武之中只要在平凉的都来了，尤其是平西王世子竟然直接就站在地上等着迎接。所摆出的依仗更是旌旗密布锣鼓喧天，除了没有黄土铺地净水洒街之外完全就是迎接天子的排场。

　　风清遥他们作为出使元蛮的使节，虽然打着天子团龙旗持着天子节杖代表着天子、朝廷，但毕竟不是真的天子亲临。平西王世子摆出这样的排场可以说已经有些僭越了。

　　尹秀全和李桓真除了惊讶之外还有担忧，王全斌却是吃味不已，脸上的表情很是不怎么好看。风清遥越是风光他就越是难受，因为他觉得这些原本都应该是他享受到的东西。如果京畿乡试的解元是他的话。

　　“平西王府这是要做什么？竟然用这样的排场来迎接风先生，这是要捧杀风先生么？就算是要捧杀风先生也不至于用这么粗略的手段啊。”尹秀全满腹怀疑的催马上前。

　　风清遥作为使节团正使代表的是当今天子，自然不方便上前。当然以尹秀全这段时间对风清遥的了解，风清遥恐怕也是不会上前的。

　　尹秀全催马上前在距离朱樟还有十步远的地方便勒缰下马，可是他没有想到在他勒马的时候朱樟竟然上前几步来到他的身边，扶着他从马上下来。

　　朱樟这样的动作直接把尹秀全给吓住了，一时间竟然有些发愣，都不知道该怎么和朱樟这位平西王世子说话了。


第0662章 什么来历

　　看到朱樟脸上的惊骇、迷茫之色，朱樟心中微微一阵得意。扶着尹秀全胳膊的手未曾拿开轻轻拍去尹秀全衣袖上的灰尘笑着说道：“诸位为我大齐奔波劳累一路远来，真是辛苦了。不过出使元蛮是一件非常累的事，诸位一定要保证饱满的精神和体力以便应付元蛮人，就在平凉城中多休息几天。

　　西陲偏远之地和京城虽然没有办法相比，不过让诸位养精蓄锐还是能做到的。城中早就已经准备好了屋舍、酒宴，请诸位洗漱之后便让我一尽地主之谊。”

　　朱樟说话的时候尽量模仿姐姐安国郡主朱采薇的那股气质，两人毕竟是一母同胞的亲姐弟，朱樟的模仿却也有几分朱采薇的风采。虽然仅仅只有三分神似，但也已经足以让大多数人不自觉的产生好感，觉得主张气度非凡了。

　　朱樟虽然是在对尹秀全说话，视线却已经越过尹秀全落到了风清遥的身上。

　　能被选入使节团，不管是朝廷的官员还是随行的兵丁都是相貌堂堂。不过一身青衫的风清遥依旧如同鹤立鸡群一般卓尔不凡，让人一眼看去就不由得将视线落在风清遥的身上。

　　“此人就是风清遥么？果然不是一般人，虽然还没有领教他的才能如何，不过单是这分气度就已经足以让人知道他的不凡。不过越是不凡之人，收服之后带来的好处也就越大，也更有成就感。”

　　感觉到风清遥身上那非凡的气度，朱樟眼中露出一丝惊讶之色。不过这一丝惊讶之色一闪而逝缓步来到风清遥面前，抬头看着风清遥问道：“这位就是风清遥风先生吧，在下虽然身处西陲，不过对先生的大名也已经是闻名已久。今日一见先生才知道闻名不如见面，见面更胜闻名。先生的风采又岂是能用言语来形容的。”

　　朱樟走过来的时候使节团上下包括妙愿小神僧在内所有人都已经下马了，不过风清遥却依旧骑在马上看着朱樟。

　　朱樟也没有想到风清遥在自己说话的时候竟然不下马，说完之后有些奇怪的看着风清遥。虽然风清遥脸上一直都是淡淡的笑容，但朱樟还是从风清遥的眼中看到了一丝讥笑。一丝看穿一切有些嘲讽的讥笑。

　　跟着风清遥一路走过来的那些人在看到朱樟竟然带着大队人马如此隆重的迎接风清遥的时候也都有些发愣，怎么也没有想到朱樟竟然有这样的气度。不过他们并不在意，他们相信朱樟这位平西王世子一定还有后手，绝不会这么简简单单的结束。肯定会让人和风清遥交手的。

　　等看到朱樟和风清遥说话的时候风清遥竟然还骑在马上的时候，一个个都兴奋起来了。风清遥这样的行为已经近乎在侮辱朱樟了，等着看热闹的一众人都不相信朱樟能忍下这一口气，说不定马上就要翻脸大打出手了。

　　尹秀全也没有想到风清遥竟然会这样，一时间有些不知道该怎么办了，想要打圆场都不知道该怎么开口。只能眼睁睁的看着场面越来越冷越来越紧张。

　　正在这时城门处突然传来一个嚣张到极点的声音。

　　“骑马的小子，你就是风清遥么？那个传说还有些能耐却不知天高地厚的小子？”

　　随着声音雅姿鼻孔朝天带着一身狂傲之气从城门洞中走出。

　　雅姿一直在注意着风清遥的消息，准备在风清遥前来之后给风清遥一个教训。在得知平西王世子朱樟带着一群人离开王府之后马上就知道是风清遥来了，怒气冲冲的离开王府向着城外行去。

　　等来到城外看到世子朱樟身后的那一群人的时候雅姿更是气的火冒三丈。平西王府迎接他的时候，只是派了王府长史于子清，以于子清在平西王府的地位这个规格确实是不算低了。可是任何事就怕对比，他所遇到的待遇和风清遥的待遇一比，直接就把他给比的没影了。这让自视甚高，觉得整个天下除了独尊教主王寒和月之国国主邪月之外五人能比的雅姿心中极为不爽。觉得自己受到了轻视。

　　自然直接高声讽刺风清遥。

　　雅姿说话的声音非常大，在场的所有人都清清楚楚的听在耳中。

　　使节团上下一个个都对雅姿怒目而视，不说使节团上下都已经被风清遥的能力折服了，就算是没有这样的事，雅姿讽刺、看不起风清遥就等于是看不起使节团上下所有人。使节团上下如果对雅姿有好脸色才见鬼了。

　　平西王世子朱樟身后的平西王麾下一众文武却都一副幸灾乐祸的表情，平西王麾下的文武全部都对风清遥没有什么好感，听到雅姿直接嘲讽风清遥，虽然他们对雅姿也都没有什么好感，不过心里还是满舒畅的。

　　可是风清遥却好像一个字都没有听进去似的，视线根本就没有落在雅姿的身上，而是看着眼前这座雄壮的巨大城池。

　　来到这个世界之后，风清遥所见到的最大的城池毫无疑问是大齐的京城，可是眼前的这座平凉城却丝毫不逊色于大齐京城。正墙高近三丈用青石砌成，青石之间用三合土粘结又用铁水浇灌，正墙上还有女墙，女墙上再砌出一个个射击孔和嘹望孔。

　　城墙上遍布角楼、城楼、箭楼、望楼，一旦有人要进攻平凉城的话，绝对会遭到全方位毫无死角的打击。不同于京城的华贵大气，而是展现出另外一种不同的气质。那是一种铁血霸道傲视苍穹的气质。

　　如果说京城给人的感觉就像是一个气质高雅的贵族雅士的话，那平凉城给人的感觉就像是一个身经百战的铁血战士。

　　“妙愿，这平凉城修建的很是讲究啊，城墙坚固厚重不说，城墙上的那些角楼、箭楼、望楼的布置也都是非常有讲究的，如果有人进攻的话绝对会受到毫无死角的攻击，想要攻下这座城池没有四五十万精兵几乎就是不可能的。如果城中再有足够的粮食那几乎就是一座不可陷落的城池。”

　　风清遥一脸赞叹的对身边的妙愿小神僧说道。

　　妙愿小神僧虽然武功卓绝佛法高深，但对于兵家之事是七窍通了六窍——一窍不通。虽然听风清遥说的头头是道，但是却是有些茫然。虽然这座城池也给他一种极为危险的感觉，可却说不上到底是那里危险，是怎么个危险法。

　　妙愿小神僧听不懂，平西王世子朱樟身后的那些武将却一个个勃然色变。听着风清遥指着城墙上的那些箭楼、角楼、望楼说那些建筑为什么要修建在那里，建在哪里会有什么样的作用，一个个都不由得毛骨悚然。

　　虽然明白这些建筑修在那些地方的原因并不代表就一定能攻破这座战争堡垒，但依旧给平西王麾下的一众大将一股极大的威胁。

　　朱樟也是一阵惊讶，满脸的不可思议。

　　“这风清遥到底是什么来历？精通儒学、武学，棋道、医道也是精湛之极，难道他还精通兵家或是墨家的学问？一个人怎么可能同时学这么多东西还都有不俗的造诣？”

　　雅姿虽然也是月之国的大将，但在月岛是月之国一家独大，根本就没有能威胁到月之国的存在，月之国的战争也几乎就是平原作战，攻城战对月之国来说是非常陌生的一件事。


第0663章 生吞活剥

　　雅姿虽然也是月之国的大将，但在月岛是月之国一家独大，根本就没有能威胁到月之国的存在，月之国的战争也几乎就是平原作战，攻城战对月之国来说是非常陌生的一件事。对于风清遥所说的东西也并不能理解，自然也不会产生和平西王麾下大将一样震惊，心中有的只有无限的愤怒。

　　他在向风清遥说话的时候，风清遥竟然直接没有理会他而是和身边的人说着眼前这座巨大城池的优略点，直接无视了他。

　　无视这是比小觑、鄙视更加让人难以接受的事，这代表人家根本就没有把他当一回事，直接就当成了空气，有与无都没有一点关系。

　　“风清遥！汝安敢欺我！！！你是什么东西，竟然敢如此对我！！！”

　　横眉怒目的雅姿对着风清遥一声大吼，身上猛然冲起一股凌冽昂扬的战意，玄妙万物境顶峰马上就要达到玄妙斩身境的气势也冲天而起。

　　看到雅姿竟然直接释放出战意和庞大的气势，朱樟身边的王府侍卫和西军大将都紧张起来了，忙护在朱樟身边。

　　朱樟现在就站在风清遥身边，如果雅姿向风清遥出手的话，以这两人的实力一定会波及到朱樟的。朱樟的修为虽然算是不错，可是和这两位顶尖高手比起来还是有不小的差距的，一旦被这两人交手的余波波及到，恐怕会受到不小的冲击。

　　朱樟在雅姿出声挑衅的时候就眉头微微一皱，在城门口是绝对不适合让雅姿和风清遥交手的，不过朱樟却也并不担心他以为风清遥一定是会开口的。按照他所得到的资料，风清遥也是一个骄傲的人，而一个骄傲的人是绝对容不得别人对自己的呵斥的。

　　这样的话风清遥和雅姿两人就会产生摩擦，到时候随便找个借口就说这两人是在切磋，或者也可以让风清遥和雅姿两人另外找地方相护切磋一下。可是朱樟怎么都没有想到会变成现在这样，风清遥竟然直接不搭理朱樟，风清遥确实是一个骄傲的人，可是风清遥的骄傲实在是超出了他的想象。现在开口阻止风清遥的话，会显得自己恨没有道理。

　　既然无法去阻止风清遥，朱樟只能推开面前的护卫对雅姿说道：“雅姿先生，风先生乃是朝廷的使节，你怎可对风先生无礼，还不快快退下。”

　　雅姿瞥了朱樟一眼，冷笑一声根本就没有理会朱樟，身上的战意、气势丝毫没有收敛的意思。在雅姿的心中，这个世上除了独尊教主王寒和月之国国主邪月之外，任何人都不被他放在眼中，任何人都不被他当回事。

　　就算是平西王朱元吉站在这里出声阻止他，他也不会听的，更不要说世子朱樟了。

　　朱樟看到雅姿根本就没有收敛的意思，再加上雅姿眼中的那一丝狂傲和不屑直接怒火冲天，气的面色发青。

　　“混账东西！这段时间对你的礼遇让你真的以为自己是一个人物了！你算什么东西，不过是小小的月之国的将军罢了，竟然敢在我这个凉王世子面前叫嚣？难道你真的以为小小的月之国可以和我大齐相提并论！独尊教主虽然是当世宗师之一，拥有这个世上最顶尖的个人战力。可是国与国只见的比拼并不仅仅是比较两国的强者那么简单。

　　和强大的大齐比起来，你月之国不过是一个乡下土财主罢了！一个乡下土财主家的小儿子竟然敢在我面前放肆，真是不知死活！等这件事结束之后，我一定会要你好看的！”

　　火冒三丈的朱樟一脸愤怒的等着雅姿想道。

　　朱樟的怒火是个人就能感受得到，雅姿一个半只脚已经踏进玄妙斩身境的高手又怎么可能感觉不到呢？虽然他对朱樟的怒火并不当一回事，甚至觉得如果朱樟不是朱采薇的弟弟，敢这么对自己发火，一定会被自己杀死。

　　不过这个念头在雅姿心中只是一闪马上就想起来自己这会不是在月之国而是在大齐，是在大齐西北平西王的地盘上。虽然平凉城中并没有真正让他看在眼中的高手，但俗话说蚁多咬死象。自己虽然功力高绝又有纵横图录这么一件大道秘器在手，所能发挥出来的战力绝不是普通的玄妙斩身境高手可以相比的。可是如果真的触怒了朱樟这位平西王世子，使得朱樟派大量高手和士卒攻击自己，想要全身而退也是不可能的。

　　况且这里还有一个曾得到独尊教主称赞的平西王，虽然雅姿并不认为平西王能对自己造成多大的伤害，可如果仅仅是牵制自己还是有可能的。毕竟能得到独尊教主的称赞也是非常不容易的一件事。

　　想到这里，雅姿恨恨地将身上的战意和气势收回自己体内，转头看向风清遥说道：“风清遥，这会世子在这里迎接你，我给世子面子不和你计较，不过你的命我已经预定了！”

　　说完直接不理会任何人转身就离开了这里，当然也没有任何人理会他罢了。

　　风清遥对雅姿的威胁根本就没有放在心上，继续和身边的妙愿小神僧说着眼前的这座平凉城。

　　妙愿小神僧却是若有所思的看着转身离开的雅姿，刚才雅姿释放出身上的战意、气势的时候，妙愿小神僧从雅姿身上感觉到了一股属于独尊教主王寒的气息，一股独尊教主所创造的武功所特有的“独”的气息。

　　“看来独尊教主和平西王之间是真的有牵扯了。这可不是一件小事。”

　　看到雅姿最终还是退走了，朱樟脸上的表情也正常了一点，不过还是狠狠地瞪了雅姿一眼才转头笑着对风清遥说道：“风先生，请进城吧。”

　　风清遥这才看着眼前的朱樟说道：“世子，据说你西军最是纪律严明不过，不过现在看来也不怎么样嘛。”

　　妙愿小神僧能感受到雅姿身上属于独尊教主的那一丝味道，风清遥自然也是能感觉到的。知道雅姿一定是独尊教的人，并不是平西王的属下。不过风清遥还是故意这么说。

　　朱樟也很清楚风清遥是在故意这么说，故意让自己难受，让自己对雅姿产生恶感。可朱樟还是忍不住将怒火转嫁到了雅姿的身上，愤怒雅姿让自己丢了面子。

　　虽然他早就准备在雅姿和风清遥交手之后如果雅姿失败了，他就让人传出雅姿并不是平西王府的人，而是独尊教主的属下，到时候丢人的也就不是平西王府而是独尊教了。可是这会他却没有办法直接说出来，不管怎么说独尊教都是朝廷宣告天下的邪教，是人人可以得而杀之的，在平西王还没有造反之前不能让平西王府和独尊教合作的事出现在世人面前。就算是这件事已经是人人都知道的事，也不能光明正大的说出来。

　　“呵呵，让风先生见笑了，雅姿先生乃是父王的宾客，却是有些被父王惯坏了。”

　　说完朱樟一句话一句话不再多说，转身上马面如寒霜的带着风清遥他们向平凉城走去。

　　风清遥一行人在世子朱樟的引领下走进平凉城，平西王麾下所有人，不管是跟着朱樟前来迎接的平西王府高层，还是城门口的普通士卒，一个个都用愤恨的眼神盯着风清遥，那是一种刻骨铭心恨不得生吞活剥直接吃下去的感觉。


第0664章 怎敢不从

　　俗话说万夫所指无疾而终，被这么多人用愤怒、仇恨的眼神盯着，虽然并不是主要目标只不过是被波及到了，正在赶车的纪东楼觉得浑身如同针扎很是不舒服。抬头看着风清遥说道：“姐夫，这里的人……很不友好，所有人的眼神都让我很不舒服。”

　　掀开窗帘向外看的纪嫣然也是一脸担忧的看着风清遥，另外一个窗口的秋香则是恨恨地回瞪回去。对秋香来说所有敌视风清遥的人都是自己的敌人，对于敌人自然不用有什么好脸色。至于说会不会因此触怒了敌人秋香根本就不放在心上，在秋香心中这世上根本就不存在风清遥摆不平的麻烦。

　　王全斌能写出花团锦簇的文章，儒学修为自然不是一般的高，周围士卒、将领愤怒的目光的余波自然对他无法带来丝毫的影响，心中冷笑一声看着风清遥，等着看风清遥在平凉城中会怎么出丑。

　　“风清遥，你得罪了平西王就等于是得罪了平西王麾下所有文武，在京城这些人或许拿你没有办法。可是这里是平凉，是平西王的老巢！在这里你还如此的嚣张，你死定了！你绝对无法活着离开平凉城！”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号也是满脸忧虑。风清遥的才能在妙愿小神僧心中也是深不可测，可这里毕竟是平西王的大本营，而且风清遥还带着家眷。

　　看着纪东楼坐在那里不停的扭动身体，一副极为不安的样子，风清遥淡淡一笑说道：“你就当这是对你心灵的试炼吧。如果连这样的场面都无法应付，你以后还是乖乖地呆在家里的好。”

　　尹秀全能成为礼部郎中儒学休养自然也非同一般，那些敌视的目光还无法对他造成影响。催马来到风清遥身边一脸忧虑的看了前方的平西王世子朱樟一眼，轻声对风清遥说道：“风先生，这位凉王世子很不一般啊。刚才在城外的时候应对得体既没有冷落我们也没有失了平西王府的面子。发怒的那一刻身上的气势也是非同一般，有一股……有一股皇家风范！就算是大皇子、二皇子相比也丝毫不逊色，这……这可不是一件好事啊。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“尹郎中你看走眼了，这位平西王世子并不怎么样，他刚才的一切都只不过是在演戏罢了，是在按照别人所设计好的东西在表演罢了。不过背后指点平西王世子的人却很是不简单，几乎把所有可能遇到的事都考虑到了，甚至连雅姿可能的反应都考虑到了，这位在背后指点平西王世子的人才是一个真正的厉害人物。

　　尹郎中你真正需要注意的不是平西王世子，而是这个能让平西王世子心甘情愿毫不犹豫的按照他所设定的情节演戏的人。如果没有这个人，平西王世子也就那么回事。不过……有些奇怪的是这位平西王世子并不是一个能心平气和的听别人指点的人，更不要说类似这样直接操控了。到底是谁竟然能让平西王世子如此服帖。”

　　说到后面这一点的时候风清遥也是非常奇怪。平西王世子虽然不算是什么强力人物，但身为皇室子弟自然有着一份骄傲，怎么会容忍别人操纵自己呢？

　　被风清遥这么一说，尹秀全仔细一回想发现风清遥说的还真是非常有可能，平西王世子表演的可以说是天衣无缝，可正是这天衣无缝才让人觉得不正常。心中微微松了一口气说道：“会不会是凉王在背后指点世子？除了凉王之外恐怕也没有人能让世子这么听话吧。”

　　尹秀全身在礼部，对礼仪自然是非常看重，虽然民间几乎约定俗成的称呼朱元吉为平西王，但尹秀全还是直接称呼凉王这个朝廷正式的封号。

　　“不像，这样的行事手段不像是平西王。应该还另有高人。”

　　尹秀全皱眉点了点头，思考到底是什么人能让平西王世子这么听话了。这么一个人如果能拉到朝廷这边的话，对朝廷是有非常大的帮助的。

　　就在尹秀全皱眉苦思的时候，风清遥一行人在世子朱樟的引领下已经来到了早就准备好的驿馆。

　　在朱樟的命令下驿馆早就什么都准备好了，风清遥他们使节团上下虽然近百人，安顿起来也是非常快的。等所有人都安顿下来之后，朱樟对风清遥说道：“诸位从京城一路远来定然是非常辛苦，我已经准备好了晚宴，到时候再来请风先生和诸位前去赴宴。这会就不打扰诸位休息了。”

　　风清遥虽然说是正使，不过这些具体的事都是尹秀全在做，听到朱樟的话尹秀全略一思考就拱手说道：“多谢世子美意，我等到时定然前去赴宴。”

　　朱樟微笑着点了点头又转头看向王全斌说道：“这位是与尹郎中同为使团副使的南州第一神童王全斌公子吧。”

　　王全斌听到朱樟认出了自己顿时一阵高兴，觉得自己的名声都已经传到了凉州这种西陲边地，实在是非常美妙的一件事。

　　“世子客气了，在下正是王全斌，南州第一神童不过是些许虚名算不得什么。世子与王爷率领西军将士浴血边疆，守护我大齐安宁才是真正令人佩服的事。若不是在下文弱提不得刀枪恨不能附骥尾而行。”虽然心中极为得意，口中却是如是说道。

　　对王全斌所说的话朱樟也是极为舒畅，本来朱樟就认为大齐是在他们父子的保护下才能安如太山，如果没有他们父子的话大齐已经不知道沦落到什么样的境地了。所以他才对平西王准备争夺天下的事觉得理所当然，既然这个天下是他们在守护，那他们就应该拥有这个天下最尊崇的地位，最高贵的身份。

　　王全斌这几句话完全就是挠到了他的痒痒处。

　　脸上第一次真正意义上露出欣然的笑容对王全斌说道：“神童客气了，这不过是我父子该做的事。神童的名声天下闻名，我也早已仰慕多时，今日见到神通忍不住想要和神通亲近一番，也好让我能与神通探讨一番儒学。”

　　“二皇子朱雍对我另眼相看想要拉拢我，平西王世子也是一模一样，想要拉拢我成为他的招牌，我的名声还是非常不错的嘛。可惜我的一切规划都被风清遥给毁了，不然我现在一定风光异常，何至于到现在还被风清遥的光芒所掩盖。

　　不过……跟着平西王世子前去王府私谈……这恐怕会给我带来一些不好的影响，有可能会遭到朝廷的忌惮，对我以后的发展不利。

　　但是，如果能挑拨这位平西王世子杀了风清遥的话那可就赚了。杀了风清遥之后，孔进不过是一垂垂老朽迟早会被我超越，到时候我也定然能在朝堂身居高位。”

　　对于朱樟的邀请王全斌心中还是有些忌惮的，毕竟平西王和朝廷的对立只要是明眼人基本上都能看得出来。不过想到有可能挑拨朱樟将风清遥诛杀在平凉城，王全斌就觉得就算是有些危险，这样的险也值得冒一冒。

　　王全斌本来就是一个有着七窍玲珑心的天才，虽然和朱樟仅仅是相处了这么短短的一点时间却也已经看出朱樟的心胸气度可不怎么开阔，甚至可以说是心胸狭窄，和朱雍比起来差着很多。

　　略一思考王全斌就笑着点头说道：“世子诚心相邀，在下安敢不从。”


第0665章 逛街去了

　　略一思考王全斌就笑着点头说道：“世子诚心相邀，在下安敢不从。”

　　王全斌的迟疑所有人都能看得出来，朱樟眼中厉芒也不由得微微闪现。等听到王全斌同意和自己一起现在就前去王府顿时笑了出来。刚才王全斌的迟疑自然也就不放在心上了，在朱樟看来王全斌有一丝顾虑也是可以想通的。这些有些才能的人权衡利弊趋利避害是再正常不过了。

　　“呵呵，如此甚好，神童请！”说完侧身伸手请王全斌先行，王全斌虽然不算是什么有太大才能、心胸的人。但是跟在平西王和安国郡主身边这样的事也见多了，做做样子并不是什么难事。

　　等王全斌前行之后，朱樟对风清遥和尹秀全微微点头一礼说道：“在下和神通先行一步了，在王府之中等着风先生和尹郎中前来。”

　　说完带着自己的侍卫转身离开。至于那些凉州和平西王府的高官，在风清遥等人入住驿馆之后就早都已经离开了。

　　看着王全斌和朱樟笑语盈盈的在一众王府侍卫的簇拥下离开，尹秀全的眉头不由得紧紧皱了起来，张口准备说什么却又不知道该说什么。

　　等到王全斌和朱樟他们离开驿馆才愁眉苦脸的看着风清遥说道：“风先生，这王全斌是不是有些不对……他会不会叛国投靠凉王？”

　　作为写出三国演义这本书的作者，风清遥在一种有识之士的眼中早就成了一个对平西王的野心洞若观火，所以写出提醒天下人注意平西王的智者。尹秀全自然也是这些人之一，也相信风清遥绝对不是平西王的人，所以对风清遥面前并不遮掩什么。

　　风清遥淡淡一笑摇摇头没有说话转身离开了，妙愿小神僧也轻喧一声佛号却没有说话。

　　朱樟他们离开之后，李桓真也来到了他们一行人所居住的院落前堂，闻言轻轻一笑对尹秀全说道：“尹郎中何必太在意？平西王这数十年来不知招揽了多少奇人异士，多一个王全斌也没有什么大碍。对我大齐而言王全斌虽说有些才能，也是多一个不多，少一个不少。何必太过在意呢？我反倒是有些担心今晚的晚宴。俗话说会无好会宴无好宴，这一顿晚宴恐怕是不好消受啊。”

　　尹秀全听到李桓真的话微微愣了一下也不由得哑然失笑，自己确实是被王全斌的名气给影响了，有些太过于在意王全斌了。对于两个国家或者说两个争夺天下的大势力而言，一两个人确实是不影响大局的。虽然世上有一言兴邦一言灭国的大才，但王全斌显然还没有这样的能力。不过李桓真后面所说的话确实是个问题。

　　“李神捕说的很有道理，今晚的晚宴恐怕不是那么简单。”

　　使团中的理藩院宾仪周宣听到李桓真和尹秀全的话迟疑了一下说道：“要么我们就不要去了，平西王的野心已经是昭然若揭，我们若是前去赴宴说不准他们真的会杀了我等，然后随意放火烧毁一处宫殿就能说我等是不小心被烧死了。”

　　尹秀全虽然是一个文弱书生，但是正气盈胸胆略过人，听到周宣的话断然摇头说道：“我等乃是朝廷使节，代表的是朝廷的颜面，既然已经答应了凉王世子，那就断然不能反悔。若是我等现在反悔不去的话定然会坠了朝廷的威严。朝廷中枢怎么能畏惧一个藩镇？”

　　在尹秀全的心中，朝廷的颜面比什么都重要，为了朝廷的颜面就算是粉身碎骨也是浑然不惧。就算是死也不能让朝廷的颜面在自己手上坠落。

　　能被派遣出使他国的基本上都是忠臣，听到尹秀全这么说，周宣他们也都不再说什么。他们虽然担心自己的性命，但是与大节比起来自己的性命也就顾不上了。

　　“嗯，我们此次出使是以风先生为首，我们还是问一问风先生的意思，看风先生是一个什么态度。”

　　虽然并不畏惧死亡，但能活着尹秀全还是愿意活着的，想了半天想不到一个两全其美的方法，只能是把希望寄托在风清遥的身上。

　　李桓真、周宣他们自然也都没有什么异议，忙让人去请风清遥前来议事。

　　刚才风清遥离开，所有人都认为风清遥是去安顿自己的家眷了。虽然出使他国带着家眷有些不合规矩，不过风清遥既然已经带来了而且还是太保大人同意的，尹秀全、周宣他们自然也不会多说什么，反而会尽可能的给纪嫣然他们方便。

　　“什么？风先生不在？去哪了？”

　　等前去请风清遥的使团兵丁说风清遥不在的时候尹秀全很是有些奇怪的问道。

　　“好像……好像……”

　　“好像什么？”

　　看到兵丁结结巴巴的样子，尹秀全皱眉问道，觉得好像有些什么不太好的事发生了。

　　“风大人好像是带着家眷离开驿馆去逛街了。”那兵丁心一横大声说道。

　　“什么！带着家眷出去逛街了？”

　　听到这个消息尹秀全、周宣他们全部都呆住了，没有想到竟然听到这么一个消息。风清遥得罪了平西王可以说是整个金、甘、凉、西四州的全民公敌。呆在驿馆之中那些人或许顾忌面子还不会做出什么太过分的事，可是离开驿馆带着家眷去逛街的话，发生“意外”的机会太多了，“意外”也会非常严重的。

　　“风先生……风先生实在是胆子太大了，真正可以输是胆大包天。这平凉城中无论男女老幼还是文武官员都对凉王极度崇拜，风先生数次得罪凉王，可以说是全城公敌。风先生就算全身是铁又能钉几颗钉？何况风先生还带着家眷，这城中想要杀死风先生的人一口口水恐怕都能淹死风先生了。风先生这么做实在是有些太欠考虑也有些太过造次了，风先生的才学让人倾佩，可毕竟年轻难免有一股狂傲之气，这下可坏了。”

　　尹秀全跳着脚急声说道。

　　李桓真的脸色也不怎么好看了，为了追捕罪犯凉州他也是来过的，对凉州也算是有些了解，皱眉说道：“如果仅仅是那些高手的话还不算是麻烦，风先生毕竟修为高深莫测，如果是高手出手偷袭，以风先生的修为撑到我们前去救援并不困难。

　　真正让人担忧的反而是那些百姓，凉州百姓彪悍莫名，而且对平西王都异常崇拜，一旦知道风先生曾多次侮辱平西王的话，恐怕……”

　　李桓真的话虽然没有说出来，但所有人都能想到李桓真后面是要说什么。只要一想到满城百姓全都高呼着为平西王雪耻的口号淹没风青的景象他们就有些不寒而栗。

　　“快！把所有人都派出去，赶快去寻找风先生，找到风先生之后劝风先生赶快回来。不对，不要劝风先生，劝劝风夫人。风先生不是一个轻易能被别人劝服的人，风夫人还是比较容易说服的。”

　　想到风清遥被人潮人海淹没的情景，尹秀全急声对身边的几位官员喊道。

　　几位官员也丝毫不敢怠慢，提起衣摆就冲出去通知使团的士卒，让所有士卒都赶快出门去两人一组寻找风清遥了。找到风清遥之后一边劝说纪嫣然一边赶快回来通知。

　　等把所有的士卒都派出去之后，尹秀全、周宣他们就一脸焦虑的在驿馆中等着消息，一个个如坐针毡焦虑不安的在原地转圈。


第0666章 鄙夷

　　李桓真也是一脸焦虑之色，不过不同于尹秀全、周宣他们担忧风清遥的安慰，李桓真对风清遥的安危并不是太担心。以风清遥的修为只要不是圣刀黄羽升这样顶尖的圣人出手的话是不会有什么危险的。就算是遇到全城百姓的围攻，想要伤到风清遥也是不太可能的。

　　风清遥的性子李桓真这段时间也已经有了一些了解，在风清遥眼中根本就没有身份地位的区别，任何人只要招惹了他都将遭到他的攻击。不管你是帝王将相还是普通布衣都是一样的。所以和尹秀全、周雪他们相反的是，李桓真一点都不担心风清遥的安全，反倒是担心那些普通百姓在触怒了风清遥之后遭到风清遥的攻击。

　　以风清遥现在的实力，一拳一掌都宛若带着天地之威，普通百姓在风清遥的面前弱的和草鸡一样，只要一拳一掌就足以杀死数百。一旦风清遥杀性大发，对平凉城的百姓来说可是灭顶之灾，死伤可就无法估量了。

　　就在所有人都急的心急火燎一般的时候，风清遥却安然的带着纪嫣然和秋香行走在平凉城的大街上。纪东楼对逛街这种事是没有一点兴趣，所以呆在驿馆中修炼武功并没有跟出来。

　　行走在平凉城的大街小巷中，风清遥发现这座城池中的百姓都和这座城池一样，有着极大的攻击性，一个个看起来都彪悍好战走在大街上就和一只准备随时攻击的斗鸡一样。不过这些百姓虽然都是斗志昂扬，脚下却都是行色匆匆，做事的效率也是非常快的，没有一个浪费时间，和京城百姓那种懒散悠然的态度截然不同。

　　“勾践十年生聚十年教训灭了吴国，平西王为了这一天恐怕也准备了很久了，光是培养百姓这种干净利落，一点时间都不浪费的行事作风就很不容易。这位平西王根本就是把辖地内所有百姓都当士卒在培养，一旦需要就可以在最短的时间内组织起一只无比庞大的军队。稍加训练就可以让这支军队拥有相应的战斗力。”

　　风清遥一边看着大街上行色匆匆的百姓一边心里暗暗想道。

　　纪嫣然和秋香却是兴致盎然的看着各家商铺中和京城的东西截然不同风格的东西，京城的东西尽显奢华靡靡之气，而平凉城中所有的东西都是以实用为目的，虽然样式什么的都不怎么好看，但绝对实用。

　　和李桓真担心的不一样，风清遥夫妇和秋香在大街上行走并没有受到什么敌视的目光，现在虽然已经是名满天下，但真正认识风清遥的人并不多，更不要说这些普通百姓了。所以并没有发生李桓真所担心的被全城崇拜平西王的百姓围攻的场景。

　　不过风清遥三人走在一起逛街还是吸引了不少人的目光，虽然由于他们脚下行色匆匆并没有刻意的围观风清遥、纪嫣然、秋香三人，但是在路过风清遥三人身边的时候还是都会用满是诧异、吃惊的表情看风清遥三人一眼。

　　风清遥三人的组合毕竟是比较怪异的，风清遥可以说得上是风流倜傥仪表不凡，纪嫣然和秋香却都是痴肥不堪身材狼伉，虽然说不上丑陋不堪但也绝对不符合大齐人的审美观，就算是在西北边陲也是不被人所喜欢的。

　　一个俊逸帅气的男子和这么两个女子在一起逛街，自然会有些惹人注意。

　　纪嫣然和秋香本来就只是为了逛街而逛街，也没有个固定的去处，只是随意四处行走，路过一家首饰店的时候，风清遥叫住纪嫣然两人说道：“夫人，为夫除了那一对耳环之外就再没有送过你什么东西，今天就再买件什么首饰吧。”

　　说完风清遥就带着纪嫣然和秋香走进了旁边的首饰店中，一脸幸福的纪嫣然也连忙跟在身后走了进去。

　　走进首饰店之后风清遥微微皱眉，这里的首饰完全称不上美观，在店中巡视许久终于找到一支算不上美观但好歹算是大气的发钗，让店小二取出伸手插在纪嫣然的发鬓上。

　　纪嫣然脸上微微一红垂下了头，心中却是一片甜蜜。

　　“还算不错，付钱我们走吧。”风清遥微微点头说道，风清遥身上可是没有钱的，也没有带钱的习惯。不管是前世还是今生，风清遥买东西都是别人付钱的。

　　纪珺妍解下自己的荷包，从荷包中取出银子付给了店小二。虽然付钱的是自己，但在纪嫣然心中，这支发钗依旧是风清遥买给自己的。

　　买东西的是风清遥，付钱的却是纪珺妍，店小二看向风清遥的眼神顿时变的鄙夷起来。俗话说家有三斗麦不为赘婿，风清遥这样的行为在店小二心中自然也就成了倒插门的赘婿或是纪珺妍养的小白脸。不仅仅是店小二，店中其他的客人也都一脸鄙夷的看着风清遥。

　　在金、甘、凉、西四州之中不劳而获是非常受人鄙视的，风清遥有手有脚却做了赘婿或是面首，而且还是一个身材狼伉痴肥的女人的赘婿、面首，这让所有人都对风清遥极为鄙视，甚至有那直接当面往地上吐唾沫的。

　　店中众人眼中鄙夷的神色和吐唾沫的行为代表着什么纪嫣然和秋香略一思索就能想明白，看到这些人把风清遥当成了靠女人吃软饭的，纪嫣然和秋香心中都极为不忿，脸上出现一丝怒容准备出声为风清遥辩解呵斥这些俗人。

　　对这样的情形风清遥却是丝毫不以为意，根本就没有当一回事，轻轻一拉纪嫣然就走出了店外，秋香恨恨地瞪了众人一眼也跟了出去。

　　风清遥是懒得和这些人计较，看在这些人眼中却是风清遥狼狈逃窜，一个个同时发生大笑，嘲讽着风清遥。

　　“夫君，你为什么不让妾身辩解呢？这些俗人又那里知道夫君你的能为，竟然把夫君你看成是那等不堪之人。”刚一走出店外，纪嫣然就一脸不忿的对风清遥说道。她对风清遥不让自己解释很是有些想不通。

　　风清遥淡淡一笑说道：“既然你也说那不过是一群俗人，又何必和这么一群俗人计较呢？我们又不是为他们活着的。只要我们自己高兴就行了。”

　　前一世风清遥是一个孤儿，后来的经历也注定他是不可能体验到家庭的感觉的。所以这一世风清遥是极为珍稀非常喜欢这种家庭的感觉的，一种对风清遥来说是新奇的清馨的感觉。甚至风清遥觉得这种家庭的感觉对自己的心灵、精神都有一种清净的感觉，可以提升自己的境界。

　　安国郡主朱采薇既然注意到了风清遥，现在风清遥既然到了平凉城怎么可能不在意风清遥的行止呢？早就派人守在驿馆周围，等着监视风清遥。

　　风清遥和纪嫣然、秋香一离开驿馆，朱采薇派来的人就跟了上去。这些‘监视’风清遥的人虽然极为小心，但对于风清遥而言和光明正大的跟在身后又有什么区别呢？不过风清遥却也懒得理会罢了，该做什么依旧按照自己的想法去做。


第0667章 猜测

　　当监视风清遥的人看到风清遥这种让人吃惊之极的表现的时候一个个都惊得目瞪口呆，没有想到风清遥竟然是这样的人。这种惊人的消息自然是要马上传回去给郡主知道的，忙让其他人替自己盯着风清遥，自己则一溜小跑着前去禀报安国郡主朱采薇这个惊人的消息。

　　朱采薇在得知风清遥出门之后就等着自己的人前来通知风清遥的行踪举止，对于一个人来说言行举止都是非常重要的，这些地方虽然不起眼但却可以彰显出一个人的本质。当得知派出去的人回来的时候忙让他进来回话。

　　“你说的可是真的？”

　　等听完属下探子所说的情形之后，纵然是以朱采薇的才华也不由得目瞪口呆，有些无法相信。

　　那探子跪在朱采薇面前头都不敢抬轻声说道：“回郡主，属下怎么敢欺骗郡主。况且这情形并不是属下一个人看到的，有很多人同时都看到了，殿下若是不信的话可以召来其他人一问便知。”

　　朱采薇微微一摆手说道：“本宫并不是不相信你所说的，只是你说的实在是太惊人罢了。你下去接着监视风清遥，不管风清遥做出什么事都要前来回禀。”

　　“是，属下知道了，属下告退。”

　　探子叩首之后起身低着倒退着走出朱采薇的房间继续前去监视了。

　　“本宫早就听说风清遥的妻子是一个身材痴肥狼伉之人，本来以为有这么一个妻子风清遥和她的关系绝对不会好，就算不至于厌恶也绝对不和睦。没有想到两人的关系看起来竟然非常不错，风清遥好像一点都不在乎她妻子的身材相貌。可是……这世上真的有一点都不在乎女人容颜相貌的男人么？”

　　朱采薇很是有些怀疑的说道。

　　朱采薇身边的女官君婉儿迟疑了一下说道：“郡主，也有可能那风清遥是在故意作秀演戏给我们看。”

　　朱采薇点点头说道：“不错，这种可能是存在的。我们所派出去监视风清遥的人虽然修为还算不错，可是对风清遥而言和明着监视也没有什么区别，确实有可能是在故意演戏给我们看。不过……就算风清遥真的是在演戏，能把戏演到这样的程度，完全不把所谓的脸面、名声放在眼中，那也是极为罕见非常恐怖的一个人。”

　　君婉儿听到这里也是连连点头，演戏能演成这样确实是非常恐怖的一件事。面对这样一个敌人无疑是一个大大的麻烦。

　　“不过也有可能风清遥是真的喜欢那个狼伉不堪的女子，如果真的是这样的话，那这个女子可就很不简单了，手段非常人所能及。”

　　朱采薇又说出另外一种可能。

　　君婉儿却是宁可相信风清遥是在演戏也不愿意相信纪嫣然是一个心机这么深的可怕女子，一脸不相信的说道：“郡主，您未免有些太看得起那个胖女人了吧！她怎么可能有这样的手段呢？这世上除了郡主之外又哪里有女人能有郡主您这样的才能？也只有郡主您才是全天下所有女子之中的佼佼者，是全天下所有女子的骄傲、榜样。”

　　朱采薇听到君婉儿的话不由得厄尔一笑，知道君婉儿对自己是极度崇拜，就和父王麾下的将士崇拜父王一样，根本不相信这世上有能和自己相比的女人。虽然这种感觉让人很是舒服，但朱采薇的心神还是很清楚的，知道这样的感觉偶尔得意一下就可以了。如果自己真的沉浸在这种得意之中无法自拔的话，那可就成灾难了。

　　“婉儿，永远不能小觑天下人。这世上人如瀚海之沙，其中到底有多少天才之辈是谁也说不清楚的。远的不说，就说距离我们最近的元蛮神庙当代圣女卡琳娜，就是一个极端厉害的人物。虽然才不过二十刚过，才能却绝对不在本宫之下，甚至还有可能在本宫之上。

　　那卡琳娜除了有一身高深莫测的武功之外，计谋韬略、心机城府也都是最顶尖的。号称是三千年难得一遇的天才。”

　　听到朱采薇的话，君婉儿虽然没有说什么，不过依然是不怎么服气的。卡琳娜的名声君婉儿也是听过的，不过她并没有真正见识过君婉儿的厉害，所以并不觉得卡琳娜真的有朱采薇说的那么厉害。

　　看着君婉儿一副绝对不相信的眼神，朱采薇淡淡一笑接着说道：“你不要这么一副表情，你之所以这样是因为你根本不知道卡琳娜的厉害，如果你见识过卡琳娜的厉害，你就会知道我所说的一点都不夸张。之所以卡琳娜只是在元蛮有一些名气而在整个天下名气不大是因为卡琳娜做事的手段阴狠毒辣滴水不漏，所有真正见识到卡琳娜手段的人……现在骨头估计都可以打鼓了。

　　那些人的死亡虽然有各种各样的证据证明和卡琳娜没有一点关系，不过事有反常必为妖，正是因为卡琳娜做事力求完美，她所做的所有的是都完全把自己给撇开了，撇开的太干净太完美，反倒让人发现了她隐隐约约出现的一些手段。

　　元蛮元神殿大祭司曾对人说过，如果卡琳娜坐在他的这个位置上一千年，那整个世界都将笼罩在元神的光辉之下！

　　虽然元神殿大祭司的话有为自家人长脸的嫌疑，不过能让元神殿大祭司这么不顾脸面的推崇，也足以看出这位元蛮神殿长老团首席长老对卡琳娜的看重。

　　况且除了这位元蛮神殿的自家人之外，国师了空圣僧也曾对人说卡琳娜是一个近乎不应该出现在人间的天才，一个妖孽一般的天才。

　　卡琳娜也曾在被困在元蛮的王云老先生身边求学，剧探子传回来的消息说，老先生曾对人说卡琳娜是一个绝对理性，理智到近乎断绝人的本能的怪物，在她的心中根本就没有任何情绪可以左右她，一切都是按照她认为最合适最精确的设计去施行。不会掺杂半点感情进去，是一个不应该出现在世间的妖孽。

　　现在，你还觉得卡琳娜的才能不足为论么？”

　　不管是国师了空圣僧还是王云老先生都是举世闻名，站在世界最顶端的人物，有了这两位说的那一番话，君婉儿自然也不敢再有半点对卡琳娜的看不起。至少绝对不是一个她可以看不起的人物，虽然君婉儿依旧固执的认为卡琳娜比不上朱采薇，但也不再说什么了。

　　朱采薇微微一笑接着说道：“再说风清遥身边的那个狼伉女，还有最后一种可能，一种让本宫都觉得毛骨悚然的感觉。”

　　“什么可能？”君婉儿的好奇心被朱采薇勾起来了。

　　“最后一种可能么，那就是风清遥所做的一切实际上都是这个女人在背后指使的，也就是说风清遥的一切行为都是这个女人所操纵的，或者这些事本来就是这个女人所做的，只不过转嫁到风清遥的头上罢了。如果真的是这样的话，那这个女人的实力……根本就无法估量。可怕的让人毛骨悚然。”说到这个可能的时候，朱采薇也不由自主得收起了自己脸上的笑容，脸上一片肃穆之色，甚至还可以看到一丝惊惧。


第0668章 郡主有请

　　君婉儿也被朱采薇所说的情形给吓到了，如果风清遥所做的一切都是纪嫣然在背后操纵的话，那这个女人就真的是会吓死人。看着朱采薇结结巴巴的说道：“郡主，这……这根本不可能吧？”

　　“没有什么不可能的，这世上任何事都是有可能的。你想想，按照我们所得到的情报，风清遥在成亲之前是一个平庸到无能的人，可是成亲之后没有多长时间就突然变的厉害了起来，而且连出使敌国这样的大事都必须带着夫人一起去才愿意出行，不然就不去了。这一桩桩一件件加起来由不得不让人怀疑这一切都是那女人在背后操纵。

　　当然，也有可能风清遥以前确实是韬光隐晦不愿出名，成亲之后被逼着一点一点显露出了自己的才能。”朱采薇脸上的惊惧之色仅仅是一闪而逝，马上就恢复了他雍容大气的笑容，慢条斯理的对君婉儿说道。

　　虽然朱采薇也说风清遥也有可能是成亲前和别人接触的少，所以少有人知道他的能力。成亲后接触的人多了，才能也就一点一点的显露了出来。不过君婉儿而是被朱采薇前面所说的可能吓的够呛，阴着脸说道：“那郡主我们是不是应该和这个胖女人接触一下，也好确定一下郡主你的猜测。

　　虽然郡主你所说的那种情形的可能性是非常低微的，但我们最好还是确认一下，如果能确定的话我们以后要对付的时候也有个准确的目标。不然如果针对的人弄错了，可能会带来非常大的隐患。”

　　朱采薇淡淡一笑说道：“婉儿你说的不错，我们确实是应该确认一下。唔……你派人去请她前来我们见一面，不管隐藏的多深的人，亲眼看到了总是能看出一丝端倪的，对风清遥也就能有一些了解了。我们也就能知道到底是这个女人在背后操纵着一切，还是风清遥自身所拥有的才能。或者……这夫妻两人均非凡人。”

　　君婉儿连连点头说道：“没错没错，在郡主眼前任何人都无所遁形，我这就派人去请那个女人来见郡主您。”

　　说完君婉儿就急急忙忙的跑出去安排人去请纪嫣然了。

　　此时的风清遥依旧优哉游哉的带着纪嫣然和秋香在逛街，不为别的，只为逛街给自己所带来的那种心灵上的平和宁静。作为霸主，前世可是从来没有心情这么轻松宁静的时候。

　　“这位是风夫人吧，我家郡主听闻风夫人前来凉州，特派婢子前来请风夫人前去一会。”

　　三人刚兴致勃勃的从一家绸缎庄出来，一个身穿宫裙的小姑娘就上前对纪嫣然微微一福开口说道。

　　“你家郡主？”纪嫣然有些奇怪的问道。

　　那小姑娘浅笑着点头说道：“是啊，我家郡主。我家郡主乃是王爷嫡长女，被封为安国郡主。听闻风夫人您也随同一起前来平凉，所以让婢子请您前去一会。郡主想要见见您这位名闻天下的风大才子的妻子。”

　　安国郡主朱采薇的名声一直以来都只在平西王麾下文武之中流传，外人根本就不知道朱采薇的厉害，京城自然也听不到朱采薇的名声。不过有没有听过安国郡主的名声根本无所谓，只要听到平西王嫡长女这六个字就可以了。这六个字中所代表的东西就已经足以让任何人都对朱采薇保持必要的敬畏。

　　纪嫣然眉头微微一皱看向风清遥，她不会到自己到底该不该去见这位平西王嫡长女安国郡主。毕竟风清遥和平西王的关系还是比较紧张的。

　　风清遥看到纪嫣然询问的目光淡淡一笑一脸无所谓的说道：“夫人自己拿主意吧，你如果想要去就去见见这位安国郡主，如果不想去那就算了。”

　　“话说的真好听，好像是非常尊重夫人的样子，实际上却不过是一个吃软饭的小白脸，这番话说了也等于没说，最终作决定的还是这位风夫人。”

　　这位被派来请纪嫣然的小宫女也算是朱采薇的亲近之人，一些不是太紧要的消息她也都能知道。自然也已经知道风清遥有些吃软饭的样子，听到风清遥的这番话更是认为这个判断一点都没错，风清遥绝对就是一个吃软饭的。只不过是在人前这位风夫人很给风清遥面子，显得一切都是风清遥在做主。

　　纪嫣然略一沉吟便说道：“既然郡主相邀，推辞不去却是有些不礼貌，那我就去见一见安国郡主吧。”

　　从心底来说纪嫣然是不愿意去的，她可是很少有机会能和风清遥这么没有拘束的逛街的，可是考虑了一下她还是觉得去一趟比较好。风清遥和平西王的关系很是有些紧张，这对风清遥是非常不利的。

　　虽然说平西王要造反的消息已经是人人皆知，但平西王毕竟还没有造反，现在还是朝廷的一字并肩王。而且只要平西王一天没有造反，那他就一直都是朝廷的一字并肩王，在大齐有着一人之下万人之上的地位。

　　“这位安国郡主既然是平西王的嫡长女，想来在平西王面前也是有些面子的，如果能通过安国郡主稍微缓和一下夫君和平西王的关系也是好的。夫君现在得罪的人已经太多了，而且一个个都是来历不凡的大人物，如果能缓和夫君和平西王的关系，也能让夫君稍微轻松一下。我身为夫君的妻子，自然要争取当一个贤内助，尽量帮一帮夫君。”

　　想到这里，纪嫣然才说出了愿意前去和安国郡主朱采薇一见的话。

　　对那小宫女说完之后，纪嫣然又转头看着风清遥说道：“夫君，我去见安国郡主，你和秋香去哪？”

　　“让秋香陪着你一起去见那位安国郡主吧，我再随便逛一逛也就回去了。唉，算了，你们都不在我逛街也没有什么意思，反着干我这会也没有什么事，干脆我就和夫人一起去平西王府凑个热闹吧。”

　　风清遥淡笑着说道。

　　“懦夫！这风清遥不仅仅是一个吃软饭的小白脸，而且还是一个懦夫。连离开自己夫人身边的勇气都没有，真不知道他以前那些辉煌的战绩是怎么来的，不会是别人做了之后故意摆在风清遥的头上的吧？”

　　听到风清遥的话，这个小宫女对风清遥的越加的鄙视了，甚至都有些怀疑起来风清遥曾经辉煌的战绩，觉得有可能不是风清遥真正的实力。

　　“会不会……会不会这一切都是这位风夫人的能为？所以风清遥在出使元蛮的时候竟然还带着夫人，恐怕他不是其他人说的潇洒随性不拘凡俗，而是根本不敢离开这位风夫人，不敢不带着风夫人就前去元蛮。担心没有风夫人的保护自己会死无葬身之地吧。”

　　小宫女越想越觉得有可能，准备回去之后马上把自己所看到听到和想到的都告诉君婉儿，让君婉儿告诉朱采薇知道。


第0669章 吃惊

　　任何一个王府都不是轻易能进去的，经常出入冀东王府的纪嫣然对王府的规矩自然是非常清楚的，听到风清遥的话转头看向小宫女问道：“可以么？”

　　“当然可以，夫人是郡主邀请的客人，郡主要带谁去王府是夫人的自由。”

　　小宫女连连点头说道，她觉得自己已经猜到了安国郡主邀请纪嫣然前去王府的原因，对纪嫣然的要求自然不敢拒绝。

　　“那我们走吧。”

　　说完风清遥就率先向平西王府走去，虽然从来没有去过平西王府，不过所有城池的布局都是差不多的，有身份有地位的人都是住在东边的，而且平凉城最高的建筑绝对是在平西王府，往那边走是绝对没有错的。

　　看着风清遥走在最前面，而纪嫣然和秋香则落后风清遥半步，那小宫女脸上的鄙夷之色更浓了，轻声嘀咕道：“这会看起来倒蛮像是一个男人的，谁知道实际上却是个草包、绣花枕头。”

　　嘀咕了一句，小宫女快走几步在追上前去，请风清遥三人上了自己带来的马车向王府走去。

　　有马车代步，风清遥他们很快就来到了平西王府。

　　走进王府之后，小宫女很随意的把风清遥安排到一处偏殿，自己则带着纪嫣然和秋香向安国郡主朱采薇居住的宫殿走去。已经很鄙视风清遥的小宫女自然觉得风清遥没有见安国郡主的资格，安国郡主也对见风清遥应该是没有什么兴趣的。

　　对于这样的安排风清遥丝毫不以为意，这世上的人对风清遥而言不过分为和自己有关系的和没有关系的，安国郡主自然是和自己没有关系的人。一个和自己没有关系的人，风清遥也是懒得去见。

　　等小宫女带着纪嫣然和秋香离开之后，风清遥溜达着走出偏殿随意四处闲逛起来了。相较于安国郡主，风清遥对这座平西王府反倒是兴趣更浓。如果是一般人的话，进入王府之后是绝对不敢随意乱逛的，因为这很有可能会走进一些不怎么方便的地方给自己带来杀身之祸。不过对风清遥而言，王府不过就是一个比较大的宅子罢了，没有什么好值得畏惧的。

　　守在偏殿门口的内侍和王府侍卫并不知道风清遥是什么人，不过看到是安国郡主身边的亲信宫女带来的，以为是安国郡主招揽的准备接见俊杰，这样的人经常是能见到的。而且只要是安国郡主请来的，最后都成为了在王府地位不低的官员，所以看到风清遥溜达着走出偏殿他们也都没有阻止，以为风清遥不过就是在周围转一转等着郡主召见。

　　第一次来到王府对王府有好奇之心的人也并不在少数。

　　就在风清遥溜溜达达四处闲逛的时候，纪嫣然已经带着秋香坐在了安国郡主面前。

　　“好一个天地钟秀的女子。”

　　刚一见面纪嫣然就忍不住称赞了一声，安国郡主朱采薇的眉眼口鼻单独看起来都很普通，可是组合在一起，加上安国郡主身上那一股只会出现在皇家子弟身上的潢潢贵气，让安国郡主有一股说不出的风采说不出的动人。

　　纪嫣然观察朱采薇的时候，朱采薇也在观察纪嫣然。第一眼看到纪嫣然的时候都不可避免的会被纪嫣然狼伉痴肥的身体所吸引，心头不自觉的就会产生一种不喜欢甚至是轻视的感觉。可是仔细看的话就会发现纪嫣然身上有着一股文华之气，脸上也看不到半点局促。可是再仔细看的话却又会觉得纪嫣然就是一个普普通通的女子。

　　“修为一般般甚至可以说是弱小，身上也没有什么特别的气势，不过气度到还算是蛮不错，在我面前都不曾失态。但也看不出什么特别优秀的地方。”

　　朱采薇脸上带着自己标志性的笑容，心中却在暗暗怀疑，怀疑自己是不是想多了。不过纪嫣然安然自若的态度又让朱采薇没法真正确定，自己身上的气场朱采薇也是很清楚的，一般人很难在自己面前这么坦然自若的。

　　殊不知纪嫣然之所以在朱采薇面前半点都没有失态，是因为纪嫣然一直以来都和冀东王的女儿清宁公主交好，王府已经不知道进了多少次了。虽然平西王的王府比冀东王的王府大了很多，但格局是差不多的，所谓见多不怪也就不会吃惊了。

　　朱采薇身上的天潢贵胄之气更是对纪嫣然没有什么影响，清宁公主身上的这股气势很淡但也是有的，冀东王也是见过不知多少次了，对这股气势也有些免疫了。更不要说和风清遥成亲之后，所见到的顶尖人物更是多了去了，自然也就养成了一股对什么都能淡然处之的心态。

　　“还是再试试看吧，武功要遮掩的话方法还是不少的。面对这种很可能心机极深的人物，一定要小心再小心。”

　　想到这里朱采薇转头对君婉儿说道：“婉儿，去将我的围棋拿来，我想和风夫人对弈一局，边下棋边说。”

　　说完看着纪嫣然说道：“听说风清遥风大才子乃是弈林高手，连棋圣常荣华老先生都不是对手，想来风夫人应该也是个中好手。”

　　君婉儿立马就猜到朱采薇是准备用下棋来试探纪嫣然了，所谓人生如棋，从一个人的棋风上多少也能看出一个人的能力和处事风格的。

　　纪嫣然的围棋虽然没有姐姐纪珺妍那么厉害，但也算是不错的，平时无聊的时候也和姐姐对战一局，听到朱采薇要下棋也并不拒绝。

　　安国郡主朱采薇也是琴棋书画样样精通的人物，围棋自然也是常备的，君婉儿很快就取来摆放在榻上。朱采薇拿起白子放在自己面前伸手说道：“风夫人请吧。”

　　纪嫣然刚把另外一罐黑子拿过来秋香就开口说道：“小姐，我也想下，就让我和郡主下一局吧。”

　　秋香对围棋兴趣实际上并不是太大，不过突然看到围棋放在面前也有些手痒了。

　　纪嫣然瞪了秋香一眼说道：“秋香不要胡闹，郡主是何等身份，怎么能和你下棋。”

　　纪嫣然不过是随口这么一说，停在朱采薇耳中却很有些不是滋味，觉得纪嫣然是再说自己出身皇室高高在上看不起普通人。微微一笑对纪嫣然说道：“无妨，既然对弈那就是两个棋手的较量，与身份无关。秋香姑娘既然想下，那就来一局吧。”

　　“这个叫秋香的丫鬟经常跟在她的身边，想来应该是她的亲信，一个人有多少能耐从他的下人身上也能看出一二。如果这位风夫人真的是深藏不漏的顶尖人物，那这个叫秋香的丫鬟也绝对不简单。先从这个丫鬟身上掂量掂量她的深浅也不错。”

　　“小姐你看，郡主都同意了。”

　　听到朱采薇同意了，秋香笑呵呵的对纪嫣然说道。

　　纪嫣然笑着摇了摇头起身把位置让给秋香坐在一边，秋香则毫不客气的就一屁股坐在了纪嫣然原本所做的位置上。

　　看到秋香毫不迟疑的就坐在了自己对面，朱采薇心中更加吃惊了。纪嫣然能无视自己的皇家风范或许还能说得通，可是秋香这么一个丫鬟竟然可以无视自己的气场，这就很让人惊讶了。

　　侍立在朱采薇身后的君婉儿更是小嘴圆张吃惊到了极点。


第0670章 好玩的事情

　　“一个下人都可以调教的如此出色，这到底是风清遥的能力还是这位风夫人的能力？”

　　震惊之极的朱采薇却不知道，秋香不过是被风清遥给惯坏了，在家里的时候风清遥也并不太过于约束秋香，加上也见了无数的顶尖人物，把秋香的胆子给撑大了，早就不是当初那个杀了一个人就惊慌失措不知道该怎么办的小丫鬟了，当然准确的来说就是一个傻大胆罢了。

　　“郡主，该你了。”

　　朱采薇和君婉儿发呆的时候，秋香已经落子完毕，见朱采薇愣在那里不落子有些奇怪的开口说道。

　　朱采薇被秋香一句喊的回过神来了，有些尴尬的轻咳一声也开始落子。

　　秋香纯粹是觉得好玩，抱着玩的心态在下而已，心中根本就没有什么胜负的念头，真正是胜固欣然败依稀，所以落子的时候看起来有些不成章法很杂很乱。

　　朱采薇的棋风则飘渺不定淡然清雅，根本看不出她的意图是什么，所以朱采薇和秋香两人落子都是非常快的。可是等到棋过中盘之后，观战的纪嫣然和君婉儿才发现两人前面看似随意的落子都是很有讲究的。棋局上也是越来越激烈，使得四人的心神都不由自主的全神投入到了这一盘棋之中。

　　不知不觉间一盘棋竟然就结束了，这时候朱采薇才发现自己竟然在不知不觉之中就输给了秋香，心中不由得极为诧异。仔细一回想却发现自己无论怎么处理都是赢不了秋香的。

　　侍立在朱采薇身后的君婉儿更是惊骇莫名，甚至有些不相信，可是无论她怎么看都必须得承认，这一局棋纪嫣然确实是输了，而且还是输的没有一点办法。

　　“这……这怎么可能？郡主怎么可能会输给这么一个胖丫头，而且看起来还输的一点办法都没有。郡主和别人对弈不是没有输过，可是从来没有这么输过。况且能在棋盘上下赢郡主的都是些什么人啊！难道这个胖丫头竟然有能和那些人相比的能耐么？”

　　君婉儿满脸不可思议的想道，纵然事实就摆在她眼前，可他还是怎么都无法相信眼前看到的这一切是真的。

　　朱采薇的气度自然不是君婉儿可以相比的，虽然输给了秋香这么一个丫头，但也是输得起的。微微摇头一笑扫乱眼前的棋局说道：“秋香姑娘果然好棋艺，不知秋香姑娘师从何人啊？能教出秋香姑娘如此精湛棋艺的人，定然不是无名之辈。”

　　秋香嘻嘻一笑起身说道：“教我下棋的就是我家小姐啊。”

　　秋香虽然说是继承了棋圣常荣华的棋道，不过棋圣常荣华并没有真正教过秋香下棋，那些最基本的规则则是纪嫣然教给她的。所以秋香这么说也是没错。

　　朱采薇听到教秋香下棋的是纪嫣然，心中微微一惊。

　　朱采薇不知道详细，纪嫣然听到秋香说她下棋是自己教的却是有些尴尬。自己虽然教了秋香最基本的规则，可是秋香能有现在这么高的棋艺和自己却是没有一点关系。现在让她和秋香下棋的话，纪嫣然相信下一百盘自己也未必能赢一盘。

　　不过有些话说出来也没有人相信，反而会让人觉得你太过矫情，转头看了一下殿外微微发暗的天色对朱采薇说道：“郡主，天色将晚，我也要陪夫君回驿馆去了。今晚有世子准备的接风宴为使节团上下接风，我二人却是不好多耽搁。”

　　“这位风夫人果然不是简单人物，掩饰的能耐不是一般的强，竟然骗过了这么多人的眼睛。连我不小心都跌进他的算计之中，有些看不穿她的能力，竟然用身边的丫鬟来打乱我的想法拖延我的时间，现在想要再继续试探她的能力却是不行了。不过与她身边的这个胖丫头的一局对弈之中多少还是能看出一丝端倪的。

　　俗话说虎儿似父，主人身边的亲近下人难免会带上一些主人的行事风格。这个叫秋香的胖丫头下棋的时候布局高远深谋远虑，很久以前的一颗不引人注意的闲子到了最后竟然发挥出极大的威力。足可见这个胖丫头也是一个心思深远之人，丫鬟都已经是这样，作为主人的风夫人肯定会更加厉害。”

　　所谓聪明反被聪明误说的就是朱采薇现在的情形，虽说做事深思熟虑比较好，但有时候想的太多了反而并不是一件好事。

　　想到这里觉得自己对纪嫣然已经有了一些了解的朱采薇刚准备同意，让纪嫣然回去突然想起纪嫣然刚才说的是‘陪夫君一起回去’。微微一皱眉开口问道：“风夫人是和风清遥才子一起来的么？”

　　纪嫣然微笑着点头说道：“是啊，是和拙夫一起来的。不过拙夫身为男子却是不方便在宫室之中面见郡主，所以在前面的偏殿等候。”

　　“本宫失礼了，怎么能让风大才子在偏殿等候。况且风大才子也是品行高洁之人，就算是在宫室之中见一见又何妨。再者本宫也对风大才子的才情极为佩服，对风大才子的诗词甚为喜欢。”

　　说完转头看着君婉儿说道：“婉儿，你是怎么搞的？怎么能让风大才子在偏殿等候，还不快去将风大才子请来。”

　　君婉儿也不知道风清遥来了的事，那个去接纪嫣然的小宫女根本就没有把这件事当成事，所以也就没有告诉君婉儿知道。听到朱采薇有些不怎么高兴的话，君婉儿连忙前去纪嫣然所说的偏殿去请风清遥前来。

　　可是到了偏殿之后君婉儿却发现风清遥根本就不在偏点之中，忙询问守卫偏殿的王府侍卫。可这几个侍卫是刚换了班的，根本就不知道君婉儿说的是什么。

　　无奈之下君婉儿只能小跑着回到朱采薇所居住的宫殿，将消息告知朱采薇知道。

　　平西王府的人看到郡主身边的女官君婉儿竟然一路小跑着冲进了安国郡主的宫殿，顿时一阵诧异，君婉儿可是从来都没有过这样的表现。一时间王府之中传的沸沸扬扬，都以为是发生了什么大事。

　　“什么？风先生不在偏殿中？那风先生去了哪？”朱采薇听到风清遥不在也愣住了。

　　“守卫的侍卫说他们刚换班不知道。”君婉儿连忙回答道。

　　纪珺妍听到君婉儿的话虽然脸上不露神色，心中却已经是焦急万分。

　　“夫君数次恶了平西王，现在在平西王府之中竟然失踪了。会不会是……”纪嫣然马上就想到一些不怎么好的情形。

　　王府的规矩极严，如果没有命令是不会有任何人擅自杀人的。所以朱采薇并不担心风清遥会在王府之中被杀死，不过担心风清遥走到一些关系到王府隐秘的地方被扣了下来。转头对君婉儿说道：“婉儿，传令让王府上下一起找找，风大才子估计是在偏殿呆的无聊所以四处闲逛不小心迷路了。”


第0671章 哈哈哈

　　秋香则是四人之中唯一一个不担心，只是在猜测风清遥这会上哪去了。平西王府这么大这么有名，会不会遇上什么好玩的事。

　　风清遥还真是遇上了一些比较好玩的事，不过这个好玩是对风清遥来说，对于秋香来说，可是一点都不好玩。

　　走出偏殿之后风清遥便随意四处乱逛，看着平西王府大气磅礴之中隐含着无限霸气的建筑，看着这些建筑，风清遥对平西王的评价也随之上升了不少。

　　一个人经常使用一件东西，这件东西也就会带上主人的气息。同样的道理，一个人拥有怎么样的气度，所居住的房屋也就会给人一种相同的感觉。就像那些儒门大贤就算是住在草屋茅舍之中，这些草屋茅舍也会给人一种淡雅清新的感觉。平西王府拥有如此庞大的霸气，很显然是沾上了平西王身上的霸气。

　　王府的侍卫看到悠闲的四处闲逛的风清遥也没有询问，平西王招揽的奇人异士无数，这些人经常也会四处闲逛，这些侍卫也把风清遥当成了平西王所招揽的奇人异士之中的一个了。更重要的是王府侍卫相信没有什么不相干的人敢在平西王府随意乱逛。风清遥身上那股淡然飘逸的气度，让一众王府侍卫都觉得风清遥一定是在王府有一定身份地位的人。

　　慢慢溜达的风清遥不经意间来到了平西王的书房外，书房的门开着，一块匾额横在书桌上方，上面写着“天下”两个大字。

　　一股弥天盖地包揽天下的雄心壮志从这两个字中逸出扑面而来，甚至让人在眼前展开一幅画卷，一个头戴平天冠身穿九龙袍面目威严的男子悬浮在空中，他的脚下就是一片锦绣山河，万民万物都在这男子的脚下匍匐膜拜。而这男子则是这一片锦绣山河的主宰！掌控者！一念间可以决定万物生灵的生死存亡，一念间可以让万物生灵在天堂与地狱之间徘徊行走。没有任何东西可以违逆他的想法。

　　“好大的气魄好强的雄心，平西王果然不凡。确实是一时人杰！”

　　看着匾额上的两个字，感受到这两个字中所蕴含的强大意念，风清遥忍不住低声赞道。

　　“如此人杰绝不会屈居人家，也永远不可能臣服于别人。如此大的气魄，又准备了这么多年，平西王竟然还是没有造反，或者说不敢没有把握造反，当今宣武帝也确实是不凡。竟然能压制住平西王的野心。

　　不过平西王这样的枭雄既然有造反的雄心和念头，那就说明至少在平西王心中，自己是绝对不比宣武帝差甚至比宣武帝还要强一线的。平西王如此人物，看人的眼力定然是不差的，这位宣武帝肯定非常不简单。

　　这两人一个在臣属、兵员上占有优势，另外一个则在个人能力上占有优势。一旦爆发了冲突，那必将是天翻地覆般的大变化。”

　　风清遥心中暗暗皱眉想道。风清遥之所以暗暗皱眉当然不是他对宣武帝有多忠诚，担心平西王造反会颠覆宣武帝的统治。风清遥担心的只是平西王起兵造反一定会带来社会的动荡，这对风清遥想要安心过日子游览天下美景的想法带来一些麻烦。

　　“看到天下这两个字心中感觉如何？”

　　风清遥的耳边突然传来了一个声音，却是有人在用传音入密的功夫跟风清遥说道。

　　虽然没有见到说话的人，不过从那平淡的话语中隐隐透出的滔天霸气风清遥就能知道，和自己说话的一定就是这座王府的主人——平西王。一定是正在闭关的平西王感觉到了自己的存在，所以传音给自己。

　　风清遥已经领悟了大音希声的奥妙，顺着声音传音回去是再简单不过的一件事了，风清遥淡淡一笑也传音过去说道：“很不错，很大的气魄很不错的雄心壮志。”

　　到了风清遥这个境界，既不会随意的去贬低别人，也不会刻意的去夸赞谁，所说的每一句话都是非常中肯的评价。

　　“既然风先生觉得很不错，那不知道风先生有没有兴趣和本王一起驰骋天下，成就千古所未有的霸业！让整个天下都在我大齐的铁蹄下哀呼呻吟。人生最大的乐趣莫过于将别人的妻子女儿变成自己的妻子，让别人的财富成为自己的财富，让整个天下都在自己的影响笼罩之下，没有任何人可以违逆自己的意愿！”

　　平西王毫不迟疑直接直接就对风清遥发出了招揽，虽然风清遥数次扫了他的面子。但对于平西王这样的霸主枭雄来说这根本就不是问题，想要使用非同寻常的人才就必须要有容忍非常人才不同一般人的脾气的气度。所以虽然风清遥几次让他有些没面子，但听到风清遥称赞自己的雄心，平西王还是直接发出了邀请。

　　听着平西王用平淡的语气说着其中伴随着无数血雨腥风，一股俾睨天下的霸气扑面而话，却又让人心潮澎湃有一股附骥尾而行千里，想要为平西王的雄心壮志出力的话，风清遥却丝毫没有被这段极为蛊惑人心的话所动。

　　淡淡一笑继续传音说道：“如果是以前的话，我说不定会有兴趣，和你联手称霸整个世界，然后再收拾掉你让我一个人站在这世界的最顶端。不过现在我对这样的是真没有半点的兴趣。俗话说高处不胜寒，站在最巅峰实在是太孤独、太寂寞了。”

　　平西王显然也是没有想到风清遥竟然说出这么彪悍的话来，先借用自己的实力，然后收拾掉自己独自站在这个世界的最巅峰。不由得轻笑一声，显然觉得风清遥很有趣，这样的话竟然也敢当着自己的面直接说出来。

　　等听完风清遥所说的后面的话之后，轻笑着说道：“孤独有时候也是一种享受，站在天下最顶端的孤独更不是人人都能享受到的。俯视苍生，看着万物黎明因为自己的一举一动一思一念而改变自己的喜怒哀乐，更是极端的享受。这种感觉也只有亲自体会之后才知道其中的乐趣。”

　　风清遥却是丝毫不为所动，因为他已经体会过这种孤独了，平西王的话刚说完就继续传音道：“蚂蚁可以说是整个世界分工最为明确的东西，在蚂蚁之中也有高高在上的蚁后，掌控着整个蚂蚁王国的所有蚂蚁。可是它纵然是站在所有蚂蚁的顶端，俯视着所有蚂蚁，掌控着所有蚂蚁的一切。可对于任何一个普通人而言，它不依旧是被人所俯视的东西。理念不同、看待事物的角度不同，所得出的结论是完全不一样的。”

　　“哈哈哈哈哈……”


第0672章 你不能干这个

　　风清遥耳边传来了平西王的一阵大笑声，显然平西王觉得风清遥说的话很有趣。

　　“风先生，有没有兴趣和本王当面聊聊。”

　　笑完之后，平西王向风清遥发出了邀请，邀请风清遥和自己面谈。显然平西王现在对风清遥已经不仅仅是感兴趣了，他觉得风清遥并不是普通意义上的才子，所以想要和风清遥面对面的谈一谈，更明白的了解一下风清遥。

　　风清遥淡淡一笑说道：“客随主便，听说你在闭关，那就我去找你吧。”

　　“你找得到本王么？”

　　平西王用带着一丝调侃味道的语调说道。

　　风清遥很清楚这也算是平西王对自己一个小小的考验，如果自己连平西王在哪都找不到的话那也就意味着自己没有见到平西王的资格，平西王也就懒得再见自己了。

　　“呵呵，你等我一会，我马上就到。”风清遥轻笑一声说道。

　　说完风清遥抬头向四方看去，对已经掌握了望气之术的风清遥来说找一个人实在是太简单不过了，尤其是找的还是平西王这么一个气场无比强大，特征明显之极的人。

　　略一观望风清遥就看到一股玄黄色中带着滔天血光的龙气，这股龙气中有着无边的战意狂暴的霸气。在平西王府之中能有这样气息的人只能是平西王朱元吉！这世上拥有类似气息的人或许还有，但在拥有这无边霸气的同时还能有龙气的，却也只有平西王一个人。

　　在用望气之术看到属于平西王的气的同时，风清遥发现有一道极为强大，战意冲天却没有什么杀气的气从西方缓缓向平凉城而来。

　　“嗯？这应该就是元蛮神庙那个宣称闭关实际上却是前来阻拦我抢夺格日勒的奥古斯大公吧。也有这种拥有纯粹战意的人，才能在玄妙斩身境的时候就从犬戎第一高手克里默这个纯粹的战士手中逃脱。”

　　略一思索风清遥就猜到这股气是属于谁的了，不过这个人毕竟还没有到，暂时和自己也不会产生交集，风清遥也就不再理会，而是顺着自己所看到的属于平西王的气的方向走去。

　　平西王的书房也算是平西王府的重地，里面收藏者一些比较重要的东西，随按真正最重要的东西不可能收藏在书房中，但在平西王府也是非常重要的地方，不是随便谁都可以进去的。门口自然也有着守卫的侍卫。

　　看到风清遥一路缓缓悠悠的来到书房前，四个侍卫正准备上前阻止，就看到风清遥停在原地并没有走进书房，而是抬头看向了书房中所悬挂着的那一副匾额。四个侍卫脸上立马就露出恍然的神色，认为风清遥一定是新近归顺平西王的奇人来看悬挂在书房的这块匾额的。这样的事已经发生了很多次了，四位侍卫对这样的事并不奇怪。

　　据说这块匾额上有很大的玄妙，不过只有达到一定境界的人才能感受到这块匾额上面的奥妙，他们纵然是整天盯着这块匾额去看，也看不出这块匾额上有什么奥妙。

　　等到风清遥使出望气之术的时候，四个侍卫更是浑身一紧，觉得自己就好像赤身裸体的站在风清遥的面前，自己的一切都在风清遥面前没有半点遮掩似的，面上都露出骇然之色。等到风清遥离开之后，四人已经变的面无人色，对视一眼都从对方的眼中看到了惊惧的表情，显然刚才已经被吓到了。

　　“这位先生好……可怕。”

　　“是啊，不知道这位先生是什么时候被王爷招揽来的，看着他的眼神我甚至有一种被他从骨子里看穿的感觉，实在是太恐怖了。”

　　“你也有这样的感觉？我还以为只有我有这样的感觉呢。不过这位先生虽然恐怖，但现在已经是我们的人了不是？我们应该庆幸，这样厉害的人物不是我们的敌人。”

　　“没错，没错。”

　　四个侍卫忍不住打破值守的时候不许说话的禁律聊了两句，接着就以更加振奋的情绪守在平西王的书房门口，显然是觉得连风清遥这么恐怖的人物都能被王爷收服。那王爷的大业日后肯定能成。

　　风清遥却不知道由于自己的表现，使得这四个侍卫对平西王更加忠诚更加有信心了。顺着小路一路不停的向着他所看到的属于平西王的气发出的地方走去。

　　等风清遥走到地方的时候，发现自己竟然来到了王府后方的一处菜地。菜地中正有一群老人在那里劳作，这些老人看起来都是一个样子，皮肤粗糙干枯，身上有着同样的属于普通百姓的谦卑、坚韧。

　　看到眼前的情形风清遥忍不住微微一笑，平西王闭关的地点确实是有些出乎风清遥的意料之外，不过又在情理之中。

　　脚下丝毫不停，踩着菜地中的泥水直接来到一个看起来六十来岁，身上充满了沧桑感的老头面前说道：“久等了。”

　　那老头停下手中的动作，抬起头眯着眼好像在让细阳照的有些睁不开眼，脸上却带着一丝绝对不应该出现在这样的老菜农身上的笑容，看着风清遥淡淡的说道：“也没多久，你来得很快啊。”

　　这看起来和一个普通的菜农没有一点区别的老头，竟然就是让四方震惊朝廷头疼了数十年的平西大将军凉王朱元吉！也就是民间传说中的连皇帝毒不鸟的平西王！

　　看到朱元吉停下手上的动作起身和风清遥说话，周围干活的一众菜农中一个年纪小一点，不过三十来岁的壮年有些奇怪的看了风清遥一眼，显然是奇怪风清遥怎么会出现在这里。随之转过视线看着朱元吉喊道：“元老头，你又要偷懒了吗？快点把手上的活干完！不能耽误劳作，人活着怎么能老想着偷懒呢？等你死了有的是时间偷懒，那时候就谁也管不着你了。”

　　风清遥本来以为平西王在这里用干活的方式体悟人生之道，眼前的这些菜农应该都知道自己身边的整个人就是平西王。不过从那呵斥平西王的人所说的话来看，周围这些菜农竟然根本不知道他们身边的这个老头就是他们这一方天地的天——平西王朱元吉。

　　风清遥嘴角露出一丝笑容，转头看向那呵斥平西王的王府菜头说道：“不会耽误的，我帮他一起种，保证不会耽误农时。”说完风清遥直接挽起袖子准备和平西王一起干，一起完成属于平西王负责的这一块菜地。

　　看到风清遥挽起袖子准备一起干，那菜头却不同意了，大步走上前来抓住风清遥的手对风清遥说道：“你不能干这个！”


第0673章 最金贵的农夫

　　“哦？为什么我不能干这个？难道说你们王府的规矩自己的活一定要自己干完，不能让别人帮忙吗？”风清遥笑呵呵的看着菜头问道。

　　“这世上哪有不许帮助别人的道理，我们王府就更加不可能有这样的道理。老元头干活慢，等我们干完了肯定会帮他一起干完的。不过你一个书生不行。”菜头一脸严肃的说道。

　　风清遥笑道：“这又是什么道理？书生也是人，是人就要吃五谷杂粮，既然吃的那也就干的。”

　　“你这书生倒是蛮和气的，说的话也好像蛮有道理的，至少比王府中那些自认为高高在上的先生们看着顺眼，说的更有道理。不过你还是不能干。”菜头有些好奇的看着风清遥说道。

　　身为王府的菜头，也算是下等仆役之中的头，平西王府所招揽的奇人异士他也都是见过的。那些个人一个个都是目高于顶，看到他们这些下人的时候基本上都不会看他们一眼。风清遥这么一个愿意和他们一起干活的与众不同的书生，自然也就让菜头更加好奇。

　　“既然我说的有道理，那为什么还是不能让我干呢？”风清遥笑呵呵的问道。

　　“原因我刚才不是已经说了么？因为你是书生，是读书人。你说的话虽然听着蛮有道理的，不过我觉得我家王爷说的更有道理。”菜头看着风清遥说道。

　　“那平西王爷说什么了？”平西王笑眯眯的问道。

　　“你这个人怎么这么罗嗦啊，本来王爷的话是不应该外传的，不过既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你好了。

　　我家王爷曾经说过，管理一个地方非常难却也非常简单，只需要把最合适的人放在最合适的地方就可以了。让农夫种地；让商人经商；让工匠建造城池、房屋，制作各种器具；读书人应该做的就是读书长学问，然后利用自己所学的学问去帮助管理地方的人。

　　如果不按照这个来，而是让农民去读书，让商人去建造，让工匠去经商，让读书人去种地，那这个世界将会变得一团糟。所以你们这些读书人并不是不能种地，不过你们最适合的位置不在田地里面，你们不精通种地，所以你们就不要瞎掺合这种事，而是去做你精通的事。”

　　“哦？平西王爷是这么说的么？那平西王爷有没有说读书人精通什么，或者说读书人应该干什么。”风清遥继续带着笑容问道。

　　风清遥的精神境界已经到了宗师之境，向这么一个普通人询问的时候，根本不用使用任何手段就能让他们说出他们心底的实话。

　　平西王虽然在精神境界上还没有达到这样的境界，但眼力却是非常不错的，感觉到风清遥身上一丝隐晦的变化，有些惊讶的看了风清遥一眼，笑眯眯的站在一边却也并不阻止菜头继续往下说。

　　“我家王爷说，读书人通过常年的读书学习，知进退明事理，虽然在具体事务上不如具体操作的人，但却能通过指挥协调来让所有人发挥他最大的作用。所以读书人最应该做的就是做官，带领农夫、商人、百工做事，让所做的事少犯错，少走弯路。这就是读书人最拿手也是最应该做的事。”

　　菜头所说的这一番话让风清遥眼中异彩连连，却是没有想到平西王竟然已经领悟到了这样的道理，对平西王也看的更高了。虽然平西王未必就能完全做到他所说的这样，不看资历把最合适的人选放在最合适的位置上。但能想到这一点就已经非常不错了。

　　“简能而任之，择善而从之，使智者尽其谋，勇者竭其力，仁者播其惠，信者效其忠。王爷果然不一般啊。”

　　风清遥看着身边的平西王微微一笑传音道。

　　“嗯，平西王说的很有道理啊。不过人并不一定只能做一件事。”对平西王饱含深意的一笑，风清遥又转身对面前的菜头说道。

　　说完之后直接拿起平西王放在身边的种子开始种菜，菜头看到风清遥还是固执的开始种菜，刚准备上前阻止却看到风清遥种菜的速度极快极为熟练，甚至可以说比他们这些整天摆弄土地的人都要熟悉，不由得呆在了原地。

　　菜园中其他菜农看到风清遥比他们做的还要好的风清遥，也都呆住了，这样一个会种地的读书人，而且还是一个比他们这些农夫种的更好的读书人他们却是从来没有见过，不要说见，连听都没有听说过。

　　平西王看着风清遥熟练地动作也愣住了，他没有想到风清遥竟然连这个都会，而且也并不排斥做这种对大多数读书人而言算是低贱的工作。心性的修为显然极为不俗，使得平西王对风清遥的评价也随之更高了。

　　“风先生竟然连这个都会。”平西王笑着说道。

　　风清遥直起腰笑道：“这世上除了生孩子，好像没什么我不会的。”说完继续种手上还没有种完的种子。

　　平西王府说小不小，说大实际上却也不算是太大，想要找一个人也并不算是什么太难的事。更何况还有安国郡主朱采薇的命令，王府上下齐动员，要找到风清遥也就更加容易了。当一条条消息汇总到君婉儿手上的时候，君婉儿不由得愣住了，因为从得到的消息来看，最后一个遇到风清遥的人竟然看到风清遥走进了王府的菜园子，然后就再也没有见风清遥出来。也就是说风清遥到现在还呆在菜园子里。

　　一脸奇怪的来到朱采薇身边说道：“郡主，风先生应该是找到了。”

　　“嗯？应该是？”

　　朱采薇有些奇怪君婉儿怎么会用这么一种不确定的语气，就算风清遥真的是走进了一些王府的隐秘之地被扣下了，那也应该是确切的答案才对，这么一个应该是算什么？

　　纪嫣然听到君婉儿的话却是有些着急了，皱眉看向君婉儿。

　　现在的君婉儿对纪嫣然已经有了一些害怕，虽然她觉得自己老是跟在郡主身边，是不会遇上什么危险的，可是看到纪嫣然皱眉看向自己，还是吓了一跳连忙说道：“传来的消息最后一个见到风先生的人看到风先生走进了菜园子。风先生是何等人物，又怎么会去菜园子这种地方呢？所以我有些不太确定。”

　　纪嫣然顿时放下心来了，她可以确定那走进菜园子的绝对就是风清遥。因为在风清遥眼中根本就没有什么高低贵贱之分，任何事只有让自己有兴趣和没有兴趣的分别。只要是有兴趣了，就算是再低贱的事，风清遥也是不会在乎的。

　　“去了菜园子？风大才子去菜园子做什么？我们一起去看看吧。”

　　朱采薇也很好奇风清遥为什么会去菜园子，起身带着君婉儿向菜园子走去，纪嫣然也随之起身带着秋香向王府菜园子走去。

　　来到菜园子门口，四人却并没有进去，而是顺着半开的门扉向菜园子里面张望，等看清楚里面的情形之后，朱采薇和君婉儿都呆住了。

　　因为他们不仅看到了他们要来找的风清遥，而且也看到了平西王！


第0674章 能帮我不

　　一个大齐最尊贵的一字并肩王，一个是闻名天下的京城第一才子。这两人无论走到哪里都会是焦点，都会是众人追捧的对象，甚至是两人的一言一行都会被别人所模仿。可就是这么两位在所有人眼中都有着非同一般的身份地位，应该在一众大人物眼前挥斥方遒的人，竟然在操持所有有身份有地位的人都不愿意碰触的贱役。

　　平西王所谓的闭关和普通意义上的闭关并不一样，到了平西王这个层次，靠着在密室之中静坐苦思已经不会有什么作用了。所以平西王所谓的闭关实际上只是不怎么管外面的事，把自己从俗事之中解脱出来，随意四处走走看看罢了。

　　这一点朱采薇当然也是知道的，可她怎么也没有想到自己这位尊贵到了极点的父王竟然会躲在菜园子里种地。而且看到平西王出现在这里，对于风清遥为什么会出现在菜园子，朱采薇也算是能理解了。

　　相对而言，纪嫣然和秋香就镇定多了，一则她们并不认识平西王这位大齐最为尊贵的王爷。二则风清遥率性而为的行事风格他们已经习惯了，虽然有些好奇风清遥怎么还会种地，而且还种的看起来很熟练，但也仅仅就是有些好奇罢了。

　　在朱采薇心中，她的父王无论做什么事都不会是无的放矢，既然来种菜那就肯定有相当的原因和目的，更何况还是在宣称闭关的时候。努力镇定下来之后集中精神看向平西王，想要看看这里面到底有什么玄妙。

　　仔细盯着平西王看了许久之后，朱采薇眼中惊讶的神色怎么都掩饰不住，因为在她观察的这点时间，她发现无论怎么看平西王都是在种地，和周围其他的那些菜农没有一点区别，完完全全就是一个普通的老菜农。根本就看不出这是整个大齐最为尊贵的一字并肩王，就好像他已经操持了手上的活计一辈子，他就应该，也只能出现在这里。

　　等再看向风清遥的时候，朱采薇不由得双目微微一眯，风清遥的动作看起来好像和周围的所有菜农没有区别，可是再仔细看的话就会发现，风清遥的一举一动都是那么的自然和谐，风清遥所放下的每一颗种子都好像原本就应该是被种在哪里。一举一动都极为符合道、理、法。

　　恍惚间让人觉得风清遥就是一位指挥着战阵的大将军，而他手上的种子就是一个个将领、士卒，在风清遥这位大将军的指挥下运转战阵，出现在他最应该出现的地方。又好像是一位佐天子，理阴阳，顺四时的宰相，眼前的这一片菜地就是他治理下的国家，那一颗颗种子就是朝廷上下官员百姓，风清遥只是用最简单的方法把他们放在最合适的位置。

　　朱采薇毕竟不是一般女子，很快就从自己的幻想之中挣脱出来了，一脸复杂的看着风清遥。平西王治理天下的理念就是让最合适的人出现在最合适的位置上做他最合适的工作，身为平西王最出色子女的朱采薇自然是清清楚楚，可以说这是平西王毕生最大的追求之一，也是平西王所要追求的道。可是现在这样的理念竟然完全在风清遥的身上体现出来，也就是说风清遥在这条路上已经走在了平西王的前面，朱采薇的心情自然是复杂之极。

　　甚至朱采薇觉得这件事有些太荒谬了，俗话说养移体居移气，坐在什么位置上才会有什么样的气度。风清遥明明是一个从来没有做过高官甚至是连官都没有做过的人，竟然在这条道上已经比平西王这位毕生追求这个道的人走的更远了……

　　就在安国郡主朱采薇和纪嫣然她们四人在菜园子门外发呆的时候，菜园子里面的菜农也都已经做完了手头的活计，很自然的帮着平西王一起做原本应该由平西王来做的活。

　　一边做还一边不停的数落平西王，当然这些菜农并不是在讽刺、嘲笑甚至是辱骂平西王，只不过是觉得平西王干活的速度太慢了，这样的速度如果不是在王府中绝对是会饿死一家人的，让平西王一定要珍惜眼前的工作，不要丢了。一旦丢了眼前的差事的话，平西王一家一定会饿死的。

　　平西王脸上也看不到半点生气的样子，反而是笑眯眯的向这些帮主干活的菜农道谢。

　　等到原本应该平西王负责的一块地收拾完之后，菜头拍了拍平西王的肩膀说道：“好了，老元头，今天的活终于全干完了，工具就由你来收拾吧。收拾完了就赶快回去吃饭吧，我们先走了。”

　　“应该的。”平西王笑呵呵的说道。

　　菜头又向风清遥这位让他觉得怪异，却又有着莫名好感的书生笑着行了一礼便带着一众菜农离开了菜园子。

　　君婉儿在看到那菜头拍平西王肩膀的时候吓的魂飞魄散，平西王是何等尊贵的身份？就算是当今天子宣武帝和平西王站在一起，恐怕也不会做出这样的举动来。现在这么一个菜农竟然敢拍平西王的肩膀，简直是不要命了，柳眉一竖刚准备出声喝止就见朱采薇转头看着他微微摇了摇头。

　　看到那一票菜农在菜头的带领下向门口走来，朱采薇对纪嫣然示意了一下，四人走到一边躲开这些菜农。

　　平西王和风清遥一起一边收拾手头上的农具，一边微笑着说道：“没有想到风先生竟然已经到了如此境界，真可以称得上是人中之龙。今天本王可是从风先生身上学到不少东西，和风先生相比，本王还稍逊一筹。”

　　风清遥淡淡一笑，提着收拾好的农具来到井口，打起一桶水一边清洗一边说道：“我们身上是有些差别的，我曾经在社会的最底层呆了一段不短的时间，经历了很多显贵家族的子弟永远不可能经历的事。而王爷你却是天生贵胄，有些在普通人看来是理所当然的事对于你来说却是非常困难甚至是无法理解的。你能放下你天潢贵胄的架子做到这一步已经非常了不起了，继续下去肯定能达到一个非常高的高度。”

　　风清遥所说的道理平西王心里实际上也是非常清楚的，所以他才会来操持这在富贵人家子弟看来是贱役的活，为的就是让自己多一层感悟。不过知道归知道，但是看到别人在一条相同的道上比自己走的远了一步，依旧是极为感慨的。

　　等风清遥清洗完，一边用风清遥手中水瓢中倒下的水清洗双手双足，一边淡淡的问道：“本王的意愿、心志风先生你应该也已经很清楚了，逐鹿中原称霸天下是本王今生最大的追求。如果本王起兵攻伐中原的话，风先生你会去帮助老六么？”


第0675章 说事

　　当今宣武帝在先皇的皇子之中排行老六，平西王则是先皇最小的一个兄弟，算是宣武帝的叔叔，所以在宣武帝没有登基之前一直称呼宣武帝为老六。这个称呼也一直延续到了现在。

　　这样的称呼如果放在平常人家那是很正常的事，可是放在皇家那就是很大的问题了，俗话说皇家无父子，既然连父子亲情都很淡薄，更不要说一个叔叔了。从平西王的称呼中也就可以看出，平西王对宣武帝半点敬畏都欠奉。

　　一般人听到平西王这种已经摆明了心绪要造反的话，恐怕早就吓的面无人色了。可是在风清遥这里却没有掀起半点波澜，风清遥就好像根本没有听到这句话似的。手中水瓢中留下的水依旧是一如既往的稳定，手上连一丝抖动都没有。

　　“这件事和我有什么关系吗？这是你们朱家自己的家事，不过就是叔叔不满意侄儿当了家主，觉得自己的能力比侄儿更强，想要把侄儿赶下来自己去坐那个家主。这样的事在哪个世家大族都不算是太新鲜吧？只不过你们朱家的家业比一般的世家大族大了那么一点而已。”风清遥慢条斯理的说道。

　　听到风清遥的话，正在洗手的平西王不由得愣了一下，接着却是哑然失笑。

　　“不过如果你的军队骚扰到我的家人，破坏了我想要过安稳日子的想法，那我可就要出手了。”风清遥接着说道。

　　平西王轻声笑道：“这样就已经足够了我的军队是绝对不会去打你家的。”

　　对于平西王的保证风清遥也是丝毫不以为意，根本就没有当一回事。对于风清遥来说，你不招惹我，你的军队不骚扰我的话那自然最好。不过就算是你的军队骚扰我，打扰我的安宁的话也并不害怕，收拾就是了。

　　对于平西王和风清遥这个档次的人来说，那真的是一言九鼎，说出去的话就绝对不会反悔。得到风清遥的保证平西王也就不再在这个问题上纠缠，洗完脚一边穿鞋一边对风清遥说道：“刚开始得到老六拍你去出使元蛮的时候本王还有些担心，怕你会在元蛮丢了面子，丢了你的面子无所谓，可是要丢了我大齐的面子那可就不好了。

　　虽然我们之前有过一些接触，但那些接触要么是间接地要么只是神念的接触，并不算是完全的接触对你也不算是太了解。现在真正见了风先生你的面，本王也算是放心了。”

　　对于平西王的想法风清遥心里也是很清楚的，虽然平西王要造反争夺天下，但夺来夺去不管谁坐在九五至尊的那个位置上，这个国号还是大齐。叔叔和侄儿争夺家产，但如果外人也来插一脚，那不管是叔叔还是侄儿都是无法容忍的。

　　淡淡一笑说道：“你放心，我是不会丢大齐的脸的。毕竟这次出使并不仅仅关系到大齐的脸面，也关系到我的脸面。”

　　对于风清遥这种有些傲到没边，好像自己的脸面比整个大齐的脸面还重要的话，平西王并没有往心里去，淡淡的点头笑道：“本王虽然准备和老六争夺天下，不过对外的时候我们还是一致的，终究是大齐的脸面是整个皇室的脸面。如果老六丢了脸，本王脸上也不会光彩。”

　　风清遥淡淡的说道：“我答应过的事从来没有做不到的。”

　　一句简简单单的话中却蕴含着极大的信心，真正可以说是傲气冲天，仿佛这世上就没有风清遥做不到的事。只要我答应了那就是板上钉钉绝对没错的事。

　　平西王笑了笑开口问道：“听说你收了老六的第九个儿子朱晓聪当徒弟？”

　　“那孩子还不错，值得教导，所以就收下了。”

　　在风清遥的口中，收皇子当徒弟这种被全天下读书人视为最高荣誉的事却好像是在给皇室面子，而且如果不是朱晓聪还值得教导，他还不会收。

　　平西王淡淡的笑道：“知道了，他日本王争夺天下，放那小子一条生路就是了。”

　　皇室之中对于皇位的争夺绝对可以说得上是不死不休，而且失败者最终的结局一般都是全家死绝，不仅自己全家死绝，连妻家、亲家也会死的差不多。平西王现在开口说会放朱晓聪一条生路，可以说是给了风清遥极大的面子了。

　　斩草不除根，春风吹又生的道理人人都懂。当然这也是因为平西王对自己的实力有极大的信心，相信自己就算是放朱晓聪一条生路，朱晓聪也绝对无法掀起太大的波浪，无法动摇自己的根基。

　　风清遥却好似不领情一般的说道：“我的徒弟就算是我不出手，其他人想要击败杀死他也不是那么容易的。如果轻而易举的就被别人给收拾了，那也就不配当我的徒弟，我的教导也就等于是教给一头猪了。”

　　风清遥的话中依旧是傲气冲天，不过平西王却没有反驳，反而点头说道：“这倒也是，你教出来的徒弟如果轻而易举的就被别人给收拾了，那你还不如去教一头猪。”

　　风清遥教徒弟的手段平西王也是听过的，李志奇的成长更是都快被传为神话了，平西王自然也听说了，对风清遥教徒弟的能力也是非常欣赏的。这样的能力交出来的徒弟如果被自己轻而易举的就给收拾了，那风清遥真的还不如去教一头猪。

　　等鞋袜穿好了，平西王对风清遥说道：“反正闲着也是闲着，我们一起去街上逛逛怎么样？”

　　风清遥自然无所谓的点点头说道：“可以。”

　　说完两人走出菜园，对站在菜园门口的安国郡主朱采薇和纪嫣然四人点点头就顺着一个角门走出了王府上街上去了。以风清遥和平西王的修为、境界，纪嫣然、朱采薇他们站在菜园子门口怎么可能不知道呢？所以看到她们也是一点都不惊讶。

　　朱采薇虽然站在菜园子门口，可是风清遥和平西王谈话的内容却是一个字都没有听见。越是听不见就越是好奇，尤其是像朱采薇这样万事都想要自己掌控的人，对于这种发生在自己眼前，却不在自己掌握之中，甚至连发生了什么都不知道的情形是非常难受的。

　　不过平西王和风清遥都没有说，她也不好多问。


第0676章 寻求地果

　　纪嫣然和秋香也早就觉得平西王不一般了，虽然他们不认识平西王，也感觉不到平西王身上有什么特别的气势。但能让风清遥这么平心静气的谈话，在她们的眼中就已经代表这个人是非常了不起的。

　　等看到风清遥和平西王互相用水瓢倒水清洗手足的时候更是呆住了，就算是当朝三公到了纪府，风清遥也从来没有亲手递过一杯茶，可是眼前这个看起来和普通老农民没有两样的人竟然可以让风清遥用水瓢给他浇水清洗手足，这该是什么样的人才能有这样的待遇。略微一思索，纪嫣然和秋香的脑海中就都浮现出一个人的名字——平西王朱元吉！

　　等到平西王和风清遥走出王府角门之后，秋香看着朱采薇说道：“郡主，刚才那位老伯就是平西王爷吧？看起来一点都不凶，反而很和蔼，和传说中的不一样唉。”

　　朱采薇有些好奇秋香是怎么在从来没有见过她父王的情形下认出来的，而且刚才父王身上的感觉给人完全就是一个老农。遂开口问道：“刚才和风先生一起离开的确实是父王他老人家，不过秋香姑娘你是怎么认出来的呢？”

　　秋香很是理所当然的说道：“刚才姑爷给平西王倒水洗手了，要知道太保李老爷子来的时候，姑爷连一杯茶都没有亲手给过。平西王府之中除了平西王之外，还有人有这样的资格，能让姑爷和他相护浇水洗手吗？”

　　听着秋香这种理所当然却又极为骄傲的话，朱采薇心中不由得更加惊讶了。

　　“父王和风先生出去了，风夫人就暂时不要离开王府，等风先生和父王回来了再说吧。”

　　对纪嫣然说完这句话之后，朱采薇心中暗想道：“这风清遥能让父王如此对待，其才华肯定是不用说的，绝对是当世俊杰。那这位风夫人是不是真的和我所想的一样呢？趁这个机会多接触一点，说不定也能试探出一些东西。”

　　纪嫣然想了想点头说好，带着秋香又跟着朱采薇回到了朱采薇居住的宫殿。

　　平西王和风清遥两人离开平西王府之后很随意的走在大街上，看着熙熙攘攘的人群，听着周围传来的锅碗瓢盆交响曲一时间都没有说话，只是静静地听着、看着。

　　平凉城的繁华和京城是没有办法比的，毕竟京城是整个大齐的中心，不论是人口还是其他什么都远远超过大齐其他城市。

　　不过平凉城也有比京城强的一面，那就是平凉城更加稳定治安也更好。走在京城以风清遥的修为随处都可以看到、听到小刀划破衣袖取走钱袋的事。不过子平凉城中这种事绝对没有的。

　　而且平西王现在的装扮、气息就算是熟悉的人也不太可能认出来，风清遥在平凉城更是一个陌生人。大街上没有一个人认识他们两人，现在所看到的平凉城绝对是最真实的平凉城。这样的情形让平西王很是自豪，因为这座城市之所以能变成现在这个样子，是他一手营造出来的。平西王看着这座平凉城就和看着自己禽兽养大的儿女一样。

　　“风先生，你看本王的平凉城怎么样？”

　　平西王以一种自豪、炫耀的口吻向风清遥问道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“很好，非常好。”

　　一般人的称赞对平西王来说已经不算什么了，这样的话他每天都能听到很多，不过风清遥又岂能和一般人一样？能得到风清遥的称赞，平西王也很是高兴。

　　“我们在这里坐坐吧。”

　　路过一个茶摊平西王笑眯眯的说道。这茶摊并不是普通富商经常前去喝茶闲聊的茶楼，就是一个供普通行人、脚夫、苦力喝茶歇脚的地方。

　　对于这种一般认为是下等人才会光顾的地方，风清遥脸上却看不到半点不高兴，在风清遥眼中，金玉堂和茅草屋已经没有什么区别了。淡淡的说道：“好啊，就在这歇歇吧。”

　　说完就和平西王来到那茶摊很随意的坐在那看起来就不怎么干净的凳子上，要了两碗基本上由茶叶末冲出来的苦茶。

　　平西王现在的装扮出现在这种地方很正常，可是风清遥明显穿着一身质地极为不凡的儒袍，却也坐在这路边小摊，让摊主很是有些奇怪。在摊主更奇怪的眼神中，风清遥和平西王对饮一口眼前的苦茶。

　　放下手中的大瓷碗，平西王淡笑着说道：“今天晚上希望风先生你能手下留情，那些孩子给他们一点教训，让他们知道人外有人天外有天，不要再那么骄傲就可以了。”

　　“好啊，不过你打算怎么谢我？”风清遥一脸无所谓的说道。

　　平西王伸手从怀中掏出一张羊皮卷放在桌上说道：“不久之后在北域一座山中会生出一颗‘地果’。这‘地果’并不是由树上长出来的，而是大地所孕育结出的一枚蕴含大地精华的果实。

　　虽然‘地果’中所含有的大地精华并不包含法则大道，仅仅是一种纯粹的灵气凝结而造成的特殊存在。

　　但对于武者来说，这枚蕴含着大地精华，由纯粹的灵气凝结而成的天材地宝是最好的补药。更重要的是这‘地果’服下之后不会带来丝毫的后患，会极为平和的提升自身的修为，就算是有多余的灵气也不会对服用之人的经脉带来丝毫的压力，所拥有的功效是其他任何灵果、灵药所无法比拟的。

　　这张羊皮卷上所记载的就是‘地果’出现的地图，用这个应该可以了吧。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这个东西我已经有了，上次遇见魔教圣母玉楚熙，她已经送了我一份地图。”

　　“哦？玉楚熙已经送了你一份？呵呵，玉楚熙这魔教妖女还真不是一般的厉害，连这个都抢到本王前面了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这样吧，反正你也没有什么能给我的特别好的东西，其他我能看上的东西你肯定也舍不得，就让我去你的藏宝阁，拿点我勉强能看得上的东西吧。”

　　听到风清遥的话平西王笑道：“这样也可以，不过你可不要把本王的藏宝阁给搬空了，好歹也要给本王留下一点东西让本王撑撑面子。”

　　王府的藏宝阁中虽然收藏着一些非常不错的东西，不过王府中真正最好的东西，比如长生水、不老泉水这样的东西，平西王并没有放在藏宝阁中，而是收藏在其他的地方。所以平西王也有些好奇风清遥到了自己王府的藏宝阁会拿走些什么东西。

　　两人随之起身，放下两枚钱向着王府方向走去。

　　平西王一边走一边开口说道：“风先生，虽然你也有地图，不过光有地图是没有用的。‘地果’的珍贵你也能想到，这样一颗天地奇珍想要的人实在是太多了，到时候天下英雄中有数的高手都会前去的。甚至很多已经多年未曾出世闭关潜修，境界已经足够却缺少真元修为的老怪物也会前去争抢‘地果’，以求突破当前的境界增加自身实力的。

　　想要得到‘地果’不仅仅需要机缘，一番厮杀也是免不了的。”


第0677章 貔貅

　　这种天材地宝的争夺每次都是非常血腥的，风清遥心中早就有了准备，知道不可能轻而易举的就拿到‘地果’，听到平西王的话也并不吃惊，只是淡淡的问道：“到时候你会去吗？”

　　平西王点点头说道：“当然会去，这样的机会对每个人来说都是非常珍贵的。因为一颗‘地果’就能让你少百年甚至更多时间的潜修，对大多数人都是有不小的帮助的。到时候除了当世几位宗师之外，恐怕所有有资格争夺的人都会前去。”

　　“嗯，并不奇怪，这种机会人人都想要。既然你到时候也要去，那我们就比比看，看到时候谁能得到‘地果’这枚天地奇珍。”风清遥淡淡的说道。

　　“哦？好，那我们到时候就比比看。能和风先生你这样的奇人比试一番也是非常不错的，既然不能在争夺天下的大局中较量一番，这样小小的比试一下也是蛮不错的。”平西王淡淡的说道。话语中有着极大的兴趣和信心。

　　刚才在菜园子种菜的时候他差了风清遥一筹，虽然并不是什么太大的事，但平西王还是想要在其他方面找回来一次。

　　风清遥感觉到平西王身上突然一闪而逝的强烈战意，微微一笑没有再说什么。

　　沿着角门再次回到王府，平西王也没有换衣服，直接就带着风清遥向自己王府的藏宝阁走去。

　　平西王和风清遥刚走到藏宝阁门口，藏宝阁的门就打开了，一个满脸堆笑身材狼伉的胖子笑着就从藏宝阁中走了出来。这胖子身高有八尺，肩宽也有八尺，如果从侧面看就会发现他身体的厚度也足足有八尺，整个人看起来完全就是一个巨大的肉球。让人一看见就忍不住想要发笑。

　　不过这个看起来极为搞笑的胖子却是一个身手极端高明的顶尖高手，赫然也有着玄妙斩身境的修为。不过他的这副身材实在是有些太具有欺骗性了，相信很多人根本不会把他当成是对手。可如果谁真的小看了这胖子的话，那他的结局……

　　这胖子虽然很少出现在人面前，不过平西王府的真正高层都知道，这个胖子在平西王府的地位丝毫不再司马钱元德、司徒赵卫国、司空吴勇毅这三师之下。平西王府内外所有的钱粮用度全部都在这胖子的手上，而且也正是由于这胖子的经营，才使得平西王能在明面上的五十万大军之外又私下募集了不知数量的庞大军队。是平西王最为亲近也最为信任的属下之一。

　　以这胖子在平西王府的地位，所能看到的情报自然是非常多的，风清遥的画像自然也早就已经看过了，打开藏宝阁的门之后看到风清遥和平西王竟然一边说笑一边走了过来，顿时愣在了原地不知道该说什么了，脑子都有些转不过弯来了。刚才在藏宝阁里面的时候他就感觉到平西王和一位高手来了，可怎么也没有想到会是风清遥。

　　平西王淡淡一笑对风清遥说道：“这是本王的户部尚书皮休，本王的一切钱粮宝物都是他在掌管。”

　　“貔貅？”

　　风清遥有些好笑，竟然还有人取这么一个名字。

　　虽然风清遥说的两个字的读音一模一样，但平西王和皮休都知道风清遥说的是哪两个字。

　　“老皮，你把藏宝阁中所有的东西都亮出来，让风先生挑选。”

　　皮休本来就对风清遥为什么会和平西王一起前来感觉到奇怪，听到平西王的话更是满脸的不可思议，脸直接都皱到一起了，显得极为肉疼。愣愣的看着平西王甚至怀疑自己眼前的这个平西王是不是别人假冒的。

　　不过身为平西王近臣的皮休对平西王的一切自然是非常熟悉的，也知道站在自己眼前的就是真正的平西王并不是谁冒充的。

　　狠狠地瞪了风清遥一眼，一脸不情愿的带着平西王和风清遥走进藏宝阁，打开一个一个的库房门，让风清遥挑选。当然皮休也没有离开，而是跟在平西王和风清遥身后，想要看看风清遥会拿些什么东西，尤其是在平西王这个主人的注视下风清遥会怎么拿。

　　看着平西王藏宝阁中的东西，风清遥淡淡一笑说道：“虽然你真正最宝贵的东西都不在这里，不过你这里也确实是有不少的好东西啊。”

　　说完风清遥就直接走进一个个库房，但凡看上的东西毫不客气的就拿在手中，很快两只手中就都拿满了各种宝物。

　　皮休原本的名字是不叫这个的，这个名字是他成人之后自己改的，从他自己改的这个名字就可以知道皮休是一个什么样的人了。

　　貔貅者，能吞万物而从不泄，可招财聚宝，只进不出指神兽。皮休的性子完全就是这样，就算是平西王正常的花费，每花出去一文皮休都会难受好几天，非要拼命赚回来才会舒服。现在竟然让风清遥这么一个敌人随意在藏宝阁中随意挑选，而且风清遥还拿了那么多，皮休肉疼的都快哭出来了。风清遥每拿一样东西，皮休的脸就抽抽几下。

　　“这就是什么狗屁京城第一才子？就这样的德行还能被称为第一才子？到别人家里一点都不知道客气的拿主人的东西，这样的人如果能称之为才子，那我老人家就是天下第一才子了！王爷到底在想什么，怎么会让这个混蛋这么随意拿走这些宝物啊。”

　　皮休看着风清遥的动作，一边脸上不停的抽抽，一边在心中不停的狂吼。

　　“还拿！竟然还拿！我……如果不是王爷在这里我一定会掐死你的！一定！一定会掐死你！竟然拿了这么多东西，好在他也就只能拿这么点东西了，顶多再那个一两件就没办法再拿了。”

　　眼看着风清遥拿的双手都快拿不下了，皮休虽然越来越心疼，不过也稍微轻松了一下，觉得自己难受也难受不了多长时间了。

　　平西王对风清遥的行为确实丝毫不在意，对于风清遥来说，除了像长生水、不老泉水、地果这样千年难得一见的天地奇珍之外，其他的东西终究不过是外物罢了，重要性和人才是没有办法相比的。

　　风清遥拿了自己的东西，在和自己麾下的那些奇人异士、文臣武将比试的时候能留手不要伤害他们的性命的话，有了这么一次经验，那些和风清遥交手的人都会有一个不小的进步。用这点东西来换自己属下的进步，平西王觉得自己还是赚到了。

　　看到风清遥双手有些拿不下了，笑眯眯的问道：“风先生，你这样只用双手来拿是拿不了几件的。需不需要本王给你准备一个包袱皮儿？”

　　皮休听到平西王的话觉得自己心脏上好像被捅了一刀似的，疼得他都有些喘不过气来了，只是嘶嘶的吸着冷气。


第0678章 羡慕嫉妒恨

　　“王爷……王爷这是怎么了？这些东西虽然算不上是天地奇珍，可也都能算是很不错的宝物了，对于普通人来说也是极为珍贵的东西。白送给这风清遥一些不说，现在竟然还说要给他一个包袱皮，让他能多拿一些。”

　　风清遥淡然一笑说道：“包袱皮么就不用了。”

　　“还好，还好，这风清遥还算是一个懂事的，多少也还有几分脑子，知道进退。王爷客气是王爷的事，他如果不知道进退那可就不识好歹了。不识好歹的人一定会招灾惹祸的。”

　　听到风清遥说不要包袱皮，皮休顿时松了一口气，觉得心脏也没有那么疼了。

　　“这……你……风清遥你把那些东西放哪去了？”

　　刚松了一口气的皮休突然看到风清遥手上拿着的那些宝物竟然都不见了，凭空就消失在自己眼前，就好像那些东西从来就都没有过似的。这样的情形就算是以皮休的见多识广也是从来没有见过的，自然忍不住就问出声来。

　　平西王虽然没有和皮休一样问出声来，不过脸上也是一副好奇震惊的神色。

　　风清遥一脸不以为意的说道：“我把那些东西都收到我的内天地里去了。”

　　“内天地？那是什么东西？”

　　皮休从来没有听过内天地，一脸茫然的问道。

　　“所谓的内天地就是一块独立存在于这个世界，完全属于我一个人所有的世界。当然这个世界和外界天地比起来很小，里面也并不完善，并不能算是一个真正成熟的世界。不过用来装东西还是很不错的。”

　　“洞天？！”

　　听到风清遥的解释平西王和皮休都直接傻眼了，风清遥的解释在他们看来完全就是传说中的自成空间所形成的洞天！拥有洞天的从古到今无一例外全部都是世上最顶尖的人物。

　　而且能够拥有洞天并不仅仅是靠强大的修为就可以的，还得看机缘，如果没有机缘的话再强的修为都没有用。就算是你达到宗师的境界，也未必能够拥有一座洞天。可是风清遥竟然就拥有这么一个完全属于自己的洞天。

　　不过平西王和皮休的格局毕竟还是有些小，他们所知道的洞天和风清遥拥有的内天地比起来，根本就是茅草屋和金玉堂之间的差距，完全没有任何可比性。他们所知道的洞天不过是那些修为高深神念也极为强大的高手在发现一处空间壁障稍微薄弱的地方之后，用自己的能力破开那一块薄弱的空间壁障，依附于这个世界所制造出来的一块空间。洞天中的一切也全部都需要主人自己移植进去。

　　而风清遥的内天地只要等到里面的各种规则法度慢慢完善之后，就会拥有自主造物的能力，不再需要风清遥继续往里面放东西。而且内天地就算是风清遥万一死了也还是继续存在的，可平西王他们两人口中所谓的洞天在主人死后由于失去支撑空间入口的主人的神念会直接关闭，从此一直关闭下去或者等到运气极好的人再次发现。

　　“不知风先生你的内天地的空间有多大？”

　　传说中有些洞天的范围是非常大的，甚至能够让数百甚至是数千人在里面生活，而且这玩意是一个机器稀缺的东西，平西王也只是听说过还从来没有见到过，所以很是有些好奇风清遥的内天地有多大。

　　风清遥想了想说道：“并不算是太大，也就和平凉城的大小差不多。”

　　在风清遥说出并不算是太大的时候，平西王和皮休心里甚至微微舒服了一点，可是当听到风清遥说不比平凉城小的时候，顿时都呆住了。平凉城虽然说没有京城大，可也是金、甘、凉、西四州最大的城池，就算是放在全天下也绝对算是最大的几个城池之一。这么大的一个洞天纵然是平西王也无法保持淡定了。

　　皮休更是嫉妒的眼珠子都红了，如果不是这种洞天除非是主人转交所有权，不然根本是无法强抢的，皮休绝对会冲上去掐死风清遥，把内天地抢过来。

　　“天呐！这么大的洞天，传说中最顶尖的洞天也就这么大了吧？这小子竟然有这么大的一个洞天，这可是真正最顶尖的宝贝啊，有什么宝贝能比洞天更珍贵的。如果我有这么一个洞天，可以往里面放多少东西，秘库和藏宝阁里面的所有东西就都可以保存到里面去了，绝对不用害怕别人会偷走，我也不用时常守在这里了。

　　如果用来装粮草的话，又能装多少粮草？一个人就可以把百万大军用一年的粮草全部都装走吧？能节约多少人力、物力？这可都是钱呐！更不要说所节省的军力了，更是永远都不用害怕敌人劫粮了。

　　可是……可是这么宝贵的宝物竟然就落到风清遥这小子手上去了，如果在我手中该多好啊。”

　　皮休红着眼喘着粗气看着风清遥想道。

　　风清遥的修为虽然高深，不过在皮休看来还没有达到能开辟洞天的地步。所以皮休觉得风清遥一定是非常好运的得到了不知道哪位前辈所遗留下来的洞天，也得到了那位前辈的传承，所以才会在这么年轻的时候就拥有这样的实力。

　　俗话说穷文富武，习武是非常费钱的一种行为，贫苦人家是根本不可能支撑起一个强大武者的修炼的，光是吃就能让一个殷实之家破产。所以修炼有成的武者一般都是权贵家族高门大阀的子弟，或者被某个大势力所看中的天才。

　　当然万事无绝对，也有那种天赋异禀吃草根树皮也能增强体质的怪胎，比如说平西王如今的第一猛将朱存孝。不过这种人真正是万中无一……

　　虽然眼红的要死，可洞天根本是无法强抢的，皮休也就只能在心里想想如果自己有一个洞天的话，会有多好，会带来多大的方便。平西王的心性修为毕竟远超皮休，所以只是惊讶了一阵风清遥的好运气就不再注意这件事了。而是看着风清遥不停的从窗格上把一件件东西拿起收到内天地中，看风清遥拿的到底是些什么东西。

　　平西王的藏宝阁是风清遥来到这个世界之后所见到的收藏宝物最多的地方，冀东王的宝库和平西王根本就没有办法相比。风清遥虽然有几件大道秘器，不过这些大道秘器都是从别人那里夺来的，风清遥虽然可以用，但用的并不是太顺手。风清遥还是准备自己炼制一件大道秘器，一件自己用起来最合手能让自己发挥出最大威力的大道秘器。

　　炼制大道秘器并不仅仅需要一件能承受道纹的宝物，还需要一些辅助的东西，这些辅助的东西也都是比较珍贵的。让风清遥自己去收集的话可就不知道要收集到什么时候去了，这会在平西王的藏宝阁中看到合用的东西很自然的就收到了自己的内天地中。


第0679章 你扔一个 我接一个

　　除了那些炼制大道秘器用得着的东西，风清遥收进内天地中最多的还是各种灵药。有了灵药风清遥就可以炼制更好更多的丹药，而且这些灵药对普通人而言除了炼药已经没用了，可是拥有内天地那神奇土地和不老泉水的风清遥，就算这些灵药已经被烤焦了，种下去也是会长出来的。种植的灵药多了也会慢慢增加内天地天地元气的数量，让内天地的完善速度加快。所以只要是风清遥内天地中没有的灵药，风清遥都会拿走一些。

　　皮休的眼睛越来越红，气息也越来越粗，脸上的肥肉不停的颤抖。一方面是在眼红风清遥的‘洞天’，另外一方面则是心疼，心疼那些被风清遥拿走的东西。

　　“他……他还真是不把自己当外人啊，竟然什么都往‘洞天’里面装，难道非要把藏宝阁搬空才罢休么？”眼睛越来越红的皮休心中的怒火腾腾的就上来了，皮休本来就是一个一文钱都舍不得多花的主，现在平白无故的就被风清遥拿走这么多东西，这无异于在掏他的心窝子，心疼的都快喘不过气来了。不过越是心疼，皮休就越是愤怒。

　　平西王则依旧是一副无所谓的态度站在那里看着风清遥搬东西，不过心中也微微有些惊奇，显然没有想到风清遥竟然如此的敞亮，心性的修为已经到了万事不介于怀的地步了。

　　“果然是盖世奇才啊，才在这个年龄心性的修为竟然就已经达到了这样的境界。当初隐刀宁子辰来到这藏宝库，虽然心中极为渴望，恨不得把这座藏宝阁都搬空。可是他还是强压下心中的欲望只随便拿了几样对他最珍贵的东西。宁子辰身为天刀宁博远的兄弟，在宁博远的教导下心性修为已经极为不俗，可是和风清遥一比差的实在是太远了。

　　刘仓先生和袁立先生都已经是达到圣境的高人了，来到藏宝阁的时候也都无法完全镇定，更无法做到风清遥这样挥洒自如，毫不客气的拿走自己想要的东西，只是随便挑选了几件。真不知道风清遥的心性是如何磨炼的。如果能知道风清遥磨炼心性的方法，那本王麾下文武的实力可就会有一个极大的提升。”

　　平西王毕竟是平西王，虽然在暗暗称赞风清遥的心性修为，不过转念就想到了怎么能得到风清遥磨练心性的方法，让自己手下的文武增强实力。

　　平西王这边的镇定却无法影响到皮休，看到风清遥没完没了，真的好像要把整个藏宝阁都搬空的架势，皮休怎么都忍不住了，冲上前去挡在风清遥面前红着眼大声吼道：“不行！你不能继续拿了，你已经拿了够多的了，竟然还在不停的拿，你的脸皮未免也太厚了一些！”

　　风清遥淡淡的说道：“这座藏宝阁中的所有东西都是平西王的吧，你家王爷都还没有喊停，你不过是替平西王保管这些东西的人……”

　　风清遥的话还没有说完，不过意思已经表达的很清楚了，是很明白的告诉皮休，想要让自己停下搬东西，你还不够资格。

　　皮休这时候也顾不上会不会让平西王不满了，他觉得如果风清遥再接着搬下去，自己绝对会心脏破裂而死。红着眼鼻孔中不停的喷出白气，喉咙里更是呼噜噜的连响。恶狠狠的等着风清遥说道：“这里的东西虽然都是王爷的，不过这里现在归我管！王爷既然把这里交给我管，那我就不能眼看着王爷平白糟蹋这里面的东西。

　　虽然王爷允许你从藏宝阁里面挑选宝物，可你未免也有些太不知分寸了，竟然一副要把整个藏宝阁搬空的架势，这世上怎么会有你这样脸皮这么厚的人！！！

　　你现在已经拿了太多宝物了，绝对不能再拿了。如果你还想要藏宝阁里面的东西，除非你和我赌！赌赢了你就可以继续拿了！”

　　守财奴风清遥上一世也见多了，皮休的心思风清遥自然是很清楚的，一个是心疼藏宝阁里面被自己拿走的东西，纵然这些东西并不是真正属于他的。不过更重要的是皮休看上了自己的内天地，想要得到内天地。所以风清遥根本就懒得搭理皮休。

　　平西王笑呵呵的站在一边，等着看风清遥怎么处置眼前的事。没有想到却看到风清遥直接绕过皮休，继续去取自己想要的东西，就好像根本没有看到皮休，也没有听到皮休刚才所说的话似的。只是很随意的说了一句“这是你家王爷让我随意拿的，既然是随意那就是我想拿多少就拿多少，想拿什么就拿什么。”

　　“混蛋，给我放下！”

　　皮休实在是忍不住了，怒吼一声就向着风清遥打去。

　　眼看着两人就要打起来了，平西王依旧笑眯眯的站在一边，对眼前的情形丝毫不当一回事。就好像和自己没有一点关系似的。

　　只见风清遥随手拿起窗格上的一只盒子丢向远方，这个盒子里面装的是一支紫金参王，风清遥的内天地中已经种植了不少这类东西，自然也就不会收到内天地中。

　　皮休每天不知道要看藏宝阁中所有的东西多少次，每一样东西都是他亲手摆放的，那样东西放在哪里他也是清清楚楚。看到风清遥随手丢掉的那个盒子，马上就知道里面装的是什么，不由得怪叫一声去抓那个被风清遥丢远的盒子。

　　皮休的身材虽然狼伉巨大，看起来臃肿不堪行动不便，可是当皮休运转轻功的时候却是轻如柳絮动若狡兔，带着一连串残影出现在盒子跌落的地方，伸手抓住盒子。

　　“风清遥！你个混蛋！藏宝阁里面的东西都是世上少有的珍宝，你竟然敢随意乱丢，万一损坏了那可是要遭天谴的！”

　　说完怒吼着再次向风清遥冲去，风清遥却又拿起一个盒子随手扔向另外一个方向。皮休又尖叫着冲过去接这个盒子了。接住盒子之后又向风清遥冲去。

　　不过风清遥一次次的扔出一个个装着各种宝物的盒子，使得皮休根本就走不到风清遥的身边。

　　虽然这样并不影响自己取东西，但风清遥还是觉得有些烦了，这一次风清遥干脆直接扔出去了一大堆盒子，每一个盒子都扔向不同的方向。

　　皮休看到十好几个盒子飞向不同的方向顿时发出一阵怪叫，脸上抽搐的都快要挤出油来了，身体划出一片残影，每一个残影都对应着一个盒子。当残影全部消失的时候，那些被风清遥扔出去的盒子已经全部都安安稳稳的躺在皮休的怀中。

　　看到风清遥的用这种巧妙的方法来阻止皮休，平西王也忍不住笑出声来。对于皮休这样视财如命的人来说，每一件宝物都是他的命根子，是绝对不会看着这些宝物被损毁的。


第0680章 五招

　　皮休也清楚自己的短处被风清遥给抓住了，这样下去的话是没有办法阻止风清遥的，遂高声对风清遥喝道：“风清遥，你想不想得到更好的东西？我不仅掌管着王府藏宝阁，王府的内库也是我在掌管！”

　　风清遥摇了摇头转过身来看着皮休，风清遥知道皮休现在是急红眼了，无论如何都是要和自己赌一场的。况且藏宝阁中自己能用的东西也已经拿的差不多了，也就不介意和皮休玩玩。

　　“怎么赌？”

　　皮休见风清遥回话了也是欣然一喜，盯着风清遥说道：“风清遥，你的修为现在不过是玄妙天地境，我已经是玄妙斩身境顶峰。和你比试的话会让人说我占你的便宜，这样，只要你你能接我五招，我就允许你在内库中拿一件东西！不过……你要是输了的话，就得把你的洞天转交给我！”

　　听到皮休的话，平西王也有了一丝好奇，想要知道这场赌斗谁会赢。在好奇之中却也带着一丝希冀，希望皮休能赢得风清遥的洞天，毕竟这么大的一个洞天对自己的帮助是非常大的。随身携带大军的粮草是一方面，还能把士卒放进洞天然后带进城中，内外夹攻攻破城池，使得自己军队的伤亡降到最低。埋伏、突袭敌人更是会无往而不利。

　　皮休的心思又怎么可能瞒得过风清遥呢？对皮休提出的赌斗方法一点都不放在心上，淡淡的点头说道：“既然你一定要赌，那我就陪你玩玩吧。不过这里并不适合比斗吧？”

　　皮休看到风清遥淡然自若的表情心里也是有些纳闷的，他纳闷风清遥明知道他的修为比自己低，怎么还是这么一副智珠在握的表情。

　　虽然他也知道风清遥虽然是玄妙天地的修为，但战力却远远超过普通的玄妙天地境，曾数次斩杀玄妙斩身境的高手。不过既然敢提出这样的赌斗方法，皮休对自己也是非常有信心的，风清遥所杀死的冷剑雪狐西门庆成以及狂刀章穆虽然名气大，但并不被皮休放在心上。所以纳闷的想法仅仅是一闪而逝，很快就被一阵狂喜所取代，在他看来自己是赢定了，一定可以得到这稀罕之极的‘洞天’。

　　“这里当然不适合比斗，我们去我平日里修行的地方，在那里我们可以不受丝毫影响的比试。”

　　说完把怀里的盒子一个个都放在原来的位置，率先出门而去。

　　“这皮休虽然表面上看起来贪婪粗鄙，倒也不是一味的鲁莽，还算是谨慎小心。自己修炼的地方的一切都是自己所熟悉的，绝对比一个第一次去这个地方的人要更加适应。”

　　听到皮休的话风清遥微微一笑却也没有说什么，实力达到一定程度，一些小伎俩都是没有任何作用的。

　　很快，在皮休的带领下三人就来到了平西王王府一众高手平常修炼的地方。所谓的修炼并不仅仅是打坐练气这么简单，还需要联系招式，只有熟练的掌握武功招式才能让自己的武功发挥出最大的威力。

　　所以，这处平西王府一众高手平时修行的地方还是非常大的。虽然比不上军队操练的校场，但长宽也足足都有三十丈左右，用来比武是绝对足够了。

　　“风清遥，准备好了么？”

　　来到场地中央站定，皮休定定的看着风清遥问道。皮休觉得自己的修为是远远超过风清遥的，所以在选择了自己最熟悉的场地之后也就不屑于再做什么其他的举动，就算是选择自己所熟悉的场地，也是为了以防万一罢了。

　　风清遥稳稳地站在原地，看着皮休淡淡一笑说道：“准备好了，你出招吧。”

　　随着风清遥的话一出口，皮休身上的气势猛然就变了。从一个充满市侩气息贪婪无厌的商人变成了一个身上散发着铁血气息的战士。

　　不过皮休毕竟不是真正彻底的战士，身上所散发出的战意并不是纯粹的战意，这一股战意之中也包裹着一股吞噬万物的贪婪之意。

　　除了那些纯粹的战士身上的战意是相似的之外，其他每个人身上的战意都是截然不同的。皮休身上之所以会出现这股吞噬万物的贪婪也是由自身的性格所决定的，皮休就是这么一个恨不得把全天下的宝物都放到自己怀里的人，就算是这宝物对自己没用，只要看到了，皮休也想要占有这件东西。

　　这极度的贪婪和不足也是皮休能成长到现在这个程度的原因。

　　“很好，很不错。没有想到你竟然依靠自己的贪婪欲望就能将自身的修为推进到这个程度，真要说起来，你也算是一时之杰了。”

　　风清遥感觉到皮休身上所散发出来的气息眉头微微一挑说道。

　　“废话少说，接招吧！第一招贪得无厌！”

　　随着皮休一声喝，整个人好像变成了一个吞天的巨兽，恨不得能把这世上所有的东西都收揽到自己手上。皮休身边的光也都好像消失了一般，变成了一片漆黑，就好像连这光都被皮休给吞噬了一样。

　　“霸主印·威临天下！”

　　风清遥也知道，皮休绝对是自己来到这个世界之后和自己交手的高手之中修为最高的一个，直接使出了自己的霸主印绝学，而不是和以前一样仅仅是随意用霸主印的内功攻击。

　　只见随着风清遥一声喝，风清遥身后出现了一位头戴冲天冠，脚踩覆地履，身穿山河锦绣袍，散发出一阵阵掌控天下味道的举人，随着风清遥一招击出和风清遥同时打向面前的皮休。

　　只听得一声巨响，风清遥和皮休两人同时后退了一步，两人之间出现了一道不知道多深的裂痕。

　　平西王在看到风清遥身后的虚影的时候直接愣住了，修为达到玄妙境，身后就会凝结虚像，而这虚像与自己所修炼的武功或者说自己的心性也是有一些关系的。就像妙愿小神僧身后凝结出来的两尊虚像一尊是西方极乐世界教主阿弥陀佛，一尊是东方琉璃世界教主药师琉璃光王如来。皮休身后那已经好像完全是真实的影像则是神兽貔貅。

　　可是风清遥身后所凝结的虚像虽然穿着不一样，但是那面目赫然就是风清遥的脸。这说明风清遥心中所信奉、崇拜的并不是某个强大的人或者神灵，而是他自己！在风清遥心中自己就是这世上最强大的人！

　　“好嚣张的人！好狂妄的人！好霸道的人！”

　　平西王看着风清遥身后的虚像喃喃说道。


第0681章 射日？！

　　“好嚣张的人！好狂妄的人！好霸道的人！”

　　平西王看着风清遥身后的虚像喃喃说道。

　　皮休和平西王一样，也是充满了惊讶、稀奇甚至是震惊，他们还从来没有遇到过以自身为榜样的人，好像这世上没有人配成为风清遥的榜样似的。

　　不过皮休现在也顾不上去考虑这个，在和别人交战的时候，尤其是风清遥这么一个强大的敌人交战的时候还胡思乱想，那绝对是找抽的行为。

　　皮休也没有想着一招就能拿下风清遥，第一招被挡住丝毫没有停顿的直接再次出招。

　　“第二招，食髓知味！”

　　第二招使出，皮休的人直接消失不见了，出现在风清遥面前的赫然是一只龙头马身牛蹄，浑身长着灰白色毛发形似狮子的神兽貔貅！却是皮休已经使出了玄妙万物境以上境界才能使出的借物化形的手段。

　　只见皮休所化的神兽皮休张大口一吸，顿时好像刮起了一阵飓风似的，石桌、石椅、各种兵器等周围的一切都向着貔貅的大口飞去，所有飞进貔貅大口的东西在刹那间就被粉碎成了粉末，风清遥脚下也有些站不住脚的样子，一点点向着貔貅的大口划去。

　　风清遥脸上却看不到半点吃惊的神色，依旧是一脸淡然自若的表情。

　　“霸主印·战天斗地！”

　　随着风清遥一声喝，双手再次挥出，身后的虚像也发生了变化，一个身高百丈穿着战裙的无头巨人以双乳为眼、肚脐为口，左手大盾右手巨斧，干戚齐挥散发出一阵傲视天地永不屈服的意念，那面目赫然也是风清遥。

　　风清遥的双手虽然没有任何东西，但却也好像一手持盾一手持斧似的向前挥出。风清遥大盾一挥，好像足以挡住任何攻击，纵然是貔貅口中所散发出来的强大吸力也被这大盾挡住，右手的巨斧则缓慢的一点点的向前划去。随着巨斧向前划出，整个天地都好像要被这一斧劈开似的。

　　又是一声轰然巨响，风清遥和皮休也都是脚下不稳连连后退了三步才站稳脚步。

　　“好！果然不凡。接我第三招欲壑难平！”

　　随着皮休第三招一出，周围的一切都好像消失了，眼前好像都变成了一条不知道多长不知道多宽更看不出有多深的巨大沟壑，而风清遥则不停的向沟壑下面落去。那漆黑如墨的沟壑深处好像有什么怪兽呆在下面似的，让人毛骨悚然的喀嚓声不停的从下面传来。

　　“霸主印·纵横寰宇！”

　　风清遥也随之使出第三招，只见那无头巨人仰天发出一阵无声的呐喊，手中的巨斧不停的挥出，眼前不知道多深的沟壑随着那无声的呐喊竟然轰隆隆不停的颤抖，在巨斧的攻击下更是慢慢的一片片的破碎。

　　随着喀嚓一声响，风清遥和皮休再次后退两步，不过这一次皮休的身上却出现了一道浅浅的伤痕。

　　“第四招，吞食天地！”

　　随着皮休一声喊，皮休再次化为一只巨大的貔貅神兽，一张大口张开，整个天地都好像要被这只貔貅给吞掉一样，风停了水不流了，日月星辰也好像都在畏惧这一只貔貅神兽似的，悄悄的隐藏起了自己的光芒。

　　“霸主印·万世不易！”

　　风清遥的这一招使出，身后的虚像再次发生了变化，变成了一个身穿吞天覆面盔，手持方天画戟身上血光冲天的壮汉，一股孤傲不群永不避缩的气概冲天而起。大吼一声手中方天画戟向前挥出。

　　在这壮汉身上，你看不到半点颓废，看不到半点失望，有的只有永世不变的信心，永不屈服的傲气，纵然是整个天地都被毁灭了，他的意志也将永远存在！

　　一阵轰隆隆的声响不停的响起，地面裂开了一道道如同蜘蛛网一般的裂痕，皮休也无法再保持自己借物化形所化成的貔貅神兽，面上一红脚下踉踉跄跄连续退了七八步才停下。

　　风清遥那边也不好受，脸上微微一白，身体直接向后滑行了一丈多远。

　　“好对手！果然不愧是能在玄妙天地境就斩杀两个玄妙斩身境高手的强人。竟然能挡住我四招，而且还让我受伤了。不过，到了这里一切也就都该结束了！借我最后一招，财役鬼神！”

　　说话间，一枚看似由黄金铸成的钱币出现在皮休面前，却是皮休连自己的大道秘器都已经使出来了。显然前面四招没有能击败风清遥，第五招已经使出了全力。

　　皮休毕竟只是性子和神兽貔貅有些相近，而不是真正的皮休，并不是真的光吃不吐，在需要的时候他也是可以一掷万金的。在皮休的理念中，财可通神财可役鬼，有了钱这世上就没有做不到的事。

　　只见随着皮休第五招一出，整个天地间好像充满了各种各样的金银财宝，散发着真正灼目的光辉，而一个个神将、恶鬼在金钱的驱使下怒吼着冲向风清遥。

　　风清遥面前也不知道什么时候出现那件骷髅头状的大道秘器，生死二气从骷髅头中不停的逸出，风清遥身后的虚像也变成了一个身披兽皮袍手持弓箭披肩散发面目和风清遥一般无二神色坚毅的壮汉。紧接着那壮汉弓步沉腰弯弓搭箭。

　　与此同时，风清遥也做出了和身后虚像一模一样的动作，不过风清遥手上的弓和箭却不是普通的弓箭，而是以骷髅头中所是逸散出的生气为弓，死气为箭！

　　“霸主印·射日！！！”

　　当死气所形成的箭矢使出的时候，整个天地都好像被这一箭给撕裂了似的。随着箭矢前行一个个鬼神都无声无间灰飞烟灭消失不见，眨眼间死气所形成的箭矢就已经到了皮休的身前。

　　感觉到这支箭矢上所散发出的一阵阵带着毁灭气息的威压，皮休不由得面色大变，在这一支箭矢面前，一切的一切都好像是虚妄。

　　“一毛不拔！！！”

　　感觉到极度危险的皮休狂吼一声身上出现了一圈精铁一般的光芒将自己笼罩在里面，挡那一道死气所形成的箭矢撞在皮休身上那一圈散发出精铁光芒的护罩上的时候，竟然发出一声金铁交鸣之声之声，皮休直接被一箭轰飞了数十丈远。死气所形成的箭矢虽然消失不见了，不过皮休身上那一圈护罩也只剩下了薄薄的一层，七窍之中更是流出一丝血迹。使得整个人看起来恐怖之极。

　　风清遥那边虽然一箭毁灭了无数的鬼神虚像，但终究还是有一些鬼神冲到风清遥身边，攻击到了风清遥，风清遥也被打的连连颤抖后退了十来步，内腑受到震动，一丝血迹从口中流出。

　　“好个射日！好凌厉的意境！好强大的精神！纵然是当空昊日让我不爽，也要将它给一箭射下来，没有任何东西可以凌驾于他头上！如此人杰果然不是随意谁都能驱使的。”

　　风清遥前面四招平西王只是觉得惊讶对风清遥的修为、境界惊讶，可是当第五招射日使出的时候，平西王直接被吓到了，没有想到风清遥竟然是如此的霸道。


第0682章 又得长生水

　　“好个射日！好凌厉的意境！好强大的精神！纵然是当空昊日让我不爽，也要将它给一箭射下来，没有任何东西可以凌驾于他头上！如此人杰果然不是随意谁都能驱使的。”

　　风清遥前面四招平西王只是觉得惊讶对风清遥的修为、境界惊讶，可是当第五招射日使出的时候，平西王直接被吓到了，没有想到风清遥竟然是如此的霸道。

　　被风清遥一箭射飞数十丈远的皮休怒吼一声爬起来，他什么时候吃过这样的亏？自从跟随平西王之后更是人人都不敢招惹，今天竟然被风清遥打的如此狼狈，不由得怒气冲天，加上那一丝贪婪执念，心中已经生出了杀心。

　　“皮休，够了，你说了五招，可是你刚才已经出了六招，这场赌斗你输了。”

　　皮休刚翻起身来，平西王就高声喊道。

　　皮休愣了一下转头看了平西王一眼这才恨恨地收手来到风清遥面前。犹自一脸不服气的看着风清遥说道：“风清遥，你确实不是一般人，以玄妙天地境的修为竟然能和我硬拼五招而不落下风。不过你的修为毕竟和我之间有差距，两百招之内我定能杀死你！”

　　风清遥看着一脸不服气的皮休说道：“两百招你是不可能战胜我的，你想要战胜我至少得需要三百招。如果我在和你斗三百招之后还没有突破的话。如果我突破了的话，你是根本不可能战胜我的。”

　　“哼！”

　　皮休狠狠地哼了一声，转头看向平西王，用传音入密的功夫问道：“王爷，我能不能杀了他！这样的人物如果和我们作对威胁太大。”

　　平西王脸上没有丝毫表情变化，也用传音入密的功夫说道：“不必，风清遥乃是当世人杰，不是任何人可以驱使的。况且以你想要杀他也是非常困难的，纵然他不是你的对手，可是要逃的话，你是绝对挡不住的。

　　况且本王能感觉到风清遥心中也有一股跃跃欲试的冲动，显然也是想要搏杀你试试。万一真的如他所说，他在和你交手的时候突破了，你恐怕真的就危险了。”

　　平西王和皮休不知道，用传音入密的功夫在已经掌握了大音希声奥秘的风清遥面前说话，和在风清遥耳边私语没有任何区别。不过风清遥并没有说什么，只是一脸淡笑的站在一边，好像什么都不知道似的。

　　平西王的话让皮休心中凛然一惊，仔细想想也确实是有这种可能。风清遥的实力实在是太强大了，一旦真的临战突破，自己可就真的危险了，说不定连平西王都来不及救援自己。

　　想通之后，皮休收起心中的杀意看着风清遥说道：“风清遥，你我虽然仅仅是交战五招，不过我却打的很畅快很开心，我已经很久都没有这么畅快这么毫无顾忌的出过手了。而且在和你的交战之中，我也得到了一些感悟，算是意外之喜吧。”

　　风清遥没有接皮休的话茬，直接开口说道：“按照刚才的约定，我接你五招之后就可以从王府的内库之中挑选一件宝物。”

　　一听风清遥说到这个，皮休的脸再次抽搐了起来，心疼的要死，浑身的肥肉都不由自主的开始哆嗦起来了。藏宝阁中的东西被风清遥拿一件他都觉得快心疼死了，现在要被风清遥拿走一件内库之中最顶尖的宝物，皮休觉得自己简直是在被千刀万剐一样。

　　可话既然已经说出去了，他自然不好反悔。看了平西王一眼，见平西王并没有什么特别的指示，便垂头丧气的说道：“不用你提醒我知道，我这就带你去王府内库。”

　　说完，皮休便带头向着前方走去，风清遥和平西王泽都一脸淡然的跟在皮休身后，很快，三人就再次来到了藏宝阁。

　　走进藏宝阁之后，皮休伸手在藏宝阁墙壁上的镶嵌的夜明珠上按了一下，地面上无声无息的出现了一个长宽一丈的大口子，一阶阶阶梯从下缓缓升起，一直延伸到洞口。

　　“内库就在下面，跟我来吧。”

　　说完皮休就从怀中取出一颗夜明珠在前面带路，虽然以风清遥、平西王、皮休的修为，都已经到了暗室生明的地步，有没有这颗夜明珠都没有什么区别，不过有这么一个东西至少代表着一个态度。

　　很快，一行三人穿过一个个陷阱、警报系统就来到了距离地面十丈深的地下密室。当然他们下来的时候所有的陷阱都是关闭了的。

　　一走进密室，风清遥就感觉到一股浓郁的生气扑面而来，心中微微一动转头看向这股生气传来的方向，那是几个羊脂白玉瓶。

　　这座密室内库之中放着所有平西王最珍贵的东西，除了一些极为珍贵的宝物之外，还有一些其他的东西，当然那些东西对风清遥而言是没有一点用处的。除非风清遥是准备靠那些东西升官、升大官，不过风清遥对这些并不感兴趣。

　　平西王这些年来所积攒的一些顶尖天地奇珍，比如长生水、不老泉水等等都放在这座密室内库之中，而那几个羊脂白玉瓶中所装的正是长生水和不老泉水。

　　看到风清遥的视线直接转向那边，平西王和皮休脸上的神色都变了。平西王甚至有些无奈的叹口气说道：“风先生，这座密室内库之中所存放的都是本王所收集的最为珍贵的东西，还请风先生手下留情才好啊。”

　　风清遥收回视线看了平西王一眼说道：“你的桌密室内库之中确实是有不少好东西，不过我只能选一样，那就长生水吧。

　　长生水虽然说是天地奇珍，不过你只有一滴，对你也没有什么用处，还不如给我。”

　　平西王本来就怕风清遥要这一滴长生水，可是没有想到风清遥偏偏还就要了这么一滴长生水，还要的这么理直气壮的。自己没用还不如给他。平西王还从来没有听过这样的话，自己没用就给别人。微微一愣紧接着却是哈哈大笑，这是一种他以前从来没有体会过的感觉。要知道平西王这样的人物，东西到了自己手上，就算是自己用不上也没有人敢说既然你没用那就给我，如果是换一个人来说，绝对是找死。

　　“哈哈哈哈！风先生，你可知道，从来没有人跟我这么说过，不要说现在坐在龙椅上的老六，就算是父皇还活着的时候也没有对我说过这样的话，你竟然敢这么对我说。不过，你既然敢当着我的面这么说，那这一滴长生水就送给你了。”

　　一边的皮休看着风清遥上前拿起装着那一滴长生水的羊脂玉净瓶收到‘洞天’之中，心疼的浑身直哆嗦。当初得知两滴长生水的情形之后，平西王以雷霆般的动作抢到了一滴，另外一滴却被送走了。本来平西王是准备用这两滴长生水来炼丹的，可现在只有一滴确实是没有用了。下一次再出现长生水谁也不知道会是什么时候出现在哪里。

　　可就算是用不上了，这长生水依旧是世上罕见的顶尖奇珍，就被风清遥这么拿走了，皮休怎么能不心疼。


第0683章 绝代宗师

　　风清遥上前取下装着长生水的羊脂玉净瓶收到内天地中转身对平西王说道：“这一滴长生水我也不会白拿，到时候自然有好处还你。使团上下一行人一路从京城走到这里也已经非常累了，我准备在这里休息几天。”

　　“哦？不会白拿我的东西？好！我倒要看看你能回我什么好东西，能够比得上长生水这样的天地奇珍。”

　　平西王一脸好奇的说道。

　　到了风清遥这样的境界，那是绝对不会说白话的，既然说了不白拿平西王的东西，那就绝对会给风清遥一样价值不低于这一滴长生水的东西。平西王自然是非常好奇风清遥能给自己什么东西，皮休也好像不是那么心疼了。长生水虽然珍贵，可是用不了的话只能是就那么看着，如果能换来一样和长生水价值相当的宝物的话，那也算是赚了。

　　不过对平西王而言，把这一滴长生水送给风清遥，并不仅仅是因为自己用不上了，也不是期待风清遥能给自己什么可以和长生水相比的好东西，而是隐约觉得自己突破的契机好像就在风清遥的身上。

　　拿到长生水之后，对于密室内库之中的其他东西风清遥看都不看一眼直接转身向上面走去。等来到地面之后，风清遥对平西王和皮休说了一句“我走了”就直接转身离开了。就好像来朋友家做客完了之后很随意的打声招呼就离开了一样。

　　看着风清遥走远，平西王一脸可惜的对皮休说道：“风先生确实是当世人杰，心胸、气魄、能力都是这世上最顶尖的，如果能在风先生崛起之前就认识并收服的话，有风先生相助，平定天下真正是易如反掌。”

　　说着平西王突然又笑了起来，摇摇头说道：“不过如果是这样的话，争夺天下也就太容易了，也失去了其中的乐趣。争夺天下掌控天下虽然是我的意愿，不过争夺天下的过程所带给我的乐趣却也更加重要一些。”

　　对于这个问题，皮休实际上是没有什么说话的余地的，更不要说皮休已经被平西王所说的话给吓到了，没有想到平西王对风清遥的评价竟然这么高。在平西王的心中风清遥竟然是那种一言兴邦一言丧国的人物。

　　看到皮休在那里发呆，平西王摇了摇头问道：“魔教圣母玉楚熙已经到平凉城了吧。”

　　皮休虽然是主要负责平西王财政的人，但玉楚熙前来平凉城这种并不算是太机密的秘密还是能知道的，闻言点点头说道：“好像是已经到了。”

　　“唔，你去帮我把这位魔教圣母请来吧，既然已经到了平凉城，身为地主本王还是要见见的，也免得被别人说本王失礼。况且玉楚熙也是本王多年未见的老朋友了，也有些想见见这些个老朋友了。”

　　平西王淡淡的说道。

　　皮休忙应了一声准备一会就去找司马钱元德询问魔教圣母玉楚熙的踪迹，请玉楚熙前来和平西王会面。

　　“王爷，独尊教派来的使者，那个叫雅姿的小子很是狂妄啊，有些不知天高地厚甚至是不知死活。”

　　平西王这段时间在闭关，根本不关事，现在好不容易见到了平西王，皮休很自然的就说出了自己对雅姿的不爽。

　　“呵呵，不过一无知狂徒罢了，不必在意。独尊教上下在经过独尊教主王寒的洗脑之后全部都变成了他的狂信徒，对于独尊教倒是极为忠心，也惟独尊教主之命是从。不过独尊教毕竟根基有些浅薄，独尊教主王寒收揽属下的时候也有些饥不择食，手下的人是什么牛鬼蛇神都有，基本上没有什么特别突出的人物，都很是差劲。”

　　平西王却大笑一声摇摇头说道，话中对独尊教的属下很是鄙视。

　　“不要说独尊教的那些教众、弟子了，就连独尊教主王寒自己都有大麻烦了。他为了追求破碎虚空达到永生的境界，已经走上了一条错误的道路，竟然强行修炼圣王大法。那圣王大法乃是上古圣皇所留下的绝学，传说是能直指破碎虚空之境的绝学。可是那圣王大法乃是王道绝学，独尊教主所走的乃是霸道。

　　强行修炼和自身不和的武学，听说已经使得他修为大退，现在还是不是宗师都很难说了。”

　　“啊！竟然有这样的事？”

　　皮休听到独尊教主王寒强练圣王大法使得修为爆退，可能连宗师的境界都保不住了，不由得惊骇莫名，这个消息如果传出去绝对会震动整个天下。

　　“呵呵，这世上没有任何事是不可能的。整个月之国真正能让本王看得上眼的，并不是独尊教主王寒，也不是月之国国主邪月。只有万变才子和情圣才能让本王正视。”

　　平西王一脸平静的说出让皮休惊讶莫名的话来。

　　“万变才子和情圣？这两位是什么人物？怎的属下从来没有听说过他？”

　　能让平西王看重的人绝对是这世上最顶尖的一批人里面的，可是万变才子和情圣这两位的名声，皮休竟然从来没有听说过，自然是极为惊讶。

　　“呵呵，这世上你没有听说过的人多了去了，在风先生没有因为一些事出现在人前之前，你可能听过风清遥这个名字么？不要说风先生，就是你皮休，在中原也是没有人知道的。可是你的能力呢？

　　万变才子和情圣这两位可是真正的绝代宗师，只不过很少出现在人前罢了，所以知道的人并不是太多。由于万变才子和情圣这两位的一些理念和执掌大齐朝政的儒、兵、法三家不和，不过这两位都不是什么霸道的人物，所以也没有爆发冲突。加上很是欣赏独尊教主王寒，所以很多年以前就去了月之国。这样一来知道万变才子和情圣这两位的人也就更少了。”

　　“什么？！绝代宗师！！！”

　　听到这位万变才子竟然是一位绝代宗师，皮休直接被吓住了，他本来以为平西王口中的万变才子和情圣也就是一个与自己和风清遥差不多的人物，可是没有想到竟然从平西王嘴里得到了这么一个答案。

　　“这……这世上不是号称只有六大宗师么？怎么……怎么又冒出来两位绝代宗师？”皮休结结巴巴的问道。

　　“呵呵，这世上你不知道的人和事还多得很。好了不多说了，有些事到该你知道的时候自然会让你知道，现在去请玉楚熙前来吧。”

　　平西王看着被吓到的皮休微微一笑说道。

　　“啊？哦，是，属下这就去请玉楚熙前来。”

　　说完一脸恍惚的去找司马钱元德询问玉楚熙的消息了。


第0684章 晚宴

　　魔教和平西王也是有些合作的关系的，玉楚熙这位魔教前代圣女当代圣母在魔教也是有着非常高的地位的，算是魔教最上层的人物，加上她到平凉城并不是什么太隐秘的事，所以平西王府早就得到了消息，只不过一直都没有理会罢了。

　　皮休从司马钱元德那里问到玉楚熙的消息之后马上就去请这位魔教当代圣母前去王府和平西王一会。

　　玉楚熙也早就在等着平西王的人，玉楚熙很清楚，自己既然到了平凉城，那平西王就绝对不会不见面。毕竟双方现在也算是合作关系，而且以前大家也都算是“好朋友”。

　　皮休说清楚来意之后，玉楚熙很快就跟着皮休来到了王府。

　　看到玉楚熙走进屋中，平西王只是点头一笑，继续泡茶。

　　玉楚熙也一点都不见外的直接来到平西王对面坐定，等平西王一壶茶泡好之后，端起平西王放在自己面前的茶盏喝下。

　　这一口茶水喝进去之后却并不是直接喝下去，而是让它在口中停留片刻，感觉着那茶水中微涩的苦意。当这一口茶咽下去的时候，却又有一股甘甜之意从舌尖生出，是人满口留香，回味无穷。

　　“好！好茶！好茶艺！三十年不见，王爷的茶艺是更加精湛了。”

　　平西王淡淡一笑说道：“呵呵，圣母取笑了。三十年前本王泡茶不过是用沸水冲茶叶罢了，当然也就谈不上什么茶艺。”

　　“呵呵，三十年前王爷喜欢的是烈酒，为人也是豪气冲天刚烈热血。三十年过去王爷却已经变的霸气内敛不怒自威，喜欢的也变成了茶。所谓神物自晦真人不露相，说的就是王爷现在的境界了。”玉楚熙轻声笑道。

　　“圣母不也如是？三十年前的圣母光彩照人倾国倾城，多少英雄豪杰为博圣母一笑粉身碎骨也在所不惜。现在的圣母却是光华内敛如同千年古玉一般，境界与昔日不可同日而语。想来圣母的明玉神功也已经大成了。”平西王笑道。

　　“可惜，茶虽然有茶的好处，却不及酒吸引人。江湖、天下永远都是年轻人的，是属于烈酒的。”

　　“只要不死，他们终究有一天也会变成茶的。”

　　“只怕未必所有人都会如此！那风清遥王爷想来也已经见过了，不知王爷觉得风清遥怎么样？”

　　平西王淡淡点头说道：“确实见过了，他刚从我王府中离开。至于评价么……却是不好说。”

　　“哦？不好说，王爷你历来都是以能识人而著称，怎么今天对风清遥却会用不好说这三个字来说呢？”玉楚熙一边喝茶一边笑呵呵的说道。

　　“呵呵，我是能识人，可是我看不清龙！风先生无疑就是一条蛰伏于九渊之下的神龙！龙者能大能小能升能隐，大时如山岳小时如芥子，我又怎么能看清楚风先生的能力呢？”平西王一脸感慨的说道。

　　玉楚熙对风清遥的能力也是极为看重，认为风清遥的前途不可限量，可是也没有想到连平西王这位当世顶尖的枭雄对风清遥的评价竟然也这么高。一时间有些失神。

　　看到玉楚熙在那里发愣，平西王呵呵一笑说道：“好了，不说风先生了。这样的人物不是轻易就能看穿的，而且风先生的志愿并不在天下，与我们也没有什么冲突，所以用不着去刻意的注意风先生。”

　　“那就说正事吧，王爷把我请来想必不是为了在叙旧之余让我听王爷夸赞风清遥的吧？应该是有什么重要事要和我说。”玉楚熙淡淡一笑暂且把这件事放开问道。

　　“不错，本王请圣母前来确实是有事要和圣母商议。本王准备开了天下论道大会，遍请天下所有高手，前来论道争雄，不管是儒道、佛道还是魔道、邪道都可以，大家畅所欲言论述自己的道。

　　如果几位已经达到宗师之境的高人愿意前来自然是更好，不过宗师们不来也无所谓。有大量的高手聚集在一起，对所有人都是有帮助的。”

　　平西王笑着说出了自己请玉楚熙前来的原因。

　　玉楚熙楞了一下笑着对平西王竖起了一个大拇指，说道：“王爷果然高明，气魄也非常人所能及。这样做可就等于明明白白的宣告自己的势力了，朝廷肯定不会善罢甘休的。而且到了我们这种程度，想要提高一丝一毫都是非常困难的，王爷的这个天下论道大会一开，肯定还是能吸引来不少高手的，到时候听一听辩一辩，虽然能走到我们这个地步的都不会被别人所影响，但兼容并蓄永远都是增强自己的最高途径。听一听别人的道，触类旁通之下说不定就会有进益。”

　　“呵呵，不错，儒释道三教联合诸家搞了一个百家大会，不过这百家大会却是只有正道人物才能参加，你们魔教以及其他的一些邪道人物都没有参加的机会。你们魔教还好，有着久远的传承，人数也众多，大家相互探讨一番总是能得到一些进益的。

　　那些邪道人物就惨了，几乎个个都是独行侠，就算是想要和别人探讨论道也找不到机会，现在本王给他们提供一个机会，他们是绝对不会放过的。

　　等到这些邪道人物和你们魔教都来参加之后，儒释道三教绝对就坐不住了，他们是不会看着你们魔教的声势涨大的，所以一定也会派人来论道，到时候就真正是汇集百家精英了，一番论道之后，本王说不定就能得到一些触动。或许就有可能冲破眼前的境界了。”

　　对于玉楚熙所说的，平西王并不否认，直接开口说出自己的想法。

　　对于这个天下第一论道大会玉楚熙实际上也是不抵触的，魔教虽然有着久远的传承，内部也可以相互讨论，但终究是不如和天下英才一起论道得来的好处更大。

　　笑着点了点头说道：“既然王爷都不怕，那我魔教有什么好怕的呢？不过王爷此次的天下第一论道大会如果能请到风清遥参加的话，想来是会增色不少。毕竟风清遥这样的天才人物，或许仅仅是一句话就能给其他人一丝触动。”

　　平西王点头说道：“不错，风先生如果参加的话，确实是会给此次的天下第一论道大会增色不少，本王也准备找个时间去邀请风先生参加。”

　　“听说你的世子朱樟准备今天晚上在王府开晚宴迎接风清遥一行人，你属下的不少人对风清遥可是很看不惯啊，说不定就会找茬和风清遥动手。你就不怕风清遥直接给你杀个血流成河？风清遥的性子你应该也多少有些了解了，那绝对不是一个你冒犯了他，他也会宽恕你的人。以牙还牙才是他的作风，如果你的那些属下挑衅的话，可是很危险的。”玉楚熙的话题转眼间又跳到风清遥身上去了。

　　“不会，本王为了今天晚上的晚宴可是花了巨大的代价，风先生也已经答应了本王手下留情。风先生既然已经答应了，那些个眼高于顶的小子应该就不会有什么太大的危险。不但不会有什么危险，反而说不定还会有些意想不到的好处。”平西王笑呵呵的说道。


第0685章 奇才？！

　　“哦？原来是这样，王爷果然聪明，竟然用这样的手段来磨炼自己的属下，如果真的能成的话，那可是非常划得来的。与那些死物比起来，还是人更重要。”

　　玉楚熙在平西王刚说出来的时候眼中就闪现出睿智的光芒，显然明白了平西王的心思，是想要借风清遥的手来磨砺自己的属下，让他们在最短的时间内变的更加成熟。

　　“不知王爷你付出了什么样的代价？”

　　“本王敞开藏宝阁让风先生随意挑选，只要是藏宝阁中风先生看上的东西都可以拿走。除此之外还搭上了一滴长生水。”平西王淡淡的说道，好像对失去那些东西没有一点感觉。

　　“一滴长生水和敞开藏宝阁让他挑选？唔，长生水确实是挺珍贵的，不过就一滴的话却也和鸡肋没什么区别。藏宝阁中的东西就算是失去了，以王爷的实力也可以随时再攒起来。换得风清遥这么一个年轻的过分的绝顶高手对自己属下的指点，确实是非常划得来的。”玉楚熙也没有问风清遥从藏宝阁中拿走了什么东西就连连点头称赞平西王。

　　“唔，说不得以后还可以邀请风清遥去我魔教总坛，到时候只要他能看得上的东西都可以随意让他挑选。哪怕是他看上我这个老太婆，只要他能帮我魔教培训、磨砺那些后辈，就是和他有一夕之欢又有何妨？”

　　玉楚熙淡笑着说道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　玉楚熙的话让平西王不由得大笑出声连连摇头。

　　“女魔头就是女魔头，该牺牲的时候什么都可以牺牲。说的你好像吃了多大亏一样，可你要真的和风清遥有一夕之欢，到时候还不知道谁占谁的便宜呢。”

　　玉楚熙听到平西王的话淡淡一笑什么话都没有说。

　　……

　　安国郡主朱采薇早就派人等着风清遥，风清遥刚从平西王那里出来，朱采薇派来的人就上前说道：“风先生，小人奉郡主之命在这里等候风先生，尊夫人正在郡主那边等着风先生，请风先生随我来。”

　　风清遥一脸淡然的点了点头，示意那内侍在前面带路。在风清遥眼中，这世上只有两种人，一种是和自己有关的人，一种是和自己无关的人。而所有和自己无关的人都是一样的、平等的，没有什么高低贵贱之分，纵然是这身体残缺的内侍也是一样的。

　　风清遥只是以自己最正常的心态对待这位内侍，可是这内侍却是心头一阵感激。作为他们这些身有残疾的人，内心是有些扭曲的，也更加想要获得别人对自己的尊重。不是身份上的尊重，而是人格上的尊重。虽然他们身为平西王府的内侍，大多数人对他们表面上都是很尊重的，可实际上他们心里都是很清楚的，那些人只是尊重他们的身份。内心里根本就没有把他们当成是一个人来看。

　　可是在风清遥这里他竟然得到了他们最想要的都东西，人格上的平等对待。尤其是风清遥竟然还是一个能和自家平西王爷面对面，能让安国郡主邀请的高人，风清遥的平等对待对他们来说也就显得更加珍贵了。

　　虽然这些内侍可以说是平西王府上下对平西王最为忠心的一群人，让他们为了风清遥去背叛平西王是不可能的，但在一些无关大局的事上给风清遥一些方便还是很愿意的。

　　风清遥已经是宗师的境界，他的五感是远超常人的敏锐，那内侍虽然仅仅是眼神的一丝微弱变化，却也没有瞒得过风清遥。不过风清遥却也没有什么特别的感受。

　　等来到安国郡主所居住的宫殿，纪嫣然看到风清遥平平安安的回来，虽然没有冲上来迎接，不过眼中还是闪过一丝轻松、高兴的神色。

　　秋香就没有这么多的顾虑了，小跑两步来到风清遥面前一脸好奇的问道：“姑爷，你和平西王爷说了些什么？你们两人好像聊的很起劲。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“也没有说什么，而且是些你绝对不会感兴趣的东西。”

　　说完很自然的来到纪嫣然身边，和纪嫣然坐在同一张榻上。

　　如果是其他人，做出这样的举动无疑是非常失礼的行为。可是这样的举动风清遥做出来却显得那么的和谐那么的自然，就好像风清遥这么做是再正常不过的行为了，也应该这么做。

　　“好强大的影响力，没有想到风清遥竟然也是这么的厉害。这夫妇二人都是一时之人杰竟然能凑到一起，真是不简单。”

　　安国郡主毕竟不是一般人，很快就从风清遥的影响之中回过神来了，心中有些震惊的想道。双眼之中更是异彩连连。

　　“今天多谢郡主招待内子了。”风清遥坐下之后很平淡的对朱采薇说道。

　　在风清遥说这句话的时候，朱采薇心中竟然不由自主的生出一股兴奋、骄傲的情绪，好像能得到风清遥的称赞是她非常得意的一件事似的。

　　朱采薇轻轻摇了摇头摆脱风清遥的影响笑着说道：“风先生说着话太过客气了，尊夫人本来就是本宫所请来的客人，本宫自然要好好招待。而且能请来风夫人前来，也是本宫的荣幸，本宫已经很久都没有和别人相处的这么愉快了。”

　　朱采薇无疑是一个极为强势的女人，而纪嫣然则是一个温柔如水，有着和她的身材相对应的广博胸怀，两人说话的时候朱采薇虽然有些咄咄逼人，但大体来说还是相处的非常愉快的。

　　不过让朱采薇郁闷的是，自己每每好像要将纪嫣然逼到绝处，让纪嫣然显露出一些能耐的时候，纪嫣然竟然就丝毫不露声色的退避了，而且还退避的她毫无办法，也丝毫没有显出示弱的样子。使得朱采薇对纪嫣然的评价更高了。

　　风清遥对于纪嫣然的性子自然是非常了解的，不管是谁和纪嫣然呆在一起总是会觉得很舒服的，淡淡一笑说道：“不管怎么说，我还是要感谢郡主陪了内子半天。使节团上下都是男子，内子也难的有一个说话的对象，能和郡主相处半天也是一个放松。”

　　朱采薇笑了笑直接岔开话题问道：“风先生和父王相处的可愉快？”

　　风清遥淡淡的点头说道：“你父王确实是一个顶尖人物，也算是一个少有的盖世奇才，能和这样的奇才相处，自然是非常让人愉快的事。”

　　“哦？仅仅是一个难得有的盖世奇才么？”朱采薇紧追着问道，她可是第一次听到别人评价父王平西王的时候用奇才来说。


第0686章 最幸福的女人

　　“郡主自己心中也应该很清楚才是，平西王的才能、心胸都是这世上最顶尖的，这样的人物天生就不是能屈居于人下的。而且平西王的一些理念也确实是对天下有不小的好处，如果你父王坐在那张龙椅上，或许会比当今皇上做的更好。不过当今皇上也不是一个简单人物，你父王想要争夺天下也不容易呢。”风清遥笑了笑说道。

　　“那风先生的意思是父王要争夺天下很困难了？”

　　“也不算是很困难，以平西王的性情，如果真的起兵和当今皇上争夺天下的话，那他就应该有五成的把握。当今皇上毕竟拥有整个大齐，也占据着大义的名分，平西王能以仅仅拥有四州之地的实力和当今皇上平分秋色已经很不容易了。”看到朱采薇心中有一丝不服气，风清遥轻笑一声说道。

　　“哦？那如果风先生愿意帮助父王的话，父王能有多大的把握获取整个天下？”朱采薇忍不住问出这么一个问题来。

　　“顶多七成。”风清遥淡淡的说道。

　　“顶多七成？难道就没有可能百分百的可能么？”

　　风清遥淡淡的看了朱采薇一眼说道：“任何事都不可能有百分百的成功几率的，尤其是争夺天下这样的事，有三成的把握就可以一搏，有五成的把握就已经非常了不起了。如果你觉得这件事你有了百分百的把握，那最好你就赶快放弃这个想法，因为这绝对是别人给你营造出来的一个假象，布置了一个圈套让你钻。

　　不过这世上能让平西王钻进去的圈套几乎也是不可能存在的。”

　　听到风清遥的话，朱采薇若有所思的点了点头。

　　等朱采薇的心神从沉思中清醒过来，风清遥又显得很有兴趣的看着朱采薇说道：“我一直在奇怪王府世子身后的那个高人是谁，到底是什么样的人物能让那位世子不但言听计从而且好像还没有丝毫逆反的心理。没有想到世子身后的那个高人竟然就是郡主，不过世子身后的高人如果是郡主你的话，那一切疑惑也就都可以解释清楚了。”

　　风清遥的话让朱采薇悚然一惊，自从世子朱樟长大开始接触平西王的事之后，朱采薇就慢慢一点一点的退到幕后，就算是指点朱樟也都是极为隐秘的指点，尽量让大多数人不要察觉到自己的存在，而相信这一切能力都是世子所拥有的。

　　这样对她对世子都是有极大的好处的。

　　对世子而言，这样做可以彰显出他的才能，让平西王麾下的文臣武将对他归心。毕竟一个有才能的接班人才能保证那些追随者的利益。对于朱采薇来说，隐藏在幕后也可以让敌人把更多的目光放在弟弟朱樟身上，就算是有一些疏漏之处被敌人抓住，自己也能从容挽救，不至于出现不可挽回的损失。

　　这几年来她做的也是极为成功的，除了那些平西王最核心的老臣子之外，平西王麾下的大多数文武都只是听说朱采薇这位安国郡主很厉害，可究竟是怎么个厉害法却不知道。反倒是对世子朱樟的才能很是佩服。

　　但她所做的一切掩饰在风清遥面前却好像窗户纸一样一捅就破，根本就无法瞒过风清遥，心中不由得极为吃惊。

　　不过朱采薇的吃惊也仅仅只是一刹那而已，很快就恢复了镇定，脸上招牌般的雍容华贵的笑容再次出现，显出朱采薇的极端不平凡，不是任何人都能在自己自认为隐秘的事被别人揭穿之后能迅速恢复正常的。笑着对风清遥说道：“风先生果然厉害，本宫的那一点掩饰的小伎俩在风先生眼中和没有恐怕也没有什么区别。”

　　看到朱采薇的反应之后，风清遥也是暗暗点头，对平西王的这位嫡长女很是欣赏。

　　“郡主教你的人应该不是你父王平西王，平西王做事的风格不是你这样的。”

　　“风先生慧眼无碍，本宫的老师确实不是父王。父王认为我跟他学的话，就算是学的和父王他一样的能耐也没有什么用处。所以为本宫请了另外的老师。”

　　“郡主你的才能很不错，甚至可以称得上是不凡。能教出郡主这样的人才，你师父想必是一个更加厉害的人物。不知道是谁教出了郡主你这样的人才。”

　　朱采薇微微迟疑了一下说道：“本宫的老师自称疯儒，姓甚名谁却是连本宫也不知道。”

　　“哦？”

　　风清遥淡淡点了点头表示自己知道了。随之拉着纪嫣然起身说道：“世子的晚宴快要开始了，我夫妇也要回去收拾一下了，这就告辞了。”

　　说完直接拉着纪嫣然的手带着秋香向外面走去。

　　“郡主，这个叫风清遥的人未免太狂妄了太不知礼数了，在郡主面前竟然如此放肆。一个没有什么能耐靠女人吃饭的小白脸，有什么好嚣张的。”在君婉儿心中，最崇拜的人无疑就是安国郡主朱采薇，排在第二位的才是平西王。看到风清遥这样近乎嚣张的态度很是不爽的对朱采薇说道。

　　朱采薇摇摇头说道：“婉儿你错了，风先生绝对不是什么靠女人吃饭的小白脸，风先生的才能绝对是非常高深的，甚至连本宫都摸不清风先生的深浅。而且风先生的心性修为也达到了一个一般人所无法比拟的地步，早就已经超越了美丑的概念。在风先生心中任何人都是一样的。”

　　君婉儿和朱采薇的对话声音虽然低，风清遥虽然也已经走远了，但以风清遥现在的修为来说，和在耳边说话也没有什么区别。不过风清遥的境界早就过了因为别人夸赞自己就高兴，因为别人鄙视自己就生气的地步。所以对君婉儿的话也懒的理会。

　　可是听到朱采薇的话风清遥却停下脚步一揽纪嫣然的肩膀，转身看着殿中的那主仆二人说道：“你们错了，内子可和丑字一点都不搭边，只不过你们没有仔细看罢了。不信你们可以仔细看看就知道了。”

　　风清遥距离殿内的朱采薇和君婉儿主仆也已经有一段距离了，可是风清遥的这段话却好像在两人耳边响起一般，更恐怖的是风清遥说话的时候就和普通面对面说话的人的声调一样，并没有刻意的放大嗓门。

　　君婉儿被风清遥的话吓了一跳，朱采薇却是依言仔细看向朱采薇的相貌。

　　盯着别人的脸看，尤其是盯着一个不怎么漂亮的人的脸看是非常失礼的一件事。所以纪嫣然来了之后，朱采薇并没有仔细看过纪嫣然的脸。这会仔细一看也承认风清遥说的确实是没错，纪嫣然的相貌以她这样的身材来说绝对是非常漂亮的。

　　只不过太胖的人再美也很有限，由于纪嫣然的身材太过于胖大，使得纪嫣然的脸微微有些变形，虽然眉目很是漂亮，但却无法真正显露出来。就好像浓雾遮掩之中的鲜花一般。如果纪嫣然的身材能瘦下来，那绝对是世上顶尖的一等一的美女。

　　纪嫣然听到风清遥的话心中极为羞涩，脸上泛起一片红霞头也不由自主的低下来了。不过心中却是极为骄傲，这世上又有几个男子能在人前好不掩饰的夸奖自己的妻子称赞自己妻子的美貌？更不要说还是风清遥这么一个才华盖世的天下奇才了。

　　纪嫣然心中觉得自己是这世上最幸福的人了。


第0687章 古怪的脾气

　　常言道受到丈夫宠爱的幸福中的女人最美丽，纪嫣然刺客身上就笼罩着这么一层幸福的光辉，微微低下的脸上散发出一股让人无法逼视的神采，甚至是让安国郡主朱采薇都有些失神甚至是嫉妒。

　　说完这番话之后，风清遥很自然的揽着纪嫣然的肩膀转身离去了。

　　秋香虽然没有听到朱采薇和君婉儿的对话，不过从风清遥的话中也猜出朱采薇和君婉儿是在说纪嫣然丑陋，让秋香对这主仆两人很是不满。原本心中对这两人的一丝好感也快要消散了。皱起鼻子对着那主仆两人哼了一声也紧跟着风清遥的脚步离开了。

　　等风清遥主仆三人离开了，君婉儿也有些羡慕的说道：“不管风清遥是不是真的有大才能，可是仅凭着他能毫不犹豫的在外人面前夸赞自己的妻子，他就是一个好男人、好丈夫。对于女人来说，丈夫的才能算什么呢？就算是没有什么特别出色的才能，如果能对自己好，那就是这世上最好的丈夫了。”

　　听到君婉儿近乎呓语的声音，朱采薇微微一笑没有理会这个显然已经微微陷入花痴状态之中的女人。对于朱采薇这种掌控欲望非常强烈的女人来说，一个好丈夫虽然很好，不过帮助父王扶持弟弟成为天下共主掌控整个天下才是她最想要的东西。

　　平西王府之中任何事都是不肯呢过瞒得过平西王的，很快安国郡主这边的对话就传到了平西王和魔教圣母玉楚熙这边。

　　平西王呵呵一笑说道：“奇人所做的事果然都是奇事，这样的事让那些受到正统教育的人来做，是根本做不出来的，就算是勉强做出来也只会让人觉得恶心、别扭。可是从风先生口中说出这样的话来，却让人觉得一切都是那么的理所当然，是非常应该的。”

　　“唉，可惜，真实可惜。如此人物如果能早生三十年，我这老太婆恐怕也忍不住就要动心了，说不定三十年前我魔教就会诞生圣主，我魔教这三十年过的也就不会这么艰难了。”玉楚熙一脸可惜的说道。不过玉楚熙脸上虽然是一副极为可惜的样子，眼中却是一片清明，显然根本就没有被风清遥这件事所影响到，只不过是嘴上那么说说罢了。

　　“不过好在也不晚，我这个老太婆没有机会了，我徒弟晓萱还是有机会的嘛。”

　　平西王呵呵一笑不置可否，不过很显然的是，平西王并不觉得魔教当代圣女晓萱可以拿住风清遥。

　　风清遥离开平西王府之后，自然有平西王府的马车直接把风清遥主仆三人送到驿馆门口。下车之后一脸平静的走进了驿馆，就好像真的是仅仅出去简简单单的逛了逛街其他什么事都没有做似的。

　　使节团的士卒虽然大多数人都被派出去寻找风清遥夫妇去了，不过还是有留在驿馆之中准备的，看到风清遥主仆三人走进驿馆先是微微一呆，紧接着一脸狂喜的上前迎接风清遥，分出其中的一个去通知副使礼部郎中尹秀全他们。

　　尹秀全他们正在忙碌的准备参加今天晚上由平西王世子所准备的晚宴，这么长时间没有找到风清遥，也没有风清遥主仆三人的一点消息，尹秀全他们反而放下心来了，有时候没有消息反倒就是最好的消息。

　　不过话虽然这么说，当他们听到风清遥主仆三人回来的消息之后还是一脸的如释重负，脸上也露出高兴的神色。如果风清遥这位使团的正使还没有能走出国门就莫名其妙的消失了，那使团上下甚至是整个大齐的脸面就都丢的光光的了，现在风清遥平安的回来，他们心里也轻松多了。

　　当然还有一个原因就是风清遥的才华这一路上已经完全折服了以礼部郎中尹秀全和理藩院宾仪周宣为首的一干官员，他们觉得如果风清遥就这么莫名其妙的死了或者消失了，那绝对是整个大齐的巨大损失。

　　风清遥还没有走进他们所居住的院落，尹秀全、周宣就带着使节团上下官员都迎出来了。风清遥很明显的感觉到他们心中那一丝高兴、释然的情绪，显然他们都是在为自己担心。虽然他们都属于瞎操心，但这种被人关心的感觉风清遥还是觉得蛮舒服的。

　　等回到正厅坐定之后，尹秀全忍不住开口说道：“风先生，这里是平凉城，乃是凉王王府所在地，你就这么随意的出去乱逛实在是有些太过于放松了，万一发生什么变故，我们连救援可能都来不及。

　　所谓千金之子坐不垂堂，风先生乃是世之大才，这个道理不会不知道吧？你这样做实在是有些太冒险了，和风先生的身份不符啊。”

　　“是啊，风先生，以你的才华、能力，做这么冒险的事实在是有些太欠考虑了。”周宣也忍不住开口说道。

　　尹秀全和周宣的话虽然是埋怨，可是那埋怨之中所包含的浓浓关切之意风清遥和纪嫣然还是都能清楚的感觉得到的。纪嫣然有些歉然的看了尹秀全和周宣一眼说道：“是妾身做事欠考虑了，以后不会这样了，请诸位大人放心。”

　　风清遥则是很轻松的说了一句知道了，虽然语气很平和甚至是和蔼，和平日里风清遥说话的口气截然不同。不过尹秀全和周宣他们还是都能听出来，风清遥听到自己两人的话虽然很高兴，不过丝毫没有往心里去。

　　尹秀全和周宣对视一眼，都从对方眼中看到了无奈的表情。不过他们这一路上和风清遥同行，对风清遥的性子也算是都有些了解了，知道风清遥不是一个能轻易被劝服的人。所以他们这番话实际上也不是对风清遥说的，而是对纪嫣然说的。他们相信就算是风清遥不在意这么做，纪嫣然也一定会小心的。

　　从现在所看到的风清遥和纪嫣然夫妇两人的表现来看，他们想的一点都没错，他们的目的也算是达到了。

　　心中轻叹一口气，对风清遥这种天下奇才的古怪脾气很是伤脑筋，不过只要纪嫣然不出去乱走，风清遥应该也不会有什么问题。


第0688章 SB升级了

　　“风先生，我们并不是要限制你的行动，我们只是担心风先生你的安全而已。我们得到消息，平西王府上下一众人等都对你很是不满，今天晚上参加晚宴的那些平西王的属下几乎全部都是冲着风先生你来的。我们是怕这些桀骜不驯的人物万一在大街上遇到风先生，会给风先生带来不必要的麻烦。在王府之中他们应该还会有些顾忌，可在大街上他们万一要装出一副不知道风先生身份的样子……那会很麻烦的。”

　　虽然明知道没有什么效果，不过尹秀全还是抱着万一的念头说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“知道了，我会手下留情不伤他们性命的。”

　　风清遥的话直接让尹秀全无语了，一脸无奈的盯着风清遥看了半天才说道：“风先生，你的才华、武艺虽然都是这世上最顶尖的。可是俗话说猛虎架不住群狼蚁多咬死象，那些平西王的属下单个都不是风先生你的对手，可如果他们联合起来的话，也会给风先生你带来伤害甚至是危及到风先生你的性命的。”

　　如果是其他人怀疑自己的能力，风清遥根本就懒的理会，可尹秀全虽然是在怀疑自己的能力，但出发点却是为自己好，在为自己担心，风清遥也就不好多说什么，只是淡然一笑，不过脸上那一丝不屑之意却是任何人都能看出来的。

　　王全斌前去和平西王世子朱樟叙话还没有回来，如果王全斌在这里绝对会讽刺风清遥不识好歹不知天高地厚。甚至是窃喜风清遥快要死定了。

　　尹秀全和周宣他们却是真正佩服风清遥的才学能力的，看到风清遥的反应再次在心底叹了一口气，决定到时候小心在意，不要让风清遥陷入危局之中就是了。

　　风清遥主仆三人在平西王府待的时间有些长了，三人回来没有多长时间天就已经黑了，尹秀全、周宣他们都换上自己的官服摆开排场准备前去平西王府赴宴。风清遥虽然成为了此次京畿乡试的解元，不过并没有受官，此次出使元蛮也不过是一个临时的差事，除了那支节杖之外并没有什么官职自然也就没有什么官服可穿，依旧穿着那一身淡青色的儒袍。带着纪嫣然和秋香就上车向平西王府前去。

　　前去赴宴带上家眷是很正常的事，而且如果不带的话，把纪嫣然和秋香单独仍在驿馆，说不准会出现什么变故，所以尹秀全、周宣他们什么话都没有说。

　　来到平西王的王府门口的时候，世子朱樟也早就已经得到消息带着人在王府大门口迎接，王府的大门也是中门大开，等到风清遥一行人过来的时候直接鼓乐齐鸣。

　　朱樟迎接风清遥他们所用的礼节可以说是没有一丝一毫可以挑剔的，中门可不是轻易就会打开的，尤其是平西王这位一字并肩王的王府中门，更不是轻易就能打开的。按照礼仪除非是皇帝亲临或者圣旨到了才会大开中门，就算是冀东王这样的亲王前来平西王的王府中门也是不用开的。

　　当然，这仅仅是从礼节上来说，实际上朝廷传旨的官员带着圣旨前来的时候，平西王府的中门也从来都没有开过。

　　风清遥虽然持着节杖，在某种程度上代表着朝廷代表着当今宣武帝，但受到这样的待遇也有些超常了。当然一定要大开中门的话也勉强可以说得过去。

　　如果是以前，平西王府大开中门迎接朝廷的使节尹秀全绝对会非常高兴的。可是现在尹秀全却高兴不起来，所谓事有反常必为妖，世子朱樟这么大张旗鼓的迎接风清遥，反倒让尹秀全有些不安，担心有什么阴谋。

　　实际上大开中门迎接风清遥并不是世子朱樟的主意，而是安国郡主朱采薇的意思。朱樟心中虽然也有些不情愿有些不爽快，可他对姐姐朱采薇几乎是无条件的相信和佩服，既然是朱采薇吩咐的，朱樟也就没有反对，而是直接用了这迎宾的最高礼节。

　　等风清遥扶着纪嫣然从马车上下来，朱樟笑呵呵的上前说道：“风先生怎么这时候才来，在下都有些等着急了，还担心风先生不来了。现在好了，其他人都已经到了，就等风先生一行人了，风先生到了我们也就可以开席了。”

　　风清遥淡淡一笑没有说什么，和朱樟一起走进了王府大门，径直来到王府无极宫。这无极宫高九丈，长也是九丈，宽则是五丈。高大宏伟让人一眼望去就有一股霸气扑面而来，如同入云龙一般探视着整个天地。所有来到无极宫前的人都会不自觉的生出一股自己渺小之极，在这座宫殿的主人面前应该低下自己的头颅臣服一般。

　　风清遥虽然不会产生这种莫名其妙的臣服的感觉，但看着眼前这座大殿也是微微点头，能将一座建筑中都融入自己的霸气，平西王确实是不简单。

　　尹秀全看到眼前的无极宫则气的浑身发抖。九为数之极，所以九历来都是帝王所使用的，皇宫的台阶为九，高度为九，龙袍上所绣的龙的数字也是九，平西王所修建的这座无极宫赫然也是高九丈！更不要说这座宫殿长九丈宽五丈，意味着九五至尊！这已经赤裸裸的表明了平西王的野心，而且就公然放在所有人面前，显然丝毫没有把朝廷把当今宣武帝放在眼中。

　　尹秀全这么一个对朝廷极度忠心的人看到这一切怎么都不生气。

　　身后的周宣他们虽然反应没有尹秀全这么大，不过也都一个个面目阴沉愤怒之极。

　　风清遥却是一脸无所谓的跟着世子朱樟走进了无极宫，看着无极宫两面墙壁上所悬挂的一幅幅书画眼前也是微微一亮。

　　虽然这些书画的书写者风清遥并不知道，但只要看这些书画的纸质就知道年份都不短了，更重要的是，这些书画上所泄露出来的一丝丝或孤傲、或淡然、或飘逸、或方正、或大气、或豪爽的气息就可以知道，这些字画都是来历不凡，绝对属于珍品之中的珍品。

　　一个能将自身的气势融入到书画之中的人，其境界自然是不用说的。

　　平西王将这些书画悬挂在无极宫当然不是为了显摆，到了平西王这样的境界早就过了显摆的阶段。这些字画中都蕴含着书画者身上各自不同的意境和气势，更隐隐能感受到这些书画者所走的道。平西王将这些书画挂在这里更多的是在感受这些各自不同的意境、气势以及……道！

　　王全斌前面就在平西王府做客，自然也就没有回驿馆和风清遥他们一起来，况且王全斌也不乐意和风清遥他们一起来。此时王全斌却坐在无极宫大殿中一脸阴沉的看着风清遥他们在世子朱樟的带领下走进了无极殿。

　　虽然他从来没有想过要投靠平西王，但他和风清遥所享受到的待遇的天差地远还是让王全斌心里好像有一条毒蛇在啃噬一般，愤怒、怨愤……各种羡慕嫉妒恨。


第0689章 关你屁事

　　“这一切本来都应该是我得到的待遇，现在却全部都落到了那风清遥的身上！我不服！苍天不公啊！我王全斌从小就表现出异于常人的才能，被所有人所重视、恭维，可是自从遇到风清遥之后，我的一切光芒全部都被他给遮掩了！这世上有我没他，有他……就没我！”

　　羡慕嫉妒恨到极点的王全斌坐在无极殿上一脸扭曲的心中狂吼。

　　不仅仅是王全斌，平西王麾下众人对风清遥更加的不爽。王府的中门是能随便开的么？至少他们这些年来从来没有见过这扇大门打开过，可是今天这扇大门竟然就为风清遥而开了。这不是世子朱樟在欢迎风清遥，而是风清遥在当着所有人的面恨恨地打他们所有人的脸，而且还是噼里啪啦不停的打，打的他们的脸全部都肿的和馒头一样。看向风清遥的双眼已经不能用仇恨愤怒来形容了，而是直接好像喷出火焰来一样。

　　更不要说风清遥几乎是掐着点来的，虽然还没有迟到，但在这个点前来已经是对主人很不尊重了。

　　风清遥和世子朱樟刚走进无极殿，就有人起身大声说道：“风清遥，你虽然是客人，可是错过了和世子所约定的时间，实不为人子。先哲有言，人无信不立，昔日有尾生为一诺抱柱而死，风清遥你难道就不觉得羞愧么？”

　　风清遥到平西王府大门口的时候勉强算是刚刚好，可是这会走到无极殿却已经过了和平西王世子朱樟所约定的时间。这位起身指责风清遥的人直接就忽略了走路所用掉的时间，而以风清遥到无极殿的时间来说事。

　　“所谓言不信者，行不果。没有诚信的人做事根本就不会有结果，你这样连一点诚信都没有的人竟然也能代表朝廷出使，真是朝廷的耻辱，我大齐的耻辱。”

　　第一个人刚说完就又有人站起来指责风清遥道。

　　“又有云人背信则名不达，像风清遥你这样说过的话做不到的人，你的声誉、信誉在别人眼中根本就不名一文，你有什么资格代表朝廷出使！”

　　“哼！不信不立，不诚不行。风清遥你这样不讲究诚信的人，纵然是有些才能，也不可能走得太远，你的成就终究有限的很！朝廷用你这样的人为使节出使他国，也不知是朝廷无人使小人居于朝堂之上，还是朝中上下皆瞽叟！”

　　……

　　尹秀全他们虽然早就猜到到了平西王府一定会受到刁难，可是没有想到刚一进门连坐都还没有坐下呢就开始被人围攻。而且这一次人家也不是动武，而是和你讲道理。虽然尹秀全他们知道自己一行人并没有迟到，可是人家就以现在的时间来论，你想反驳都没法反驳。可是要不反驳的话让人觉得你确实是不讲诚信。尹秀全他们一时间都不知道该怎么说了。

　　坐在宴席之中的王全斌不由得暗中高兴起来了，眼前的情形几乎就是一个死局。你辩解的话会让人觉得你心虚了，可要不辩解的话却又会坐实不讲诚信的话。不讲诚信的名头一旦传出去，风清遥的名声绝对会臭大街。因为信义本来就是为人处事的基本道德，不管心里怎么想，嘴上肯定是要同意这一点的。一个没有信义的人是不可能取信于他人的。

　　这根本就是一个两难的情形，不管风清遥怎么处理都会损害到他的名声。

　　“哈哈！风清遥，我让你得罪平西王，让你嚣张，让你看不起人，让你遮挡我的光芒。现在遇到大麻烦了吧！这一关你是无论如何都过不去的，很快，你的名声就会臭遍整个大齐！你的名声臭了，这世上还有谁能遮掩我的光芒？属于我的时代马上就要带来了。”

　　世子朱樟笑眯眯的站在风清遥身边，既不帮风清遥说话，也不阻止王府中人对风清遥的指责，就那么很随意的站在那里，好像一切都和自己没有关系似的。

　　风清遥好像被人说的哑口无言无法辩白一样，站在那里一句话都不说。不过风清遥脸上却看不到半点羞愧或是焦虑的神色，依旧是一脸淡然自若，万事不介于怀的样子。

　　平西王所招揽的一些书生引经据典的数落风清遥，说的风清遥如果不引咎自杀就对不起整个天下，会成为整个天下的耻辱似的。一个接一个的起身嘲讽风清遥，可是风清遥却依旧一个都没有理会。

　　直到这些个书生都说的口干舌燥没法不停下来的时候，风清遥才轻轻拉着纪嫣然来到客席首位坐下，一脸淡然的给纪嫣然夹菜。

　　纪嫣然看到这么多人一起指责风清遥本来还多少有些担心，可是感觉到风清遥身上那股淡然的气势，看到风清遥平静的动作和眼神，心中的担忧马上就抛到九霄云外去了。

　　众人想过很多风清遥应付的方案，独独没有想到会出现这样的情形，风清遥竟然直接无视了所有人，就好像这些人都不存在似的，没事人一样走到自己的位置上坐下，还旁若无人的给自己的老婆夹菜。

　　微微愣了一下，那些引经据典的数落风清遥的老书生、大书生、小书生一个个都愤怒到无以复加，一个个血灌瞳仁目瞠欲裂。这世上没有什么比被别人无视更让人愤怒的。风清遥直接就把他们所说的话当是放了个屁一样，不对！还不如屁，你放个屁至少别人还会看你一眼，可是风清遥竟然直接连看都没有看他们！就好像他们不存在似的。

　　“风清遥无耻之尤！这世上无耻之人以你为首！”

　　一个眼睛红的和兔子一样的老书生站起身来一脸愤怒的瞪着风清遥喝道。

　　风清遥放下手中的筷子看着那老书生说道：“今天是你请的我？”

　　“呃……不是。”

　　“那是我请的你？”

　　“此地乃是王府，那里轮得到你做主请客！自然也不是！”老书生一脸嘲讽的说道。

　　“你既不是主人也不是客人，不过是主人叫来陪酒的。主人都没有说我什么，你算什么东西哪来的那么多事？狗拿耗子。”

　　风清遥用极为平静的语气说道。

　　听完风清遥所说的话，所有人都愣住了，他们根本就没有想到风清遥竟然如此蛮横的对待，完全没有按照他们所设想的来。

　　在他们想来，风清遥怎么也是这一科的天下第一解元，顶着一个京城第一才子的名头。自己这边引经据典，风清遥他也应该用典籍上的东西来反驳自己才对。可谁料到风清遥竟然是这么一个反应，他们费尽心思所准备的东西竟然全部都用不上……

　　沉默了片刻之后，那气的吹胡子瞪眼睛的老书生高声喝道：“风清遥，枉你也是一个读书人，如此言语如此行径简直是有辱斯文，乃是我全天下所有读书人的耻辱！！！”

　　风清遥淡淡的开口说道：“关你屁事。”


第0690章 群起而攻

　　随着这四个字一出，那老书生脸上的颜色由红变绿，由绿变青，由青变紫，哆哆嗦嗦的指着风清遥半天一个字没有能说出来。噗地一声吐出一口鲜血倒地昏厥过去了，显然是被风清遥快要气疯了。

　　这老书生吐血昏厥，无极殿上顿时一片惊呼声，平西王属下的一众书生都手忙脚乱的上前给这老书生顺气，然后让人把这老书生给抬了出去。

　　等到众人七手八脚的把那吐血昏迷的老书生抬出去之后，众人的视线才落到了风清遥的身上。他们愕然发现风清遥竟然和没事人一样的坐在那里饮酒，好像眼前的这一片混乱和自己没有一点关系似的。

　　发呆的同时众人才想起来风清遥刚才竟然是把一个人给骂的气晕了过去，用伶牙俐齿这个词已经不足以形容眼前的这个人了，直接就是一个可以用言语杀人的人。

　　“风先生的话说的虽然有些过分，不过……真痛快……”

　　尹秀全看着没事人一样的风清遥心中默想道。

　　尹秀全是一个真正的君子，是一个和元蛮神殿的苦修士差不多的坚定推崇君子之道的苦行者。不过身居朝堂这么多年对尹秀全还是有些影响，当然违背他所认定的底线的事还是不会去做的。就像风清遥刚才所属偶的那一番话，如果换了尹秀全的话是绝对不会从他口中说出来的。

　　不过这些话从尹秀全嘴中说不出来并不代表尹秀全心里就不爽快，看到风清遥一番话气的平西王的人吐血昏迷，尹秀全还是隐隐有些兴奋的。

　　周宣他们也都是差不多的心态，虽然刚才救人的时候他们也挺着急的，可现在回过神来他们又都一个个偷笑起来了，气的对方的人吐血昏迷无疑是非常解气的一件事。谁规定君子就得以德报怨？先哲早就说过‘以德报怨，何以报德？’

　　不过君子嘛自然是口不出恶语，所谓君子远庖厨，闻其声而不忍食。这骂人的话作为君子的尹秀全、周宣他们是说不出来的，但听着别人说却是没有什么关系的，反正又不是我说的，我也没伤害你。喜欢吃肉未必要自己亲自操刀去杀猪宰羊。

　　尹秀全、周宣他们一个个都是面无表情心中暗乐不已。平西王麾下的一众书生却是对那晕过去的老书生有些感同身受的感觉，风清遥骂的绝对不是那晕过去的书生一个人。而是把所有人都一起给骂了，心里自然是憋屈的要死。尤其是风清遥竟然还这么一副没事人的样子，就更加让他们不能接受。

　　“风清遥，你还有没有一点羞耻之心？如此辱骂一位老人，将老人气得吐血昏厥，你竟然还悠然自得的坐在这里饮酒？你简直是泯灭人性毫无羞耻之心！所谓长幼有序，敬老爱幼乃是最基本的美德难道你都不知道？如此毫无羞耻之心的人，我简直耻与你为伍，你根本就不配穿这一声儒袍！

　　一个连最基本的道德都不具备的人，与禽兽何异！”

　　虽然平西王那边的书生人人都对风清遥不爽，恨不得冲上来咬风清遥一口。可是想到刚才自己的同伴的遭遇还是都有些犯怵，怕自己也被风清遥给气晕过去。不过这么多人里面终究还是有那胆量大的。

　　风清遥刚进无极殿的时候第一个站起来呵斥风清遥的书生李栻上前两步看着风清遥大声呵斥道。

　　风清遥却是连头都没有抬，淡淡的说道：“耻于与我为伍你可以出去，我并没有让你来陪我，是你自己要来的。或者你也想吐血？”

　　风清遥的话一说出口，所有人都呆住了，显然都没有想到风清遥竟然这么的霸道，一点都没有把他们放在眼中。说句不好听的话，完全就是视他们如土鸡瓦狗，不然不可能是这样一个态度。

　　李栻呆了片刻紧接着却是勃然大怒，冷笑一声看着风清遥说道：“所谓国之将亡必出妖孽，风清遥你这等寡廉鲜耻之徒竟然也能被朝廷选为这一科的天下第一解元，足可见朝廷气数已尽快要亡国了！”

　　尹秀全他们本来是坐在一边看着风清遥折腾这些平西王属下的书生、文臣，可是没有想到李栻竟然突然间冒出这样的话来，顿时一个个勃然大怒起身大声呵斥。

　　李栻却是一点都不害怕，只要是有一点眼力的人都能看得出来平西王迟早是要起兵造反的，身为平西王的麾下对于这件事根本就没有任何的压力。这么说不但能打击风清遥而且还能给平西王造势，在李栻看来绝对是一举两得的事，怎么可能会因为尹秀全他们的呵斥而有半点害怕呢？

　　“哼！难道我说的有错吗？历朝历代王朝末年都有这样寡廉鲜耻毫无道德之人在末代皇帝身边，正是因为这些寡廉鲜耻的人长期在帝王身边，使得帝王亲小人而远贤臣。历史上亲小人远贤臣的帝王，哪一个没有亡国的！”李栻一脸冷厉的看着愤怒的朝自己咆哮的尹秀全、周宣他们说道。

　　“没错，正是因为有风清遥这样的小人身居朝堂才使得贤人智者不愿意入朝为官，这绝对是要亡国的征兆！朝廷若想有所作为，就必须要贬斥风清遥这样寡廉鲜耻的小人，剥夺他举人的身份，这样才能挽大厦于将倾！”

　　听到李栻找到了攻击风清遥的借口，马上就有人兴奋的附和道。

　　“我等虽然不在朝堂，但终究是我大齐的臣民，不能眼睁睁的看着朝廷就被风清遥这样的小人给败坏了，我们一定要上书请朝廷剥夺风清遥的举人身份，把他可耻的面目告知天下人知道！”

　　“对对对！一定要上书！作为一个有良心的读书人，一定要为朝廷负责，为天下负责，为亿万黎民百姓负责。一定要一起上书请朝廷剥夺风清遥的举人身份。如果风清遥这样的小人居于朝堂，我等确实是耻于立足朝堂。”

　　李栻身边的书生一个个一脸义愤填膺的摸样指着风清遥大声说道，一副为国为民不惜一切的架势，心中一个个却都快要乐开花了。

　　风清遥在李栻说话的时候就一直盯着李栻在看，等到李栻周围所有书生都一副群情激奋的样子的时候，风清遥嘴角露出一丝笑容，很随意的站起身来走到李栻身边。

　　看到风清遥走到自己面前，李栻以为风清遥是害怕了自己准备认输了，心中一阵得意。作为出声难住风清遥的人，他觉得自己以后的前途绝对是一片光明，得意洋洋的看着风清遥等着风清遥向自己认输。


第0691章 爆粗口

　　尹秀全和周宣他们看到风清遥起身走向李栻，也觉得风清遥应该是要认输了。毕竟如果这么多人真的上书的话，宣武帝肯定是要考虑一下的。为了一时的口头之争丢了已经取得的功名，换了谁都觉得会划不来的。

　　俗话说学得文武艺卖与帝王家，不管是读书还是习武，最终的目的都是为了能出仕做官一展抱负。李栻觉得如果自己这么多人再多鼓动一些人一起上书朝廷，宣武帝一定会顾忌影响剥夺风清遥的举人功名。

　　对于一个已经考取了功名的读书人来说，被剥夺功名绝对是非常害怕的一件事。在李栻看来风清遥也绝对不可能例外，自己这一剑算是刺在了风清遥的要害。

　　可惜人都是以自己的想法来想象别人，李栻根本就无法理解风清遥。在风清遥心中一个举人的功名有算得了什么呢？如果不是为了出行方便，风清遥根本就不会去考这什么举人，也根本就没有把这举人的功名放在心上。

　　既然没有把这份功名放在心上，又怎么会害怕失去呢？

　　当李栻高仰着头，得意洋洋的等着风清遥向自己认输的时候。就见风清遥一脸平静的走到李栻面前，以一副极为认真非常郑重的口气对李栻说道：“操你妈。”

　　虽然这三个字从风清遥口中说出来的时候声音并不大，不过无极殿中所有人还是都清楚的听到了。三个字的声音虽然不大，可是听在无极殿中所有人耳中的时候却仿佛晴天霹雳一般，一个个都觉得两耳轰鸣都闹发晕的呆在原地没有任何反应了。

　　“啊～夫君……夫君怎么口出如此不逊之语，实在是有些太失礼了。不过……那人也该骂。”纪嫣然被风清遥口中吐出的这三个字直接惊呆了，她怎么也没有想到这么粗鄙的三个字竟然会从自己夫君这么一位有大才的人口中说出来。但心底还是在为风清遥辩解。

　　秋香则是暗暗啐了一口低声说道：“活该，姑爷这么有休养的人竟然都爆了粗口，足可见这坏蛋把姑爷气成什么样子了。被骂了也是活该！！！”

　　纪东楼直接嘴张的大大的，只听喀嚓一声直接连下巴都脱臼了。感觉到疼的纪东楼忙在下巴上推了一下把掉下来的下巴合上去，一脸怪异的看着风清遥。

　　“姐夫……姐夫竟然也会爆粗口？竟然也会和普通人一样的骂人？不过这样的姐夫才有人味啊，以前的姐夫虽然让人佩服尊敬，但总给人一种高高在上的神祗一般的感觉，让人亲近不起来。这三个字一出来，让人觉得姐夫还是一个人，不是什么高高在上的神祗。而且……敢在平西王的大殿爆粗口骂人，实在是太有种太过瘾了！”

　　尹秀全和周宣他们直接都呆住了，没有想到一路上和他们交谈一直表现的有大学问大修养，如同上古大贤一般的风清遥竟然会爆粗口骂人。一时间尹秀全他们都不知道该说什么，或者说不知道该怎么做了。说风清遥不对他们不愿意，跟风清遥站在一起他们又觉得不好意思。

　　只能一个个或看头顶上的梁橼，好像那一根大梁上长出了灵芝仙草似的；或看脚下的地面，好像脚下的地面上画着什么绝世美图一般；或盯着自己的手指看，好像自己的手上长出熊掌了一样。还有那双目无神直接神飞天外的，两眼微闭好像睡着了的。反正一个个都好像没有听到风清遥爆粗口。

　　“阿……阿弥……阿弥那个陀佛……风施主……风施主怎么会说出这样的话来？这样的话怎么能从风施主的口中说出来？这……这……”

　　妙愿小神僧更是脑中混乱一片，直接呆在原地都不知道自己在想什么了。两眼之中瞳孔一会大一会小，双目无神茫然不知所措。除了发呆还是发呆。

　　“呃……这个……那个……风……风先生……你怎么能……怎么能口出恶语？这样未免有些太过了吧？”

　　世子朱樟从生下来到现在大概从来没有听过这三个字，虽然他也知道这三个字是一种极端侮辱人的骂人的话，但第一次听到这三个字的他甚至都忘记了生气，有的只是不可思议。

　　“姐姐不是说这风清遥是一个真正有大才的盖世奇才么？怎么这样的人物也会口出恶语？想要不道德的和李栻的母亲发生不正常的关系？这……这算怎么回事啊……”世子朱樟对风清遥结结巴巴的说完那句话之后一脸不可思议的想道。

　　李栻他们这一群书生更是直接都呆住了他们当然也骂人，只要是人就没有不骂人的。可是他们就算是骂人，什么时候说过这么粗鄙的话？虽然在心底这三个字或许也已经被用来骂人很多次了，可在心底偷偷的骂和直接从嘴里说出来完全就是两码事。

　　不知道发呆发了多长时间李栻才回过神来，鼻翼不停的扇动，胸膛起伏的速度比往常快了数倍都不止，一头长发无风自动，双眼刹那间变的一片血红。

　　咬牙切齿的瞪着风清遥喝道：“风清遥！刚才我说你粗鄙不堪确实是一点都没有冤枉你！你压根就是一个地痞无赖！一个流氓！你竟然也有脸穿这一身儒袍？真正是有辱斯文！若是让历代先贤知道你这样的地痞无赖都穿着一身儒袍到处晃悠，那些先哲绝对会一人一口唾沫淹死你！！！”

　　风清遥在李栻发呆的时候却已经回到了自己的位置上坐定，听到李栻的话淡淡的说道：“终究都不过是骂人而已，你们说了那么多说的好像很是斯文，实际上却也不照样是在骂我？既然都是在骂人那也就没有什么区别。”

　　李栻挣开被身边好友抓着的胳膊指着风清遥喝道：“你我都是读书人，既然是读书人就要和市井之徒、乡野匹夫有所区别，如果我们的一言一行和那些市井之徒、乡野匹夫没有一点区别，那我们还读书作甚？你真正是有辱斯文！”

　　“读书人？你老子是读书人吗？你爷爷是读书人吗？你太祖是读书人吗？你十八代之前的老祖宗也是读书人吗？你的祖先在文字还没有创造出来之前难道就是读书人？”风清遥语气平缓却又带着一股凌然咄咄逼人之气的问道。

　　李栻在风清遥问老子、问爷爷、问太祖的时候都毫不犹豫的回答“是”，就是在问道十八代之前祖宗是不是读书人的时候也说“是”，可是风清遥的最后一个问题却让他直接呆住了。读书人自然是要有书可读才能算得上是读书人，在文字都还没有创造出来之前，这世上根本就不存在书这么一种东西，哪里来的读书人？

　　看到李栻开始发呆，风清遥淡淡的说道：“看来你祖先也并不是读书人啊，你看不起乡野匹夫？你有没有想过你的祖先刚从山林中走出来的时候，好像连乡野匹夫都算不上，顶多算是一个野人吧？你既然看不起乡野匹夫那也就更加看不起你的祖先了。

　　一个连祖先都看不起的人有什么资格在我面前侃侃而谈？你这种数典忘祖之徒才是真正应该被剥夺功名乱棒打死的！”

　　风清遥所说的话是根本无从辩驳的，随着风清遥每多说一句，李栻的脸色就苍白一分，等到风清遥说完的时候，李栻的脸色已经苍白的比最上乘的纸还要白三分，最细的白面也比不上李栻现在的脸色白净。


第0692章 有些人就是欠抽

　　“一个人的高贵并不仅仅是身份上的高贵，更多的是来自灵魂上的高贵。你口中的那些市井之徒、乡野匹夫或许没有什么学问也没有什么太大的名声。不过他们就算是再不堪也绝对不会去侮辱自己的祖先，和你这个数典忘祖之徒比起来，他们的灵魂可要比你高贵多了。你既然还不如你口中的市井之徒、乡野匹夫高贵，你又有什么资格看不起他们呢？”风清遥看着面色苍白的没有一点血色的李栻说道。

　　听到这里，李栻也和刚才的那个老书生一样，大吼一声一口鲜血狂喷而出，直接喷出了一丈远人也随之倒地昏厥。当然，李栻这时候必须得昏厥，也只能昏厥，如果现在他不昏厥的话以后可就没脸见人了。昏厥过去虽然丢脸，却也顶多被人说是才能比不上风清遥被风清遥气的吐血。可如果不昏过去……那结果可就会一辈子都抬不起头来。

　　“快！快找大夫来，把李兄抬下去。”

　　李栻身边一直注意着李栻，担心李栻冲上去和风清遥拼命的朋友大声喊着让王府的侍卫来帮忙把李栻给抬下去。

　　等到又是一番慌乱，李栻也被抬下去之后，风清遥抬头看着对面的一众书生淡淡的开口说道：“现在还有人想让我操他妈吗？有的话站出来。”

　　风清遥的一句‘现在还有人想让我操他妈吗？有的话站出来’刚一说出来，坐在纪嫣然身后的秋香就忍不住哈哈大笑起来，觉得眼前的情形实在是有些太好笑了。

　　纪东楼本来就在憋着笑，不过他觉得笑出来有些不太合适就强忍着。可是秋香这边一笑他也忍不住了，紧跟着秋香哈哈大笑，一边笑还一边一只手不停的捶地，另外一只手却在不停的揉着肚子，显然他已经笑的肚子都疼了。

　　纪嫣然转过身瞪了秋香一眼，想要阻止秋香笑出声来，可是看到秋香和纪东楼的样子，自己却也忍不住笑出声来。

　　“咳咳……”

　　尹秀全这时候已经惊讶的不知道该说什么了，他心里觉得风清遥的行为不对，可仔细一想又觉得风清遥说的还是有些道理的，纠结的他都不知道该怎么办了。

　　周宣强忍着脸上的笑容对风清遥说道：“风先生，呵……咳咳……你乃是绝代高人，何必跟这种数典忘祖的人一般计较呢？”

　　“诸位，这风清遥虽然顶着一个京城第一才子的名头，实际上却是一个蛮不讲理的粗人、无赖，和这样一个粗人计较未免有失我等身份！”

　　看到纪嫣然、纪东楼、秋香三人都在那里发笑，平西王麾下的书生、文官都有些脸上挂不住了，有人故作不屑的对其他人说道。

　　风清遥抬头看了说话之人一眼，指了指自己的嘴巴说道：“看我的口型。”

　　虽然没有出声，但所有人都知道，风清遥所说的依旧是“操你妈”这三个字。

　　再次被风清遥这么一弄，平西王麾下的一干文官、书生都不敢在开口了，免得白白被风清遥折辱。一个个都好像便秘一般憋得满脸通红极为难受。

　　看到没有人开口说话了，风清遥转头看着世子朱樟说道：“你看，这不是已经解决了么？现在应该没有人再对我爆粗口有不同的意见了，既然所有人都没有不同的意见，那也就不存在什么该不该的了。”

　　世子朱樟这时候还处在脑袋一片混乱之中，听到风清遥的话只是无意识的点了点头。因为除了点头他实在是再想不到该用什么表情什么动作，或者什么言语来表示。

　　安国郡主朱采薇虽然没有来参加晚宴，不过晚宴这边的情形还是以非常快的速度不停的传到了朱采薇那里。

　　君婉儿听到风清遥直接爆了粗口，一脸不悦的皱眉说道：“这风清遥还顶着一个才子的名头呢，竟然说话这么粗鄙，实在是太丢人了，简直就是一个无赖。”

　　朱采薇却微微摇头说道：“你错了婉儿，你以为以风清遥的才学找不到合适的言语来反驳李栻他们吗？只不过在风先生的眼中，李栻他们根本还不够资格和他辩论，而且有些事越说越麻烦，反倒不如快刀斩乱麻的赶快结束。

　　风先生虽然是爆了粗口显得很不文雅，可李栻他们挑衅的事却也以最快的速度结束了，到了风先生这样的境界，任何方法只要能解决自己的麻烦那就是好方法。至于过程什么的都已经不重要了。像风先生这样用最简单的方法解决了战斗，既省事又快捷。

　　风先生可是答应父王要尽量不伤害李栻他们这些人的性命，给他们一个变强的契机和时间。如果一直不搭理李栻他们的话，他们会一直不停的说，纵然是不会往心里去也是很败坏人的心情的。”

　　“呃，就是简单粗暴的爆了粗口，竟然还有这么多说道？”

　　君婉儿一脸痴呆的问道。

　　朱采薇呵呵一笑却没有回应，心思却已经不在这里而是飞到了无极殿中去了，她迫切的想要看看风清遥到底会怎么给父王麾下这一干自视甚高的人教训，还不至于伤了他们的信心，让他们变成废物。而仅仅是达到一个磨砺的效果。

　　无极殿中，解决了李栻他们之后，风清遥继续一脸平静的用饭，刚才的事根本就没有往心里去。

　　世子朱樟在前来之前，安国郡主朱采薇就告诉朱樟，今天的晚宴让他不要多说什么，只需要带两只眼睛去就可以了。只需要看，看风清遥会怎么应付眼前的情形。前面只不过是因为对风清遥这么一个才子爆粗口太惊讶了所以说了一句，这会想起姐姐所说的话，直接就当刚才的事没有发生过，淡笑着举杯邀风清遥共饮。

　　风清遥并不是一个故意去和别人找茬的人，看到朱樟举杯也随之举杯。不过风清遥手中的酒杯刚举起来，面前就出现了四个老人，眉头微微一皱看向站在自己面前的四人。

　　“老夫许大川，这三位是我的好友顾澧、林光一、曹轩，常荣华是我师兄，听说你赢了我师兄，想必棋艺非凡，我四人想要和你对弈一番。你能胜过我师兄，我自认单独一人也可能不是你的对手。所以我们四人准备联手和你对弈！不知你可敢和我四人一战？”

　　看到风清遥看向自己，许大川抱拳一礼指着自己身边的顾澧、林光一、曹轩向风清遥介绍了一下便发出了挑战。

　　所谓四人联手对弈，并不是许大川他们四人合起来和风清遥下一盘棋，而是让风清遥同时对四个人下四盘棋！！！


第0693章

　　围棋本来就是非常费脑子的东西，越是下到后面棋子越多变化越多也就越难以掌控。同时对战四个人进行四盘棋那更是对脑子的一种折磨。

　　“我倒要看看你怎么应付我四人，我师兄都无法在同时和两个与我棋艺相当的人对弈的时候保证全部获胜，你就算是棋艺真的已经达到乾坤莫测的地步，同时对战我四人，也不可能全部获胜。我们四人之中只要有一人能获胜，就足以扫了你的脸面，替王爷挽回一些丢掉的面子。”

　　许大川心中很是有些得意的想道，觉得自己四人这一次是一定能拔得头筹了。在其他人找到战胜风清遥的机会之前，他们四人就能赢风清遥一次。不管他们四人之中最后是谁获胜谁失败，只要有人赢了，那就是他们四人一起的功劳。

　　风清遥看了许大川一眼转头对秋香说道：“秋香，你去和他们玩玩吧。”

　　看到应声走到风清遥身边的秋香，许大川好像受到了莫大的侮辱似的，脸涨得通红恶狠狠的瞪着风清遥说道：“风清遥！你未免欺人太盛！我四人前来向你挑战，你竟然用一个小丫鬟来搪塞我们！你把我们当成是什么人了！！！”

　　风清遥淡淡的说道：“想要和我对弈，那就先胜了秋香再说，如果连秋香都胜不过，那也就不必再来找我了。”

　　风清遥话说到这个份上，许大川自然也就不好再说什么，而且如果他真的连秋香都胜不过，那也就没脸去找风清遥了。

　　“好！很好！那我就领教领教风清遥你教出来的丫鬟的棋艺，也好让我们这些井底之蛙知道知道天到底有多大！”

　　许大川的话听着好像是在自贬身份，可实际上却是一腔怒意，对风清遥恨得要死。虽然他的名声在中原并不是太大，可单是冲着他是棋圣常荣华的师弟这个身份，就足以让任何人都对他另眼相看。风清遥倒也确实是对他另眼相看了，不过这个另眼相看却是极大的贬低了他许大川的身份。

　　和秋香这么一个丫鬟对弈，许大川他们自然是不可能使出四人对战一人的方式，而是由许大川亲自出阵对战秋香。准备以最快的速度战胜秋香然后再去挑战风清遥。

　　五人走到无极殿一角叫人取来棋盘开始对战。

　　许大川他们五人去了一边下棋，只有赢了秋香之后才能过来继续挑战风清遥。虽然所有人都认为许大川他们肯定能赢，但终究是需要一段时间的，自然也就有人接着找上门来，准备在这个空挡里教训风清遥。

　　“风先生，听说你文武双全才华无双，这世上就没有你不会的学问。在下吴越想要和风先生讨教一二。”一个面容刚毅浑身上下散发着阵阵军旅铁血之气的年轻人来到风清遥面前说道。

　　“比什么？”风清遥淡淡的问道。

　　“比军棋推演，在下对军阵之事略有研究，所以想要请风先生指点一番。”

　　这个叫吴越的年轻人虽然年纪不大，不过却显得极为沉稳，但沉稳之中还是带着一丝骄傲。人可以骄傲，可是太骄傲了就变成狂妄了。这个表面上显得很沉稳的吴越就是这样，虽然看起来很沉稳，可内心已经有了一丝狂妄。

　　“哦，想要让我指点你？我指点一个人可是非常贵的，你付得起这样的代价么？”风清遥看着吴越说道。

　　吴越眉头微微一皱说道：“我如果输了，就长随风先生身边，给风先生牵马坠蹬！”

　　其实吴越以说自己的姓名风清遥就知道吴越是什么人了。

　　儒家的代表家族是王、孟、荀三家，兵家自然也有代表性的家族，那边是孙家。不过兵家其实还有一个家族实力并不比孙家弱多少，可是由于种种原因却一直都被孙家压在身下无法出头。这个庞大的家族就是吴家！

　　孙、吴两家的始祖都可以称得上是兵家鼻祖，可是现在风光耀眼的却只有孙家，吴家除了那些世家大族之外竟然少有人知道。这使得吴家上下极为不忿，在平西王冒起之后毫不迟疑的就投入了平西王麾下。成为了平西王麾下最重要的一个组成部分。

　　要知道吴家就算是一个普通的小厮、马夫都是熟读兵书战策的，放到军队中当一个千人将还是没什么问题的。得到吴家的投靠对平西王有多大的帮助也就可想而知了。

　　金州刺史吴岱就是吴家子弟，眼前的这位吴越，算是金州刺史吴岱的兄弟。虽然两人的年龄差了不少。吴越的年龄虽然不大，不过能力也是非常不错的，也属于吴家比较精英的弟子。自身的能力不错，又出身吴家这样的千古大族，身上有些傲气也是很正常的。觉得自己说输了以后给风清遥牵马坠蹬绝对是非常惊人的报酬了。所以说话的时候脸上也不由自主的露出一丝傲气，况且他也不觉得自己会在军棋推演上输给风清遥。自己也是兵家的嫡系子弟，如果在军阵上还无法胜过风清遥的话，那也未免太可笑了一些。

　　风清遥淡淡的看了一眼眼前这个看似沉稳大气，实际上却很是骄傲的年轻人淡淡的说道：“我身边不要废物，就算是要给我牵马坠蹬，也要看你有没有这个资格。”

　　风清遥的话直接气的吴越面色发青，长吸一口气看着风清遥说道：“既然风先生看不上我，那我们就来赌斗一番吧。这个总是牵扯不到什么你看得上看不上的，我也不占你的便宜，就各自拿出价值相等的东西就可以了。”

　　风清遥随手将杀死狂刀章穆之后所得来的九五霸刀仍在桌上说道：“我就用这件东西来做赌注吧。”

　　作为吴家的嫡系子弟，吴越的眼力也是非常不错的。风清遥刚把九五霸刀扔出来，吴越就一脸震惊的喊出声来。

　　“大道秘器？！”

　　本来仅仅是吴越一个人过来，其他人都在后面等着结果。听到吴越喊出大道秘器这个词，他所亲近的一群人便呼啦啦的簇拥了上来。盯着眼前的九五霸刀看了一会，有那认识的开口说道：“这是宇内五刀之一的狂刀章穆的佩刀——九五霸刀！”

　　一件大道秘器有多珍贵大家都是很清楚的，而且这柄九五霸刀还是一件纯杀戮性的大道秘器，对于吴越来说也是有非常大的吸引力的，心中顿时火热起来，想要赢下这柄九五霸刀。


第0694章 无法逾越的天堑

　　不过一抦大道秘器的价值是远远超过他的全副身家的，就算是把他身上所有的东西都拿出来，也未必能抵得上这件大道秘器的价值。想了想一咬牙说道：“诸位兄弟，我们凑一凑，凑出和这柄大道秘器价值相等的东西来对赌。胜了的话，我们内部在商议这柄大道秘器的归属。如果输了，输掉的东西就算是我借诸位兄弟的，慢慢还终究有一天能还请。”

　　说着从怀中掏出一枚玉佩放在九五霸刀旁边。

　　“吴兄就不要说还的话了，既然说赢了这柄大道秘器归我们所有人一起商议决定归属，那就是我们大家一起和他风清遥对赌。如果输了也是我们一起输的，用不着吴兄还。”

　　一抦大道秘器对任何人而言都是有非常大的吸引力的，听到吴越所说的分配方案，顿时有人就热切起来。说完之后也从自己怀中取出自己最值钱的东西放在吴越的玉佩旁边。

　　几个和吴越关系极好的青年人更是什么话都没有说，就取出自己身上价值最高的东西放在地上。

　　吴越他们虽然也都是有不小的身家，不过也足足凑了十四件东西才觉得能抵得过九五霸刀这柄大道秘器的价值。

　　“好了，风先生，这十四件东西加起来的价值也不弱于这柄九五霸刀了，我们现在就开始吧。”吴越看到凑出来的东西价值和九五霸刀差不多了，迫不及待的开口说道。

　　平西王府之中沙盘军旗自然是不缺的，很快，一块大大的沙盘就从门外抬了进来，风清遥和吴越两人分列两边各自挑选好了自己所选择的兵种战旗。

　　吴越不愧是吴家的杰出子弟，战阵排列的井然有序暗藏杀机。吴越更是踌躇满志的站在沙盘那边等着风清遥布阵。

　　风清遥布阵的速度更快，很快就准备好了。

　　两人开始在沙盘上厮杀。

　　吴家的兵法最注重的就是选精兵！吴越所挑选的士卒自然是以少量精锐重甲战士加上大量普通的士卒而构成。风清遥所选择的则是最普通最正常的兵种。

　　当“战争”开始之后，吴越用大量普通士卒做诱饵，精锐的重甲战士则隐藏在普通士卒后面，等着给风清遥雷霆一击。

　　军棋推演的时候，两人都是看不到对方的布置的，也不知道对方选择了什么兵种。只有当两人的军阵距离接近到一定程度才能知道对方的兵种。

　　虽然不知道风清遥的布置，但吴越相信，以自己在家中所锻炼出来的能力绝对能战胜风清遥。毕竟吴家的孩子可是在其他人还玩泥巴的时候就开始玩军棋了。派出一队队普通的士卒，当做诱饵一般去引诱风清遥。

　　等到风清遥吞下诱饵被自己包围的时候，就是自己的重甲精兵出战的时候了。吴越所选择的决战地点是一处平原，在平原上骑兵应该来说是杀伤性最大的兵种，可是在配合得当的时候，重甲战士将给骑兵毁灭性的打击。

　　可是很快，吴越就发现自己的诱饵风清遥是全部都吃下去了，可是风清遥这条鱼儿却没有上钩。不经意间他的那些普通士卒竟然已经快要全军覆没了。而风清遥却已经隐隐对他形成了包围。

　　看着属于自己这边的沙盘上一个个代表着自己所指挥的士卒的棋子被拔出，吴越甚至都不知道到底发生了什么事。自己的士兵怎么就被杀光了。

　　等到他发觉自己只剩下最精锐的重甲战士的时候，吴越顿时着急了，近乎孤注一掷的派出重甲战士强攻风清遥的军阵。

　　可是这时候风清遥却又不和他纠缠了，他前进一步风清遥就后退一步，而且还轮番不停的骚扰，让吴越的重甲战士没有办法休息。更让吴越难受的是，他的辎重营被风清遥给拔掉了，使得他的重甲精锐不得不自己带着重甲行军。慢慢的一点一点的磨掉吴越麾下重甲战士的体力、战力。

　　当一边的裁判判定吴越的重甲战士由于粮草辎重补充不及时只有三成战斗力的时候，风清遥已经将吴越的重甲战士引到了一处沼泽池中，穿着厚重铠甲的重甲战士被困在原地没有动弹。而此时风清遥的弓箭兵已经团团包围住了吴越的重甲战士。甚至周围还能看到代表着投石车以及巨弩车的旗子。

　　“我……我输了？”

　　吴越一脸茫然的说道，他不是不能接受自己失败，从小到大经历过无数的军棋推演，输并不算是什么稀罕、新奇的经验。可是他从来没有输的这么憋屈这么不知所措过，因为他根本就不明白自己是怎么输掉的。

　　尤其是当吴越看到代表风清遥军队的旗子竟然一面都没有少的时候，更是变的面如白纸一般。这代表风清遥几乎是毫无损失的就战胜了他，这比自己被全歼更让吴越无法接受。

　　而在沙盘周围观战的人却都是一脸骇然的看着风清遥，他们是清清楚楚的看到风清遥是怎么一点一点的吃掉吴越的兵，怎么一点一点把吴越逼上绝路。心思之绝妙，用计之奇让所有人叹为观止。

　　就在风清遥这边获胜的时候，正在和秋香对弈的许大川一口鲜血狂喷而出，一脸不可置信的看着眼前的秋香，面色灰败一脸惨然。

　　“我自诩为当世国手，可是没有想到竟然连一个小丫头都赢不了，有我这样的国手么？呵……呵呵。”

　　许大川惨笑一声说道。

　　秋香虽然见过风清遥将别人下棋下的吐血，可是自己这样还是第一次。况且围棋在秋香心中不过是一个用来玩的消遣罢了，这种被下的吐血的情形实在是无法理解。

　　“老人家，不过是一盘棋么，玩玩就行了，你这样至于么？”

　　许大川听到秋香的话更是不知道该说什么才好了。站在许大川身后的顾澧、林光一、曹轩对视一眼也都脸色苍白的摇头不语。

　　这一盘棋他们是在旁边看着两人下完的，他们很清楚，就算是换了自己三人，结果也不会有什么区别的。可是让他们承认自己的棋艺还比不过秋香这个风清遥身边的胖丫头，他们却是怎么都不甘心。连风清遥的丫鬟都胜不过，岂不是说他们和风清遥之间的差距根本是大到他们无法逾越的天堑。


第0695章 溃败

　　尹秀全看到两边同时出了结果，而这结果无一例外都是自己这边获胜了，顿时笑的眼睛都睁不开了，笑呵呵的上前说道：“诸位，今天我看就到这里吧？我等毕竟是来做客的，若是把凉王殿下的接风宴搞的血淋淋的却是不怎么好。”

　　尹秀全是想着既然自己这边已经占了便宜，那就要见好就收。反正从刚一进门到现在，吃亏的一直都不是他们，如果能这样结束自然是再好不过了。不但没有搞出大乱子来，也没有坠了朝廷的威望。

　　尹秀全想要结束，平西王麾下一众文武却都是绝对不同意的，自己等人准备了这么久为的就是让风清遥出丑甚至是直接杀死风清遥给平西王挽回颜面，可是现在的结果呢？反而是他们一次次的输在风清遥手中，自己丢了连绵不说，连平西王的脸面都丢了不少。

　　对尹秀全的话怎么可能听进去呢？

　　尹秀全的话刚说完，就有人跳出来说道：“尹大人这话就不对了，我们都是仰慕风清遥大才子的才能，所以想要看看风大才子真正的能耐罢了。现在风大才子的能力只不过才露出沧海一粟，我们怎么能停下来呢？”

　　风清遥一脸淡然的收起面前的吴越他们输给自己的东西，淡淡的看着眼前众人问道：“还相比？那就比比看吧，接下来要比什么？”

　　众人商议了片刻之后说道：“我们这次比画技！”

　　风清遥在诗词歌赋上的造诣他们虽然嘴上不说，但实际上心里是非常清楚的，风清遥在诗词歌赋上的造诣绝对是宗师级的，他们虽然自负，但也不认为能在诗词歌赋上胜过风清遥。如果硬要和风清遥比这个，绝对是自取其辱罢了。

　　至于风清遥的书法，能让冀东王当珍宝一样珍惜他银安殿上的那些个诗词就足以知道风清遥在书法上的造诣。而风清遥的画技只在极少数人之中流传，大多数人根本就不知道风清遥也精通画技。虽然说书画不分家，但终究还是两门学问，书法好的人未必也就画技精湛。

　　平西王麾下的一众文武所挑选出来和风清遥比试画技的人却是几种不同的风格，有擅长人物的，有擅长山水的，有擅长花鸟鱼虫的；有擅长工笔的也有擅长写意的，总共选出来了五个人和风清遥比试。

　　他们所打的主意也是很明白的，就算风清遥的画技也不错，可是选出来的这五位所擅长的根本不一样，只要在一样上能胜过风清遥，那也就算是赢了一场。

　　风清遥自然是不会反对，对于风清遥来说，不管你要比试什么最终的结果都是一样的。点点头说道：“可以。”

　　说完就让人取来笔墨丹青，也没有要纸张，直接来到无极殿一侧的墙壁前开始作画。

　　看到风清遥直接在无极宫的墙壁上作画，所有人都楞了一下。那五个选出来和风清遥比试的人更是在心中冷笑一声也马上开始作画。

　　可是他们的画还没有画完，一个个就一脸呆滞的看向了风清遥和风清遥前面的墙壁，根本就忘记了自己也要作画的事。

　　风清遥所画的这幅画便是前世在地球的时候所见过的，由傅抱石大师和关山月老先生联手创作的巨幅国画“江山如此多娇”。

　　随着风清遥面前的墙壁上被风清遥所勾勒出来的雄伟山势、飘渺的云雾，云雾间隐隐能看到的奇石、大树，所有人都有一种身临其境的感觉扑面而来，好像眼前的墙壁上真的出现了一座云雾笼罩之中的大山。

　　那五个被选出来和风清遥比较的人，在书画上的造诣都是非常高的，自然也都是识货的。随着风清遥一笔一笔的勾勒，他们全部都被眼前那一幅画给迷住了。风清遥所使用的技法让他们自愧不如，更重要的是风清遥这幅画中扑面而来的那种磅礴气势，那种天下江山皆入怀中的胸襟气势是他们所无法比拟的。

　　所有人都沉浸在了风清遥的画作之中，甚至都忘记了时间的流逝，所有人都静静的看着挥洒丹青的风清遥。

　　当风清遥最后勾勒出那一轮红日并上色的时候，所有人都不由得到吸一口冷气只觉得一股霸气扑面而来，脚下甚至都有些站不稳向后退了两步。

　　那一轮红日虽然在右上角，可是给人的感觉却好像霸占了半幅画面似的，好像整个画面都在这一轮红日的笼罩之下。让人感觉到一股磅礴的霸气，一股不容任何人抗拒的霸气！

　　那被选出来和风清遥比试的五个人不由得面面相觑，看了看手上的画笔摇摇头直接扔在地上。看到这么一副画，他们根本就没有了和风清遥比试的勇气。在这幅画面前继续作画完全就是自取其辱！

　　风清遥画完这副“江山如此多娇”之后，脸上也露出了一丝笑意，显然对这幅画很是满意。

　　无极殿中所有人都被眼前的这幅画震惊了，一脸痴呆的看着眼前的画。

　　“风清遥这幅画用笔虽然精妙，算得上是当世顶尖。可是更重要的是这幅画中所透露出来的那股无可比拟的霸气，在意境上远远超出了其他人。一幅画有这样的意境根本是无法超越的，风清遥到底是怎样一个怪物啊！”

　　平西王麾下的文武官员一脸不甘心的看着风清遥，心中都极为不爽。可是这份不爽也只能是压在心底，风清遥赢的堂堂正正光明正大，让他们无话可说。

　　“风先生果然是天下奇才，竟然连作画都有如此的境界。这幅画绝对会成为传世精品！”世子朱樟也是一副震惊到极点的样子。

　　世子朱樟只不过是被风清遥的画作给震惊到了，所以说出了自己心中所想的实话罢了。可是听在平西王府的一众文武耳中却是刺耳之极。世子朱樟夸奖风清遥的话无疑是在打他们的脸。而且事实就摆在眼前，他们纵然是心中不爽也只能忍着。

　　“风清遥，这一场也算是你赢了。没有想到你真的如同传说中的一样博学多才，好像每一样学问你都达到了顶峰似的。老夫在琴艺上还有些造诣，就用古琴向你请教一番吧！”

　　看到自己等人所选出来的那五个人连画笔都无法拿起了，显然是已经认输了。立马就有人出面接着向风清遥挑战。

　　可是没等他弹奏，风清遥一曲《高山流水》就让他直接溃败。

　　紧接着又有人上前挑战，结果自然毫无例外的一模一样，全部都输在风清遥手上。不管他们是用什么来向风清遥挑战，全部都无法难得住风清遥。


第0696章 横扫

　　输的人越来越多，平西王麾下众人的脸色也就越来越难看，越来越愤怒。他们本来是想要在宴会上胜过风清遥，给自家平西王挣回一些面子来，可是现在的结果呢？他们不但没有挽回以前失去的面子，反而一次次的被风清遥打脸，不仅仅是打他们的脸，连他们身后的平西王都好像被风清遥把脸给打肿了。毕竟他们此刻代表的就是平西王！

　　看着平西王麾下众人脸上的表情越来越难看，王全斌心中却是越来越高兴，越来越开心。当然，王全斌并不是因为风清遥赢了平西王麾下众人，不但自己争得了面子还让大齐朝廷也极为光彩而高兴。对王全斌来说，风清遥越风光他就越不舒服，风清遥越是倒霉他就越高兴。

　　王全斌之所以会高兴，是因为他看到了平西王麾下众人脸上那愤怒、不甘的表情，眼中射出一阵阵强烈的求胜欲望。

　　风清遥现在表现的越好，平西王麾下众人就越是难堪，也就越是会得罪平西王。说不准平西王怒到极点之后直接会亲自出手对付风清遥。

　　就算是在平凉城最终风清遥没有受到什么损伤，可是凉州和元蛮的距离并不远，中间只隔着一个西州。风清遥在平凉城的所作所为很快就会传到元蛮去。就算是原本对风清遥并不太在意的元蛮高层，在得知风清遥有这么大的名声之后一定会出手对付风清遥的。路上说不准就会遇上强大的阻击。

　　就算是在路上没有被挡住，可是一旦到了元蛮，以元蛮神庙强大的底蕴，总是会有人能击败风清遥的。到时候风清遥的失败可不仅仅是他一个人的失败，作为使节团正使的他，在那时候代表的可是大齐朝廷。

　　他失败了也就等于是朝廷丢了面子，出了这么大的纰漏，王全斌觉得风清遥的前途一定会完蛋大吉。

　　“所谓站得越高摔的越重，风清遥你现在就好好得意吧！你现在越是得意，等到摔下来的时候就会越惨，这世上锦上添花的人多，可是落井下石的人会更多。等到你丢了面子从元蛮回到京城的时候，就是你身败名裂彻底完蛋的时候。如果……你还能活着回到京城的话。”

　　王全斌心中微微有些得意的想道。

　　纪嫣然看到风清遥不停的战胜平西王麾下众人，心中虽然骄傲、自豪，可是也很是有些担心，担心平西王麾下的人甚至是平西王恼羞成怒之下直接下令击杀风清遥。

　　秋香则完全是一副骄傲、自豪的表情，就和一只炫耀自己尾羽的孔雀一般高仰着头四处打量。纪东楼也是激动的握紧拳头，紧紧地盯着风清遥，心中无限的自豪。因为这个一个人就让平西王麾下无数才俊束手无策的人是自己的姐夫！是自己的家人！

　　尹秀全他们也都没有想到风清遥会赢的这么干脆，平西王麾下那么多才俊之士之中竟然没有一个能胜得过风清遥的。可是这么多人为难一个人还没有难住，绝对是面子掉到万丈深渊一般的感受。如果换了他们的话，尹秀全他们觉得一定会在恰当的时候不露声色的输掉一两次，也好让平西王的面上不要那么难堪。

　　可是风清遥……以尹秀全对风清遥的了解，他觉得风清遥是绝对不会手下留情的，只要有谁敢上前挑战，最终的结果绝对是被风清遥直接华丽丽的轰杀成渣。对于接下来要怎么收场，尹秀全他们都有些茫然了。

　　他们虽然支持风清遥给平西王属下一个厉害，让平西王丢一点面子，让朝廷的声望在金、甘、凉、西四州长一长，可现在这种情形还是出乎他们意料之外的。

　　只有风清遥依旧一脸平静的坐在自己的位置上，淡淡的看着眼前众人微微摇头，好像很失望似的。

　　无极殿中平西王麾下的一众文武脸色难看异常，他们本来是想要给风清遥难堪，谁知道结果却是风清遥让他们难堪了，而且还是极为难堪。因为他们从风清遥一进入无极宫就开始为难风清遥，结果却是大败亏输连一次都没有赢。

　　不过无极殿上脸色最难看的并不是这些平西王麾下的文武，而是平西王世子朱樟！

　　“晚宴开始之前姐姐就说让我只带着眼睛前来，只需要看就可以了。这表明姐姐根本不看好今天晚上的事，认为风清遥绝对不会吃亏。可是……谁能料到竟然是这样的情形？风清遥竟然一场都没有输全赢！这未免也有些太丢人了吧……”

　　看到世子朱樟脸色阴沉的好像能滴下水来，无极殿上平西王麾下一众文武脸上也都更加难看了。

　　“听说风先生武艺超群，本将高顺元却是有些手痒，想要向风先生讨教一番。不知风先生可否赐教。”

　　就在所有人都脸色难看的时候，一个身配大剑的中年人起身来到风清遥面前说道。

　　这高顺元刚一出现，无极殿中众人都好像听到了阵阵兵戈厮杀之声，却是由于高顺元久经厮杀身上已经带上了战场杀伐之气，放开身上的气势之后就让人不自觉的有一种置身于战场之中的感觉。站在那里也是如松似岳，纵然八风来袭也给人一种岿然不动的感觉。完全就是一副最标准的军人的样子。如果是普通人和这位战将交手的话，只是身上散发出来的兵戈杀伐之气和那如松似岳的气势就足以让对手实力降低一个档次。

　　看着眼前这个一脸肃穆身上散发出阵阵金戈之气的高顺元，风清遥眉头微微一挑淡淡的说道：“你不错，今晚这场闹剧终于出来了一个还算不错的人选。”

　　风清遥的话并没有让眼前的高顺元脸上的表情有丝毫的变化，依旧是一副冰冷肃穆的样子，沉稳、大气、无所畏惧。

　　高顺元脸上没有丝毫的变化，其他人却都是一副吞了一口狗屎一般的表情。因为风清遥的话实在是有些太伤人了，他们费尽心思的想要和风清遥为难让风清遥难堪，在风清遥眼中竟然只是一场闹剧。

　　“请风先生赐教。”

　　高顺元抽出腰间的大剑对风清遥行了一个军礼退后数步说道。

　　风清遥却是淡淡摇了摇头说道：“你虽然还不错，不过想要和我交手却还不够。况且……你也不是以武艺吃饭的。”

　　高顺元原本一直是一副面无表情的样子，纵然是风清遥称赞自己也没有丝毫的表情变化。可是听到风清遥说出这句话的时候脸上也露出了一丝惊讶的表情。

　　风清遥看到高顺元脸上微微露出的一丝惊讶的表情微微一笑，伸手在面前的酒杯中蘸了一下，看似很随意的在桌面上写了一个剑字。


第0697章 不错的对手

　　一笔一划如同银钩铁画，铮铮不屈之意扑面而来。更重要的是其中有着一股凌然傲气，一股似要刺破苍穹的剑意充盈其中，感觉眼前就摆放着一抦出鞘的绝世名剑，让人不敢逼视只能避其锋芒。

　　当然，风清遥所写的这个剑字之中所蕴含的剑意只有在剑道上有领悟的人才能感觉得到，对于普通人而言，这不过就是一个简简单单的字罢了。

　　高顺元正是那种在剑道上有不小领悟的人，自然能感觉到这个剑字中所蕴含的强大、孤傲的剑意。看着桌面上风清遥随手所写出来的那一个剑字，太阳穴不停的突突跳动，握着大剑的手上青筋暴露，口中更是如同风箱一般喘气如牛。可是手中的剑却依旧垂在地上根本无法抬起来。

　　就在那些感觉不到风清遥所写的剑字中强大剑意的人感觉到莫名其妙的时候，高顺元噗地一声吐出一口血，脚下踉踉跄跄的向后退了三步才站稳脚步。

　　“末将输了，多谢风先生指点。”

　　吐出一口血之后高顺元脸上却看不到半点颓丧的神色，反而有些神采奕奕的感觉，收起手中的大剑抱拳对风清遥说道。

　　风清遥颇为赞许的点了点头说道：“你确实很不错，不过我的剑道和你的剑道并不相同，我只不过是帮你打开了真正的剑道的门户，至于能不能有所成就，那就要看你自己了。不过以你的性子，纵然无法达到你所走的剑道的极致，也会达到一个非常高的高度。至少超过那冷剑雪狐西门庆成是轻而易举的事。”

　　高顺元这种纯粹的军人，就算是敌人也只会佩服而不会怨恨或是小觑的，风清遥虽然不会去佩服高顺元，不过对高顺元也是比较欣赏的，所以也就不吝于指点一下。

　　高顺元这时候又已经恢复了他坚韧、冷静、沉稳大气的摸样，听到风清遥的夸赞脸上也并没有露出什么高兴的表情，只是对风清遥抱拳一礼便回到了自己的位置上坐定。

　　高顺元的长处确实不在个人武艺上，乃是平西王麾下练兵第一人，攻城拔寨更是无坚不破无人能当。所率领的虎豹铁甲卫被称为平西王麾下第一精锐，常年拱卫平西王府。是平西王亲信之中的亲信。

　　不过高顺元的长处纵然不在个人武艺上，一身武功也已经达到了玄妙万物境，算是一个不错的高手了。可是在风清遥面前竟然是如此的不堪一击，风清遥甚至都没有动手，只是写了一个字就让高顺元吐血败退了。

　　如果不是知道高顺元为人方正不阿，从来不会骗人的话，他们甚至会怀疑高顺元是不是在故意放水。

　　“可恨！我西军第一猛将西州将军朱存孝没有来，之前的第一猛将西州刺史朱彦章也没有来。不但这两位没有来，八大王都脱不开身，没有一个前来的。不然怎么可能让风清遥如此嚣张！高将军本来就不以武力见长，如果不是我们强拉硬拽的话可能都不会走进无极殿，结果没有想到输的这么难看。”

　　“真是可恼可恨！朱存孝将军他们都没有来，要不然怎么会让高将军出战。高将军在军中虽然威望高名声大，不过这个人战力确实算不上顶尖，让这风清遥占了便宜。”

　　“仅仅一个字就让高将军吐血认输？这……这世上怎么有这么离谱的事，高将军可是玄妙万物境的高手啊，虽然和八大王无法相比，但也不应该这么轻松就被人击败的吧？”

　　“真是让人恼怒！司徒赵卫国、司马钱元德、司空吴勇毅这三位大人有非常重要的事被王爷派出去了。若是有三位老大人在，就算是朱存孝将军他们八大王不在，有这三位老大人之中任何一位出手都足以应付风清遥了！可三位老大人都不在，也就只能请高将军出站了，总不能去请王爷亲自出手对付这风清遥吧？

　　如果请王爷亲自出手对付风清遥，我们这些臣属还有什么脸面在王爷麾下做事？”

　　世子朱樟也是变的目瞪口呆，没有想到高顺元竟然败的这么干脆，甚至连出一剑的机会都没有就落败了。虽说高顺元并不精于武技，可怎么说也是玄妙万物境的高手，在风清遥面前竟然连出一剑的机会都没有就失败了。

　　“哈！果真是一群土鸡瓦狗，这么多人竟然连风清遥这么一个散修一个人都拿不下，平西王麾下真可谓无人矣。就靠这些废物也想要争夺天下，平西王真可谓白日做梦！”

　　无极殿中突然想起了一个嚣张、阴邪的声音，让无极殿中不论是尹秀全他们这些朝廷的使臣还是吴越这些平西王的属下，都不由得转头看向正坐在那里带着一脸鄙夷之色饮酒的雅姿。

　　看到是雅姿这个狂的不知所谓的独尊教徒在说话，尹秀全等人冷笑一声没有理会。虽然雅姿的话中对风清遥也有一丝嘲讽，不过更多的却是在说平西王麾下众人。况且风清遥的能为又岂是他可以评价的。

　　平西王麾下众人却都是对雅姿怒目而视，如果雅姿不是客人的话，他们会直接冲上去咬死雅姿。

　　世子朱樟也眉头暗皱，对雅姿的不爽也更加浓郁了。只有高顺元依旧一脸平静的坐在自己的位置上喝着面前的白水，好像什么都没有发生似的。

　　虽然平西王麾下一众文武都对自己怒目而视，不过雅姿依旧大模大样的坐在自己的位置上饮酒。等到手中一壶酒喝完之后才站起身来看着风清遥说道：“姓风的，在城门口的时候我给世子面子未曾取你性命，现在就在这里教训教训你！

　　以前老是听别人说中原卧虎藏龙能人无数，不过现在看来不过是中原无人才使得竖子成名罢了！今天我就让你们什么叫真正的高手！”

　　雅姿不愧是带着群嘲技能的人，这一手仇恨拉的是无比。刹那间整个无极殿中所有人都对雅姿怒目而视，就算是平西王麾下的人都暂时忘记了风清遥。

　　风清遥也很清楚雅姿的来历，知道雅姿并不是平西王的人，而是独尊教的人，就算是杀了也不算是违背对平西王的承诺。况且雅姿的修为也很不错，已经达到玄妙斩身境，而且风清遥也能感觉到，雅姿身上有着一件很不错的大道秘器。这么一个有着不错品阶大道秘器的高手对风清遥而言也算是一个不错的对手。


第0698章 找虐

　　斩杀了冷剑雪狐和狂刀章穆之后，风清遥可是得到了不少的好处，实力更是上涨了一大截。虽然大致能估算出自己现在的实力，但在没有和相当的呃高手印证之前还是无法有一个确切的答案的。

　　和皮休的赌斗实际上两人都没有全力出手，两人心中都是有些顾虑的。而对着雅姿是绝对不会有这样的顾虑的，完全可以全力出手，印证一下自己这段时间有多大的进步。

　　有这样的心思风清遥自然是不会反对雅姿的挑衅，淡淡的说道：“想要教训我你还没有这个资格，不过我也不吝于赐你一战。”

　　极为平淡的语气中蕴含着一股狂傲的霸气，虽然语气平淡但显然是丝毫没有把雅姿放在眼中。连和雅姿交手都成了对雅姿的恩赐了。

　　雅姿本来就对风清遥不爽，听到风清遥的这番话更是气的双目通红，咬牙切齿的说道：“好！很好！这么多年来除了教主还从来没有人跟我说过这样的话，我倒要好好领教一番你到底有什么能耐！虽然是比斗，不过拳脚无眼，死在我手中就怪你命歹吧！”

　　随着说话的声音，雅姿身上冲起一股浓郁的杀气，好不掩饰的完全笼罩在风清遥的身上，显然一旦开始比斗只要有机会他是绝对会直接杀死风清遥的。

　　风清遥是何等人物？雅姿身上的这一点杀气对风清遥而言根本就没有任何影响。淡淡一笑说道：“喝口水也有可能被噎死，比武自然难免会有伤亡。”

　　“好！很好！这里地方太小了，让人有些放不开手脚。我们出城去吧。”

　　雅姿冷笑一声转身走出无极殿，转身看了风清遥一眼化作一道流光向城外飞去。

　　风清遥起身走出无极殿，一步快出也随之消失不见。

　　无极殿中众人见状也都一个个冲出无极殿，或施展轻功或施展借物化形的手段，武功比较差的直接上马向着城北冲去。

　　本来所有人还担心等他们到地方之后比武已经结束了，不过等众人来到雅姿所挑选的比武场地的时候，发现雅姿和风清遥依旧站在原地还没有动手。

　　雅姿来到中原一个目的是为了完成独尊教主诛杀风清遥的目的，不过更重要的是想要在中原扬名。对风清遥根本就没有放在心上，认为只要自己出手，风清遥就必死无疑。不过如果其他人看不到自己诛杀风清遥的英姿，这场表演未免有些太遗憾了。

　　没错就是表演，在雅姿心中这不过是一场表演，一场让中原人知道自己威名的表演，是一场自己扬名的大戏。仅此而已。

　　这么一场大戏雅姿怎么可能不等着观众呢？所以到地方之后雅姿一直在等着“观众”的到来。

　　风清遥对于雅姿的选择也懒得多做理会，也负手站在原地等着观众的到来。

　　当所有人差不多都来了之后，雅姿一脸狂傲的指着风清遥说道：“风清遥，你出手吧。我给你一个出手的机会，不然等到我出手之后，你就没有出手的机会了。让你没有出手就落败，也显得我雅姿没有度量。”

　　“这风清遥不过是玄妙天地境的修为竟然就能在中原有这么大的名声，我已经是玄妙斩身境的修为，和他对战绝对是碾压一般的胜利，或许只需要一招就可以击杀风清遥。等到我杀了风清遥回到月岛之后，教主和国主定然会重赏于我！”

　　雅姿极为自负的想道，还没有比就已经在想着回到月岛之后怎么领赏，完全没有把风清遥当一回事。

　　听到雅姿让自己先出手，风清遥淡淡一笑随手一拳击出。

　　当风清遥一拳击出的时候，身后出现了一尊身穿兽皮袍的虚影，面目赫然就是风清遥的相貌。身上一股凌天霸气冲天而起，让人不由的感觉到一阵上古蛮荒人类与天斗、与地斗、与各种各样稀奇古怪的东西斗的那种强烈的求生欲望！

　　武道！最初的目的不过就是为了求生存罢了！为了生存才出现武道，为了生存才和天地万物斗！后人说起来或许会觉得波澜壮阔，可对人类的始祖来说，并没有什么波澜壮阔的英雄气概，有的只是一股不甘天地摆弄的求胜欲望罢了。

　　“霸王印·夺命！”

　　风清遥的声音适时将所有人同时唤醒，心中的震撼无与伦比，面露骇然之色。不管现在的人给武道赋予了什么样的意义，可是都不能否认，武道刚出现的时候最初的意义就是夺命。向天夺命，向地夺命，向所有能威胁到自己的东西夺命！不是夺走敌人的命，就是让敌人夺走自己的命。生死不过一线间罢了。

　　护卫在世子朱樟身边的高顺元好像永远都不会有什么变化的冷峻表情也变的惊讶、佩服，低声说道：“风先生果然是盖世奇人，不愧是被王爷所称赞的盖世奇人！这一拳竟然将武道的本质展露在所有人面前，难道他已经悟透了武道的本质，可以将完整的武道融合在自己的拳法之中？这样的人……恐怕是任何人都无法战胜的！”

　　世子朱樟听到高顺元的话直接眼珠子都快瞪出来了，他只是感觉到了一股惨烈的不屈之意，可是听到高顺元的话才知道自己错的有多离谱。风清遥的修为或许还停留在玄妙天地境，可是在武道上的境界，对武道的领悟可能已经到了一个人所难以相信的地步。

　　雅姿本来一副高人的样子站在那里装样子，可是当风清遥一拳击出的时候脸上顿时露出骇然之色。虽然雅姿有些夜郎自大有些狂妄，但是能被独尊教主重点培养自然也是有些不凡之处的。风清遥这一拳的不同寻常他马上也感觉到了。

　　也顾不上继续在那里装高人，手中的乌金折扇一挥也使出了自己的绝招。

　　“万世独尊！”

　　随着雅姿一声喝，雅姿的整个身体变成了一道流光，呼啸着向风清遥的拳劲迎去。

　　可是风清遥的这一拳又岂是那么简单？这一拳之中已经蕴含了武道真意，也就是说雅姿在这一刻是等于和整个武道在为敌！

　　虽然由于修为所限，风清遥并无法完全发挥出自己所创的这一招的威力，可纵然是无法发挥出这一招的全部威力，已经融合了部分武道真意的一招也不是轻易就能挡住的。

　　刹那间，风清遥的这一招‘霸王印·夺命’已经和雅姿所化成的那一道流光撞在了一起。只听得一阵轰隆隆的雷霆巨响，观战的众人只觉得自己脚下的大地不停的颤抖，好像要地震了一般，两边的大山上竟然裂开了一道道口子，一块块土石从山上不停的滚下。风清遥面前的地面上更是裂开了一道不知道多深的口子。

　　所有人都目不转睛的看着撞在一起的那一道流光和风清遥的拳头，只见随着那一声巨响，风清遥直接向后滑了有一丈远。

　　雅姿施展的借物化形而成的流光也被风清遥一拳打散，化为原体向后飞去啪的一声掉在地上。


第0699章 作肥料

　　风清遥虽然仅仅是玄妙天地境的高手，可是论体内真元的浑厚，风清遥并不在一般的玄妙斩身境之下！

　　风清遥和雅姿对轰一招，两人的气劲可以说是平分秋色。可是风清遥这一招之中所蕴含的武道真意却击溃了雅姿所模仿的独尊教主的独霸之气！破开了雅姿借物化形的手段，甚至让雅姿的根本都有些震动，差一点被风清遥这一招打散了他的道纹。

　　万众瞩目的舞台有了，天下闻名的敌人也有了。可是本该被自己轻松击败的敌人竟然一拳就打飞了自己……在被击飞的那一刹那，雅姿就发出一声怒吼，怒吼着倒飞出去摔倒在地上！

　　“纵横天下！！！”

　　刚一摔倒在地上雅姿就再次腾空而起，毫不犹豫地使出自己的大道秘器。第一招就被风清遥击退，而且连借物化形的手段都被风清遥打散，可以说非常丢人。雅姿准备这一招直接将风清遥击杀，以挽回自己刚刚被落的面子。

　　一副旭日东升图随之出现在所有人面前，一股张狂无忌独霸寰宇不容许任何人和自己比肩的气势冲天而起，带着碾压一切的狂暴向前冲去。

　　可惜，想象是美好的，结局却很少以人的意志为转移。

　　“霸王印·射日！”

　　风清遥使出了他击败皮休的一招，骷髅头大道秘器出现在风清遥面前，生死二气从骷髅头中不停的逸出，生气在风清遥手上形成一抦四尺大弓，一抦看起来带着原始之气，上面还隐约抽出一个个嫩芽的大弓，死气则化成一支闪烁着阵阵锋芒的箭矢。弓步沉腰弯弓搭箭！

　　背后的虚像也随之化为一个身穿皮袍手持大弓，带着阵阵蛮荒气息的大汉，面目赫然是风清遥的模样。虚像随着风清遥的动作，做出了一模一样的动作，弯弓搭箭目光似鹰。

　　当风清遥松开捏着尾羽的左手的时候，众人甚至能听到嘣的一声响，好像真的有一张弓在风清遥手上似的。

　　死气形成的箭矢仿佛破开了空间，穿越了时间的限制一般，在离弦的时候就已经出现在了雅姿所化成的那一片旭日东升图前。嗤的一声轻响，就听雅姿惨叫一声从空中跌落，胸腹之间赫然出现了一个如同箭矢穿过一般的贯穿伤。一阵阵死气在伤口周围弥漫，使得雅姿根本无法控制伤口，一缕缕鲜血不停的流出。

　　原本一副张狂霸道表情的雅姿这时候却是面色惨白双目无神的微微发抖。

　　“雅姿……废了！纵然是活下去也会变成一个废物！”

　　世子朱樟身边的高顺元一脸鄙夷的摇摇头说道。

　　“废了？”世子朱樟很是有些不明白。

　　“雅姿之所以能有如此的实力完全是被他的狂傲之气所撑起来的，可是他的狂傲是根本没有根基没有道理的狂傲，就像是一个被吹大了的猪尿泡，虽然看着很大。可实际上里面确实空空的一片什么都没有，只不过是一片虚妄罢了。

　　风先生那一招‘射日’有着极强的气势，那是一股不屈不饶，永远不会低头，纵然是上天和我作对我也会把你射一个窟窿的无敌傲气。更重要的是风先生这一招之中还有着他的他的武道气息——霸气！

　　这股霸气轰进雅姿的心神，直接破开了雅姿那并不强大的心神，让他从云颠坠入泥潭。就好像风先生用一根针把这个猪尿泡给刺破了一般，放出了里面虚妄的傲气，也就只剩下那么一个一无用处的破尿泡。

　　而且这个破尿泡已经根本无法修补了，纵然是再往里面吹气都没有任何效果。因为那个破口子会把所有的气都泄掉。”

　　高顺元冷冰冰的向世子朱樟解释道。

　　“哈！原来是这样？这雅姿的强大只不过是镜花水月一般自己想象出来的？”

　　朱樟听到高顺元的解释也一脸鄙夷的看着躺在地上狂吼乱叫的雅姿说道。

　　“怎么可能！怎么可能是这样！我怎么可能会输！我是天才！我是教主看重的天才，我怎么可能在还没有站在世界最巅峰的时候就失败！我应该一直赢下去，一直到站在世界最巅峰才对，这不应该是我的命运！教主说过，我一定会成为这世上顶尖的存在的。”

　　被风清遥的霸气冲散了心中那一丝在其他人看来有些莫名其妙的孤傲之气之后，雅姿的心神受到重创，心神之中还没有完全凝结成的自己是强者的种子还没有发芽就消散了。精神上受到重创，使得雅姿有些狂乱了，甚至都不知道自己在做什么了。

　　风清遥微微一摇头来到雅姿面前刚准备说话，就见已经精神涣散的雅姿突然爬起来一脸恐惧的看着风清遥说道：“不要……不要杀我，我可以给你当牛做马，可以替你做任何事。”

　　看到风清遥没有反应，雅姿浑身颤抖着跪在风清遥面前说道：“就算……就算是把我当一只狗，也应该有些用处吧……”

　　所有人都没有想到雅姿竟然会这么做，直接会跪在风清遥面前求饶。而且还说出这么不知廉耻的话，真正是节操尽失颜面无存。

　　“不知廉耻！竟然毫无勇者之心，仅仅是失败了一次竟然就变成这个样子。这就是独尊教的天才？如果独尊教的天才都是这样的话，那独尊教也就如同土鸡瓦狗一般不堪一击！只不过是一个看似光彩夺目的水泡罢了。”

　　平西王府的属下不论文武，看到雅姿的样子都在心中不停的嘲笑、鄙视雅姿，甚至连带着连独尊教主都有些看不起了。

　　风清遥微微摇头说道：“并不是任何人都有资格做我的跟班属下，想要跟随我至少要有一颗强大的心。你……呵呵。”

　　“我……我还是有些用……”

　　听到风清遥的话，雅姿顿时惶急起来，因为他感觉到一种很不妙的感觉。连忙开口准备诉说自己的长处，让风清遥相信自己还是有用的。

　　可惜，风清遥对他一点兴趣都没有，直接一掌打在雅姿心口震断了雅姿的心脉。雅姿的话还没有说完，就双目无神的翻倒在地。

　　死了的雅姿对风清遥而言反而更加有用一点，在雅姿体内的生机还没有完全断绝的时候就被风清遥收进了内天地之中。

　　虽然雅姿的内心脆弱可修为却是实实在在的玄妙斩身境的修为，死在内天中还可以给内天地贡献不少的天地元气，让风清遥的修为增加一些。

　　“风……风先生……风先生的手何其快也。”

　　看到风清遥挥手，平西王世子朱樟就出生准备阻止，可是他刚出声就看到雅姿跌倒在地，尸体也消失不见了。只能苦笑着念叨了一句。


第0700章 杀了就杀了

　　其他人虽然都不齿雅姿的风骨作为，可是看到风清遥直接杀死了雅姿也是吓了一跳，一个个都用不可思议的表情看着风清遥。

　　虽然在看到雅姿的表现的时候众人都对独尊教主也微微有些腹诽，可腹诽归腹诽，对于独尊教主的强大他们还是有些犯怵的。那毕竟是一个数十年前就已经达到宗师之境的绝代宗师，是一个除了宗师之外其他人根本无法对抗的存在。

　　而且独尊教主传说中还是一个非常护短的人，杀死这么一个非常护短的人的属下，结果几乎是可以预料到的，一定会召来独尊教主的报复。可是风清遥竟然毫不犹豫的就杀死了雅姿，一点都没有把独尊教主可能带来的威胁放在心上。

　　“啧啧，这风清遥好大的胆子，竟然毫不客气的就杀死了独尊教的人。难道他不知道独尊教主王寒是一个极为护短的人么？这下可会有不小的麻烦。”

　　风清遥他们离开平西王府的时候，平西王和魔教圣母玉楚熙也登上了王府之中最高得到定天塔上，远远地看着风清遥和雅姿交手的情形。

　　等看到风清遥毫不犹豫的杀死了雅姿的时候，玉楚熙眉头微微一挑轻声笑道。

　　平西王看了玉楚熙一眼说道：“圣母是在和本王开玩笑么？本王不信你看不出风先生的性情秉性，这么一个几次三番挑衅风先生的人，风先生会让他生离。至于杀了雅姿会得罪独尊教主王寒……呵呵，风先生恐怕根本就没有当一回事。”

　　玉楚熙听到平西王的话也笑出声来，点头说道：“在本宫所见过的人物之中，风清遥，第一倾城，王爷你以及独尊教主你们四人是最像的。都是霸道绝伦绝不容许任何人违逆自己凌驾于自己之上的人物。同样是拥有霸主之心的人物，风清遥自然不会去畏惧独尊教主。况且据本宫所知，风清遥也已经不是第一次杀死独尊教主的人了。

　　狗仗人势洪全在见过风清遥之后就消失不见了，想来也和雅姿一样，就这么凭空消失了吧。”

　　“师父，弟子准备前去魔主穴。”

　　自从来到平西王府就一直一个字都没有说的魔教当代圣女晓萱姑娘突然开口说道。

　　“嗯？你现在就要去魔主穴？你准备好了没有？”

　　猛然听到晓萱姑娘说出这句话玉楚熙微微有些吃惊的问道，说完转头看了一眼远处的风清遥。玉楚熙知道是风清遥所表现出来的能力刺激到了自己的徒弟。

　　平西王也有些诧异的看了晓萱姑娘一眼，对于魔主穴平西王也是有所耳闻的。知道这是魔教一处有着极大秘密的传承密地！虽然外界从来没有关于魔主穴的确切消息，不过可以确定的是这是一处极为神奇的地方，不过也是一处极为危险的地方。

　　历代魔教圣女一生都只能进去一次，虽然不知道第二次进去会发生什么，不过据说从来没有任何一个圣女在第一次出来之后还进去第二次的。就算是第一次进去也可以称得上是九死一生，进去十个能活着出来两三个都已经算是很幸运的事了。

　　当然，任何事都是高风险伴随着高收益！进去十个人最多活着出来两三个，那活下来的两三个都会变得极为强大。每一个活着从魔主穴出来的圣女都会，成为站在这个世界最顶端的存在。虽然只是达到玄妙斩身境的修为，但所拥有的实力完全不在圣境之下。

　　对于这一次既代表着极大的危险又代表着极大机遇的进入魔主穴的机会，历代圣女都是非常重视的，一定得在自认为准备的万无一失的时候才会进入。

　　当然万一进去了就没有出来对魔教而言也不是什么特别大的事，候补圣女的人数也并不少，虽然在才能上可能略逊于最初所选择出来的那位。但足以保证魔教每代都会有一个合格的圣女。况且好运气在魔教看来也是一个非常强大的能力。

　　正因为知道进入魔主穴的危险，所以当平西王和玉楚熙听到晓萱姑娘的话之后都大吃一惊，紧接着却是极为欣赏。

　　晓萱姑娘说的是“如果有完全的把握之后再进去，那还有什么意思？在里面又能得到多大的考验呢？如果连魔主穴都无法黯然出来，那说明我的运道和实力也就那样，与其死在外面给我魔教丢脸，还不如直接死在魔主穴中。”

　　想要成大事者虽然要有一颗沉稳的心，但也绝对不能缺少冒险精神。一个没有冒险精神的领袖顶多算是一个守成之主，不可能带领自己的属下达到更高的高度。

　　“况且，弟子好不容易找到一个配的上，也适合成为我魔教圣圣王的男人，我又怎么可能轻易的就死在魔主穴之中呢？”

　　看到玉楚熙和平西王惊讶的表情，晓萱姑娘一脸镇定的说道。

　　“圣王？呵呵，原来如此。”

　　平西王好像第一次认识晓萱姑娘一样盯着晓萱姑娘看了一眼。

　　魔教的圣王是一个什么样的存在玉楚熙和平西王都是非常清楚的，对晓萱姑娘的野心也微微有些吃惊。一个圣王对魔教能带来多大的利益更是难以估量的，不过只要知道魔教圣王已经数百年都没有出现，就可以猜到圣王诞生的难度。

　　不过风清遥的能力是平西王和玉楚熙都非常佩服的，至少平西王、第一倾城在风清遥这个年龄的时候还没有风清遥这么厉害。也就是说风清遥真的愿意的话，要成为魔教圣王的机会还是非常大的。

　　当然这还不是最重要的，最重要的是当圣王出现之后，圣女将会成为圣后！真正意义上成为魔教一人之下万人之上的人物，甚至就连魔教那些潜修的老古董都要听从调遣，成为可以进入魔教圣殿享受香火的存在。

　　不过平西王和玉楚熙绝对想不到，晓萱姑娘的野心还不止如此，她想的是自己成为魔教圣王，而让风清遥成为自己的圣后！

　　如果平西王和玉楚熙知道晓萱姑娘心中所想的东西，恐怕就不是觉得晓萱姑娘有野心，而是觉得晓萱姑娘在发疯了！！虽然上古之时出现过女圣皇，这两位女圣皇也都是魔教的女圣王，可这两位的经历几乎是不可复制的！

　　“没有想到你竟然还有这样的野心，辅佐风清遥成为魔教圣王。不过……这可不是一般的困难！尤其是你们魔教上代教主和当代教主培养了一位天妃出来准备取代圣女一系的权利，想要让魔教所有人都认同一位圣王是更加的困难。”

　　平西王笑呵呵的对晓萱姑娘说道。

　　晓萱姑娘却是面不改色淡淡的说道：“任何事如果太简单了就算是做到了又有什么意思呢？如果网页您覆手间就可以统一天下，您还会逐鹿中原玩这个一统天下的游戏么？”

　　“哦？哈哈哈哈哈！！！”


第0701章 送死的

　　平西王一脸赞赏的看着晓萱姑娘一阵大笑，许久才停下笑声看着玉楚熙说道：“圣母，看来你后继有人了，而且她未来的成就应该还在你之上。”

　　玉楚熙脸上却看不到半点兴奋的神色，淡淡的说道：“历代圣女包括我在内都想要完成自己挑选圣王的任务，可是这里面可以成功的却屈指可数。我希望她能完成我没有能达成的目标，不过最后能不能成还要看她的能力了。”

　　风清遥杀死雅姿之后转头看了一眼平西王和魔教圣母玉楚熙所在的位置，他们两人并没有掩饰自己身上的气息，风清遥自然能感觉到这两人的存在。不过风清遥也并不在意。

　　虽然在众人面前，不过风清遥还是毫不在意的直接进入了内天地。内天地中雅姿的尸体已经在迅速的消失，变成一缕缕元气从雅姿的尸体内散出，而雅姿的身体则像是一只破了的气球一般迅速的变小，很快就完全消失在风清遥面前。

　　虽然真实的实力一般般，不过毕竟是有着玄妙斩身境修为的，当雅姿的尸体完全消失在内天地中的时候，内天地中的天地元气立马浓郁了三分，风清遥体内的真元也随之壮大了不少。不过风清遥的根基实在是太深厚了，虽然觉得可能马上就要突破当前的境界达到玄妙万物境了，却始终觉得还差那么一点点。

　　雅姿的尸体消失，那件上品下阶的大道秘器纵横图录就静静的躺在地上，风清遥一伸手用擒龙功将这件大道秘器取到手中。

　　虽然已经得到了好几件大道秘器，不过这件纵横图录是风清遥所得到的大道秘器之中品阶最高的，风清遥自然准备将这件大道秘器祭炼一下。当然，更重要的是体会这件大道秘器之中所蕴含的道。

　　看到风清遥准备祭炼这件纵横图录，一边的炉灵微微一撇嘴说道：“风小子，你怎么什么东西都要炼化自己用？你现在都成一个大杂烩了，这么杂而乱的东西对你有什么用处？”

　　炉灵说话的语气虽然带着一丝嘲讽，不过更多的还是关心。法宝这样的东西有那么三两件就可以了，太多了反而会给自己带来不便。上古之时的广成子、赤精子他们哪一个不是都只有两三件法宝，一件护身，一两件攻敌，这样就足够了。风清遥这样把所有得到的大道秘器都祭炼，炉灵觉得有些走入歧途了。

　　风清遥淡淡一笑说道：“什么大杂烩？这所有的一切东西本来就是我的，能用的该用的自然要用。就算是一件废物也都有它的用处的。”

　　听到风清遥的话炉灵不由得拍了一下自己的脑门，摇摇头说道：“我竟然差点忘记了你的秉性、性格，只要是有用的东西你都不介意拿来一用。不过这些外物却又影响不到你，只是你使用的工具罢了。”

　　风清遥笑了笑不再理会炉灵，准备开始炼化手中的纵横图录。突然风清遥觉得自己头一晕，好像有什么东西侵入自己的头脑一般。很快，风清遥就知道哦啊侵入自己脑中的是什么东西了，眉头微微一挑站在原地不再动弹，心神完全进入自己的识海。

　　炉灵看到风清遥的反应微微一愣，紧接着马上就发现了风清遥身上的不对劲，一脸焦急的站在风清遥身边等着结果。虽然极为着急，可这件事他确实是一点忙都帮不上，只能靠风清遥自己。

　　风清遥刚一进入自己的识海就看到独尊教主竟然出现在自己的识海之中，正用虎豹看待猎物一般的眼神看着自己。

　　“风清遥，你任你奸猾似鬼也中了本座之计！哈哈哈哈！”

　　看到风清遥进入识海，独尊教主一阵哈哈大笑，一脸得意的看着风清遥说道。

　　“你怎么会出现在我的识海之中？识海是一个人最隐秘的地方，你的本体还在月岛之中，如果不是我放开识海的话，别人是根本进不来的。”

　　独尊教主出现在自己的识海之中，风清遥并不畏惧，只是有些奇怪，独尊教主是怎么横跨大洋冲进自己的识海的。

　　看到风清遥一脸奇怪的样子，独尊教主又是一阵哈哈大笑，显然对能算计到风清遥也是比较得意的。风清遥也不着急就站在原地等着独尊教主告诉自己原因，风清遥相信独尊教主做了一件这么得意的事是一定会说出来的。

　　“风清遥，你知道本座为什么派雅姿前来么？最基本的目的当然是想让雅姿杀死你！你虽然不过是一个小人物，不过也已经有了能威胁到本座一些计划的能力。常言道千里之堤毁于蚁穴，你这样的小虫子有时候真的是成事不足败事有余。虽然不影响大局，但也算是一个不大不小的变数，既然是变数那就趁早解决掉为好。

　　当然，如果雅姿没有能杀死你反而被你杀死了，也是无妨。你一定会把雅姿的尸体丢进这处洞天炼化了，以便增强你这处洞天中的天地元气浓度。

　　结果果然不出本座之预料，雅姿虽然死了，但是本座来了！

　　雅姿前来中原之前本座就在雅姿的识海之中留下本座的精神烙印，当你在你的这座洞天之中杀死雅姿的时候，雅姿的精神念力也随之消散在这座洞天之中，和这座洞天有了一丝联系。这座洞天与你的精神念力又有联系，顺着这个联系本座进入了你的识海！现在本座不但可以打散你的精神念力让你完蛋，还能夺到你的这座大的有些离谱的洞天。有了这么一座巨大的完美的洞天，本座在道的领悟上一定可以走的更远，也能更容易的培养我独尊教的高手，用来进攻偷袭更是无往而不利！

　　等到我独尊教成为这世上唯一的信仰的时候，本座会让人去祭奠你的。虽然你不是我独尊教的人，但对我独尊教的发展却做出了巨大的贡献！哈哈哈哈哈！！！”

　　独尊教主觉得自己赢定了，这次自己是做好了准备，和上次只能通过那简单的联系降临一丝意念分神是完全不一样的。自己乃是宗师的境界，精神念力远远超出玄妙斩身境和圣境的高手，更不要说和风清遥这么一个连玄妙万物境都还没有达到的晚辈相比了。

　　纵然自己并不是全部的精神念力都进入了风清遥的识海，但独尊教主觉得自己依旧是赢定了，风清遥必死无疑！这座举世罕见的洞天也成自己的了。

　　风清遥只是奇怪独尊教主的精神念力怎么会进入自己的识海，听独尊教主说完之后算是了解了。淡淡的开口说道：“王寒，原来你是看上了我的内天地，看来你上次知道我拥有内天地之后就一直垂涎觊觎。雅姿恐怕是你故意让他到中原来送死的吧。”


第0702章 无法接受

　　独尊教主听到风清遥竟然直接叫自己的名字也愣了一下，他已经有多长时间没有听过别人这么直接叫自己的名字了，猛然间听到这个称呼甚至都觉得有些陌生。愣了片刻才看着风清遥说道：“小子，已经很久都没有人敢直呼本座的姓名了。不过看在你是一个将死之人的份上，本座不和你计较。”

　　“你不过是借着雅姿的精神念力融入内天地却还没有彻底的被内天地同化的时候，降临了一部分精神念力进入我的识海。这样的并不完整的精神念力你觉得能战胜我么？”风清遥好像一点都不着急，一脸轻松的看着独尊教主说道。

　　“虽然并不是本座全部的精神念力，但是用来杀你抢夺这座洞天已经足够了！”独尊教主自信满满的说道。

　　风清遥微微一摇头说道：“你除了杀人、抢夺别人的东西之外，还会点别的东西么？”

　　独尊教主从风清遥眼中能看到一丝鄙夷，不过已经达到宗师之境的人，是根本不会因为别人的任何话语而改变自己的想法的。冷冷一笑说道：“有这些就已经足够了！道有千条，这条道既然存在，那就有他存在的道理！多说无益，受死吧！”

　　风清遥在独尊教主王寒眼中已经是一个死人，和一个死人说这么多话，已经是独尊教主觉得自己心情好而刻意开恩了。这时候已经有些不耐烦，准备直接杀死风清遥抢夺内天地了。‘受死吧’三个字刚说完，独尊教主就直接冲向风清遥，准备打散风清遥的精神念力杀死风清遥。

　　精神层次的打斗，内力修为是没有一点用处的，完全凭借的是自己的精神境界，比拼的是念力的浑厚程度。当然与招式的巧妙与否也是有关系的。

　　隔着一座大洋将精神降临在风清遥的识海之中，对独尊教主精神念力的损耗也是非常大的。独尊教主准备速战速决，用最快的速度解决风清遥。所以一出手就使出绝学千叶手，刹那间独尊教主好像变成了千手千臂的观世音一般，无数条手臂不停的打向风清遥。

　　精神层次的战斗只有当打散消灭对方的精神念力的时候才能算是获胜，独尊教主想要杀死风清遥，更是必须完全将风清遥的精神烙印打碎才可以。

　　对于一般人来说，想要打碎别人的精神烙印是非常困难的，不过到了独尊教主和风清遥这样的境界，运用自身所领悟的武道气息，是可以伤害到敌人的精神烙印的，这个伤害基本上是以击伤次数来计算的，击中对手的次数越多，对手的精神烙印受到的创伤就会越大。当然如果你的武道气息特别强大的话，也是有可能一击就将对方的精神烙印击碎的。

　　所以独尊教主王寒才使用了千叶手这一门武功，想要尽可能多的多击中风清遥，迅速将风清遥的精神烙印打碎。虽然独尊教主自认为自己的精神念力是远远超过风清遥的，但这毕竟是在风清遥的识海之中战斗，风清遥的意识体几乎是每时每刻都处在最强的状态，而自己则要横跨一片大洋才能补充自己所损耗的精神念力，时间拖的太长的话对自己是很不利的。

　　一旦这一次失败了，再想要找到机会让自己的精神念力降临在风清遥的识海之中是非常困难的。所谓吃一堑长一智，下一次风清遥绝对不会这么大意了。

　　看到独尊教主使出千叶手，如同千手观音一般的向着自己打来。风清遥丝毫未见慌张，使出绝学万佛掌迎向独尊教主。

　　独尊教主赫然发现风清遥身周出现的手臂的残影比自己还要多，只听得一阵噗噗噗的声音，两人的手掌不停的撞在一起，短时间内竟然是谁也无法奈何得了谁。可是很快，风清遥的手掌就一次次的打在独尊教主的身上。

　　万佛掌挥掌的速度比独尊教主的千叶手快了那么一线，虽然这快了一线的速度仅仅是在独尊教主挥出二十掌的时候让风清遥挥出二十一掌这么一点微弱的差距。可是随着时间的推移，这个优势积攒下来可就很多了。

　　只见风清遥的手掌迅速的印在了独尊教主的身上，当手掌印在独尊教主的身上的时候，一股霸气冲进了独尊教主的意识体之中，消融了独尊教主形成意识体所用的精神念力。独尊教主更是觉得浑身如同刀割一般，不！不是浑身如同刀割，而是好像有一把小刀在自己的骨头上不停的刮，那是一种痛入骨髓，无法用语言来形容的痛！

　　这样的痛楚纵然是以独尊教主坚韧的神经也不由得闷哼出声，身形一闪就躲远了。独尊教主的意识体的颜色看起来也微微淡薄了一点。

　　“霸气？！你身上怎么可能出现霸气！”

　　与风清遥所使用的武功相比，让自己痛不欲生的那一股霸气才真正是让独尊教主惊讶的东西。霸气这种东西和王者之气、皇者之气是差不多的，必须得坐在相应的位置上才可能出现这样的武道气息。

　　可是风清遥按照独尊教主所了解的东西来看，只不过是一个普通的书生，怎么可能产生霸气呢？

　　风清遥淡淡一笑说道：“这世上就没有什么是不可能的，既然你能够拥有霸气，那别人自然也能拥有。”

　　说完风清遥直接强攻上前，使出疾风步身形如同化入风中一般，刹那间独尊教主周围出现了无数个风清遥，拳法、脚法、指法、腿法不停的使出，以自己最快的速度攻击着独尊教主。

　　独尊教主也顾不上去追问风清遥身上哪里来的霸气这个问题，连忙出招抵挡风清遥的攻击，脚下更是使出自己所创出的独门步法横行八法躲闪。

　　可是风清遥的疾风步的奥妙不在独尊教主所独创的横行八法之下，甚至可以说比横行八法还要精妙三分。独尊教主无论怎么躲闪都在风清遥的攻击笼罩之下，刚开始独尊教主还能在抵挡之余换几次手，不知道什么时候却完全变成了躲闪、抵挡，根本就无法攻击风清遥了。

　　独尊教主脸上的表情从刚开始的不屑变成了愤怒，又由愤怒变成了不可思议，他怎么也无法相信风清遥的招式竟然比自己还要精妙。他是谁？他是这世上最顶尖的绝代宗师之一，可是他这么一位绝代宗师所创造的武功竟然抵挡不住风清遥的招数，不及风清遥的招数来的精妙，这让孤傲霸道的独尊教主有些无法接受。


第0703章 什么

　　一次次的攻击不停的落在独尊教主的身上，独尊教主慢慢的发出一声声的怒吼，并不仅仅是因为风清遥的攻击给他带来了伤害，让他感觉到痛彻心扉的剧痛，更重要的是因为他的自信心受到了打击，他的自尊受到了挑战！

　　可是他再愤怒，风清遥的拳头、手掌还是不停的打在他的身上，一丝丝的霸气不停的冲进他的意识体，使得他的意识体的颜色越来越淡，慢慢的竟然变成了透明，显然他降临到风清遥识海之中的这尊意识体已经快要消散了。

　　到这时候独尊教主也知道自己这次的想法是绝对无法实现了，怒火冲天的看着风清遥说道：“小子！本座还会回来的，等本座圣王大法大成的时候，本座回到中原的第一件事就是杀死你！！！”

　　独尊教主本来就是一个拿得起却放不下的性子，这世上任何人都不被他放在眼中，在他的眼中他就是这个世上最出色的人，对于风清遥这么一个原本都没有看在眼中的对手竟然在纯粹的技巧上击败了自己，让独尊教主根本无法接受。

　　风清遥听到独尊教主的话淡然一笑说道：“我也很期待你真正出现在我的面前，领教一下你真正的战斗力。”

　　说完风清遥一掌打在独尊教主的意识体身上，独尊教主这尊将领在风清遥识海中的意识体直接被打散消失无踪。

　　打散这尊意识体之后，风清遥检查了一下自己的识海，没有发现有什么不对劲的地方这才离开识海回归自身。

　　一直守在风清遥身边的炉灵感觉到回归到风清遥身体的依旧是风清遥的灵魂，这才松了一口气。等风清遥睁开眼睛之后看着风清遥说道：“风小子，刚才这个敌人很危险，如果他不是意识降临而是真身出现在你面前，现在的你根本不是他的对手，想要保住性命还得好好努力修行才行。

　　吃一堑长一智，以后在内天地击杀高手吸收他们的真元化为天地元气的事需要小心一些了，这次是你运气好他距离这里太远了，无法降临太多的精神意识，不然的话你就危险了。”

　　风清遥点点头将手上的纵横图录炼化之后闪身离开了内天地。

　　识海中意识体的交战看似时间长实际上却不过是眨眼的功夫，内天地的时间流速和外界又完全不一样，所以风清遥进入内天地炼化了一件大道秘器，还和独尊教主隔空对战了一场。对外面的人来说却不过是一瞬间罢了，只是看到风清遥一闪消失了，接着又一闪出现了，根本不知道风清遥刚才到底做了什么。

　　平西王世子朱樟和平西王府的一众文武这时候看向风清遥的眼神都极为复杂。

　　风清遥绝对算不上是朋友，数次扫了平西王府的面子，今天更是让平西王府颜面丧尽。可是他们对雅姿这个独尊教的使者也没有半点好感，甚至可以说他们对雅姿的观感更差。和风清遥还能算是中原人自己的内斗，雅姿可是代表着海外月岛。风清遥击败杀死雅姿应该算是给中原涨了脸。

　　可是让他们为风清遥欢呼叫好他们又觉得心里不舒服，当风清遥再次出现在他们面前的时候，所有人都不知道该怎么面对风清遥。

　　风清遥对周围有些尴尬的气氛根本就没有往心里去，转身就走向纪东楼赶来的马车。

　　其他人可以一句话都不说，世子朱樟作为主人却是不好不说话，上前几步来到风清遥面前说道：“风先生这是要去哪里？”

　　风清遥淡淡的说道：“现在自然是该回去休息了。”

　　风清遥回答的简单、淡然，好像刚才什么事都没有发生似的。所有人都对风清遥这种淡然的表情有些无法接受，这是一个刚刚杀了人的人应该有的表现么？更不要说风清遥杀死的还是独尊教的人，以独尊教主孤傲霸道又极度护短的性子怎么可能放过风清遥？

　　可是风清遥在得罪了这么一位绝代尊师之后竟然还是这么一副无所谓的态度……

　　如果他们知道风清遥刚刚和独尊教主进行了一场精神层面的隔空对战，在独尊教主亲口说出威胁的话之后还是这么的淡定，恐怕会更加吃惊。甚至是有可能给吓到。

　　世子朱樟也被风清遥毫不在意的态度给搞懵了，一时间都不知道该怎么和风清遥说话了，就那么看着风清遥走向马车。

　　走到马车旁边风清遥突然又转身看着平西王府上下人等说道：“你们之中如果还有谁不服气想要找抽的，可以找妙愿小和尚，妙愿小和尚现在所具有的能力并不在我之下。”

　　风清遥这一句话一出，众人都不由自主的看向了一直站在使节团众人之中一句话都没有说，看起来一点都不显眼的妙愿小神僧。所有人这时候才都想起来，妙愿小神僧也是中原大地上的风云人物，身为佛门国师了空圣僧的关门弟子，年纪轻轻却已经是玄妙万物境的修为，甚至比风清遥还要高。可是自己这边所有人竟然都好像没有发现妙愿小神僧的存在，直接忽略掉了这个传奇人物。

　　“嘶～妙愿小神僧的境界……竟然已经到了神物内敛的地步。明知道是一个非常厉害的人物，我们竟然会不经意的就忽略他的存在。厉害！实在是厉害！”

　　高顺元目放异彩的看着妙愿小神僧说道。

　　高顺元身边站着的世子朱樟等人也都同时面露骇然之色。

　　妙愿小神僧听到风清遥的夸赞和平西王麾下众人惊骇的表情却只是低宣一声佛号，既没有谦虚也没有承认风清遥所说的话。

　　风清遥登上马车之后，纪东楼一脸骄傲的驾着马车，在尹秀全他们的簇拥下得意洋洋的向城内走去，直接返回了驿馆。

　　尹秀全、周宣等使节团上下官员也是一脸兴奋的簇拥在风清遥周围，此次晚宴对于他们而言可以说是非常美妙的一个结果。在平西王府上下众人面前大大的涨了朝廷的尊严。他们觉得风清遥今天晚上的表现可以威慑一部分平西王的属下。虽然还不至于让平西王打消起兵造反的念头，但是应该会让平西王收敛一二。

　　对风清遥杀死雅姿这个独尊教的人也是极为欢喜，独尊教给大齐带来的创伤和麻烦他们也是知道的。独尊教也是朝廷通缉的邪教，独尊教徒更是人人可杀的败类。虽然说风清遥杀死了雅姿难免会得罪独尊教主，不过在尹秀全他们看来，得罪独尊教主并不算是什么大事。

　　虽然独尊教主是一位绝代宗师，是一个足以让任何人都恐惧的对手。但独尊教主是被三大国师联手驱除出中原的，独尊教主一旦回到中原，定然会遭遇三大国师的阻击。尹秀全他们认为根本不可能威胁到风清遥，所以并不担心。

　　回到驿馆之后，李桓真已经在驿馆中等着风清遥他们。


第0704章 心有灵犀

　　李桓真是使节团上下官员之中唯一一个没有前去参加晚宴的，他还要看守格日勒，既不能让格日勒逃走，也不能让元蛮的人杀了格日勒。风清遥在的时候他离开一会没有什么，可是风清遥不在的时候他是绝对不会远离格日勒，更加不会长时间离开的。

　　李桓真的修为毕竟不凡，虽然风清遥和雅姿教授的地方距离城中已经有一段距离，不过李桓真还是感觉到了两人动手所引发的天地元气变化，更感觉到了风清遥的气息。心中多少有些担心风清遥。

　　风清遥的实力虽然高深莫测，但平西王也是一个高深莫测的高手，而且这里还是平西王的大本营，一旦平西王真的要对付风清遥，风清遥肯定会非常危险的。

　　直到看到在众人簇拥下走进驿馆的风清遥的时候李桓真的心才放下来。忙上前询问风清遥刚才是在和谁动手。

　　等听到是在和雅姿动手，而且风清遥也已经杀死了雅姿的时候，李桓真不由得苦笑一声。平西王和独尊教主都是站在这个世界最顶尖的存在，只不过两人所使用的方法不一样罢了。平常人得罪这两人之中的一个都会惶恐不安惶惶不可终日。可是风清遥却是一副毫不在意的样子。

　　不过李桓真也知道自己说什么都是白说，风清遥不会听他的，也只能在心中轻叹一口气，祝福风清遥不要遇到什么太大的麻烦。

　　回到自己的屋子梳洗完毕之后，风清遥给已经躺在床上的纪嫣然盖好被子便转身走向桌前。

　　看到风清遥转身走开，纪嫣然眼中不自觉的闪过一丝黯然。那个少女不怀春？虽然自己的相貌和体型很难让人生出亲热的心思。但成亲这么就风清遥一直都没有碰过她还是让纪嫣然有些神伤。虽然就算是现在这样夫妻相合的日子也是她从来没有想过的……

　　“夫君，你……你是不是嫌弃妾身？妾身也知道夫君这样的大才娶了妾身这样的妻子对夫君是很有些委屈。”

　　听着纪嫣然有些黯然的声音风清遥微微愣了一下，随之笑道：“不要多想，我只不过是想要研究一下刚得到的这件大道秘器罢了。

　　这件大道秘器是独尊教主王寒所炼制的，从这件大道秘器中也能看出一些独尊教主的根基，对独尊教主所领悟的道也会有一些了解，对我以后对上独尊教主有些帮助。”

　　“哦，妾身知道了，那夫君就去忙吧。妾身先睡了。”

　　说完纪嫣然就闭上了眼睛。

　　风清遥应了一声转身准备去研究手上的纵横图录，却突然又愣在了原地。

　　“我现在确实是有不小的压力，随时可能面对重新归来的独尊教主。但是……如果自己就因为要面对这样的压力就陷入忙碌之中，不停地努力提升自己的修为，那和上一世又有什么区别呢？这还是我想要的生活么？”

　　风清遥心中仿佛有一道雷霆劈过一般，心中一阵剧震，站在原地沉思。

　　在这一刻风清遥竟然陷入到了一种极为微妙的悟道状态之中。刹那间风清遥好像解开了心结，心境的修为再次提升，体内的真元也随之发生变化变的更加浓稠了，就好像从普通的液体变成了水银一般，变的更加厚重，每一份真元之中所蕴含的能量也更多了。刹那间风清遥体内的真元就好像少了八成，原本积蓄的慢慢的丹田、经脉变的空荡荡的。

　　却是风清遥在这一刹那直接突破了玄妙天地境达到了玄妙万物境。

　　随着风清遥突破达到玄妙万物境，风清遥身上的气息也随之发生了变化，变的更加沉稳厚重。

　　“咦，风清遥先生竟然这会突破了。”

　　王府之中的平西王突然感觉到风清遥身上气息的变化，不由得一阵惊讶。按照他所得到的情报，风清遥在乡试前才突破到玄妙天地境的，这么短的时间竟然就又突破达到了玄妙万物境。而且风清遥感觉到风清遥突破的那一刻所散发出来的气息沉稳、平和，一点都没有那种贸然突破所带来的虚幻感。

　　这说明风清遥的境界早就已经达到了玄妙万物境，只不过由于心境上的障碍或者修为的限制才一直停留在玄妙天地境罢了。

　　“果然是奇才，本王很好奇你到底能达到什么样的境界。或许你真的可以达到那仅仅在传说中的破碎虚空的境界？”

　　平西王的视线好像穿过了所有障碍的阻碍，看到了驿馆之中脸上微微露出一丝轻松笑容的风清遥。

　　平西王感觉到风清遥身上气息的变化知道风清遥突破了玄妙万物境而惊讶，内天地在风清遥突破的那一刹那也发生了异状。原本有些雾蒙蒙好似被遮掩住的内天地在那一刻突然大放光明，使得呆在内天地中的炉灵大为惊讶。不由自主的抬头看向天空。

　　“好一个奇才，心中的那一丝乌云竟然就这么被驱散开了。我老人家对你还真的有些期待了，想要看看你最终能达到什么样的境界。”

　　平西王和炉灵的惊讶风清遥都不知道，在想通的那一刹那，风清遥只觉得自己心头一阵轻松，整个人在那一刹那也随之轻松了许多。

　　转头看了躺在床上的纪嫣然微微一笑走到床前坐在床边。

　　感觉到床上传来的震动声，纪嫣然有些诧异的睁开眼睛看着风清遥问道：“夫君不是要去研究新得到的大道秘器么？”

　　风清遥轻轻一笑说道：“不必了，这些事总是有时间做的，也不必急在一时。”

　　纪嫣然听到风清遥的话心头一阵感动，脸上露出灿烂的笑容说道：“没有关系的。”

　　风清遥轻轻一笑也说道：“没关系。”

　　虽然说的是相同的话，但两人所说的意思却并不一样。纪嫣然的意思是说自己先睡没有关系，让风清遥不必受影响去做自己的事。风清遥的意思却是让纪嫣然不必在意，并不耽误自己研究大道秘器。

　　说完词语相同意思却截然不同的一句话，夫妇二人对视一眼突然有了一种心有灵犀心意相通的感觉，不由得对视一笑。

　　纪嫣然翻起身来穿上外衣下床。

　　风清遥有些诧异的看着纪嫣然，不知道纪嫣然怎么又突然起来了。


第0705章

　　风清遥有些诧异的看着纪嫣然，不知道纪嫣然怎么又突然起来了。

　　只见纪嫣然招呼驿卒打来热水，端着热水来到风清遥面前，将洗脚盆放在风清遥面前，褪去风清遥的鞋袜亲手给风清遥洗脚。

　　此时的纪嫣然脸上赫然带着一片名为幸福的光辉，轻柔、仔细的给风清遥洗完脚，擦干净之后抱着风清遥的双腿放到床上。扶着风清遥躺好之后才自己脱下外衣躺在风清遥身边。

　　纪嫣然做着一切的时候做的自然之极，脸上一直都带着幸福的表情。这虽然是一件非常简单的事，但对于一对夫妇来说却无疑是最幸福的事。

　　看着纪嫣然脸上幸福的神色，风清遥脸上帝者笑容，没有阻止纪嫣然做这一切。心中也生出一股带着丝丝甜意的温馨感觉。这种感觉让风清遥觉得心中一片宁静，原本就已经拂去尘埃的心好像更加清透了。

　　躺到床上之后纪嫣然才发现忘了吹蜡烛，有些歉然的对风清遥一笑说道：“妾身却是忘记了吹蜡烛。”

　　说着起身就准备去吹蜡烛。

　　风清遥轻轻按住纪嫣然伸手一点，桌上的烛火随之熄灭。

　　纪嫣然轻轻一笑躺在床上，刚准备和风清遥说话，突然感觉到风清遥的手竟然在解自己的衣带。

　　虽然她早就在期待着这一天，也已经无数次幻想过这样的情节。可是当这一刻真的到来的时候，纪嫣然还是有些激动有些心慌有些不知所措。

　　不过纪嫣然更多的还是惊讶，伸手按住正在解自己衣带的风清遥的手结结巴巴的说道：“夫……夫君，妾身……妾身兽身还没有完成……等……等妾身……等妾身瘦身完成之后，再服侍……服侍夫君吧。”

　　虽然早就已经是夫妻了，不过纪嫣然实际上却还是一个少女，说这句话的时候自然很是羞涩，说话的声音越来越低。后面的几个字如果不是风清遥功力高绝恐怕都听不见。

　　风清遥淡淡一笑说道：“还没有完全瘦身又如何？以后在慢慢瘦身便是。”

　　说完风清遥直接一翻身伏在纪嫣然的身上，纪嫣然身上的衣衫随之被风清遥扔出纱帐外。

　　感觉到风清遥健壮的身躯伏在自己身上，纪嫣然又是期待又有些害怕，更多的却是溢满心胸的一股幸福感。死死的闭上眼睛低声说道：“夫君，妾身未识云雨，还请夫君怜惜。”

　　风清遥轻轻一笑说道：“为夫自会注意。”

　　随着一声轻呼，被翻红浪，旖旎之声缓缓传出……

　　（嘎嘎，终于成了）

　　一觉到天明，风清遥睁开眼睛准备起床。昨天晚上突然的明悟让风清遥不会再因为自己所面临的压力而刻意的去刻苦修炼，不过这并不是说风清遥从此就会躺在床上什么都不干了。

　　虽然风清遥起身的动作非常轻，不过纪嫣然睡的并不沉，床微微一动纪嫣然就感觉到了。睁开眼睛看到风清遥已经准备起床，幸福中带着一丝羞涩的看了风清遥一眼也连忙起身。身体刚刚一动，纪嫣然就不由得峨眉微蹙。却是初承恩露身子有些不爽利。

　　不过虽然身体不是太舒服，但纪嫣然还是强忍着起身服侍风清遥穿衣洗漱。在纪嫣然心中，这是一个妻子应尽的义务。不过同样是服侍风清遥穿衣洗漱，今天的纪嫣然和往常看起来却是截然不同，眉目间散发着一股别样的风情。

　　风清遥也不阻止纪嫣然服侍自己穿衣洗漱，纪嫣然的武功虽然不高但也有些根基，并不会因为这样而留下什么隐患。况且今天对纪嫣然来说是格外不同的一天，是她真正意义上以一个妻子的身份服侍自己的第一天。

　　等吃完早饭之后，风清遥对纪嫣然微微点点头进入了内天地。

　　进入内天地之后，风清遥拿出杀死雅姿得来的大道秘器纵横图录开始祭炼。昨天虽然已经初步祭炼了这件大道秘器，不过昨天的祭炼只不过是在这件大道秘器上留下自己的印记，让这件大道秘器属于自己而已。只能使出最基本的一些功效，无法完全发挥出这件大道秘器的威力。

　　今天风清遥要做的就是要深层次的祭炼这件大道秘器，了解这件大道秘器的一切威能，任何东西只有了解了才能发挥出最大的威力。

　　将心神完全沉浸在这件大道秘器之中，体悟这件大道秘器之中所蕴含的道，感受这件大道秘器的优劣详细。许久，风清遥皱眉睁开了眼睛。

　　“怎么样？”炉灵在一边一脸轻松的问道。

　　“这件大道秘器应不是独尊教主所祭炼的，其中所蕴含的道与独尊教主的道并不一样，不过其中有一股纵横天下万世扬名的意念。应该就是月之国国主邪月炼制的。这件大道秘器看似威力宏大，实际上却是一件极为失败的东西，完全不堪使用。”

　　风清遥摇摇头说道。

　　“哦？怎么个不堪使用？”炉灵昨天早就仔细研究过这件大道秘器，对于这件大道秘器也有了不少的了解。现在只不过是想要听听风清遥的想法罢了。

　　风清遥看了炉灵一眼说道：“这件大道秘器看起来野心勃勃有着纵横天下万世留名的意念，可是其中却没有多少雄心，反而有一丝畏惧、恐慌的感觉在其中。小聪明不少，大智慧全无。所以看似威力宏大，实际上却只是一件玩具罢了。甚至还不如我手中的生死骷髅。”

　　炉灵听到风清遥的话也点头笑了，开口说道：“你说的好我的看法差不多，这件‘法宝’么，威力不小却不堪使用，当然对于一般人而言这是一件非常不错的东西。但对于真正的高手而言，这个东西是没法使用的，生死相搏的时候这东西很可能会给自己带来极大的危机。一个徒有一点威力却没有丝毫灵魂的东西。”

　　风清遥点点头说道：“不错，正是如此。用这件东西和真正的高手对战的话，说不定在对攻的那一刹那这件东西就会被摧毁，到时候肯定会殃及到自己。

　　月之国背后肯定还有其他势力在支撑着，一个没有人知道的庞大势力。这个势力的存在独尊教主知道不知道也不好说。”

　　“嗯？月之国背后还有其他支撑的势力？你怎么知道的？”炉灵愣了一下问道。


第0706章 九九八十一

　　风清遥一扬手中的纵横图录说道：“是从这个东西上看出来的。炼制这个东西的是月之国国主邪月，上面自然也就带上了邪月的一些气势。这一丝气势看起来野心勃勃张狂霸道，可实际上在那一丝野心霸道之中却蕴藏着一丝畏惧一丝无所谓，甚至是得过且过的心思。

　　显然他表面上看起来风光无限，实际上却不过是别人的傀儡，虽然他自己从来不认为自己是傀儡。但实际上他确实就是这么一个傀儡，甚至在他潜意识里他也是这么认为的。那一点野心、霸道都是他身后的实力强加在他身上的。

　　月之国的一切看似都是他的，实际上却和他没有什么关系，所以他的心底有一丝无所谓，对月之国的发展从心底就没有当一回事，完全是一副得过且过的心态。这样的心态自然也就影响到了他的武道修行。之所以他现在有这样顶尖的修为，只不过是随着时间的推移日积月累的修行，击伤他背后势力的各种天材地宝强行推上去的罢了。

　　月岛虽然还算挺大，可和中原比起来不过是一个海外小道罢了。邪月心中对中原也是钦羡垂涎不已，带着月之国大军侵入中原入主的心思虽然从来没有断。但由于他的心态问题，加上月岛毕竟偏僻孤困海上，使得他眼界、格局也有些太小。所以邪月的战力不俗，但真实的境界却是一般般。

　　更何况他心中那一丝纵横天下执天下牛耳的野心还是别人强加给他的，虽然现在表面上看起来是一方之雄，可是和大齐宣武帝、平西王比起来差的太远了。他真要进军中原，最终的结果只有一败涂地一条路。”

　　炉灵听到风清遥的话这才露出恍然之色，点点头说道：“我说我怎么觉得这件大道秘器之中有一些不太对劲的东西，却一直都发现不了。原来原因是在这里，是炼制这件东西的人的人心出了问题。”

　　说着有些遗憾的叹了一口气说道：“我毕竟不是真正的生灵，没有体会过当人的感觉，对于人心并无法完全领悟。我以前所能接触到的人也和凡人都有着极大的差距，这样的事也是从来没有遇到过的，也就难免分辨不出这里面的问题。

　　风清遥你不忍自己是人，而且精力也是丰富多彩，见过各种各样的人，经历过各种各样的事。这对你以后的发展都是非常有利的。”

　　说完炉灵又叹了一口气，这才看着风清遥问道：“既然这件大道秘器有这么多的问题，那你还祭炼它么？”

　　风清遥摇摇头说道：“既然这件大道秘器有着这么多的问题，基本上可以说是一件玩具、废物，我怎么可能再去祭炼？

　　不过这件大道秘器炼制的时候所用的材料还是很不错的，废物利用一下还是可以的。”

　　说着风清遥运功一震，手上的纵横图录顿时裂开，里面所蕴含的道纹被风清遥震碎驱除了出去，使得这件大道秘器范本归元变成了最原始的材料。

　　风清遥闭目沉思片刻，手一伸，正在丹室炼丹炉中温养的太阴炫焱随之出现在风清遥的手上。风清遥催动体内的真元灌输到手上的太阴炫焱之中，太阴炫焱瞬间火势大涨，将已经被风清遥抛到空中的‘纵横图录’包裹在其中。

　　被太阴炫焱包裹在其中的‘纵横图录’随之慢慢化开，变成了一滩液体，悬浮在空中。不过此时的这些液体之中还有着一丝杂质，斑斑点点的参杂在液体之中。却是月之国国主邪月炼制这件大道秘器的时候根本就没有把材料之中的杂质全部都炼化。

　　邪月虽然是一国之主，但是月岛毕竟只是一个小岛，产出也是很有限的，有些天生地长的灵物根本就找不到，更不要说风清遥手上可以算是极品的太阴炫焱了。风清遥操控眼前的太阴炫焱一点点的将他所能看到的杂质全部都炼化。很快这一片液体就变成了纯粹的银白色。

　　当这一片液体之中看起来一点杂质都没有的时候，净世琉璃火也随之出现在风清遥面前，刹那间净世琉璃火就取代了太阴炫焱灼烧着面前的那一团液体。

　　骤然从极寒变到极热的环境下，那一片液体随之沸腾了起来，一阵嗤嗤嗤的声音不停传出，一丝丝黑烟从液体之中逸出，却是再次淬炼了一遍。

　　当液体中没有黑烟逸出的时候，风清遥又将那一片液体挪移到了太阴炫焱之中，随后又是净世琉璃火。

　　不停的在极寒极热之中转换了九次，历经九阴九阳的淬炼之后，那一片液体的体积也小了足足有五分之一。

　　看到风清遥用自己所教的炼丹诀开始炼制大道秘器，炉灵不由得目瞪口呆。虽然炼丹和炼器从本质上来说算是一回事，但知道归知道，如果没有人教授的话，几乎所有人永远都会被挡在这一扇大门之外。风清遥竟然无师自通，炼了两次丹之后竟然就能领悟出炼器的法门，而且还是九阴九阳这种极端难以掌握的手段，让炉灵实在不知道该怎么形容风清遥变态的不像人的悟性。

　　“以我现在的能力也只能做到这样了，虽然里面可能还有杂质，但是我已经发现不了也无法继续炼化了。只能就这样了。”

　　风清遥看着眼前体积少了五分之一的那一滩液体却是很不满意的说道。

　　这一番话让炉灵更是无言以对。

　　紧接着，一枚一枚矿石从登天阁中飞出来，这些都是风清遥从元蛮使团那里以及从平西王藏宝阁之中得来的东西。经过同样的步骤，用九阴九阳之法淬炼之后剩下的液体混合在一起。

　　等到所有的金属、矿石以及一些在大多数人眼中稀奇古怪的东西都被风清遥熔炼成了液体，风清遥也不由得长舒了一口气。

　　九阴九阳之法虽然能最大限度的净化这些金属、矿石中的杂质，不过九阴九阳之法也是非常危险的，一个不小心就有可能让所熔炼的金属、矿石化为飞灰。

　　炉灵在一边也一直都不敢出声，直到风清遥全部弄完之后才一脸赞叹的说道：“风小子，你确实是一个真真正正的天才，我老人家说实话还真的没有遇见过你这样的天才。”

　　风清遥微微一笑没有答话，将面前这一大片足有三尺方圆半寸厚的液体在真元的包裹下慢慢造成自己想要的样子，等到这件东西成型的时候，出现在风清遥和炉灵面前的赫然是一座高九尺，长宽也各有九尺的大殿。

　　大殿共九层，从最下一层到最上一层共七十二层台阶，每一层九层台阶，最上面的第九层则是一座散发着阵阵威严肃穆的大殿，大殿正中的门楣上竖悬着一张匾额，匾额上写着大道神殿！这四个字乃是用上古甲骨文所写成，一股上古洪荒的自然之气扑面而来。


第0707章 絮絮叨叨

　　在塑造这座大道神殿成型的时候，风清遥也已经将自己所掌握的宇宙、雷电、生死之道全部都灌输到这座大道神殿之中。

　　看着眼前庄严肃穆的大道神殿，风清遥微微一笑伸手一指，这座长宽高都不过九尺，表面不停的有电芒闪现的大道秘器突然变成了一座长宽高都有九丈的巨大宫殿。宇宙代表的是时间、空间，风清遥已经将宇宙之道灌输进这座大道神殿之中，这座大道神殿自然也就具有了一些时间、空间的奥妙。当然，这并不完全是因为风清遥的能力。

　　在风清遥从元蛮使臣那里得来的东西之中，有一块虚空灵金，其中蕴含着空间法则，融合了这块虚空灵金的大道神殿自然也就有了一些虚空灵金大小由心的感觉，再加上风清遥的宇宙法则，这才使得这件大道秘器拥有了随意变化大小的能力。而且这件大道秘器之中由于蕴含着时间法则，进入其中之后时间的流速也是和外界不一样的，是随着风清遥的心意而变化的。

　　不过现在这两样功效都还很小，等到风清遥的修为越高，对宇宙之道的领悟更深，融入大道神殿中的法则越精妙、高深，越详细的时候，这座大道神殿就会真的拥有不可思议的威力。

　　看着眼前变大的大道神殿，风清遥抬脚走进宫殿之中。刚走进宫殿之中，第一眼看到的就是宫殿四周的墙壁和支撑大殿的柱子上那一道道如龙一般的花纹。

　　风清遥当然不可能无聊的费心在达到神殿内还弄出龙纹来，这些龙纹实际上是风清遥融入大道神殿之中的法则道纹，代表这风清遥对这些道的领悟。如果有人能长时间呆在这座大道神殿之中，不停的参悟四周的那些道纹，说不得他的境界就会得到提升。间接的等于是风清遥在教导他一般。

　　宫殿中除了这些形似龙纹的法则道纹之外，宫殿中有一排排器架，不过现在都空着。风清遥将自己身上的纹枰论道、生死骷髅、九五霸刀取出随手一抛，这三件大道秘器随之飞到一处器架上落定。

　　“风小子，你这是……”

　　“我所炼制的这座大道神殿可以说是一件单独的大道秘器，也可以当成是一件由无数种大道秘器组合起来的大道秘器。这里面的每一件东西和大道秘器都可以单独使用，也可以利用大道神殿的威力把组合在一起使用。”

　　风清遥淡淡的说道。

　　炉灵在看到前面那么一幕的时候也已经有所察觉了，听完风清遥所说的话之后，微微点头说道：“你的手段很是不错，竟然可以做到这一点。要知道传说中的那些强大法宝之中也只有少数几件能做到你说的这一点。不过你的这件大道神殿还不够精深，只能算是初步拥有了这样的能力罢了。”

　　风清遥对炉灵所说的话并没有什么不高兴，淡笑着点头说道：“这只不过是我初步炼制而成，以后有的是时间慢慢完善它。况且这里面的大道秘器的数量也太少了，以后里面的大道秘器数量多了以后，威力自然也就上去了。”

　　炉灵见风清遥有清楚的认知也就不再多说，对于风清遥这样的绝顶奇才来说，有些话只要点出来就可以，没有必要说的太多。

　　“不过……我总觉得你炼制的这座大道神殿好像少了点什么。”炉灵摸着颌下长须皱眉说道。

　　“嗯，确实是少一个东西，少一件镇殿的，能激发大道神殿威能的大道秘器。”风清遥笑道。

　　“哦？原来如此。那你准备炼制一件什么东西来做这镇殿的大道秘器？”

　　“我准备炼制一面大旗，一面能代表我武道精神、意志的大旗。不过我手头上的材料这次已经全部都用完了，想要炼制这面大旗得等以后收集齐材料之后再炼制了。”风清遥微微有些遗憾的说道。

　　虽然大道神殿已经算是顶尖的大道秘器了，不过在风清遥眼力这依旧是一件不完整的大道秘器。不能一次炼制完整，多少让风清遥觉得有些遗憾。

　　转身走出大道神殿，将大道神殿缩小的如同玉坠一般随手塞进袖子里，闪身离开了内天地。

　　大道神殿这件大道秘器虽然炼制成功了，但只能算是一个半成品，随着风清遥修为、境界的提升还能不停的继续提升威力，需要风清遥不停的祭炼。

　　纪嫣然早就习惯了风清遥在内天地中进进出出，对风清遥的消失也没有什么感觉，静静的呆在屋中发呆，脸上不时露出一丝羞涩的笑容。秋香在一边一脸疑惑的看着纪嫣然，觉得小姐是不是犯病了，怎么一早上一直就呆在这里发呆。

　　风清遥从内天地出来的时候就看到这么一幕，纪嫣然手撑着下巴坐在桌前发呆，秋香则一脸奇怪的盯着纪嫣然在看。

　　看到风清遥突然出现在眼前，秋香忙上前招呼。

　　听到秋香叫风清遥的声音，纪嫣然也被惊醒了，忙起身招呼。风清遥走到纪嫣然身边坐下，让秋香沏一杯茶一边喝茶一边问道：“秋香，今天可有什么事么？”

　　秋香想了想说道：“今天驿馆很热闹的，先是平西王派人来请妙愿小神僧，说是要请妙愿小神僧开坛讲经说法，妙愿小神僧看起来很高兴的答应了。”

　　说妙愿小神僧很高兴的答应了的时候，秋香脸上的表情有些不爽。在秋香看来，平西王和风清遥算是敌人，妙愿小神僧身为风清遥的朋友却答应了平西王的邀请，这是很不应该的。妙愿小神僧应该断然拒绝平西王的邀请才是。

　　听到秋香语气中的一丝不满，风清遥轻轻一笑说道：“妙愿乃是佛门弟子，开坛讲法光大佛门，让佛门拥有更多的信徒是每一个佛门弟子的责任。平西王前来请妙愿开坛讲法，让佛门能更广泛的在金、甘、凉、西四州传播，妙愿小神僧自然是不会拒绝的。况且这也并不是什么坏事。”

　　听到风清遥为妙愿小神僧辩解，秋香撇了撇嘴不再说妙愿小神僧的不对接着说道：“平西王世子也派人来驿馆了，不过平西王世子派来的人是来找尹秀全尹大人的，说是要商议关羽出使元蛮的事。说有些东西要告诉尹大人知道。姑爷你和尹大人他们是代表朝廷前去出使元蛮的，和平西王有什么关系啊？平西王世子操的是哪门子闲心？”

　　风清遥和纪嫣然听到秋香的话对视一眼都笑出声来。

　　在秋香看来，平西王和朝廷已经是完全对立的了。既然是队里的，那就是你有什么好事我就破坏，你赞成的我肯定反对。可实际上平西王和朝廷的关系远不是秋香他们所想的那么简单。平西王和朝廷的关系是既对立又统一，因为不管谁坐在那个至高无上的位置上，代表的依旧是朱家，国号也依旧是大齐。

　　不过听着秋香絮絮叨叨的啰嗦声，风清遥并没有不耐烦，只有温馨。

　　风清遥在享受这种前世从来没有享受过的温馨的时候，京城皇宫之中，宣武帝看着手上的情报微微点头。


第0708章 咸蛋

　　等看完之后，放下手中的绢帛看着身边的老太监说道：“大伴，风清遥这一次做的很是不错。大大的挫败了凉王麾下一众文武让他们知道天外有天人外有人，更是让朝廷的威望在凉州大涨。虽然风清遥所做的事并不能阻止凉王起兵造反的想法，毕竟凉王为了这一天已经准备了二三十年了，不可能因为一个人而大小自己的念头，从此安心的做一个朝廷的贤王。但至少也能拖延凉王一段时间，让朝廷可以多一些准备时间。”

　　宣武帝身边的老太监却只是静静的听着什么话也没有说，他也很清楚，宣武帝只不过是随便找一个说话的对象，并不是真的让自己说什么。

　　“大伴，把这件事也传出去，好好宣传一下风清遥，让天下士子都向风清遥学习，努力为国出力。”

　　老太监应了一声刚准备出去传旨，就听宣武帝又说道：“等等，这样不妥。凉王毕竟还没有真正造反，这样宣传风清遥会让敌国看了笑话。还是让人暗地里推波助澜，让所有人都知道风清遥在凉州的所作所为，再赐风清遥金银若干。这样既嘉奖宣传了风清遥，又把朝廷的意思表明了，也不至于让敌国嘲笑。”

　　风清遥人虽然离开了京城，不过关于风清遥的传说却一直都没有停。实在是风清遥在京城的时候所做的事都有些太火了，好不容易等到麒麟现世、战胜棋圣的热火劲快要过去了，又传来了风清遥斩杀冷剑雪狐西门庆成和狂刀章穆这两位玄妙斩身境高手的消息。没等人们从这件事所带来的震惊中缓过劲来，金城、威荣关的事又紧接着传了过来。

　　当这一系列的事传到京城的时候，风清遥的声望随之迅速上升。虽然关羽风清遥所做的事是有褒有贬，但总的来说是褒大于贬，尤其是在一众忠于朝廷的中级官员之中，风清遥的声望上升到了一个亲所未有的高峰。所有人都认为风清遥这一系列的事都大大的涨了朝廷的威严，让平西王知道了朝廷的权威。

　　也就在这个时候，从一些隐秘的渠道中传来了风清遥大闹平西王府，当今陛下宣武帝不但没有惩罚反而赐予风清遥金银若干。

　　虽然没有明着说，但只要是长眼的人都能看出宣武帝是站在哪边。也说明朝廷是鼓励官员士子向风清遥学习的。虽然仅仅是隐晦的表示了一下，但对于一直没有受到朝廷准确消息的人们来说，这已经是一个非常明确的暗示了。自觉地自己还有些才能的人都准备在平西王这位太岁头上动动土，让自己的名声能传到朝廷三公甚至是当今皇上耳中，使得自己能够得到重用。

　　当宫外的一系列反应传到皇宫中的时候，宣武帝很是欣慰。虽然这依旧无法阻止平西王，但多少能给平西王带来一些麻烦。对于朝廷和平西王来说，现在每一天的时间都是珍贵的。

　　当然京城中所发生的事是传不到风清遥耳中的，此时的风清遥依旧停留在平凉城中。妙愿小神僧去应邀开坛讲法了，尹秀全和周宣则被平西王世子叫去了。李桓真在守着格日勒，担心格日勒被元蛮的人给劫走。只有风清遥一身轻松什么事都没有，呆在房中和纪嫣然、秋香谈笑。

　　随着风清遥的名声越来越大，纪嫣然对和风清遥在一起的每一刻都非常珍惜，觉得以后风清遥的事会越来越多，陪她的时间也会越来越少。

　　风清遥自然是不知道纪嫣然心中在想什么，只是单纯的享受这种前世从来没有体会过的温情。

　　在这种让人极度舒服的氛围下，时间不经意间就过去了，一个早晨的时间就在三人的闲聊之中度过了。

　　等中午吃完饭之后，风清遥让秋香服侍纪嫣然休息。看着满脸羞红的纪嫣然躺下之后，风清遥才遁进内天地中。

　　大道神殿刚刚炼制好，要继续加强风清遥暂时也做不到。那面风清遥所说的镇殿神器也没有东西可炼制，所以看到风清遥出现在内天地炉灵很是有些诧异。

　　风清遥没有理会一脸诧异的炉灵，径直来到菩提树下盘膝而坐闭目沉思。

　　看到风清遥在菩提树下打坐，炉灵心中更加的惊讶了。内天地实际上是在风清遥体内，菩提树种在内天地中就等于是在风清遥体内。对于风清遥而言基本上是不需要在菩提树下静坐就能感受到菩提树所带来的好处的。

　　现在风清遥竟然直接来到内天地在菩提树下打坐，肯定是思考什么特别难的问题，所以才会回到内天地。

　　可炉灵实在是想不到风清遥现在有什么需要思考的，修为、境界什么的都是刚刚突破想要再有进展是不太可能的。大道神殿在目前来说已经能算是顶尖的了，再要改进可能性也不大。不由一脸奇怪的看着风清遥，准备等风清遥起来之后询问一番，看风清遥到底是在思考什么重要的东西。

　　风清遥刚坐到菩提树下就进入了沉思之中，脑中告诉运转，所想的却是炼丹。风清遥以前所炼制的丹药全部都是他在地球上所得到的丹方炼制而成的，纵然有所改进也是在原有丹方的基础上所做的改进。

　　这一次风清遥却是准备自己独立想出一个丹方来，而且还是一个几乎可以称得上是逆天的丹方！

　　不知过了多长时间，风清遥睁开眼睛向登天阁走去。

　　看到风清遥起身炉灵忙飘到风清遥面前问道：“风小子，你刚才在想什么？可是很难能见到你直接来到内天地坐在菩提树下沉思的。一定是有什么非常重要的事。”

　　风清遥一边走一边说道：“也不是什么特别重要的事，只不过是在思考一个丹方。”

　　“丹方？你又要炼丹么？你改进的大还丹确实是蛮不错的。不过要自己研究出一张丹方来可不容易。你想要炼制什么类型的丹药，我老人家也可以给你指点指点。”听到风清遥要炼丹，炉灵立马就兴奋起来了。其他东西他不敢说，但是炼丹这一方面，炉灵相信这个世界没有人比自己更强的。

　　“修为到了我这样的境界，真元的增强也已经不是最主要的目标，更重要的是需要对道的领悟，以求境界的突破。所以我想要炼制一种服下之后可以让人更加容易感悟大道，提升对道的领悟速度的丹药。我给起名叫引道丹。”

　　“什么？提升对道的领悟速度，更加容易的感悟大道？风小子你可知道你说的这话是什么意思吗？这需要你所炼制的丹药能让人更加亲近自然，能更容易的感受到身边自然的一切变化。甚至是能直观的看到道的转变！这样的丹药已经不是普通意义上的灵丹，已经可以算是仙丹中的极品了！”

　　炉灵被风清遥所说的话给吓到了。


第0709章 开始炼丹

　　风清遥对炉灵的骇然不以为意，淡淡的说道：“我不知道仙丹是什么样子的，不过引道丹的丹方我已经想的差不多了。虽然还没有亲手炼制过，但我相信一定能炼制成功。”

　　“好吧，我知道你小子是个怪物，不能以常理论之。很多对常人而言难于登天的事对你来说却是非常简单的。不过炼制这样的丹药需要真正意义上的天地奇珍！不是你以前使用的那种俗物可以炼制的。这样的东西就算是在仙界也并不常见，你能找到这样的东西么？”炉灵看着风清遥问道。

　　“我手中不是有一滴长生水么？长生水应该算是你口中的天地奇珍吧，我准备就用长生水来炼制引道丹。”

　　“呃，长生水？你什么时候又得到了一滴长生水，我怎么没有注意到？”听到风清遥竟然又得到了一滴长生水，炉灵很是有些惊讶。

　　风清遥从袖中掏出从平西王那里得来的一滴长生水说道：“从平西王那里要来的，他也只剩下一滴，对于他来说已经没有什么用了。”

　　看着风清遥手中的长生水炉灵不由得一阵惊奇，摇摇头说道：“你小子的运道还真不是一般的好。竟然又得到一滴长生水，这种东西对普通人而言千年甚至是难得一见，你竟然前后得到了两滴。”

　　风清遥淡淡一笑没有对炉灵的话做出什么评价，虽然炉灵说他是运气好。但如果没有相当的实力的话，这所谓的好运气马上就会变成坏运气。其他人或许都会觉得风清遥是运气好，但在风清遥看来，这是自己强大的实力换来的。

　　来到登天阁风清遥直接来到丹室，走向丹室中所摆放的那一排丹炉。当初炼制小还丹的时候风清遥曾经收服了一座丹炉，不过那座丹炉用来炼制小还丹很好，炼制大还丹勉强可以。用来炼制引道丹的话，却有些不足。

　　站在丹炉前看着眼前的一排丹炉开口向炉灵问道：“以我现在的实力可以使用哪一座丹炉？”

　　炉灵略作思考说道：“按照正常来说，你现在应该可以使用第四个丹炉，不过你的实力无法用正常的方式来估算，第五个丹炉说不定也可以使用。”

　　风清遥点点头直接来到第五个丹炉前，伸手放在丹炉风口，向里面输入了一道真元。

　　当风清遥的真元输进丹炉的时候，丹炉上出现一片氤氲之气，当这一片氤氲之气散尽的时候，一个白衣白发白须手持拐杖的老头出现在风清遥面前。这座丹炉的丹炉之灵出现在风清遥的面前。

　　不过看着这个无论长相、装扮都和第一座丹炉的丹炉之灵没有任何区别的老头，风清遥心中微微闪过一丝愕然。对太上道祖的偷懒有些无语，能产生魂灵的法宝已经可以称之为灵器，是比普通法宝强了不知多少的好东西。可是太上道祖尽然偷懒把所有的丹炉之灵都弄的一模一样。

　　不过想想也是，太上道祖是何等的人物？这种灵器对他老人家来说根本就是微不足道的小东西，自然也就懒得为了这些小东西去多费心思。

　　“击败我，你就可以使用丹炉。”

　　连说出来的话都和第一个丹炉里面的丹炉之灵说的一模一样。

　　一边的炉灵一脸不堪回首的看着风清遥说道：“风小子，现在知道我为什么话多了吧？在没有遇到你之前，我老人家整天就一直不停的面对着这些玩意……没有被憋疯，我都觉得我老人家的意志很是坚定了。”

　　风清遥听到炉灵的话不由得厄尔一笑，不过想想觉得炉灵说的也没错，如果是换一个人来，就算是拥有了万世永存的生命，却没有一个人和你对话，时间一长疯癫也就是唯一的结果了。

　　对于这种只有最简单的意识，却没有丝毫灵智的丹炉之灵，风清遥自然懒得多说话，直接使出自己的绝学混元霹雳掌一掌拍出，伴随着一阵轰隆隆的雷霆声，浩大的掌力轰然向着面前的丹炉之灵打去。

　　只见那丹炉之灵的身上却冲起一片蒙蒙清气，将自己护在其中，风清遥的掌力打在丹炉之灵的身上仅仅是泛起了一圈涟漪就消失不见了，根本没有对这个丹炉之灵造成任何的伤害。

　　一边的炉灵笑呵呵的说道：“风小子，你可不要小看这些丹炉之灵，虽然它们都没有真正的灵智，但修为却都是非常高深的。你所选择的第五座丹炉的丹炉之灵所拥有的实力恐怕还在你之上。单靠这种武功是打不赢的。

　　而且炼丹之术到了你现在这个境界，需要的已经并不仅仅是真元了，更多的需要的是神念也就是意识的操控。所以这个丹炉之灵不但考较修为的高低，还要测试你的灵魂强度，如果灵魂强度达不到的话，也是无法击败这个丹炉之灵的。”

　　炉灵刚说完风清遥就微微点头，这一点在上次收服第一座丹炉的时候风清遥就有所察觉，普通的武功对这些丹炉之灵没有什么用处，自己是使用了霸王印这种不但可以攻击肉体，也能攻击灵魂、意识的绝学才击败的。

　　刚才那一掌风清遥只不过是做一个验证罢了。

　　现在验证完了，风清遥自然直接就使出了自己的绝学霸王印！

　　这座丹炉的威力远远超出所收服的第一座丹炉的丹炉之灵，如果仅仅只是用最基本的霸王印功法攻击，风清遥觉得也不会有什么用处。所以直接就使出了自己的绝招！

　　“霸王印·生死磨盘！”

　　随着风清遥一掌击出，背后出现了一个身穿八卦道袍手持拂尘，眼中散发着一股看破生死孤傲沧桑的道人，那道人的相貌自然也就是风清遥的相貌。风清遥掌上所发出的真元掌力也在刹那间变成了一副太极阴阳图，阴阳二气所形成的阴阳鱼缓缓旋转，一股生死无常万物寂灭的气息从太极阴阳图上散发出来，将丹炉之灵笼罩在其中。随着那霸道的不容违逆的不停的旋转，丹炉之灵身上所笼罩的那一层清光也随之越来越淡，身体也随之慢慢变得黯淡、透明了起来，最终消失在风清遥的面前。

　　看着风清遥击败眼前的丹炉之灵，炉灵一脸感慨的说道：“风小子你可真是个怪物，我还记得你当初收服第一座丹炉的丹炉之灵的时候还不是太轻松，可是现在竟然能如此轻松的收服第五座丹炉。真是让人不感慨都不行了。”

　　风清遥却没有理会炉灵，收服眼前的丹炉之后，随手将净世琉璃火和太阴炫焱一起送进丹炉之中，随着风清遥意念和手指的不停变换，丹炉中的火焰也随之迅速变化，甚至在一个刹那之间有时候都会变幻八九次，而丹炉在两团火焰的温养下也慢慢的散发出一片片云霞将丹炉包裹在其中。

　　当这一片云霞出现的时候，风清遥收起手上的手诀和精神念力转身走出了登天阁。对于丹炉的温蕴已经结束了，现在就可以开始炼丹了。不过要炼制引道丹并不仅仅是有长生水就可以的，还需要不少的辅助药材。


第0710章 智慧果子

　　离开登天阁之后，风清遥直接来到菩提树下，摘下了菩提树上所结出的唯一一颗被陈伟智慧果的菩提子。风清遥所炼制的引道丹唯一的功效就是让人能更清晰地感受到这个世界道的痕迹，可以更轻松的领悟到道的真谛。这样的丹药长生水虽然珍贵但也只能作为辅助的东西，真正的主药则是这智慧果菩提子！

　　摘下菩提子之后，风清遥又三十六片菩提树的叶子。然后才前去药圃采摘其他的辅助药材，这些药材无一是增加真元修为的，全部都是一些清心明性让人头脑清明的药材。

　　等采摘好药材之后风清遥再次来到丹室之中，先将菩提子放进丹炉之中，随着手中控火诀的催动，原本沉寂在丹炉之中的太阴炫焱和净世琉璃火腾地冲起布满了整个丹炉。

　　就在丹炉中的火焰快要接触到菩提子的时候，风清遥将手中的三十六片菩提树的树叶丢进了丹炉之中。

　　菩提树的树叶进入丹炉中之后即刻分散四方以九宫之位护住丹炉正中的菩提子，在被火烧到之后散发出一阵莫名的清香，纵然是在太阴炫焱和净世琉璃火的灼烧下也没有能损毁这三十六片树叶。

　　就在这时候三十六片树叶上也冲出一股股小小的火焰，突然风清遥手一挥，丹炉中一声闷响仿佛闪过一道雷霆霹雳，一丝雷火也随之出现在丹炉之中。随着这一丝雷火出现，三十六股小小的火焰以这一丝雷火为引竟然汇聚在一起变成一团清清淡淡的火焰将菩提子笼罩在其中。

　　这一团清清淡淡的火焰让人感觉不到半点热量也没有火焰应该有的那种焚尽八荒的霸道，但却有着一种另类的让人臣服的气息。

　　这股气息的名字就叫——智慧！！！

　　世间万物都有着各自的威能，但是在智慧的光芒笼罩下，任何事物都得臣服于其下。

　　“智……智慧之火？”

　　风清遥所要炼制的引道丹服下之后会让人更清晰的感觉到道的存在，更容易的领悟出道的真谛，这一切自然都需要智慧。智慧果菩提子自然是最佳的药材，炼制的时候所使用的火焰自然也是以智慧之火为最佳！只有智慧才会让人领悟各种东西！

　　炉灵看着丹炉中那一团清清淡淡的智慧之火目瞪口呆的说道，甚至脑子都有些混乱回不过神来。这世上最难以熄灭的火焰是文明之火，最难以捉摸的就是智慧之火。风清遥现在竟然折腾出智慧之火来了，虽然所用的方法有些取巧，但终究是弄出来了智慧之火，这怎么能不让炉灵感觉到震惊？

　　历来都只有那些掌握了万物真理的人才能掌握智慧之火，风清遥虽然是借助其他东西才弄出来了智慧之火，但是……这也说明风清遥已经快要达到掌握真理的地步了。

　　风清遥却没有时间去理会炉灵的惊讶，菩提子手中现在只有这么一颗，如果炼废了的话那就要等很长一段时间才能再次炼制这引道丹，所以每一个步骤风清遥都是谨小慎微小心翼翼，不敢出现半点差池。

　　在智慧之火的灼烧下，菩提子周围的硬壳一点点的融化、消失，最终，硬壳中露出一团温软洁白的果肉，一种让人欣喜、仰慕的光芒从果肉中散发出来。

　　这时候风清遥脸上的表情更加慎重了，手指不停的聚散开合，如同朵朵随开随灭的莲花一般，精神念力也随着手上手诀的变化不停的闪动，太阴炫焱和净世琉璃火不停的闪动，三十六片菩提树叶上所飘出的三十六朵火苗也随之不停的变换强弱，那一团智慧之火更是随着不停的变化，淬炼着被包裹在其中的菩提子果肉。

　　一直到过了半个时辰，风清遥手上的手诀才慢慢缓了下来，到最后直接稳定在一个强度上，缓慢而稳定的灼烧着菩提子的果肉。

　　这时候风清遥脸上肃穆的表情才缓和了下来。

　　紧紧地盯着眼前丹炉中的菩提子，等到菩提子有了一丝软化的情形的时候。风清遥将从药圃之中所采摘的药材全部都丢进丹炉之中，进入智慧之火的范围之内。

　　手上的手诀更是迅速变化，双手上方直接出现了一道道的残影，刹那间风清遥好像拥有了无数根手指似的。丹炉中的智慧之火也随之跳动了起来，不是一整团智慧之火在跳动，而是智慧之火的每一个部位，每一分每一毫都在不停的跳动。毫厘之间的智慧之火竟然有着不同的跳动规律。

　　这样让人难受之极却又好像理所应当的跳动足足持续了一炷香的时间才停了下来，就在这些不规律的跳动停下来的刹那，丹炉中包括菩提子在内的所有药材全部都化为了汁液，只有菩提子最核心的一点近乎肉眼都不可见的果肉依旧保持着原来的状态。

　　引道丹无疑是一种极为逆天的丹药，这种丹药是不应该出现的，所以这种丹药的炼制是极为困难的，有着极多的限制。智慧之火就足以让九成九的人无计可施，最后那几十种药材更是要在同一时间全部化为汁液，如果有一种药材快了一分或是慢了一分，这次的炼丹也就等于是失败了。

　　也就在这一刹那，风清遥拿出了那一滴长生水，一手施展手诀稳定丹炉中的智慧之火，左手竖掌成刀一刀劈下，这一滴长生水顿时变成了两半，将其中的一半丢进了丹炉之中。

　　当长生水出现在丹炉之中的时候，立马就将菩提子最核心的那一点东西包裹了起来，刹那间又变成九团，而其他变成液体的药材则以一种极为玄妙的规律和组合慢慢的一点一点的融入到包裹着菩提子核心的九团液体之中。

　　不知道过了多长时间，九颗浑圆如一看不出半点认为痕迹的丹药出现在丹炉之中。

　　风清遥手上的手诀也随之一变，整个丹炉中的火焰也随之稳定下来了。

　　“啧啧，风小子，你可真不简单，这种逆天的丹药竟然真的被你给炼成了。唔……我看看，外面的时间两天后这颗丹药就会炼成了。

　　了不起啊，竟然能想出以雷这种万物创造万物的能量来引发智慧之火，虽然是一个取巧的方法，但也可以称得上是创举了。如果你能到仙界，愿意把这个方法教授给那些专修炼丹的仙人，他们会愿意用任何东西来和你交换的。”

　　炉灵等到风清遥炼丹全部都结束之后，才一脸感慨的看着风清遥说道。


第0711章 王八之气

　　风清遥炼丹的时候手上的手诀不仅仅是催动体内真元，还要配合自己的精神力才可以，这么长时间不间断的使用精神力，纵然是以风清遥现在的境界也不由得头微微有些发晕。

　　虽然头微微有些发晕，不过风清遥心中却是非常高兴。高兴的并不仅仅是这一颗引道丹炼制成功了，更重要的是在炼丹的过程中他对于智慧这种虚无缥缈的玄妙规则也有了一定的理解。

　　炼丹、炼器实际上都只不过是修炼悟道的方法罢了，风清遥炼制了这一颗引道丹，所得到的好处比服下引道丹的人可要大多了。服下这颗丹药的人只是对周围一切玄妙规则都能更清楚的感觉到，领悟的时候也会更快。可风清遥却是直接掌握了另外一种玄妙规则，一种不输于宇宙大道的玄妙规则——智慧！

　　“这九颗引道丹你帮我看着，两天后我再来取这颗引道丹。剩下的那半滴长生水你帮我融入内天地中完善内天地。”

　　“融入内天地完善内天地？风小子，这么做可有些太浪费了。这半滴长生水我可以用来坐引子，直接再弄出一眼长生泉来。你得到第一颗长生水的时候内天地还不算完善，地脉灵气根本都没有出现，就算是想要做引子弄出一眼长生泉都办不到。加上你当时的修为太低了，生命安全都得不到保障，所以我就把那一滴长生水融入到了内天地中用来增强你的修为。

　　现在却不一样了，你的实力虽然算不上这个世界最顶尖的，但勉强也能保证你不会莫名其妙的就死掉了，至少安全有了保证。内天地比以前也完善多了，土地也都有了所应该拥有的特殊能量，加上又有一眼不老泉在。用这半滴长生水做引子很容易就能弄出一眼长生泉来，虽然暂时可能会让内天地瘦一点损失。不过后续的好处是非常大的。”

　　“哦，既然这样那你就帮我弄出一眼长生泉来便是。”

　　风清遥一脸淡然的说道，说完风清遥直接就离开了内天地。

　　纪嫣然午休早就结束了，甚至都快要到吃完饭的时候了风清遥还没有从内天地出来。虽然明知道风清遥在内天地中是不可能出什么问题的，但纪嫣然还是忍不住有些担心。看着有些没心没肺一点都不担心的在一边吃东西的秋香，纪嫣然突然有些羡慕秋香。

　　就在这时风清遥出现在了纪嫣然面前。

　　纪嫣然看到风清遥出现，一脸欣喜的上前准备和风清遥说话，一抬头却看到了风清遥脸上有些疲倦的样子，忙一脸关切的问道：“夫君你怎么了？”

　　风清遥轻轻拍了纪嫣然的手臂一下说道：“没事，不过是在里面炼制了一枚丹药罢了。”

　　“哦，妾身已经让人准备好了晚饭，就等夫君出来开始用餐。现在就让驿馆的驿卒把饭菜端进来么？”听到风清遥是在炼制丹药，纪嫣然也就不再多想什么了。转而问风清遥要不要开饭。

　　风清遥看着刚刚因为看到自己，准备和自己说话却被一口点心噎的脸红脖子粗的秋香哑然一笑说道：“你们饿了就自己先吃便是，何必等我呢？万一我要出来的太晚了，你们岂不是要饿肚子了。”

　　纪嫣然微笑着说道：“夫君乃是一家之主，哪里有一家之主还没有用饭，其他人就已经吃饭的道理。妾身自然是要等夫君出来一起用饭。”

　　秋香也终于把差点噎死自己的点心咽下去了，拍着胸口说道：“是啊姑爷，你是一家之主，你还没有吃饭，我们怎么能吃饭呢？自然是要等着姑爷你出来了一起吃。”

　　虽然只不过是一顿饭，前世风清遥也不知道有多少人等着他吃饭。可是纪嫣然和秋香的行为却让风清遥感觉到和前世那些等着自己吃饭的人截然不同的感觉。那是一种发自内心的关心、温情！

　　微微一笑轻轻拍了拍纪嫣然的手背说道：“那就赶快开饭吧，不然秋香都要饿瘦了。”

　　风清遥以前虽然对她们都很温和，可是开玩笑的话却从里都没有说过，猛然间听到风清遥开秋香的玩笑，纪嫣然和秋香都不由得微微愣了一下，不过很快就变成了欣喜。

　　“我们也不要在这里吃了，出去在外面吃吧。”

　　“好，一切夫君做主就是。”

　　对于纪嫣然来说，在哪里吃饭吃什么都不重要，只要是和风清遥一起吃饭，她就会感觉到舒心、幸福。

　　主仆三人离开驿馆随意找了一家看起来比较干净还不错的酒楼，随意点了几道酒楼的招牌菜要了一壶酒便开始用饭。

　　“听说了吗？元蛮奥古斯大公已经到了，一路上我金、甘、凉、西四州不少俊杰都前去挑战阻拦他，可是没有任何一个人能阻挡的了。”

　　“是啊，我也听说了，听说这个叫奥古斯大公的人是元蛮最顶尖的高手，我金、甘、凉、西四州的青年俊杰前去挑战的全部都失败了，而且几乎人人都重伤不起。好在奥古斯大公没有下杀手，不然我金、甘、凉、西四州这次的损失可就大了。”

　　“若不是被称为无敌大将军的西州将军朱存孝将军在的话，这个叫奥古斯大公的怎么可能这么嚣张？在无敌大将军面前，他就算是再厉害也是死路一条。”

　　“也不知道无敌大将军去哪了，前段时间还有人在定西城看到过，可说不见就不见了，也不知道是去做什么重要的事了。”

　　“嘿，你们着什么急啊，无敌大将军迟早是会回来的。只要这个叫奥古斯大公的人还在，少不了让他吃个大亏。”

　　一进酒楼风清遥就看到酒楼中大多数人都在窃窃私语的说着什么，这些人说话的声音虽然低，不过对风清遥来说却和在耳边说话也没有什么区别，自然很快就知道这些人说的是什么了。

　　“这个叫奥古斯的终于来了，不知道他要怎么阻止我将格日勒送到元蛮去。这么一个在元蛮算是顶尖的人物，和他交手的话想来也是有点意思的。”

　　正当风清遥想着奥古斯的时候，突然感觉到一股如同虓虎一般的血腥杀气从北面传来。抬眼向北边看去，只见一股浓郁的血光上笼罩着一层浓郁的杀气，杀气之中有着一股无所畏惧的孤傲之气。仿佛虎踞山林、熊罴靠山一般，无惧于任何挑战，也敢于挑战任何东西。

　　“好大的杀性，好狂的傲气。”

　　看到北方的这一片血腥杀气的时候，风清遥不由得开口赞道。


第0712章 邀战

　　纪嫣然正在忙着给风清遥布菜，听到风清遥在说什么却没有听清楚，忙开口问道：“夫君你说什么？”

　　“哦，没什么，我是说有一个高手进城了。这平凉城是越来越热闹了。”

　　“哦。”

　　纪嫣然轻声应了一声便继续给风清遥布菜，对于纪嫣然来说，凉州城热闹不热闹，来不来什么高手都和她没有关系。

　　就在风清遥运用自己的望气之术向北方看的时候，平凉城北城门下一个身穿血红色麒麟吞天铠，头戴血狼啸天盔，坐下一匹血龙驹，年纪不到三十岁剑眉入鬓英气勃勃，双目如同鹰隼一般锐利的青年战将猛然抬头向城中看去。

　　这员战将赫然就是平西王麾下第一战将，和西州刺史朱彦章一起镇守西州的西州将军朱存孝。朱存孝有一种野兽一般的直觉，就在风清遥用望气之术看他的时候，朱存孝感觉到有人在窥伺自己，不由得抬头向四处张望想要找出这个胆大包天竟然敢窥伺自己的人。

　　可是风清遥是在城中用望气之术观察他，他又怎么可能找得到风清遥呢？

　　四周打量了一下没有发现窥视自己的人，朱存孝有些疑惑的策马走进了平凉城。

　　朱存孝身为西州将军常年在西州，不过作为平西王朱元吉的义子，朱存孝在平凉城也是有府邸的，纵然是这府邸一年到头都没有主人在里面，但府邸依旧是有的。进入平凉城之后，朱存孝径直回到了自己的府邸。

　　不过朱存孝回到府邸还没有坐稳就有人找上门来了。

　　以朱存孝在西军的官职、地位，平常回平凉城的时候肯定会带着大量的亲兵回来，这次竟然是独自一个人骑着自己的血龙驹回来了。而且进城的方向也不是西方而是北方，显然朱存孝并不是从西州来的。

　　所以平凉城中平西王府上下人等并没有接到朱存孝会回来的消息，不过朱存孝那一身独特的装备和坐下万中无一的血龙驹几乎就是他的标志，平凉城中没有一个人不知道这样的装备就是被称为无敌大将军的朱存孝。所以消息还是很快就传遍了整个平凉城。

　　没等朱存孝回到自己的府邸，平凉城上下所有人等就都知道朱存孝回来的消息了。一时间所有人都振奋起来了，觉得他们报仇的机会来了。

　　风清遥虽然一次次表现出自己非同寻常的一面，但在平西王麾下众人眼中，风清遥是绝对比不上朱存孝的。只要朱存孝出手风清遥绝对没有获胜的机会。加上从元蛮而来的奥古斯大公也有人收拾了。

　　安国郡主朱采薇却是有些奇怪，当初平西王府一干武将写信去西州请朱存孝和朱彦章前来教训风清遥，结果这两人都推说有事没有来，现在怎么突然孤身一人回来了。不过朱采薇并不认为朱存孝这位义兄是专门为风清遥而回来的，应该是发生了什么她不知道的大事。这种不在她估计范围内的大事，是最让朱采薇头疼的事。

　　当朱存孝把第一批人送出门的时候，第二批人也刚好到了门口，第二批人还没有走，第三批人就又来了。

　　当第六批人进来的时候，朱存孝皱了皱眉头问道：“你们是不是也是为那个叫风清遥的人来的？”

　　第六批中为首的乃是平凉城城守袁刚，听到朱存孝的话直接抱拳说道：“回将军，正如将军所言，我等也是为风清遥之事前来的。

　　当初我等邀请将军前来，将军托故不愿前来，想来是不觉得风清遥有什么了不起，懒得和风清遥计较。可风清遥那天在王府之中确实是让我西军上下文武人人面上无光，若是不讨回来实在是有些难堪。

　　如果将军不在平凉我等自然不会叨扰将军，不过现在将军既然人在平凉城中，还请将军出头为王爷、我西军讨回颜面。”

　　“好了，我知道了，我这就去会会那个叫风清遥的。”

　　说完不再理会袁刚他们，提起自己的方天画戟，出门骑上血龙驹向着驿馆方向走去。

　　朱存孝还是和以前一样，并不认为一个风清遥能损害到平西王的威望，对和风清遥比斗也没有什么兴趣。可是他现在就在平凉城中，如果他不去的话，那就会有源源不断的人前来劝说自己前去教训风清遥。

　　为了避免麻烦，所以朱存孝才准备去教训风清遥。不然这一波一波的人不停的前来，自己在平凉城的时候可能会被烦死。与其这样还不如去给风清遥一个教训。

　　用完晚饭之后，风清遥带着纪嫣然和秋香施施然游逛着返回了驿馆。

　　刚一走进驿馆，就看到尹秀全火急火燎的跑了过来，拉着风清遥就来到驿馆正厅。正厅中周宣和李桓真也早就等在里面。

　　“你们有什么事吗？”

　　风清遥却依旧是一副万事不介于怀的表情淡淡的开口问道。

　　尹秀全一脸紧张的说道：“风先生，被西军上下称之为无敌大将军的西州将军朱存孝突然回来了。”

　　“嗯，我知道。我刚才用饭的时候就感觉到了他的气息，确实是一个很不错的战将。”风清遥淡淡的说道。

　　看到风清遥已经知道朱存孝回来的消息，却依旧浑不在意的样子尹秀全一脸焦急的说道：“风先生，这次可不同于以前。西州将军朱存孝可不是一般人能相比的。他被称为无敌大将军虽然有些狂傲，但……实际上也差不多。朱存孝不但是西军第一猛将，就算是在整个大齐也很可能是位列第一的猛将。

　　冷剑雪狐西门庆成、狂刀章穆他们虽然杀性重，可是和朱存孝比起来不过是小巫见大巫罢了。朱存孝从军以来所杀的人可能比有些人见过的人还多……和朱存孝对战的话实在是太危险了。风先生乃是世之大才，若是在朱存孝手中有所损伤，那……那……”

　　李桓真也在一边说道：“风先生，尹大人说的不错。家师曾见过这位无敌大将军一面，曾对我说朱存孝乃世之虓虎人形熊罴，虽然是玄妙斩身境的修为，但就算是圣境的高手面对朱存孝的时候也难有胜算。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你们现在说这些已经晚了，朱存孝已经来了。”

　　风清遥的话刚说出口，就听到有人大声喊道：“风清遥，某家朱存孝，出来一战。”

　　朱存孝出门向驿馆走去的消息很快就传遍了整个平凉城，无数人一窝蜂似的向着驿馆赶去，一路上更是有无数的官员向朱存孝施礼。让朱存孝更加觉得前去教训风清遥一番是一个正确的选择，不然自己绝对会被烦死。

　　在众人的簇拥下朱存孝来到驿馆门口，也不进门直接高声喊话让风清遥出来。

　　朱存孝虽然是在驿馆门口喊话，可是驿馆中所有人都听到了朱存孝的话，甚至有一种朱存孝就在他们耳边说话的错觉。


第0713章 血腥之气满天飞

　　朱存孝出门向驿馆走去的消息很快就传遍了整个平凉城，无数人一窝蜂似的向着驿馆赶去，一路上更是有无数的官员向朱存孝施礼。让朱存孝更加觉得前去教训风清遥一番是一个正确的选择，不然自己绝对会被烦死。

　　在众人的簇拥下朱存孝来到驿馆门口，也不进门直接高声喊话让风清遥出来。

　　朱存孝虽然是在驿馆门口喊话，可是驿馆中所有人都听到了朱存孝的话，甚至有一种朱存孝就在他们耳边说话的错觉。

　　“啊！竟然这么快就来了！风先生，你先躲一躲吧，我们去想办法把朱存孝应付走。”尹秀全听到外面传来的朱存孝的声音顿时一脸着急的说道。

　　听到尹秀全的话风清遥不由得哑然失笑，尹秀全对自己的关心是很明显的，脸上那焦虑的神色也不是骗人的。不过……风清遥是一个会躲避其他人的人么？答案自然是很明显的。

　　轻笑着摇了摇头说道：“不必了，我不会躲的，我也没有必要躲。这世上还没有谁是能让我躲闪的。任何人都不能也没有资格让我躲着他。”

　　风清遥用一种极为平淡的语气说出这一番豪气甚至可以说是傲气冲天的话。

　　“风先生你……唉。”

　　听到风清遥的话尹秀全直接无奈的长叹一口气。

　　风清遥的才能虽然举世罕见，不过在尹秀全看来风清遥更大的作用应该是立足于朝堂，佐朝纲理阴阳，而不是和别人冲锋争斗的。

　　虽然风清遥在武功上也表现出异常强大的天赋，但尹秀全并不觉得风清遥能战胜朱存孝这个无敌大将军。毕竟朱存孝的名声使用尸山血海累积出来的。但是尹秀全通过这一路和风清遥的接触也已经很清楚风清遥的性情，既然话说出来了，那就绝对不会躲避了。只能一脸焦虑的跟在风清遥身后向驿馆外面走去，希望朱存孝多少还有点顾虑，不要当场将风清遥击杀，只要不当场将风清遥击杀，以风清遥名传京城的医术应该就没有什么大问题了。

　　当风清遥一行人走出驿馆门外的时候，朱存孝一扬手中的方天画戟指着风清遥说道：“你就是风清遥吧，拿兵器，本将军要教训你。”

　　风清遥却是一脸淡然的看着朱存孝轻轻摇头说道：“我不和你打。”

　　“呃，不和我打？你怕了？没有想到你也不过是一个软虫，在弱者面前蛮横霸道，可是在真正的强者面前却连出手的勇气都没有。”朱存孝微微一愣，没有想到以前表现的那么彪悍的风清遥竟然直接不和自己打，顿时一脸鄙夷的说道，连看风清遥都懒得看了。

　　朱存孝是一脸鄙夷，尹秀全、周宣他们却是松了一口气。面对朱存孝这么一个几乎可以称得上是天下无敌的绝世猛将，就算是认输也没有什么好丢人的。这世上不敢和朱存孝交手的人海了去了。

　　平西王麾下一众文武以及平凉城中百姓却都开始起哄，一脸鄙夷的看着风清遥。

　　对着面前这么多人鄙夷的眼神，风清遥脸上的表情却依旧没有丝毫的变化，淡淡的说道：“我风清遥何曾怕过任何人？我不和你交手只不过是因为你受伤了。”

　　风清遥这句话一出更是所有人都惊呆了，一个个都一脸奇怪的看着朱存孝。他们从朱存孝的脸上看不出半点受伤的痕迹，面色红润气息平和，怎么看都不像是受伤的人。而且这世上能伤到朱存孝的人又有几个呢？这根本就是不可能发生的事。

　　在他们看来风清遥不过是找借口罢了，就算是朱存孝说他没有受伤，风清遥硬要说朱存孝是受伤了，死活不肯和朱存孝交手他们也没办法。日后风清遥也可以说他没有和朱存孝交手不是因为害怕，只不过是因为朱存孝受伤了觉得胜之不武所以没有动手罢了。一个个看向风清遥的眼神更加的鄙夷了。

　　朱存孝脸上却是露出了一丝惊讶的表情，看着风清遥点头说道：“没想到你还真是有点本事，不错，本将军确实是受伤了，不过计算是受伤了收拾你也足够了。”

　　朱存孝承认自己手上的话顿时让周围所有人都惊呆了，一个个都不敢置信的看着朱存孝，对风清遥的眼力都惊讶之极。原本鄙夷的眼神也变的有些怪异有些捉摸不定了。

　　朱存孝不去理会周围那些人惊讶的表情，看着风清遥继续说道：“儒、释、道、法、墨、兵六家最杰出的年轻弟子儒家王曦、佛门妙愿、道门玄精、法家韩啸天、墨家乌延芳、兵家孙兵，这六人之中我只见过被称为法主的韩啸天，确实算得上是一时之杰。其他五人能和韩啸天相提并论想来是不差的。你的本事也是丝毫不弱于法主韩啸天。”

　　朱存孝话刚说完，站在风清遥身后的妙愿小神僧就开口说道：“阿弥陀佛，朱施主谬赞了，小僧怎能与风施主相提并论。小僧与风施主相比不过是萤虫与皓月争辉罢了。”

　　虽然不认识妙愿小神僧，但听妙愿小神僧的话就知道眼前的是谁了。听到妙愿小神僧贬低自己无限的拔高风清遥，朱存孝对风清遥更加的好奇了。

　　风清遥对朱存孝把自己和妙愿小神僧他们六人拿来一起相比并没有什么特别的反应，淡淡的开口说道：“你受伤不轻，一身本事连一半都发挥不出来。想要和我比试还是等伤好了再说，和现在这样的你比斗一点意思都没有，也胜之不武。

　　如果是一只蚂蚁，我并不在意无意间踩死他。不过你也能算得上是一头猛虎，可惜现在却是一头病虎。对于猛虎来说，就算是要杀死它也要在它全盛的时候杀死它，杀死一头病虎一点意思都没有。”

　　朱存孝这些年来可以说是战无不胜攻无不克，就算是在他少年时修为还不甚高的时候，遇到修为比他高的敌人都能战而胜之。更不要说现在的他已经到了玄妙斩身境，几乎已经快要够到顶峰了。

　　虽然风清遥话中称赞他是一头猛虎，但风清遥的意思也很明显，他不是人家风清遥的对手。这让自视甚高战无不胜的朱存孝极为愤怒。对着风清遥怒声喝道：“我会让你知道，病虎也依旧是虎！不是犬豕之物可比！！！”

　　说着朱存孝扬起手中方天画戟，带起一阵狂风向着风清遥打去。当方天画戟挥舞起来的时候，甚至能听到一阵阵万军厮杀的声音，让人不寒而栗。

　　那冲天而起的血腥杀气更是扑面而来，让周围围观的人不由自主的连连后退，就好像遇上了天敌一般匆忙闪避。一时间整条大街都变得慌乱了起来。


第0714章 恩宠有加

　　面对这让人胆颤心惊的冲天杀气，风清遥却是好像没有丝毫感觉一样，淡淡的看了朱存孝一眼，一挥手祭出自己刚刚炼制成功的大道神殿。

　　大道神殿中所散发出来的古朴雄浑的霸气直接将朱存孝方天画戟上所射出的血红色杀气打散，使得风清遥身后的人没有受到丝毫的影响。

　　感觉到大道神殿中所散发出来的和风清遥极度吻合的霸气，朱存孝脸上的表情微微一变显得很是惊讶。显然没有想到风清遥竟然拥有这样的武道气息，而且还有着一件和自身极度吻合的大道秘器，很显然是自己所炼制的大道秘器。

　　“你很不错，非常不错！你确实有资格在我痊愈之后和巅峰的我交手，等我的伤势恢复之后我会回来找你的。”

　　说完朱存孝转身就离开了。

　　听到朱存孝的话，看到朱存孝毫不迟疑的转身离开，平西王下辖众人也都知道风清遥确实不是一个浪得虚名之辈。看向风清遥的眼神也变的谨慎了许多。很快就都各自散去了。

　　朱存孝回到自己的府邸卧室之后，让所有的下人全部都离开关上门之后，面色突然变的极为苍白，哇的一声一口鲜血就吐了出来。

　　他身上本来就有着非常重的伤势，原本没有把风清遥当回事，强撑着病体前去教训风清遥，结果被风清遥的霸气一冲使得他的伤势直接压制不住了。

　　“天下十圣果然非同一般，不愧是圣人之中最强的十位，竟然让我受了这么重的伤。”

　　吐完血之后朱存孝的脸色稍微好看了一点，不过依旧是一片苍白，擦了擦嘴角的血迹皱眉说道。

　　宗师是站在这个世界最顶峰的存在，圣人则是比宗师矮了一个台阶，不过这一个台阶却是天差地远如同天堑一般。想要成为宗师不但需要大机缘、大智慧，还需要有最顶尖的功法和可以借鉴的方法。

　　这四样对于没有太强传承的人来说几乎就等于是绝路，像独尊教主那样能自己一路修炼到宗师之境的毕竟是少数。所以大多数人在达到玄妙斩身境之后就会转而向圣境进发。

　　修为达到玄妙斩身境寿命就大大的增多，达到圣境之后更是会有一个不小的增长，所以累积下来这世上的圣人的数量也是不少的。而在这为数不少的圣人之中，像圣刀黄羽升这样站在最顶尖的十位便被成为天下十圣！

　　十圣虽然在道之一途上已经被堵死了，但是修为、武学还是有精进的余地的。同样是圣人，被称为十圣的这十位却是有着击杀其他圣人的实力。

　　吐完血之后，朱存孝忙打坐调息稳定自己的伤势。等到将伤势完全稳定下来之后，朱存孝睁开眼睛却看到平西王皱眉站在自己面前忙起身抱拳说道：“父王，你怎么来了？”

　　平西王皱眉看着朱存孝说道：“我听说风清遥风先生说你受了伤所以来看看，你怎么会受伤的？而且伤势还如此的严重？”

　　朱存孝极为洒脱的笑了笑说道：“不是什么大事，不过是和十圣之一的一体同心公孙勋争夺地根，不过没有想到那一体同心公孙勋竟然如此厉害，使我第一次真正意义上品尝到了失败的滋味。”

　　“地根？”

　　一体同心公孙勋是一个一具身体上长着两颗头颅，而且有着两个独立思维的头颅，幼年时由于这样奇怪的相貌使得公孙勋的脾气变得怪异、暴虐，甚至可以说是喜怒无常，是天下十圣之中最为凶残暴虐的一位。

　　不过与公孙勋比起来，地根这个名词让平西王更加的惊讶。地根是怎么生出来的没有人知道，不过地根确确实实是真正意义上的先天灵宝，若是有人服下地根或者用地根来炼制一件大道秘器的话，有一丝可能会达到宗师之境，因为地根里面竟然蕴含着天地至理！

　　虽然不知道天地至理这种虚无缥缈的东西怎么会在地根之中，但地根之中确确实实是蕴含着天地至理。一丝可以让人达到宗师之境的机会！

　　虽然仅仅是非常渺茫的一丝机会，但这样的机会对任何一个有资格冲击宗师之境的人来说都是极端宝贵的。尤其是对一体同心公孙勋这种已经几乎可以说是走到圣境尽头，几乎再看不到什么希望的人来说，地根更是唯一的一丝机会。朱存孝虽然是史上罕见的武学奇才，可是当一位已经走到圣境尽头的强大圣人拼命的时候，也就难免受伤了。

　　平西王看着地面上暗黑色的一滩血渍微微摇了摇头对朱存孝说道：“一体同心公孙勋的武功极为怪异，你这伤势可是不能拖的，得马上医治才行。”

　　说完平西王就让人去将平西王府的太医传来。

　　有平西王的诏令，太医来的速度自然是非常快的。没有多长时间太医就到了，平西王不等太医向自己行礼就直接说道：“胡太医，存孝受了伤你速速诊治。”

　　胡太医也知道朱存孝在平西王心中的地位，听到平西王的话只能匆匆向平西王行了一礼便来到朱存孝身边开始给朱存孝诊脉。

　　胡太医手刚放到朱存孝的脉门上眉头就微微一皱，很快脸色就变的极为难看。

　　看到胡太医的脸色变的越来越难看，平西王的心也一点点的往下沉。

　　许久，胡太医一脸灰败的站起来对平西王说道：“王爷，微臣……微臣无能，无法为存孝将军医治。存孝将军体内有一股极为阴狠变化极多的内力，想要治好存孝将军必须得将这股内力化解消融才可以。微臣没有这个能耐。”

　　胡太医的话平西王自然也是非常失望的，不过他也清楚，一体同心公孙勋能以一门阴阳离合神功位列天下十圣之一，朱存孝的伤势肯定是非常难以医治的。胡太医的医术虽然精湛，但拿这种伤势没有办法也是正常的。

　　所以平西王并没有迁怒于胡太医，淡淡的开口说道：“胡太医不必在意，这世上哪里有包治百病的神医？存孝的伤势你治不好，我们再想办法找其他大夫便是。”

　　朱存孝也是一脸豪爽的说道：“老胡你没有必要这样，不过是一点小伤罢了，就算是不医治，迟早我自己也能治愈。”

　　平西王和朱存孝越是安慰，胡太医的心里反倒越是过意不去。

　　“王爷对我恩宠有加，存孝将军历来也对我很不错。现在王爷和存孝将军遇上了麻烦我竟然没有一点办法，实在是有些太无能了。罢罢罢！今天就冒险一试，也算是偿还了王爷的恩义与礼遇。”

　　想到这里胡太医便不再犹豫抱拳说道：“王爷，除了将这一股侵入存孝将军体内的内力化解消融之外，还有另外一种方法可以救治存孝将军。那就是将这股内力从存孝将军体内引出来，不过这样做有些风险。”


第0715章 治病

　　胡太医的话刚说完，平西王还没有说什么，朱存孝就笑着说道：“有风险怕什么，本将军在战场上厮杀什么时候没有过风险？况且就算是吃饭喝水也都有被噎死的风险，难道我们就不吃饭不喝水了吗？老胡你放心大胆的治！”

　　平西王也点点头说道：“胡太医不必有什么顾虑，放心大胆的治便是。”

　　胡太医点点头让朱存孝躺在榻上，从药箱中取出自己的针囊长舒一口气让自己的心境平缓下来，坐在朱存孝身边开始施针。

　　胡太医没有告诉平西王和朱存孝，所谓的有风险并不是对朱存孝而言的，而是对于施针救治朱存孝的他自己而言。朱存孝的修为已经达到玄妙斩身境，而且在被打伤之后也看不出有什么异样，说明朱存孝可以压制住这股在他体内的异种真元，就算是在施针途中出现一点岔子也不会造成太大的伤害，朱存孝的能力足以压制住这股真元。

　　真正面临危险的是胡太医，不过这句话胡太医并没有说出来，因为胡太医很清楚，如果自己真的说出来了，那就算是平西王允许，朱存孝也是绝对不会让自己医治的。让别人冒着生命危险来救自己，这样的事绝对不会发生在朱存孝身上。这是一身傲骨的朱存孝绝对不允许的。

　　看着额头冒汗的胡太医一根针一根针的扎进去，朱存孝微微轻笑，觉得胡太医实在是太胆怯了，明明自己都不在意了，他还这么的紧张。

　　当胡太医手中只剩下最后一根针的时候，胡太医额头上的汗直接如同小溪一般滚滚而下，手都不由自主的开吃颤抖了。许久，胡太医强行让自己的心稳定下来，让手不再颤抖，慢慢的将最后一根针扎进朱存孝的体内。

　　当最后一根针扎进去的时候，朱存孝不由得轻咦一声，原本被他所死死压制在身体各处的伤势竟然有被引发的趋势，知道是胡太医的治疗起了作用，便缓缓的松开自己的真元将被压制的阴阳离合神功真元散出，急速的向着最后一根金针银针所扎的穴位移去。

　　胡太医在扎下最后一根针之后脸上本来露出了一丝笑容，平西王也已经胡太医的治疗成功了，突然见胡太医面色大变惊叫一声“不好！！！”

　　随着胡太医这一声不好喊出声，一股邪气冲天暴虐蛮横的武道意境从最后一根银针中冲出，钻进了胡太医的体内，只听“嘭”的一声响，胡太医整个人竟然炸成了粉碎，肉酱血液四散横飞。

　　“这……原来胡太医说的有点危险是指这个！”

　　朱存孝目瞪口呆的看着眼前的情形说道。

　　平西王脸上的表情更加难看了，他本来以为朱存孝的伤势虽然有点重但也不是什么太过麻烦的事。毕竟朱存孝的修为也是非常厉害的，可看现在的架势，朱存孝的伤势并不像自己所想象的那么简单。

　　“传话下去，重重抚恤胡太医的家眷。”

　　听到屋中的响声冲进来的王府侍卫看着眼前的情形不由得目瞪口呆，没有想到疗伤竟然还能出现这样的情形。听到平西王的话退出朱存孝的房间去传令了。

　　“存孝我儿，没有想到你的伤势竟然如此之重。看来要想治好你的伤势得重金聘请顶尖名医了。”等侍卫们都出去之后，平西王皱眉说道。

　　朱存孝却依旧是一副不以为意无所谓的态度，极为洒脱的一笑说道：“父王不必担心，我的伤势我自己清楚。虽然有些麻烦，不过只要给我时间，我就能化解公孙勋打入我体内的阴阳离合神功的气劲，镇压碾碎这股气劲之中所蕴含的武道意志。只是可惜了胡太医了。”

　　平西王对这一点也一点都不怀疑，不过眉头却依旧紧皱，看着朱存孝说道：“存孝你说的父王我自然是相信的，只要给你时间你肯定能治愈你体内的伤势。不过这需要时间，这个时间短则三五年，长的话恐怕需要十年左右。公孙勋毕竟是站在圣境顶端的人物，天下十圣绝对不是浪得虚名之辈！

　　你如果没有受伤的话，以你修为的精进速度，大概用不了几年就可以和十圣中人相提并论了，可这一受伤有可能会耽误十年的时间。对于一个武者，尤其是你这样几乎已经快要突破极限的武者来说，十年的时间可是非常重要的。如果浪费了这十年时间，你恐怕得花更多的时间才能追回来。

　　而且我们现在最缺的就是时间，你是父王手中最锋利的一抦尖刀，你受伤无法出战对父王的计划影响是非常大的。”

　　朱存孝也知道平西王所说的道理，可是现在他已经受伤了，纵然是心中不甘也只能这样了。

　　坐在平西王身边一直都没有说话的魔教圣母玉楚熙突然开口说道：“王爷，平凉城中就有一位这世上最顶尖的神医，你们却在这里发愁。”

　　“哦？圣母说的是哪位？本王治下如果有这种最顶尖的神医，本王怎么会不知道呢？”玉楚熙身为魔教圣母自然不会乱说话，可平西王实在是想不起自己治下有哪位神医是自己所不知道的。

　　玉楚熙轻笑一声说道：“这位神医可不是王爷你治下之人，只不过现在在平凉城罢了，而且王爷你也认识。”

　　“哦？不知圣母说的是谁？”平西王有些好奇的问道。

　　“风清遥。”

　　玉楚熙轻笑一声说道。

　　“风清遥的医术可是非常厉害的，京城杏林斋有京城第一神医之称的董君义对风清遥的医术也是甘拜下风。当然，名医也并不一定能治好内伤，不过风清遥不一样，佛门了见神僧被天魔功打伤，道门清尘道君被紫血魔功打伤，最终都是被风清遥治好的。”

　　“哦？风清遥还有这样的能耐？本王对这类事一向不怎么关心，却是不知道这件事。”平西王有些惊奇的说道。

　　说完转头看向朱存孝问道：“存孝你怎么看？风清遥的医术按圣母所说的应该是非常不错的。天魔功和紫血魔功的厉害你应该也都听过，这两门武功历来是被视为无解的绝学，却也被风清遥治好了。你的伤势虽然麻烦，但风清遥应该也是有可能治好的。”

　　朱存孝自然知道平西王问自己呃原因，不过是担心自己心里别扭不要风清遥给自己治疗罢了，笑着开口说道：“父王放心，我不是江湖中人。江湖中人为了一个面子可能会死顶着不松口。

　　我身为军中大将，最重要的就是要能用人、会用人。风清遥既然有能治好我伤势的绝妙医术我自然不会排斥他不让他给我治疗。明明知道这个人非常好用，却因为这样那样的面子上的原因而不用，这样的人是非常傻的。”


第0716章 金乌

　　听到朱存孝的话平西王不由得笑出声来，一边的玉楚熙也微微露出了一丝惊讶的表情。显然是没有想到朱存孝这个一直以来都是以猛将姿态出现在世人面前的青年将领，竟然还有着这样的胸襟气度。

　　“好，父王现在就派人去请风先生前来，请风先生给你疗伤。”

　　说完平西王让自己的王府总管金乌前去请风清遥前来。金乌是从小陪着平西王一起长大的内侍太监，也是对平西王最忠心的人，在平西王府的地位也是格外不同。虽然并不管事，但作为平西王最亲近的人，在某些情况下可以说代表着平西王，所以平西王麾下众人都要给金乌面子。

　　平西王让金乌前去请风清遥，自然是为了表示对风清遥的重视。

　　玉楚熙一旁轻轻点头，若是别人对风清遥开口闭口的称呼风先生，听起来那就是一种对风清遥崇拜的称呼，而这样的称呼出自平西王的嘴里，却让人感觉不到平西王有任何低微的姿态，风先生三个字！更像是这位雄霸一方的霸气王爷，对风清遥的一种认可！跟王爷认识多年，还是第一次听他称呼一个人为先生！

　　风清遥在朱存孝离开之后，在尹秀全他们兴奋、钦佩的目光中返回了自己所居住的屋子。进屋之后就看到纪嫣然有些担心的样子，心中念头微微一转对纪嫣然说道：“夫人，不如我们去内天地如何？”

　　风清遥要带着纪嫣然去内天地，当然不是怕了什么人，只不过如果人人都缠着来找自己，自己会很麻烦。自己麻烦倒也不算什么大问题，可是如果因此而让纪嫣然担惊受怕，风清遥却觉得有些不怎么好。所以想要带着纪嫣然去内天地，没有人打扰他们可以安安静静的呆一会。

　　纪嫣然虽然不知道风清遥的打算，但对去内天地待会还是很有兴趣的。毕竟内天地这么神奇的一个地方不是随便谁都能见到的。而且内天地登天阁中的藏书包罗万象无穷无尽，对纪嫣然也是非常有吸引力的。况且进入内天地也能少有的和风清遥呆在一起，纪嫣然自然更加不会反对了，很高兴的就同意了风清遥的建议。

　　金乌来到驿馆之后却发现风清遥不在，不仅风清遥不在，连风清遥的妻子也不在，只有一个丫鬟秋香呆在屋中。问风清遥和纪嫣然夫妇去哪了，秋香却不说只能无奈的返回朱存孝的府邸向平西王回禀这件事。

　　平西王听到金乌的话马上就知道风清遥和他妻子上哪去了，只有进入洞天这种其他人根本找不到也察觉不到的地方，才能让风清遥夫妇二人消失而其他人找不到也不知道风清遥夫妇什么时候不见了的。

　　“风清遥先生纵然是进入他的洞天也应该不会呆的时间太长，毕竟他还要前去出使元蛮。存孝的伤势虽然中却也不必急于一时，等风先生从洞天中出来了再医治也不迟。”听完金乌的诉说之后风清遥心中暗想道。

　　想到这里平西王开口说道：“金乌，你去驿馆守着，等风先生一回来你就将风先生请到这里来。存孝的伤势虽然自己能压制住，但拖的时间长了毕竟不好。”

　　金乌很清楚平西王对朱存孝有多器重，既然风清遥拥有能治好朱存孝的能力，那么对风清遥多礼遇一些也是很正常的。点了点头便转身离开前去驿馆等候风清遥了。

　　风清遥和纪嫣然进入内天地之后，纪嫣然直接去找自己感兴趣的书看，风清遥则盘膝坐在菩提树下品读《道藏·雷卷》，间或去丹室中看一看那一炉引道丹。

　　人之所以要吃饭睡觉，是为了补充自己体内的能量和避免能量的消耗。在内天地中天地元气充裕的都快要凝结成雾了，每时每刻都在不停的向体内涌进来，根本不虞担心身体能量的损耗，纵然是不吃饭不睡觉，人也感觉不到饿感觉不到困。

　　纪嫣然呆在登天阁中根本感觉不到时间的流逝，不停的阅读着自己感兴趣的书籍，风清遥进来两遍发现纪嫣然在专心的看书也就没有去打扰。

　　等到纪嫣然将手中的书看完之后，随手把书抛起在空中，书便化作流光飞到了书架上根本不用自己亲自动手。把书放回去之后转身离开去找风清遥，一走出登天阁就看到风清遥斜靠在菩提树上看书。

　　纪嫣然刚走到身边，风清遥就放下手中的书看着纪嫣然问道：“想出去了？”

　　纪嫣然轻轻一笑说道：“在内天地根本感受不到时间的流逝，外面都不知道过去了多长时间了，我们也该出去了，不然尹大人他们就该着急了。”

　　风清遥点点头说道：“也好，我们这便出去吧。”

　　话刚说完炉灵就出现在风清遥身边说道：“风小子，你的引道丹已经炼好了一颗，我已经帮你收起来了。”

　　“哦？已经炼好了一颗？正好让我去还人情，剩下的八颗引道丹你也帮我盯着点。”听到引道丹已经炼好了，风清遥便准备用一颗引道丹去还平西王的人情。

　　等平西王的人情还完了之后，就可以继续出发前去元蛮了。

　　“小姐，姑爷，你们怎么才出来啊，你们竟然在里面呆了整整两天。把我一个人丢在这里都快无聊死了。”

　　夫妇二人刚从内天地出来，就看到秋香一脸委屈的向自己两人抱怨。

　　“啊，已经两天了么？我还以为只不过半天时间。”纪嫣然既觉得秋香的样子好笑，又有些吃惊时间竟然已经过去了两天。

　　听到纪嫣然的话秋香撇了撇嘴对风清遥说道：“姑爷，平西王府的总管金乌已经在驿馆等了你整整两天时间了，也不知道有什么重要的事连片刻都不离开。”

　　金乌的一身修为也是极为高深的，风清遥和纪嫣然夫妇刚一出现在房中，他马上就感觉到了这夫妇二人准确的来说是纪嫣然身上的气息，这股凭空突然出现的气息也让金乌大概可以想到风清遥和纪嫣然夫妇去哪里了，心中不由得暗暗震惊。洞天这种足以让所有人都垂涎欲滴的东西风清遥竟然也有，不过心中虽然震惊但还是急忙来到风清遥夫妇门外请见。朱存孝的伤势虽然还能压制住，但早一点治愈终究要好一点。

　　秋香的话刚说完就听到金乌说道：“风清遥相公可在，咱家金乌奉我家王爷之命前来请风相公前去，已经恭候多时了。”


第0717章 引道丹

　　秋香的话刚说完就听到金乌说道：“风清遥相公可在，咱家金乌奉我家王爷之命前来请风相公前去，已经恭候多时了。”

　　“这老太监的鼻子真灵，姑爷你和小姐刚出来他就来了。”

　　秋香的话说的金乌好像一条狗一样，以金乌的修为自然是耳聪目明，秋香的话让金乌有些哭笑不得，不过这两天一直和秋香见面，金乌对秋香的性子也有些了解，这就是一个天真烂漫准确的来说是一个少根筋的傻丫头。跟这么一个傻丫头实在是没有什么好计较的。

　　风清遥对纪嫣然微微点头说道：“夫人虽然不困，不过两天没有休息应该休息一会，为夫去见过平西王很快就回来。”

　　说完风清遥走出屋外，对守在外面的金乌说道：“前面带路。”

　　金乌自然不可能是一个人来的，听到风清遥的话忙让王府的侍卫簇拥着风清遥向驿馆外面走去。登上早就停在驿馆外面的马车向平西王府行去，朱存孝在这两天时间也已经转移到了平西王府。

　　平西王那边早就得到了风清遥正在前来的消息，风清遥刚走进平西王府的大门，就看到平西王在院中等着。虽然只是一个人站在那里，却仿佛一座高不可攀的大山屹立在那里，又如同一支整装待发的重甲铁骑，虽然没有动，但是当动起来的时候却会给敌人带来灭顶之灾。

　　“今天又要麻烦风先生你了。”

　　平西王淡笑着的对走到自己面前的风清遥说道。

　　风清遥淡淡的开口说道：“我今天是来还你的人情的。”

　　“哦？还人情？”

　　平西王听到风清遥的话有些惊讶了，长生水无疑是这世上最顶尖的天材地宝。虽然仅仅一滴长生水根本没法用，但就算是没有办法使用的长生水也依旧是举世罕见的奇珍。平西王并不认为风清遥有什么东西能让他用来还自己的人情。

　　请风清遥给朱存孝疗伤肯定是要付出一些东西的，所以平西王早就怕皮休叫了过来。听到风清遥是来还人情的，皮休也是一脸期待的看着风清遥，能被风清遥拿来还人情的肯定是非常不错的东西。虽然皮休也不认为风清遥手上能有什么可以比的上长生水的东西，微微撇了一下嘴看着风清遥说道：“风先生虽然是世之奇人，不过这世上能和长生水这样的天地奇珍相比的东西实在是太少了，两天时间风先生能拿出什么东西来呢？”

　　风清遥没有理会皮休的挤兑，从袖中掏出装着引道丹的玉瓶。玉瓶刚一拿出来，瓶塞都还没有打开，一股清新淡雅让人耳目一清，连精神都清明了许多的香味就从玉瓶中逸散了出来。平西王和皮休都不由微微一呆。

　　还没有见到里面的东西，但是只闻到这股香味就足以知道里面东西的不凡。

　　皮休的脸色马上就变了，胖脸上挤出一丝笑容对风清遥说道：“风先生里面请，里面请，风先生乃是贵客，怎么能让风先生在屋外说话，请到里面说话。”

　　风清遥轻轻一笑摇摇头走进屋中，平西王也一脸好奇的和风清遥一起走了进去。皮休则屁颠屁颠的紧跟在后面。

　　走进屋中之后，风清遥直接把手中的玉瓶交到平西王手中说道：“这就是我用来还你人情的一枚丹，你看看吧。”

　　平西王早就被风清遥手中的引道丹引起了兴趣，接过风清遥递过来的玉瓶将里面的丹药倒在自己手上。瓶塞没有打开的时候平西王就觉得这颗丹药很是不凡，等到引道丹落在他手心的时候，平西王更是感觉到一丝不寻常的气息在丹药上隐隐闪现。只是闻着香味平西王竟然就感觉自己对周围一切的感悟好像清晰了一丝。

　　“嘶～这，这颗灵丹是风先生炼制出来的？”

　　风清遥一脸平淡的说道：“用这颗丹药来做长生水的补偿应该可以了。”

　　平西王脸上出现的震惊的表情让周围所有人都惊到了，平西王是何等人物？已经有多少年没有出现过这种极度震惊的表情了？这说明风清遥送给平西王的丹药是一颗珍贵至极，万金难得的宝物。

　　“这颗丹药到底是怎么回事，竟然让王爷如此震惊？当初得到长生水消息的时候王爷都没有这么震惊。难道这一颗丹药真的比长生水还要珍贵？”

　　皮休看着平西王手上的引道丹脑中念头急转。

　　平西王很清楚自己手上这颗灵丹有多贵重，一颗还没有服下只是闻到香味就让人觉得对周围的一切看得清晰了一丝的丹药，一旦服下会有什么样的效果。尤其是对平西王这种已经快要走到顶点，差一点点就要看到宗师之境的人物来说，这颗灵丹的珍贵程度绝对是任何东西都无法相比的。

　　这么一颗丹药在平西王看来是绝对超过长生水的价值的，平生从来不平白受人好处的他想要把这颗引道丹还给风清遥却又舍不得，想了想把手中的引道丹收起来说道：“唔，用这颗丹药来顶那一滴长生水是绝对足够了，不过风先生你的这颗丹药太贵重，本王用一滴长生水换这么一颗灵丹确实是占了你的便宜。不过这么一颗灵丹本王却是舍不得还给你。

　　本王是从来不会让别人吃亏的，拿了你这颗灵丹本王可以答应你一件事。当然，这件事不能使让本王自裁或是放弃争夺天下的想法。”

　　风清遥淡淡的点头说道：“好，我记下了。”

　　“不知这颗灵丹叫什么？”平西王收起引道丹之后问道。

　　“引道丹。”

　　“引道丹？好一个引道丹！确实是恰如其名。”平西王听到风清遥所说的药名微笑着点头称赞。

　　称赞完手上的灵丹之后，平西王直接说道：“今天请风先生你前来有一件很重要的事要麻烦风先生了，当然，本王做事绝对不会让任何人吃亏的，该付给风先生你的报酬自然不会少了你。”


第0718章 中毒

　　风清遥那天见到朱存孝的时候就知道朱存孝的伤势很重，绝对不是一般大夫能治好的。在看到朱存孝的时候就知道平西王请自己来是要做什么了。等平西王说完就接着说道：“你是要让我给你的这位爱将治伤吧，给什么人看病有什么样的价钱。你的这位爱将的价值可不是一般的高。”

　　皮休本来还在震惊平西王答应风清遥的事，有些好奇风清遥的那颗引道丹到底有什么样的功效，竟然能让平西王做出那样的决定。虽然他能感觉到这颗引道丹的不凡，但具体功效怎么样他却是无法得知的。心里一直都在思索这颗丹药到底有什么样的功效有多珍贵。等听到风清遥说给朱存孝疗伤很贵的时候却是立马就回过神来了。

　　上前两步来到平西王身边一脸警惕的看着风清遥问道：“风先生，你要干什么？”

　　风清遥看到皮休的样子不由笑了出来，轻声说道：“你应该知道的啊。不过这次我打算搬空你们王府的内外两处藏宝库，全部搬空，里面一件东西都不留。”

　　听到风清遥的话皮休直接觉得自己要窒息了，浑身的肥肉都开始不停的哆嗦了起来。不过没等他说出什么来就听到平西王毫不犹豫的说了“可以”两个字。

　　“王爷……”

　　皮休哭丧着脸看着平西王，觉得自己的心脏直接碎了。

　　平西王却淡淡一笑说道：“在珍贵的宝物也比不上人珍贵，用两座宝库之中的东西换得存孝的康复是很值得的。存孝的实力本来就已经快要达到斩身境顶峰了，经过和一体同心公孙勋一战之后肯定有不少的感悟。只要被风先生治好了伤势，存孝的实力肯定会有一个不小的长进。”

　　朱存孝则在一边笑嘻嘻的看着皮休，他也知道皮休不是反对给自己疗伤，只不过他那光吃不吐的性子猛然间听到要用两座宝库全部的东西换得自己伤势康复心疼的要死罢了。

　　想到自己以前每次从皮休这里领取军中所需的财物的时候，皮休每一支箭矢每一个铜子儿都要算的清清楚楚，一分一毫都不会多给，每次都让自己火冒三丈。现在看到皮休在那边直跳脚的样子心里顿时觉得舒畅多了，甚至连体内的伤势都好像不那么严重了。

　　朱存孝对风清遥送给平西王一颗什么样的灵丹，以至于让平西王做出那样的承诺也是很好奇的。不过皮休那一副肉疼到极点的样子让他更加欢乐也更有兴趣。

　　正乐呵呵的坐在那里看着皮休跳脚，突然看到皮休转过头来眼放精光的看着自己，仿佛饿了三天的狼看到一只羊羔一般。以朱存孝的心性、修为竟然也忍不住打了一个寒颤。

　　“存孝将军……你的这条命现在可不是一般的值钱，可是王爷花光了内外两座宝库之中所有的东西才换回来的，以后你需要更加的努力，更加的拼命，什么时候把这内外两座宝库的价值赚回来了，我就不再盯着你了。”

　　“啊……什么？”这次换到朱存孝发呆了。

　　风清遥走到有些发呆的朱存孝身边，伸手轻轻一拍把朱存孝放倒在榻上。手指放在脉门上开始诊脉，许久风清遥才起身微微摇头。

　　看到风清遥微微摇头，平西王眉头微微一皱沉声问道：“风先生，存孝的伤势……是不是很难缠？”

　　说话间，平西王身上微微露出一片弥天盖地的霸气，显然如果风清遥也无法治好朱存孝的话，那平西王绝对会让一体同心公孙勋好看！纵然公孙勋是一个已经几乎站在这个世界顶峰的强者。但霸者的怒火是不会那么轻易消除的，没有人能在惹怒了一位霸主之后还安然无恙的。

　　如果朱存孝只是受伤也就罢了，就当是用公孙勋磨练了朱存孝一番。可如果朱存孝的伤势真的无法治愈了，那公孙勋就等于是斩断了平西王一只胳膊，这是平西王绝对不能容忍的。平西王能让公孙勋轻松才怪。

　　风清遥轻轻点头说道：“是有些麻烦，比我想象的还要糟糕一点。你们先前是不是有人动手给他治疗过？”

　　平西王微微点头说道：“不错，本王王府之中的胡太医曾为存孝治疗过，说是将存孝体内的阴阳离合神功的真元引出来就可以了。结果却使得胡太医炸体而亡。”

　　虽然觉得事情已经有点麻烦了，但平西王依旧是一副沉稳的姿态，看不出半点异样。

　　风清遥微微点头说道：“这个胡太医倒也还算有些眼光，想法是正确的，换了我来医治也是用这样的方法来治疗最好。不过胡太医的医术、修为都太差了，虽然有好的想法却无法正确的实施。不过能想到这样的方法说明这个胡太医的医术也是很不错的，就这么死了也有些可惜了。”

　　说完风清遥直接从袖中取出自己很久以前专门所打造的金针。

　　针灸之术所用的针一般都是银针很少有用金针的，因为金针质地太软，如果没有相当的医术认准穴位没有相当的实力的话是根本无法使用的。

　　不过但凡使用金针的无一例外都是最顶尖的神医。

　　风清遥第一针直接就扎在了朱存孝上丹田印堂穴上，三寸长的金针直接扎进去了一半还多，还得周围所有人都额头直冒冷汗。第二针扎在了中丹田膻中穴，第三针则是下丹田神阙穴！

　　这三处穴位几乎都是致命的穴位，风清遥下手却是又快又准，就好像是在对着铜人练习一般，不见半点犹豫。

　　三处穴位扎上金针之后，朱存孝顿时觉得自己体内的真元完全被限制住了无法动弹，甚至就连思维都有些迟缓了。不过纵然是感觉身体已经完全不受自己控制，朱存孝脸上依旧看不到半点惊慌的神色，他相信一个不愿意在自己受伤的时候和自己动手的人，是绝对不会用什么下作的手段来害自己的。

　　风清遥看到朱存孝这时候脸上还是看不到半点惊慌的神色也不由得微微点头，其他的不说，单是这定力就足以让人看出朱存孝的不凡。

　　换了其他人，就算是明知道自己不会害他，上中下三处丹田全部都被封锁住，脸上也难免会现出一丝惊慌的神色来。

　　朱存孝体内的伤势之所以没有爆发是因为有朱存孝的真元和精神意志在压制着，使得体内的阴阳离合神功的真元以及其中所蕴含的一体同心公孙勋的武道意志无法发挥作用。现在风清遥用金针把朱存孝的真元和精神都封锁住了，阴阳离合神功和一体同心公孙勋的武道意志立马就爆发了出来。

　　从胸腹间手上的位置迅速蔓延开遍布朱存孝全身，眨眼间朱存孝裸露在外的皮肤就都变成了紫黑色。随着风清遥挥手将朱存孝身上的衣服震碎，朱存孝身上的伤势完全暴露在众人面前。

　　只见朱存孝左边心口下方胸腹之间有着一个紫黑色的手印，那一片紫黑色的手印上隐约竟然能看到两张一哭一笑的人脸。很快这两张人脸又变成了一喜一怒，紧接着是一哀一乐，一苦一甜。一道道紫黑色的条纹随着手印上两张脸的变化慢慢遍布全身。

　　看着这诡异的一幕，金乌和皮休都是倒吸一口冷气。


第0719章 阴阳离合神功

　　平西王也是眉头微皱轻声说道：“一体同心公孙勋被称为天下十圣之中最诡异邪气的一位，从他的武功上就可以看出一丝端倪。不过触怒了本王，本王会让他知道散修为什么无法和朝廷对抗。”

　　风清遥对周围的一切都没有理会，紧紧地盯着朱存孝的身体，当那一道道条纹慢慢的一条一条的增多，刚好蔓延到上下两处丹田位置的时候却不再增多，而是颜色变得越来越深，那一道道条纹上也慢慢出现了喜怒、哀乐、悲欢、苦甜……一对对表情恰好相反的人脸。看的皮休和金乌浑身发毛、鸡皮疙瘩起了一身。

　　风清遥却是微微点头，伸手一挥，面前针囊之中的金针瞬间飞射而出，朱存孝的上下丹田之间随之扎满了一根根的金针，金乌和皮休他们竟然都没有看出风清遥是怎么下针的。

　　平西王看着朱存孝身上却是不由得轻咦一声，脸上露出一丝惊讶的表情。金乌和皮休有些奇怪的看向朱存孝，仔细一观察才发现，风清遥的每一针都扎在两张相对而表情截然相反的脸中间的位置。也就是说则一对对表情截然相反的两张脸恰好包围着一处穴位。

　　不等平西王他们对公孙勋的阴阳离合神功的诡异再发表什么意见，就见风清遥屈指如兰花，迅速的从扎在朱存孝身上的一根根金针上拂过。一阵嗡嗡嗡的声音随之在屋中想起，却是朱存孝身上的所有金针都开始颤抖起来。显然是刚才风清遥拂过的时候竟然在每一根金针上都弹了一下，而且看那些金针摆动颤抖的轨迹来看，风清遥竟然是几乎在同一时间从所有的金针上同时弹了一下。

　　风清遥刚才是使用兰花拂穴手在每一根金针上都弹了一下，每一根金针上都输入了一道真元，一道自己含着一丝丝雷电能量的真元。用雷电这种正而阳刚的能量来应付一体同心公孙勋阴阳离合神功的阴邪能量。

　　当金针摆动的幅度开始慢慢减缓的时候，风清遥再次用兰花拂穴手在每一根金针上都弹了一下，如此连续十二次之后，那些围绕在各处穴位上的诡异人脸的颜色开始慢慢变淡，那一条条紫黑色的斑纹却是颜色越来越亮。很快一对对人脸完全消失了，那一道道紫黑色的斑纹也开始缓缓退缩，从身体各处全部退缩到朱存孝受伤的地方。

　　那个手印的颜色也好像更加深了，手印上的人脸变的更加狰狞恐怖，好像要从朱存孝的身上冲下来一般。看得人毛骨损然不寒而栗。

　　风清遥从针囊中取出一根特大号的金针，受伤闪过一丝电芒直接扎在那两张人脸之间的位置。随着这一根金针扎下去，众人甚至都好像听到了一声声啾啾鬼叫。

　　很快原本金灿灿的金针变成了紫黑色，而朱存孝身上的那一道掌印则消失了。

　　看到这一幕所有人都松了一口气，不过看风清遥脸上的表情显然疗伤还没有结束，也就都悄悄的等在一边。

　　当整个近六寸长的金针完全变成紫黑色，而朱存孝的皮肤完全恢复正常的时候。风清遥抖手祭出自己的大道神殿，按在金针上一直都没有动弹的食中二指猛地一收，大道神殿中适时发出一股吸力，将这一根金针吸进了大道神殿之中。

　　这一根金针上附着着一体同心公孙勋的一道真元和一丝武道意志，风清遥准备将之炼化在大道神殿之中，对大道神殿多少也有一丝增强。

　　“大胆！竟然敢镇压本圣的武道意志！”

　　风清遥刚将那一道真元和一丝武道意志收进大道神殿之中，就听见从大道神殿之中传来一声怒喝。一股冲天的诡异邪气在大道神殿之中散发而出，让人竟然能产生一丝丝幻觉，一丝丝如同身在地狱一般的幻觉。

　　原来在风清遥将一体同心公孙勋打进朱存孝体内的那一道真元逼出来的时候，公孙勋就感觉到了，心中很是有些奇怪。以他所看到的情形，朱存孝虽然最终有化解伤势的可能，但是这个过程可能需要十年左右的时间，不可能这么快的就把自己的一道真元从体内逼出去。一定是有人治好了朱存孝的伤势。

　　对于一个能治好朱存孝伤势的人，公孙勋也很是有些好奇的，想要知道是谁竟然能治好被自己阴阳离合神功打伤的伤势，而且连真元中所蕴含的一丝武道意志都逼出来了。所以利用那一丝武道意志和自己本体隐隐的一丝练习直接降临了一道精神念力，想要看看这个医术绝顶的人是谁。

　　可是等他的精神降临到那一丝武道意志上的时候，竟然发现对方将自己的武道意志直接镇压了，这让公孙勋不由得怒气冲天。身为这个世上仅在宗师之下的十圣之一，公孙勋自然有着他的傲气尊严，胆敢镇压自己的武道意志，就表明对方根本没有把自己放在心上。

　　风清遥虽然感觉到了公孙勋所降临过来的一丝精神中所蕴含的庞大意志，知道这是一个世上最顶尖的绝顶高手，是一个非常可怕的高手。但风清遥连独尊教主这样的绝代宗师都不畏惧，又怎么会去害怕公孙勋呢？

　　“好小子，很不错嘛，竟然能抗住本圣的威压，报上名来，你有资格让本圣知道你的名字。本来只不过是来看看是哪位神医化解了朱存孝那小子的伤势，没有想到竟然见到了你这么一个人物。有趣，很有趣。”

　　看到风清遥没有丝毫变化依旧淡定的表情，公孙勋的声音突然变了。

　　公孙勋本来就是一副喜怒无常的性子，这次将精神降临到这里也不是为了厮杀的，只不过是为了来看看是谁化解了自己的阴阳离合神功罢了。只不过是在察觉到风清遥镇压了自己的意志才发怒，这一看到风清遥毫不惊慌的样子却又开始欣赏起风清遥来了。

　　“风清遥。”

　　风清遥淡淡的报出自己的名字，然后看着公孙勋说道：“你的实力确实是我所见过的人之中最强的，第一倾城的实力和你相比好像都有些差距。至于你对七情六欲的感悟以及将七情六欲融合进自己武功的创举更可以称得上是绝妙。”

　　公孙勋观察风清遥的时候，风清遥自然也在观察大道神殿中公孙勋所降临的精神。

　　“哦？你就是风清遥？本圣很早就听过你的名字了，早就想要见见你这个创造出许多奇迹的天才。没有想到今天在这种情形下见到了你。果然很是不错！小子，有没有兴趣拜我为师成为我的弟子，本座阴阳离合神功的威力你也见到了，绝对是这世上一等一的顶尖功法。本圣对道的领悟也可以说不再任何人之下。”


第0720章 偷袭

　　天下十圣身为当今天下除了几位宗师之外最顶尖的人物，自然有资格向任何人这么说，就算同为圣境的准圣，甚至是刚刚成为圣人的武者来说，天下十圣之中任何一位都有资格收他为徒指点他。

　　所以就算是公孙勋开口要收一位准圣为徒，那位准圣恐怕都会兴高采烈的答应下来。可是风清遥是什么人？前世就已经站在世界的最顶峰，这一世虽然还没有达到这个世界所能达到的巅峰，但也不过是迟早的事！风清遥怎么可能去拜别人为师呢？

　　轻轻一笑说道：“不必了，我没有兴趣拜谁为师。”

　　公孙勋也不生气轻笑一声说道：“先不要急着这么早下结论，你再好好考虑考虑，不久后百家大会上我们再见。”

　　说完公孙勋直接将自己降临的那一丝精神抽走，大道神殿也随之恢复了正常。

　　风清遥对公孙勋的离开也没有做什么，就那么看着公孙勋离开。毕竟公孙勋并没有表示出对自己的敌意，对于这么一个对自己没有敌意的人，风清遥也懒得去招惹。

　　等公孙勋离开之后，平西王才上前说道：“不好意思风先生，让你招惹上麻烦了。这公孙勋乃是天下十圣之一，而且还是十圣之中最为难缠的一个。他既然看上了风先生，以后恐怕会给风先生带来不小的麻烦。不过依本王看来，风先生应该也不会在意麻烦便是了。”

　　风清遥哈哈一笑说道：“王爷果然是我的知己，我既然受了你的诊金自然会治好朱存孝，至于治疗的时候惹上了什么麻烦却是和你们无关。”

　　说完又转头看着皮休说道：“王府的两座藏宝库可准备好了么？我现在就要带走我的诊金了。”

　　皮休咬牙切齿一脸肉疼的说道：“你不用催促，王爷既然已经答应了你把两座宝库的东西全部都给你，那我自然会全部都给你，不会留下一件东西。”

　　风清遥呵呵一笑随着皮休向王府藏宝阁走去，来到藏宝阁之后，风清遥丝毫不见半点客气，直接挥手将一件件的宝物收进内天地。皮休站在一边浑身颤抖的闭上了眼睛，如果不闭上眼睛他怕他的心会直接碎掉。

　　“好了这里搬完了，我们现在该去内库搬东西了。”

　　脸上肥肉不停的抽抽的皮休看到空空如也的藏宝库眼泪都直接快要掉下来了，有气无力的答应了一声打开内库说道：“你自己进去搬吧，如果我也一起进去了，我怕我会忍不住杀了你！”

　　风清遥摇头微微一笑走进内库，将内库中的东西全部都收到内天地中之后和皮休一起向着卧室走去。

　　“王府中这么多宝物，一件件都是非常珍贵的，就算是一家不小的门派都足够使用好长时间了。风清遥竟然毫不客气的全部都拿走了，他不怕自己被撑死？他要这么多宝物到底是要做什么？

　　风清遥看起来也不是一个贪得无厌的人，这么多宝物全部都拿走他到底要做什么？”

　　皮休有气无力的跟在风清遥身后，一边腹诽一边有些好奇风清遥为什么要这么多的东西。对于一个人来说，这么多宝物一般来说是根本用不完的，除非你满大街的乱扔。

　　“王爷，这是从驿馆送来的信，说是风先生家里给风先生的信。”

　　风清遥刚和皮休离开卧室前去藏宝阁，一个王府侍卫就急匆匆的跑了过来，将手中拿着的信封交到了平西王手中。平西王看了一眼手中的信封微微皱眉说道：“这是太保李子清的字，难道朝廷又发生了什么大事么？”

　　虽然有些好奇太保李子清给风清遥写信说什么，不过平西王是绝对做不出私自阅读别人书信的事的。

　　很快，风清遥和皮休就来到了卧室之中。平西王随手把放在桌上的书信递给风清遥说道：“风先生，这是王府侍卫刚刚送来的信，说是给你的。看字迹应该是李子清所写。”

　　听到太保李子清给自己写信，风清遥本能的就觉得有些不妙。李子清身为当朝太保三公之一，身边不知道有多少大事，如果没有什么特别的事是绝对不会特意写信来告诉自己的。风清遥也不避讳平西王，直接打开手上的信封。

　　风清遥一开始看手中的信，一边的金乌、皮休他们突然感觉到一股寒意让人忍不住微微发抖，就好像四九寒天赤身裸体站在雪地中一样。他们骇然发现这一股寒意竟然是从风清遥的身上散发出来的。

　　等风清遥将信看完之后，手中的信竟然化为粉末消失不见。却是这一封信早就被风清遥震成了粉末，只不过是有风清遥的内力维持所以才一直保持原样。当风清遥散去包裹着信纸的内力的时候，这封信自然就直接消失了。

　　所有人都能感觉到风清遥身上一股勃然怒气，这股怒气却没有和普通人一样散发出来，而是如同一座火山一样隐藏在山腹之中。可是这股没有爆发出来的怒气却更加让人恐惧，好像随时随地都有可能把自己烧成粉末。

　　这股强大的气场连平西王都觉得有些吃惊。

　　“这才是真正的风先生么？以前人们所看到的不过是风先生隐藏起来的一面，这种让人惊恐到绝望的气势才是真正的风先生所具有的气势。风先生的本质乃是一只翱翔于九天之上的大鹏，只不过伪装成一只鸽子在众人面前散步罢了。那些真的把风先生当成是鸽子的人，当发现自己面对的不是一只人畜无害的鸽子，而是一只凶猛的大鹏的时候，不知道会是怎样一副表情。”

　　朱存孝感觉到风清遥身上的气势先是微微一愣，紧接着却是跃跃欲试。金乌和皮休两人则是震惊的不能自己。

　　“风先生，京城发生了什么事竟然让风先生如此愤怒。”平西王有些好奇到底是什么事让风清遥如此愤怒，竟然丢掉了自己的伪装，展露出自己真实的一面。

　　风清遥淡淡的说道：“太保李大人心中说家岳刚回京城就被独尊教的人偷袭，差点命丧黄泉。幸好被杏林斋的董君义及时赶到救了回来，现在已经没有生命危险了让我不要担心。为了避免家岳再受到伤害，现在已经被接到皇宫中去了。一干亲眷也都被接到了皇宫之中，现在应该不会再遇到什么危险了。”

　　风清遥说话的语气虽然平淡，可是其中所蕴含的怒火却让人感觉足以将任何阻挡在他面前的东西烧成灰烬。让金乌和皮休这样的顶尖高手都觉得有些胆寒。

　　听到独尊教的人竟然去偷袭风清遥的岳父纪嘉陵纪学士，平西王也是微微皱眉摇摇头说道：“独尊教行事是越来越下作了。”

　　“岳父虽然为人古板了一些，有时候有些不知变通，不过对我确实是非常不错。哪怕是当初认为我是一个废物的时候，也没有说过重话，反而在不停的鼓励。考虑我的前途问题，希望我能有一个好的发展。虽然这其中有嫣然的原因，但终究是表现出对我的善意，也在实打实的关心我。

　　俗话说祸不及家人，独尊教和我的事不应该牵扯到家人身上，尤其是这么一个只会一些健身之术，根本不会武功的老人他们竟然也能下手。独尊教的所作所为端的是不要脸之极，越过了最基本的底线！！！”


第0721章 蛟龙皮

　　风清遥心中怒气勃勃的想道。

　　不过虽然心中已经被怒气充满了风清遥的脸上却依旧看不到丝毫愤怒的表情，不过在场的所有人都清楚，这种不表露出来的怒气才是真正可怕的东西。尤其是风清遥现在身上所散发出来的那一股从骨子里所透出来的威势、寒意，更是让皮休他们确定风清遥绝对不会就此事善罢甘休。

　　或者准确的来说，风清遥已经准备和独尊教开战了。

　　单独一个人和独尊教这么一个庞然大物开战，如果是其他人的话，皮休他们会觉得这样的事很可笑。可放在风清遥的身上，皮休他们却不觉得风清遥可笑，反而觉得独尊教会有麻烦。

　　虽然风清遥只不过是一个人，可是风清遥毕竟非同常人。独尊教纵然势大，但和风清遥遇在一起根本不可能在短时间内就解决，双方肯定会纠缠很长时间，让独尊教非常的麻烦头疼。

　　平西王感觉到风清遥身上所隐隐散发出的庞大气势，显然已经决定要和独尊教对着干，淡淡一笑说道：“风先生，独尊教主乃是一位绝代宗师，可不是轻易就能对付的。”

　　风清遥一脸淡然的说道：“我知道，本来我只想平平淡淡的享受生活，享受平静的生活，好好领略一番世间的美景。没有想到别人偏偏非要招惹自己，要让我不痛快。

　　我已经很久都没有认认真真的做一件事了，剿灭独尊教算是我到这个世界之后第一件想要认真去做的事。”

　　“不知风先生你要准备怎么做。”平西王有些好奇风清遥要怎么对付独尊教。毕竟要和一位绝代宗师作对，需要的并不仅仅是勇气，还需要极强的手段和能力。

　　这个问题也不是什么不能告诉别人的事，就算是传出去了也不是什么特别大不了的事。淡淡的开口说道：“回京之后我会去考一个武状元出来，然后向朝廷请令率领军队将月岛扫平，灭掉月之国。”

　　月之国孤悬海外，和大齐隔着一片汪洋大海。大海上很多事都是难以预料的，根本无法预测下一刻会发生什么，所以中原不管什么时候是哪一家王朝的时候，都没有人去骑兵灭到月之国。大齐虽然也有水军存在，不过近海作战和远洋作战毕竟是两码事。所以大齐也没有想过克服那一片天堑去灭掉月之国。

　　可是这么困难的事到了风清遥口中竟然好像一点难度都没有，好像只要他想，随时都能扫平月岛。让亘古以来就存在的月之国灭国。可是皮休和金乌他们竟然有一种风清遥一点都没有说大话的感觉，好像风清遥说出来就能做到。风清遥身上所隐隐散发出来的霸气影响到了他们的心绪。

　　平西王听到风清遥的这一番话却是哈哈大笑，许久才开口说道：“风先生平日里不问世事不去管任何事，可是这一旦开始做事就玩的比任何人都大。有着世人所没有的雄心、气概！不过月之国虽然孤悬海外，但国力可一点都不弱。

　　尤其是中原偶尔还会发生战乱，月之国却几乎都没有什么动乱，这无数年来也从中原学去了不少东西，其潜藏的实力是非常深的。本王等着听风先生你的好消息，希望能看到历来都没有人能做到的盛事。”

　　风清遥脸上看不到一点表情的变化，依旧一脸淡然的说道：“敌人太弱了的话那也就没有一点意思了。敌人的实力越强，摧毁他之后人也就越加愉快不是么？如果月之国的宗师想要成为我的对手，那就让他来吧。”

　　平淡的话语中却有着无穷的信心，被风清遥的气势所影响的金乌和皮休甚至都有一种热血沸腾，恨不得现在就跟着风清遥去扫平月之国。

　　平西王又是一阵哈哈大笑，对风清遥所表现出来的无穷信心极为欣赏。

　　而且平西王对风清遥率军前去攻打月之国也是乐见其成的，虽然说月之国一旦发生战事自己原本既定的一个盟友就没有了。但是相对应的朝廷的兵马也会少一部分。更重要的是风清遥会离开中原！

　　虽然风清遥说过不会介入自己和朝廷争夺天下的事之中，但这世上的事就没有百分百的。现在风清遥说不会介入自己和朝廷的争斗。可谁知道后面会发生什么事？万一出现什么变故让风清遥不得不介入其中，那自己可就会有一个非常强大的敌人。

　　而风清遥一旦前去了月岛征伐月之国，那就绝对不会和中原的战事有什么瓜葛。当然，如果风清遥真的不可避免的掺和到了这件事之中，平西王也绝对不会畏惧退缩。正如风清遥所说，一件事如果敌人太弱的话反倒还没有什么意思。风清遥掺和到这件事之中只会让平西王觉得更有意思更有趣。

　　说完这番话之后，风清遥也就不想再留在这里，对平西王说道：“朱存孝体内的阴阳离合神功真元以及公孙勋的武道意志已经被我引出，但他体内的伤势依旧存在。不过以他的功力这点伤势就算是不用任何药物很快也会痊愈，我就不再多事了。告辞了。”

　　说完风清遥转身就走，平西王已然把风清遥看成是一个可以和自己相提并论的人物，自然也不客套什么，跟在风清遥身边亲自送风清遥出门。

　　平西王带着风清遥直接从自家被命名为白虎堂的正厅中穿出，这座正厅可不是随便谁都可以进来的，是平西王招待自己最亲近的臣子以及被他所看中的人的地方。由于平西王所统领的地盘位于西方，白虎主杀伐位于西方，所以平西王也就将自家的这座正厅命名为白虎堂。

　　风清遥的实力是被平西王所认可的，自然也就不会从其他地方出门，在平西王的带领下直接穿过白虎堂向正门兴趣。

　　走进白虎堂风清遥突然感觉到一丝异样的气势，目光一转就落在了平西王悬挂在墙上，画着整个大齐山河地理的大齐皇宇图上。

　　让风清遥觉得有一丝异样的自然不是这副大齐全图，这么一副全国地图对一般人来说是非常大的秘密，是极端重要的东西。可是对风清遥来说，这种东西没有一点作用。引动风清遥注意的是画着这副大齐详细地理图的那一块皮卷。

　　风清遥从这一块皮卷上感觉到一丝孤傲不逊张狂霸道的气势，而这股气势和风清遥身上的气势虽然很相似却又完全不同。

　　“这块皮卷很不一般非是凡物。”

　　看着眼前的皮卷风清遥皱眉说道。

　　平西王略微有些得意的说道：“这可不是普通的皮子，而是蛟龙皮！”

　　“蛟龙皮？”


第0722章 抓人

　　风清遥有些了然那一丝孤傲不逊张狂霸道的气势为什么会出现在这张皮卷上了。蛟龙虽然是龙属，但并不顺从于真龙的管辖，是所有龙属之中唯一一种敢跟真龙对着干，孤傲霸气的存在。

　　看到风清遥对这块蛟龙皮感兴趣，平西王便接着说道：“当年本王也是曾去过妖魔海历练的，在前去妖魔海历练的时候，运气非常好的竟然遇到了了空圣僧和一头蛟龙大战。蛟龙虽然凶悍绝伦，不过了空圣僧的修为也是惊天动地，一场大战将蛟龙重伤。

　　不过了空圣僧和蛟龙的一番大战惊动了另外一头极为强悍的妖物。那头妖物看到了空圣僧重创蛟龙，准备占便宜便去进攻了空圣僧。被我逮住机会将这头被了空圣僧重创已经油尽灯枯的蛟龙斩杀，得到了这一卷蛟龙皮。

　　可惜的是这一卷蛟龙皮悬挂在这里这么长时间，竟然没有一个识货的。”

　　风清遥很直接的说道：“这块蛟龙皮送我吧，这块蛟龙皮对你而言用处并不大，地图画在任何地方都可以，也不必非要画在这么一张蛟龙皮上才能彰显你的强大。”

　　平西王听到风清遥这么直接的讨要也没有生气，只是有些好奇的问道：“风先生你要这么一卷蛟龙皮做什么？这蛟龙皮虽然罕见，可却是鸡肋一般没什么太大的用处。”

　　风清遥也不隐瞒直接说道：“我要用这块蛟龙皮来炼制一面大旗。”

　　“哦？用来炼制一面大旗？”

　　平西王马上就知道风清遥用这块蛟龙皮是要做什么了，能用炼制这两个字的自然是大道秘器。蛟龙皮也算是当世奇珍，用来炼制大道秘器也是可以的。

　　“风先生自从知道他岳父出事之后，整个人都发生了变化，从先前的淡然自若万事不介于怀变的有些冷傲、霸道。就好像从一种茫然没有目标的人生中脱离出来，找到了自己想要努力达成的目标。

　　风先生以前那种茫然淡泊的生活虽然舒服，不过这样的生活并不是风先生这种人想要的。他也不该去过这样的生活，过这样的生活对风先生这样的奇才来说实在是有些太浪费了。现在这样的生活才是风先生真正应该过的，一抦绝世神剑不应该被埋没于黄尘之中，而应该向世人展露他的绝世风采。

　　只有这样才能不负它的惊世才华！”

　　心中暗暗想着风清遥身上所发生的变化，随手把悬挂在墙上的大齐皇宇图取下来交到风清遥手中说道：“风先生既然能炼制出引道丹这等不应该出现在人世间的灵丹，想必炼制出来的大道秘器也是世间极品。等你炼制出来了让本王参详一番可否。”

　　风清遥一脸无所谓的说道：“等我炼制出来之后如果能见到王爷，自然会让王爷看的。”

　　说完风清遥结果平西王递过来的蛟龙皮收到内天地中。

　　离开平西王府坐上马车来到驿馆门口，刚一下马车风清遥就扭头看向驿馆门口一对卖混沌的老夫妇，不远处卖糖葫芦的老头，旁边卖水果的小贩，挑着担子的货郎……

　　这些人虽然极力隐藏自身的气息，可是对于拥有望气之术的风清遥来说，他们的身份根本就是一览无余，完全无法瞒得过风清遥。虽然他们头顶上的气运看似各自不同，不过却都有着一股独尊教徒所特有的偏执、狂妄、暴虐，充满“独”味的气息。

　　来到驿馆门口风清遥脚下没有停伸手一挥那些个气运中带着独尊教徒“独”味的老夫妇、老头、小贩、货郎、剃头匠全部都消失不见被风清遥收进了内天地之中。

　　只要是修为低于风清遥的人，都无法抵御内天地对他的吸纳，这些独尊教徒虽然都有些能耐，但毕竟都只是一些刺客，并没有什么特别的高手，风清遥要将他们收进内天地自然是轻松之极。

　　这一群人非常突兀的突然消失，周围的看到这些独尊教徒的人都不由得一阵慌乱，这样的情形已经超出了他们所能接受的范围。送风清遥回来的王府车夫也是一脸惊骇的看着风清遥，简直像见了鬼一样。他是唯一一个清楚的看到风清遥动作的人，大张着口半天回不过神来。

　　把这些刺客收进内天地不过是风清遥随手的一个动作，径直走进了驿馆之中。

　　走进驿馆之后风清遥直接向自己的屋子走去，他知道现在的纪嫣然肯定是心中极为慌乱，这时候的纪嫣然也是最需要自己安慰的时候。果不其然，走进屋中之后风清遥就看到纪嫣然一脸惶急的在屋中不停的转圈，手中的手帕更是快要被拧出水来。

　　“夫君，爹爹竟然遇到了刺客，现在……现在怎么办？”

　　本来一脸惶急神情慌张的纪嫣然看到风清遥顿时好像有了主心骨一样，连忙迎上前来一脸焦急的问道。

　　风清遥轻轻抚着纪嫣然的长发说道：“不必太担心，太保大人的信中不是说了已经没有生命危险了么。老董的医术你也是知道的，况且这段时间老董的医术又有所精进，一般的伤势对他而言并不是什么难事。一个只能打伤岳父的刺客所造成的伤势对老董来说更是小菜一碟完全不成问题。

　　现在岳父他们也已经被接进了皇宫之中，独尊教的人就算是再能隐藏，想来也不可能冲进皇宫之中去刺杀岳父。所以岳父他们现在是非常安全的，不会再有什么事了。”

　　这个道理纪嫣然实际上也懂，可还是忍不住会有些焦虑，担心自己的判断会不会出了什么问题。不过听到风清遥这么说之后立马放下心来了，连声喃喃说道：“这就好，这就好。只要爹爹和姐姐他们没有事就好。”

　　一边的纪东楼这时候才一脸愤慨的说道：“独尊教的人实在是太卑鄙了。竟然让人偷袭刺杀不会武功的大伯，亏独尊教主还是当世宗师！”

　　对于纪东楼的话风清遥微微一笑说道：“人无完人，宗师也不可能是完人。宗师也不过是一个比常人强大很多的人而已，既然是人就会有各种各样的毛病。”

　　纪东楼还停留在对宗师的无限制崇拜之中，在他心中宗师就应该是完美的、没有什么缺点的，独尊教主的所作所为和风清遥的话却让他直接当头挨了一棍。

　　看着正在发呆的纪东楼风清遥微微摇头一笑进入了内天地。

　　内天地中被风清遥收进来的那洗个独尊教徒这时候都有些快要崩溃了，突然出现在一处莫名其妙的地方。几个一脸干枯如同死人一般的人在那里机械的劳作，两只巨大的妖兽滴着口水蹲在自己身边，还有一只小妖兽满脸好奇的盯着自己，时不时的还舔一舔露在外面的皮肤。更重要的是他们根本无法动弹，就好像被被冻在了冰块中一样。

　　就在这些个独尊教徒满心惶恐的时候，风清遥突然出现在了他们身边。随手解开一个独尊教徒身上的压制问道：“独尊教在凉州的据点在哪里？你们来凉州的目的是什么？你们和中原的独尊教徒怎么联系。”


第0723章 画卷

　　“哈！哈哈哈哈！你竟然问我这些问题？想让我背叛教主？别做梦了！我们独尊教没有一个人会背叛教主的！我们杀不了你还会有更厉害的高手来杀你的！”

　　被解开封印的独尊教徒是一个一身货郎打扮的青年人，听到风清遥的提问先是一阵哈哈大笑，紧接着一脸狂热的对风清遥吼道。

　　风清遥很随意的一挥手，这个做货郎装扮的独尊教徒就炸成了一片肉酱。

　　杀人对于这些独尊教徒来说并不是什么新鲜事，他们每个人手上都有人命。可是他们没有想到风清遥竟然杀的这么随意这么轻松，毫不犹豫的就杀死了那个扮成小贩的教众。更让人感觉到恐怖的是风清遥杀人之后脸上轻松随意的表情，就好像只不过是不小心踩死了一只蚂蚁一样，而不是杀死了一个活生生的人。

　　一个能这么随意的杀死一个人的人，绝对是一个手上不知道沾了多少血的老手，一个狠辣到极点的人物。

　　风清遥杀死那个独尊教徒之后也懒得一个个去问，直接将剩下的所有人全部都放开束缚，一脸平淡的看着眼前这些独尊教徒问道：“刚才我所问的问题你们之中有谁愿意回答的吗？”

　　“这些独尊教徒虽然也都自发在识海之中形成了崇拜独尊教主的精神种子，成为了独尊教主的狂信徒。不过这些人的修为实在是太低了，一旦打散他们识海之中的精神种子，他们唯一的结果就是精神涣散变成痴呆。一旦成为痴呆的话，也就无法回答我的问题了。”

　　风清遥看着眼前的这些独尊教徒想道。

　　不过看到眼前这样的情形，想要从这些独尊教徒的口中得到自己想要的东西是不太可能了。但风清遥还是问了那么一句。

　　“你不要妄想了，我们是绝对不会背叛教主的，就算是你杀光了我们我们也不会出卖教中兄弟。你也不要得意，杀了我独尊教的人你也活不了多长时间的，很快不久会来和我们作伴的。教主一定会给我们报仇的。”

　　那个装成卖糖葫芦的老头一脸桀骜带着一丝鄙夷的表情看着风清遥说道。

　　“哦？是么？”

　　风清遥淡淡一笑伸手一挥，剩下的这些独尊教徒也都瞬间被达成了肉酱，内天地也很快就将这些还算有些营养的血肉、真气全部都吸收了。这些独尊教徒出现在这个世界的痕迹全部都被消除了。

　　“你们以为离了你们我就找不到独尊教的人么？或许对于其他人而言要找到独尊教的人是非常困难的，能在大齐朝廷的打压下还暗中留在中原发展，你们的隐匿工作确实是做的非常不错。可是这些隐匿的手段对我来说根本就都是没有用的。通过望气之术，我是可以找到你们独尊教所有人的。不过就是麻烦一点罢了。”

　　杀死这些独尊教徒之后，风清遥淡淡的说了一句，转身就走进了登天阁来到丹室。

　　风清遥刚一出现在丹室，炉灵也就随之出现在了风清遥身边，看着风清遥说道：“风小子，你的这一炉引道丹还没有完全炼成，你来有什么好看的？”

　　内天地的一切都是在风清遥的掌控之中的，随着风清遥意念一转，那一卷蛟龙皮也就随之出现在风清遥的手中，抖了抖手中的蛟龙皮说道：“这是一张蛟龙皮，我准备用这一张蛟龙皮来炼制一件大道秘器，用来作为大道神殿的镇殿神器。”

　　“蛟龙皮用来炼制旗类法宝也是可以的，在这个世界你也很难找到更好更合适的材料了，这块蛟龙皮也就将就了。”炉灵听到风清遥是要用这块蛟龙皮来炼制大道秘器想了想也觉得很不错。

　　丹炉中的引道丹已经在蕴丹阶段，火焰只要维持一个恒定的程度就可以了。况且真正炼制引道丹的是那三十六片菩提树叶上所生出的智慧之火，太阴炫焱和净世琉璃火只不过是引导出智慧之火的媒介罢了，风清遥取走大半太阴炫焱和净世琉璃火也不会影响到引道丹的炼制。

　　从丹炉中抽取出两团火焰之后，风清遥将蛟龙皮丢进火焰之中开始煅烧，依旧用的是九阴九阳之法，在煅烧蛟龙皮的时候，风清遥又取来从平西王藏宝库之中得来的北海冥蛛丝、赤阳天蚕丝、雪域红日花所纺成的丝线、妖兽四眼金雕的羽毛等等一系列的天材地宝，将这些天材地宝也逐一熔炼合为一体。

　　当这些天材地宝完全熔炼为一体的时候，风清遥挥手将那一团如同石浆牛乳一般的液体一丝丝的嵌入已经在太阴炫焱和净世琉璃火的煅烧下变的柔软的蛟龙皮上，随着这一团如同牛乳一般的液体拉出一条长长的丝线落在蛟龙皮上，蛟龙皮上出现了一幅画卷，一个身高百丈的无头巨人挥舞着手中的巨盾大斧向天咆哮，一股不屈不挠绝不退缩的气概随着图画的出现扑面而来。

　　当整幅画卷完成的那一刹那，风清遥挥手取来一团融合了不老泉的灵水，浇在蛟龙皮上随着一阵嗤嗤声响，那一副刑天舞干戚的画卷消失在蛟龙皮上，但是那一股傲气冲天，不容许任何人凌驾于自己之上的霸气却好像更加强烈了。

　　感觉到蛟龙皮上所散发出的意境，风清遥很是满意的点了点头，将这一卷蛟龙皮放在一边。把从平西王府藏宝库之中所得来的九天星辰铁、万载玄铁、赤阳铜、深海寒铁、赤焰金、雪刹银等等一众罕见的精金矿石熔炼为一体，用九阴九阳之法煅烧掉其中的杂质，一点点一点点的将之压缩熔炼，到最后变成一颗不过尺许大小的圆球。

　　在这一颗圆球还没有能凝固的时候，风清遥轻喝一声身上冲起一股弥天霸气，一挥手将自己的武道意志打进这一颗圆球之中。

　　随着风清遥将自己的武道意志打进这一颗圆球之中，圆球中顿时冲起一股属于风清遥高傲、强横的霸道气息。随之将这一颗圆球镶嵌在蛟龙皮正中的位置。

　　随后风清遥又炼制了六颗稍小一些的圆球，也按照一定的方位镶嵌在蛟龙皮上。

　　这六颗稍小一点的圆球和最大的那一刻圆球正好形成一座北斗星图，而最大的那一颗便是北斗天枢贪狼星！

　　等到北斗七星镶嵌完成之后，风清遥又炼制了数百颗更小的圆球，围绕在北斗七星周围，成群星拱斗之图。


第0724章 悟道

　　这副群星拱北斗的星象图乃是以北斗为核心，北斗主杀！蛟龙也是杀戮之兽，旗面上又被风清遥勾画了一副刑天舞干戚的画面，使得整面旗帜杀气凌然战意滔天。在群星落位的那一刻，旗面的颜色也随之变成了暗红色，仿佛用血染上去的一样。旗面上还有一条条血红色的云龙纹，仿佛一条条巨龙要从漆面上冲下来择人而噬一般。

　　“咦，周天星宿图！”

　　当漫天星宿都镶嵌完毕的时候，炉灵有些惊讶的开口说道。

　　“风小子，你的野心不小啊，这么一件大道秘器想要炼制完成可是非常不容易的。甚至有可能在你有生之年都无法炼制成功。”

　　风清遥淡淡的说道：“我知道这件大道秘器要完全炼制成功要很久，这旗面上的每一颗星辰都要灌入不同的玄妙法则，确实有可能在我有生之年都无法完成只见大道秘器。不过这件大道秘器一旦完成了，所拥有的威力是无与伦比的。”

　　炉灵点点头说道：“这话倒是不错，那你就好好努力吧，希望我能看到你完成这件大道秘器的那一天。”

　　风清遥淡淡一笑伸手一指，原本丈许宽五丈长的旗面顿时变的只有寸许大小收入袖中离开内天地。

　　风清遥在内天地炼制这面镇压大道神殿的大道秘器根本不知道时间的流逝，等出来的时候才发现外面天已经黑了。

　　风清遥缓步走出屋外，运起望气之术向四周观望，一道道代表着一个个不同人的或长或短颜色各不相同的气运遍布整个平凉城。

　　对于这些风清遥并没有注意去看，而是直接掠过他们去寻找独尊教徒所特有的那种气息。时间不长风清遥就找到了一群代表着独尊教徒的气运聚集在一起的地方，知道这里一定就是独尊教在凉州的分舵。脚尖轻轻一点，整个人腾空飞起向着所找到的地方飞去。

　　“舵主，我们现在该怎么办？京城那边已经有了动作，而且还是很不错的表现，那风清遥现在就在平凉城中，如果我们没有一点表现的话，岂不是被京城分舵的人完全压制了。一定要想办法袭击风清遥！”

　　“偷袭、刺杀风清遥是肯定要做的事，不过我们需要考虑好怎么做。今天派去刺杀风清遥的那些教众全部都是生不见人死不见尸，想来已经是凶多吉少，如果我们还继续这么做的话，除了图增伤亡之外恐怕没有什么效果。”

　　“没错，风清遥的一身武功高深莫测，连雅姿将军都死在了风清遥的手中。以我们的武功想要杀死风清遥是非常困难的事，所以一定要有详细的计划才行。”

　　“正因为这样我们才更要偷袭刺杀风清遥！京城分舵的人不过是刺杀风清遥的岳父这么一个没有武功的老书生就已经名气大振。如果我们能成功刺杀风清遥，那绝对是一朝闻名天下知！也会让我独尊教的威名再次为所有人所畏惧！！！”

　　“这个我们都知道！要不要刺杀风清遥是根本不需要考虑的事，我们现在需要考虑的是怎么想出一个合适的方法！”

　　风清遥刚一落到院中，就听到屋中传出来的声音，独尊教平凉分舵的人竟然正在商议怎么刺杀风清遥。

　　“方法很多！我们可以放火！驿馆修建的时候使用的大多都是木材，一旦烧起来很快就会漫布整个驿馆！我们再在驿馆周围堆砌大量的柴火，在驿馆中浇上火油！俗话说水火无情，风清遥他就算是再厉害，在包围了整个驿馆的大火中就算是烧不死他也会让他变成残废！”

　　“除了放火我们还可以下毒！风清遥他总不能不吃饭不喝水吧？除非他是铁人！只要他吃饭喝水甚至是只要他还是个人需要吸气，我们就有办法下毒！这世上无色无味的剧毒虽然不多，但只要用心找总是能找到的。”

　　“放火和下毒会不会太阴毒了一点？难免会波及到其他无关的人。”

　　一种独尊教徒正在热火朝天的讨论，有人微微有些迟疑的说道。

　　“所谓成大事者不拘小节，只要能杀死风清遥这个大敌，死再多的人也是值得的。况且这些人为教主而死，为我独尊教而死。死了也是有价值的。”

　　反对的声音刚一出来，就有人不以为意的反驳道。

　　听到这里风清遥微微摇头，独尊教现在的行为已经和前世的恐怖分子没有什么区别了，这已经不是教派传教的问题，而是丧心病狂了。对于这样的人，风清遥懒得再听他们的对话，终究不过是为达目的不择手段罢了。抬脚缓缓走进屋中。

　　“咦？你是谁？谁让你进来……啊！风清遥！”

　　风清遥刚走进屋中，坐在最上首那个明显是地位最高的平凉分舵舵主就皱眉喝骂，不过还没有骂完就认出了风清遥。

　　“你们如何和月岛的独尊教总部联系？让你们独尊教总部派更多人前来，就说你们找到了杀死我的方法，不过需要更多的高手，做完了饶你们一命。”

　　走进屋中之后风清遥没有半句废话直接说道。

　　“妄想！你就算是杀光了我们也不会有人出卖我独尊教的，教主一定会为我们报仇的！”独尊教平凉分舵的舵主一脸视死如归的盯着风清遥说道。

　　风清遥进屋之后就直接来到了这位平凉分舵舵主的面前，坐在末尾的两个独尊教徒对视一眼，轻轻的拿起放在桌上的精钢腰刀猛的向风清遥劈去。

　　他们以为自己做的很小心，可是对风清遥而言，他们的动作和在自己眼皮子底下做出来的没有任何区别。背在身后的左手轻轻握成拳只听嘭的一声，那两个准备偷袭风清遥的独尊教徒就炸的粉碎。

　　“杀！”

　　看到属下偷袭失败，平凉分舵的舵主就知道已经无路可退了，直接暴吼一声向着风清遥冲去。两边的独尊教徒也同时怒吼着冲向风清遥。

　　风清遥站在原地纹丝不动，只不过双眼微微一眯，一股霸气四散而开，那些冲向风清遥的独尊教徒还没有冲到风清遥身边就如遭重击，在半空中就一个个炸成碎片。

　　风清遥随手摄来一支笔，蘸上这些死去的独尊教徒的血在墙壁上留下一行字转身便离开了这处独尊教平凉分舵。

　　“多行不义蛊惑人心，独尊教杀！”

　　虽然没有署名，但那蕴含着风清遥独特霸气的字中意境，让人一看就能知道杀人留字的是谁。

　　风清遥在诛杀或者说屠杀平凉城中的独尊教徒的时候，平西王正在王府的密室之中悟道。风清遥离开之后平西王就迫不及待的进入密室服下引道丹开始参悟大道，对于已经几乎达到一个极限，被困在原地的平西王来说，每一个可能突破的机会都是非常珍贵的。现在有了风清遥这颗引道丹自然是不会放过这个机会。

　　服下引道丹之后，平西王马上就感觉到自己的精神好像清明了许多，甚至连思维都快了很多。周围空气中的一点点水汽、时间的流逝、空间的波动……各种各样的玄妙法则突然“看”起来好像清晰了许多。

　　感受着周围清晰了许多的各种法则，平西王片刻都不敢耽误直接就进入了悟道之中，他不知道这颗引道丹能有多长时间的作用，自然要抓紧时间一点都不浪费。


第0725章 多几颗就好了

　　身边周围隐现的大道法则比以前清晰了许多，平西王竟然从中发现了一些和自己以前所参悟到的不太一样的地方，也就是说自己以前所领悟到的东西竟然有些错误准确的来说是有一些疏漏。

　　俗话说差之毫厘谬以千里，在大道领悟的道路上错一点点所造成的危害可能会变的无穷大，让你以后的道路都发生偏差，永远都不可能真正达到宗师之境，更不要说那传说中的顶峰——破碎虚空了。

　　以平西王现在的境界发现这些小问题已经稍微有些迟了，毕竟他在这条路上已经走了很远了，不过既然发现了问题改回来总是有办法的，总比一直都无法发现这个问题来得好。如果一直都无法发现这些个小小的瑕疵，等到最后也就无法更改，只能是硬着头皮一条道走到黑进入圣境了。

　　一晚上不停的参悟身体周围所能感受到的玄妙法则，时间不经意间竟然就过去了，等到平西王睁开眼睛的时候，外面的天已经完全亮了。

　　参悟各种法则是非常耗费心神的一件事，因为这些玄妙法则都蕴含着天地之理，以人身要掌握这些天地之理自然是非常吃力的。可是今天参悟了整整一晚上的玄妙法则，平西王发现自己不但没有感觉到疲惫，反而有一种精神奕奕更加舒畅的感觉。

　　知道这是自己参悟着真正完全正确的玄妙法则，整个人都契合到天地大道之中，就好像一滴水融入到了一条河之中。所以不但没有感觉到累，反而精神还有一丝的增长。当然更重要的是他对于自己所参悟的玄妙法则有了更深、更细致、更正确的理解。这才是一切的根本，是任何东西都无法比拟的。

　　“风先生果然是当世奇人，竟然还能炼制出这样的丹药，这一晚上的收获足以顶的上数年的苦修了。”平西王起身之后一脸感慨的说道。

　　平西王可以肯定这一颗引道丹是风清遥这两天炼制出来的，如果风清遥身上本来就有这种丹药的话，那天拿走长生水的时候就直接给自己了，用不着让自己再等两天。

　　“可惜，这样的灵丹是可遇而不可求的，如果能多有几颗这种灵丹，本王定然能顺顺利利的达到宗师之境！不过纵然只有这么一颗，本王也终究会达到宗师之境！”

　　平西王毕竟是当世的绝顶霸主，身为一位霸主最不缺的就是信心。原本在没有得到这一颗引道丹帮助的情形下，平西王都有信心在举办过自己的论道大会之后消化论道大会上的所得之后迟早达到宗师之境。

　　现在有了这一颗引道丹的帮助，平西王已经将一些自己理解的有些偏差的地方都改回来了，自然更加有信心达到宗师之境。

　　“咦！”

　　说完那句话平西王就准备离开密室，精神念力在体内扫了一圈却发现那一颗引道丹竟然还在自己体内。虽然一晚上的时间已经变小了不少，但并没有消失。

　　“这引道丹竟然还没有消失！本王还可以借助这一颗引道丹再参悟一段时间！好！很好！非常好！”

　　感觉到体内的情形，平西王哈哈笑着离开密室回到自己的卧室。

　　刚一回到卧室平西王就感觉到朱存孝就在自己门外，不过从朱存孝身上并没有感觉到焦虑的情绪，显然并不是因为什么不好的事来找自己的。开口说道：“存孝进来吧。”

　　朱存孝在平西王出现在卧室的时候也就已经知道平西王从密室出来了，不过没有得到平西王的传唤，门口的侍卫是不会让他进去的。

　　平西王的声音刚从卧室中传出来，朱存孝就大步迈进屋中，转过前堂直接来到后面的卧室，不等平西王询问自己就直接说道：“父王，城中昨晚发生了一点事。”

　　“什么事？”

　　平西王的休养真正已经到了太山崩于前而色不变的地步了，就算是朝廷或是元蛮的大军已经达到了平凉城外，平西王也是不会有丝毫的慌张的。听到朱存孝的话淡淡的问道。

　　朱存孝脸上带着一丝好玩的笑容说道：“父王，风清遥昨天晚上找到了独尊教在平凉城的分舵，将平凉城分舵的独尊教徒全部都杀光了，而且还留下一行字公然向独尊教挑衅。”

　　“哦？这么快？风先生果然是我辈同道中人。不出手则已，一旦出手则雷厉风行果决之极，不会有半点迟疑犹豫。不过奇怪风先生是怎么找到独尊教分舵的？

　　独尊教的人隐匿的本事是非常不错的，风先生也没有什么探子之类的，他是怎么找到这处分舵的？”

　　平西王对风清遥做事的雷厉风行也是极为欣赏，不过更让平西王感兴趣的是风清遥是怎么找到这些独尊教徒的。

　　朱存孝摇摇头说道：“这个我就不知道了，不过想来风清遥肯定是有什么特别的手段。”

　　对于朱存孝说了等于没有说的废话平西王直接没有理会，直接开口说道：“你刚才说风先生在独尊教分舵的墙壁上留下了字，我们一起去看看，看看风先生到底留下了什么字。”

　　说完也不摆仪仗护卫，带着朱存孝就前去独尊教的分舵。两人很快就来到了独尊教的分舵，看着墙面上的一行字只觉得一股弥天盖地的霸气扑面而来。就好像墙上有一只洪荒猛兽一般，孤傲绝立却不容任何人冒犯，但凡有人敢招惹，必将引来极为凌厉的报复。而这个报复的效果无疑就是死亡！！！

　　“好孤傲霸道的人！好强大的武道意志！现在我更想要和风清遥比试比试了，和这样的高手交手是人生最大的乐趣啊！”

　　感觉到风清遥留下的这一行字中所蕴含的霸气，朱存孝身上顿时战意腾升，双目变的如同利刃一般熠熠生辉，好像散发出一股灼灼热量能将人灼伤似的。

　　平西王自然也能感觉到风清遥留下的这一行字中所蕴含的霸道意志，身上也不由自主的散发出一阵战意。一位绝世霸主碰到另外一位绝世霸主的时候，自然难免会生出一种一较长短的念头。

　　“风先生果然是非同寻常，这股雄霸天下的武道意志让本王也有一种想要和他交手的欲望！”平西王双目变的和鹰隼一般，紧紧地盯着眼前的一行字说道。

　　朱存孝听到平西王的话，感觉到平西王身上隐隐散发出来的战意心头一阵吃惊。虽然平西王当年也是一位铁血战士，不过现在的平西王和以前的平西王毕竟已经不一样了。对于现在的平西王来说，武道争雄不过是小道，博弈天下才是体现他价值的真正战场。

　　不过正因为如此，一个能引动平西王战意的人才会让人觉得吃惊。

　　有些惊讶的看着平西王问道：“我听说父王曾经和风清遥有过一番长谈？对风清遥的能为应该也已经很了解才是，怎么我感觉到父王身上有一股想要和风清遥大战一场的战意。”

　　平西王哈哈一笑说道：“虽然和风先生有过一番长谈，对风先生也有些了解。不过那样的了解毕竟只是停留在表面上，只有真正对战过才能知道风先生真正的能为。况且……本王也是一个从生死战场创出来的战士！


第0726章 杀人留字

　　人人都说存孝你生性好战，可是本王心中的战意一点都不比存孝你小！这些年来之所以一直都没有出手，只不过是因为已经难以遇到能让本王心动，配让本王出手的对手了！而那些有资格和本王交手的高手却都不会和本王对战的！本王也就只好压制心中的战意。

　　现在，风先生却是引动了本王心中战斗的欲望，非常想和风先生真正来一场对战！一场不论输赢的对战！正如存孝你所说，和这样的高手交手是人生一种享受！

　　当然，如果本王胜过了风先生，本王也不会杀他的。这种人杰被杀死消失在世间是非常可惜的一件事，没有这样的盖世人杰陪伴，本王也会感觉到很寂寞的。一个人走到巅峰的时候，身边如果没有一个可以配得上自己的人陪着的话，那会很没有意思的。

　　就像是把一副绝世名画放在一个瞎子面前一样，好画还得有能欣赏得来的人欣赏才可以。不然就算这幅画是这世上最顶尖的，也和其他的画没有什么区别。”

　　“王爷此言大善，大功业还得有能欣赏得来的人看才算精彩。不然媚眼抛给瞎子看那就白费心思了。不过这世上能欣赏得来王爷绝世伟业的人可不仅仅只有风清遥一个人。”

　　魔教圣母玉楚熙突然出现在平西王身边开口说道。

　　对于玉楚熙的到来平西王一点都不吃惊，他早就感觉到了玉楚熙的气息。

　　“哦？圣母说的是谁？”

　　“南荒圣主第一倾城！”玉楚熙一字一顿的说道。

　　“嗯，第一倾城确实也算是一代人杰，本来本王以为他已经要废了，没有想到沉寂三十年后他又出来了，想来现在也已经变的比以前更加出色了。圣母突然提起第一倾城，想来是第一倾城又做出了什么事吧。”

　　对于第一倾城平西王也是很看得起的，自然也不会说第一倾城不配欣赏自己的功业的话，也清楚玉楚熙不会随便没事就提起第一倾城来。

　　“嗯，第一倾城又出现了。昨晚风清遥屠杀独尊教分舵的时候，第一倾城也找上了前来凉州的元蛮奥古斯大公。奥古斯大公号称元蛮大公之中战力第一，可惜遇上第一倾城却如同老鼠遇上猫一般，被第一倾城摧枯拉朽一般击败完全不是对手。

　　或者说，第一倾城完全是碾压一般的优势就轻松将奥古斯大公击败。双方同样是玄妙斩身境的修为，奥古斯大公却和第一倾城之间的差距大的如同天堑。”玉楚熙淡淡的说道。

　　“呵呵，如果连解决一个奥古斯都需要大费周章的话，那第一倾城这个隐避三十年的南荒圣主也就不会重新出世了。既然重新出世那就说明第一倾城的心结已解，一个已经解开心结的第一倾城绝对是非常恐怖的。”

　　平西王也淡笑着说道，脸上完全是一副理所当然的样子，看不出半点惊讶的表情。

　　“奥古斯大公虽然也算是一个天才，可惜也要看和谁比。和第一倾城相比的话，他这个天才还不够天才。”

　　平西王点了点头没有说话，片刻才开口说道：“这个天下已经安静的太久了，久的都让人有些不习惯了。不过自从风先生突然崛起之后，这世上的顶尖人物一个个就都冒出来了，天下也忽然变的不是那么寂寞了。这种风起云涌的感觉实在是太好了，太让人怀念了。”

　　玉楚熙轻轻一笑说道：“王爷乃是盖世豪杰乱世枭雄，王爷这样的人物也只有在乱世才能找到自己的价值，这样风起云涌的天下才是真正适合王爷的。

　　元蛮那边应该也很快就会变得热闹起来了，而且还会是非常非常热闹。我们魔教得到的消息，风清遥这段时间不停的闹腾，名声也已经传到了元蛮去了。风清遥本来有一个京城第一才子的名声，现在元蛮那边有人直接称风清遥为大齐第一才子。”

　　“哦？大齐第一才子么？以风先生的能为这个称呼也是当得起的。风先生的一身才学可以称得上是旷古绝今，古人说天下之才工一石，魏时陈王才高八斗。依本王看来，风先生才真正当得起才高八斗这个称号。不要说大齐第一才子，就算是被称为古今第一才子那也不算是很过分的事。”

　　平西王听到元蛮人将风清遥称为大齐第一才子颇有些感慨的说道。

　　玉楚熙听到平西王的话微微一愣，显然没有想到平西王会这么说风清遥，不过很快就恢复正常笑着说道：“不管是大齐第一才子还是古今第一才子，风清遥的名声在元蛮现在非常大。元蛮有名的强者、才子现在都在等着风清遥前去元蛮。准备等风清遥到了元蛮国都之后恨恨地挫一下风清遥的面子，让大齐大丢面子。

　　这里面最出名的当然是被称为元蛮聪明第一的达芬。”

　　平西王呵呵一笑说道：“听你这么一说本王也想去元蛮看看了，想必等风先生到了元蛮国都之后会非常热闹。本王也多年没有去过元蛮了，当年本王在元蛮也是有非常美好的一段回忆的。”

　　玉楚熙笑呵呵的说道：“本宫也想要去元蛮看看，看看风清遥怎么和圆满的那些高手、才子斗阵。想来会非常精彩的。”

　　说完两人对视一笑微微点头。

　　驿馆中的风清遥对外面所发生的事丝毫没有往心里去，虽然由于独尊教的平凉城分舵被彻底铲平，所有人死的一个都不剩让跟着风清遥来到平凉城的所有人都极为惊讶，为风清遥的辣手震惊不已。但这件事做过之后风清遥也就不再关心了。

　　在平凉城逗留的目的就是为了炼制引道丹送给平西王还人情，现在引道丹已经给平西王了，风清遥也就不想在平凉城多呆了。准备赶快了结此次出使元蛮的事返回京城，昨天晚上就告诉尹秀全今天准备离开。

　　早晨起来之后风清遥让尹秀全收拾准备离开，自己则前去平西王府向平西王告辞。在平凉城和平西王相处的还算愉快，而且平西王也是风清遥来到这个世界之后少有的能被他所认可的人。对于这么一个人自然不吝于亲自前去告辞。


第0727章 嗯好的我知道了

　　“哦，风先生要走了么，既然如此本王就亲自送风先生出城吧。”

　　听到风清遥告辞的话，平西王一点都不吃惊，自己无论做什么事都是有非常强的目的性的。而风清遥在平西王眼中是和自己一样的人物，先前留在平凉城是为了炼制引道丹给自己还人情，现在引道丹既然已经给自己了，那也就没有必要再留在这里了。

　　对平西王要送自己出城的事风清遥并没有放在心上，只是点了点头就转身离开了。

　　当风清遥回到驿馆汇合已经准备好了的使节团上下走出驿馆的时候，看到平西王骑马向驿馆前来，平西王身边所跟着的却是魔教圣母玉楚熙。

　　平西王的名气虽然大，也是当今大齐唯一的一位一字并肩王，还是一个快要造反的一字并肩王。但朝廷上下认识平西王的并不多，尤其是平西王现在看起来和一个普通人没有任何区别。所以尹秀全他们根本就没有想到眼前这个看似普普通通的老人竟然就是朝廷的心腹大患平西王。只以为这是风清遥这段时间在平凉城中所结交的好友，知道风清遥要走所以前来送行。

　　人常说十里长亭依依惜别，就是因为送人离开的时候一般顶多都会送出离城十里，可是一行人离开平凉城经过十里长亭的时候，平西王和玉楚熙竟然还是跟在身边没有离去，就不由得不让人奇怪了。

　　风清遥微微侧头看向一边的平西王和玉楚熙，虽然没有发问但意思也很明显。

　　平西王淡淡一笑说道：“本王已经多年未曾去过元蛮了，这次听说风先生要前去元蛮，所以也有些心动想要出去走走。”

　　玉楚熙也掩口一笑说道：“本宫也是一样。”

　　风清遥点了点头也就不再多说，平西王是整个西军的最高统领，不过金、甘、凉、西四州已经有一个非常成熟的运转机制，并不是说离了平西王就完全瘫痪了。如果金、甘、凉、西四州离了平西王就会陷入瘫痪之中，那只能说明平西王的属下不称职。况且平西王府之中还有一个安国郡主在，也能做得了平西王府大半个家。

　　至于玉楚熙就更加不用说了，魔教传承了不知多少年，绝对不会因为玉楚熙这么一个圣母不在就乱成一团。如果是这样的话，魔教早就被儒释道三家给消灭了。

　　尹秀全、王全斌、周宣他们虽然有些奇怪平西王二人看起来是要送风清遥的，怎么送着送着又变成和风清遥一起前去元蛮了，不过这是风清遥的私事，他们也不会去多问。

　　离开平凉城穿过凉州，没有前去西州的首府定西城，而是直接顺着最短的路穿过西州，从平西关离开西州。

　　走出平西关之后就算是彻底离开大齐的疆土了，不过离开大齐的疆土并不意味着已经进入了元蛮的疆土。只有进入铁壁要塞之后才算是进入了元蛮的领土。

　　而平西关和铁壁要塞中间这五十里宽的地域是既不属于大齐也不属于元蛮，是一个双方都无法管理的缓冲区或者说是一个没有人管理的地区。在这一片土地上充斥着各种各样的罪犯、凶徒，几乎可以说是整个世界最乱的地方。

　　一路上虽然有一些不长眼的想要劫掠风清遥一行人，不过前来讨野火的匪徒根本轮不到风清遥出手就被兴奋到几点的纪东楼全部都给打发了。

　　不是说这一片地方没有高手，而是真正的高手都是听过风清遥名声的。所谓盛名之下无虚士，一个连平西王和独尊教主这两位绝代人物的面子都敢扫的人，绝对不是什么简单人物。这一片混乱之地的高手自然不愿意招惹这么一位人物。

　　所以一路上虽然看似热闹，实际上却没有给使节团上下带来任何的损失，很快风清遥一行人就来到了元蛮铁壁要塞下。

　　可是到了铁壁要塞下将文书递上去之后却始终都没有能够进入铁壁要塞，使节团上下被挡在铁壁要塞外面无法寸进。

　　风清遥与平西王、玉楚熙以及纪嫣然和秋香所乘坐的马车走在最中间，尹秀全带着周宣走在最前面，递交文书的事自然也是尹秀全这位使节团副使在做。长时间被堵在铁壁要塞外面，风清遥眉头微微一皱心中有些奇怪。

　　很快尹秀全就一脸愤怒带着一丝难堪的来到风清遥面前，说道：“风先生，对方不让我们入城。说是听说风先生乃是我大齐第一才子，想要领教领教风先生这位大齐第一才子的智慧，他们有一道难题想要请教风先生。

　　如果风先生不愿意接受考较或者是回答不上来，就让我们直接回去。”

　　铁壁要塞的要求可以说是带着非常强的侮辱性的，侮辱的不是风清遥个人而是整个大齐。作为代表大齐出使元蛮的使节团，竟然被挡在国境之外无法进入，这表明对方根本就没有把大齐整个庞然大物放在眼中。

　　尹秀全身为大齐官员，对于这样的情形自然是愤怒之极。

　　“哦？他们是这么说的？元蛮前来迎接我们的官员还没有到吗？”风清遥却是一副平心静气的样子，好像一点都不生气。

　　尹秀全脸上的表情更加难看了，黑着脸说道：“说这话的就是元蛮派出前来迎接我们的人。”

　　平西王在一边呵呵一笑传音说道：“这才是刚刚开始，等进入元蛮国境之后绝对会有的你忙。本王当年也曾出使过元蛮，元蛮的百姓由于有着疯狂的宗教信仰，所以一个个都是非常狂热的。只要神庙一声令下，就算眼前的是刀山火海他们也会毫不犹豫的冲进去的。

　　当然，元蛮神庙的高层和普通民众并不一样而是非常冷静的。不过他们也是一样的好战一样的好胜。任何事都要和我大齐以及犬戎比一个高低。什么都不愿意落在人后面。”

　　平西王的身份不适宜让尹秀全知道，所以平西王传音之后风清遥也传音问道：“王爷当年前去元蛮的结果如何？”

　　平西王笑着说道：“本王当年前去的时候自然也是受到了各种各样的刁难。不过本王当年可没有你现在这样的实力，如果当年本王有你现在这样的实力绝对会横扫元蛮中青年一代。让他们好好长长记性。”

　　“哦？是这样么？那我知道了。”

　　风清遥嘴角露出了一丝笑容看着平西王说道。


第0728章 打架

　　风清遥嘴角露出了一丝笑容看着平西王说道。

　　平西王看到风清遥嘴角的那一丝笑容淡淡一笑说道：“好吧，风先生看来是已经猜出来了。本王承认，当年本王在元蛮确实是吃亏了。刚开始本王横扫元蛮中青年一代，后来再遇到凡缇的时候却是吃了一点亏。

　　当然，前些年本王已经狠狠地教训了凡缇一番，把他给打趴下了。

　　不过风先生你还是要小心，据说凡缇前些年被本王打趴下之后，回去便立马开始闭死关参悟，现在已经比以前变的更加强大了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“没有关系，我会帮王爷你报仇的。”

　　平西王脸上也露出了淡淡的笑容说道：“帮本王报仇倒不必了，本王前些年把凡缇打趴下之后仇就已经报了，风先生还是小心你自己把。”

　　看着平西王脸上摆明准备看热闹的表情，风清遥微微摇头说道：“王爷的念头恐怕要落空了。我所面临的这个恐怕并不是刚开始，我进入元蛮之后应该会比王爷你悠闲很多。”

　　风清遥和平西王两人在用传音入密对话，周围的人虽然听不到两人在说什么，不过看两人的表情就知道他们在对话。尹秀全对风清遥和平西王他们两人在说什么并不关心，而且是个人就有自己的秘密，风清遥不想让他知道人家两人的对话，尹秀全自然也不会好奇的去打听什么。

　　尹秀全没有什么意见，和尹秀全一起从前方回来的王全斌却是满脸不耐。这种当着自己的面说悄悄话的行为让王全斌心里很不舒服。一脸不爽的看着风清遥说道：“风清遥，你还是赶快去回答那元蛮人的问题吧，因为你一个人使得我们整个使节团上下所有人都被困在这里，这算什么事？你这个正使不做事也就罢了，总不能因为你而耽误整个使团。”

　　风清遥对王全斌的出言不逊根本就没有当一回事，淡淡的说道：“我是谁？他们又算是什么东西？我是他们随便想见就能见的么？这样的毛病不能惯。”

　　说完转头对从马车上探出头来的秋香说道：“秋香，你去告诉他们，我不是随便谁想见就能见到的。”

　　听到风清遥让自己去打脸，秋香一脸兴奋的跳下马车前去抽人了。

　　尹秀全看到风清遥让秋香去和元蛮前来迎接的人交涉却觉得有些不妥。虽然元蛮刚才的行为很是欠抽，是对大齐的不尊重。可尹秀全还是觉得风清遥让秋香去应付元蛮前来迎接的人有些不妥，有些失礼。忙对风清遥说道：“风先生，这样有些不妥吧，我等毕竟代表的是朝廷，让秋香姑娘前去会让人诟病。”

　　风清遥轻轻一笑说道：“无妨，辱人者人恒辱之，这是他们自找的。既然要侮辱别人，那就要随时做好被别人打脸的准备。”

　　风清遥毕竟是使团的正使，使团的事最终还是要风清遥做决定。而且元蛮人现在的行为也确实是让尹秀全很不爽，听到风清遥的话也就不再多说了。

　　王全斌则面含冷笑的看着风清遥，等着看风清遥出丑。

　　“能被元蛮派来迎接整个使节团的肯定是元蛮的精英人物，你风清遥确实是有些才能。不过你未免太有些太拿大了，以为随便派出去一个丫鬟就能解决元蛮的才智之士？你以为你是谁？你的丫鬟又是什么东西？”

　　心中暗暗腹诽的王全斌看了风清遥一眼便将视线转向队伍正前方。

　　秋香一脸兴奋的来到队伍最前方，对等在那里的周宣说道：“周大人，我家姑爷让我来给那些元蛮人回话。”

　　说完不等周宣说什么就直接冲到铁壁要塞门前了。

　　周宣和尹秀全又不一样，在四夷馆做官的自然都是一些知道变通的，风清遥让秋香去应付元蛮人虽然于礼不合但却很是让人解气心中不但没有半点犹豫反而兴冲冲的等着看热闹。

　　秋香策马来到铁壁要塞门前，对带着一队重甲骑兵站在元蛮人说道：“喂，你就是元蛮人的头吧，我们姑爷让我来告诉你们。我家姑爷是何等的身份何等人物，又怎么是随便谁想见就能见的。”

　　带队的元蛮人看到大齐队伍中冲出来一个女人本来就有些发愣，等听到秋香的话之后更是勃然大怒。自己让风清遥前来答话，风清遥竟然直接派了一个丫鬟过来，这摆明是根本就没有把自己当一回事。

　　刚准备出声喝骂，眼珠子一转淡淡的说道：“我还以为风清遥这个大齐第一才子是什么绝顶的人物呢，竟然是一个只会躲在女人裙子底下的废物。自己不敢出面就让一个女人出面，而且还是一个如此丑陋不堪的女人。看来大齐真的是无人了。”

　　听到这带队的元蛮人说自己丑秋香就已经很不高兴了，没有人愿意被别人说自己丑的。更何况他竟然还敢讽刺风清遥，这就更加让秋香无法容忍了。

　　二话不说直接从马上挑起一脚就向着那元蛮人踹去。

　　那元蛮人根本没有想到秋香竟然会直接动手，更加没有想到秋香竟然是一个玄妙境的高手，只来得及抬手护在胸前就被秋香一脚从马上踹了下去。

　　将对方从马上踹下去之后，秋香运转八荒六合唯我独尊功，使出混元霹雳掌毫不停顿的向着对方打去。

　　那元蛮官员刚翻起来就听到一阵轰隆隆的雷霆霹雳声，一股沛然大力从空中直卷而下，就好像一道宽大湍急的瀑布从天而降一般，给那元蛮官员一种会将自己在刹那间砸得粉碎的感觉。

　　也就顾不得喝骂秋香连忙运功迎向秋香的混元霹雳掌。

　　可惜他有些太小觑了秋香，秋香所修炼八荒六合唯我独尊功和手中所使用的混元霹雳掌都是这世上最为刚猛的武学，那元蛮官员虽然感觉到秋香的不一般，但终究还是对女人有些看不起，没有真正把秋香当成是一个强大的敌人。

　　当他所发出的气劲被秋香的混元霹雳掌轻而易举的打散的时候，他才知道自己面对的是一个可以算入顶尖高手行列的女人。可惜这时候他就算是知道也已经晚了，更不要说秋香的修为本来就在他之上。

　　秋香在打散对方抵抗的气劲的时候也已经察觉到对方还没有进入玄妙境，也就临时收回了大半的功力，但就算只剩下一小半功力的掌力也不是那元蛮官员可以承受的。被秋香一掌打翻在地。

　　混元霹雳掌到了玄妙境之后威力与以前不可同日而语，被打中的那元蛮官员如同被电击一般倒在地上只抽抽，浑身肌肉酸痛无法动弹，甚至连体内的真元都好像无法运转了。

　　落到地上的秋香对着那无法动弹的元蛮官员一阵拳打脚踢，等到打完了之后一脸鄙夷的说了一句“绣花枕头”。

　　门口的那一队元蛮骑兵看着秋香把自家大人打翻在地一阵拳打脚踢一时间都不知道该怎么办了。上去帮忙的话有些违背公平对战的准则，虽然秋香先动手的行为有些偷袭的嫌疑，可是对于一个女人来说，有些道理是没有必要遵守的。可不帮忙的话，挨打的又是自家大人，看着他挨打好像不是那么回事。


第0729章 蛮圣舍利

　　不过他们的纠结并没有持续多长时间，很快秋香就打完回到了自己的马背上，一脸傲然的看着对面的元蛮人问道：“你们中间是谁有问题要请教我家姑爷？”

　　那一队骑兵一脸呆滞的对视了一会才指着还躺在地上的元蛮官员说道：“这位……这位大人就是要提问的人。”

　　秋香又鄙夷的看了那还躺在地上爬不起来的元蛮官员说道：“他就是要提问的人？那现在问题已经解决了，该让我们进城了。”

　　那一队骑兵又是一阵面面相觑，许久才憋红着脸说道：“还没有，你还没有回答大人的问题，怎么能算是解决了。”

　　秋香显得很大气的一摆手说道：“现在提问的人都已经被我打趴下了，还能有什么问题？”

　　这次不仅是元蛮骑兵，铁壁要塞城墙上的元蛮士卒、官员也都傻眼了不知道该怎么说了。那被打翻还没有翻起身来的元蛮官员更是满腹辛酸无法对人言……

　　许久，那被秋香打趴下的元蛮官员才一脸羞怒的说道：“大齐号称礼仪之邦，风清遥身为大齐第一才子应该是懂礼仪知廉耻之人，是整个大齐最优秀的人之一，是大齐所有年轻人的楷模。没有想到竟然是这么一个货色，智慧让身边的人野蛮的打人！”

　　听到那元蛮官员说风清遥野蛮，秋香心里顿时不高兴了，风清遥在她的眼中是这世上最优秀的人，是不容任何人诋毁的。这元蛮官员的话让秋香恨不得冲上去再教训他一番，冷哼一声说道：“你想要向我家姑爷请教问题，那就先过我这一关吧，如果你连我的问题都回答不了，你有什么资格向我家姑爷请教。”

　　这元蛮官员也是自认为才学不凡的，纵然是面对风清遥也不会有丝毫的畏惧，更不要说秋香这么一个小丫鬟了，一仰头说道：“一个小小的丫鬟侍女有什么才学，问吧。”

　　“我的问题是，一个女人她没有生孩子，也没有收养孩子，连干儿子干女儿都没有收，可是她却当上了娘，这是怎么回事？”

　　“呃……”

　　秋香的问题一出，元蛮这边所有人都有些发呆，他们以为秋香会问什么学识上的问题，可是没有想到秋香竟然是问了一个这么莫名其妙的问题。可这么一个莫名其妙的问题他们确实还都无法回答。一个个皱眉苦思却怎么都想不到这是怎么回事。

　　不仅仅是元蛮人都在皱眉苦思，周宣也是脑子急速运转，在想秋香所问的这个问题是怎么回事。

　　秋香看着眼前一脸迷惑、茫然的元蛮人心中不由得一阵得意，笑嘻嘻的看着他们在那里冥思苦想，许久才得意洋洋的说道：“不知道怎么回事吧？你们这些人连我的问题都无法回答，有什么资格向我家姑爷请教呢？告诉你们，我问的问题的答案是，因为这个女人是新娘。”

　　说完秋香就一阵大笑。

　　那前来迎接的元蛮官员却是面红耳赤不知所措，周宣则是哑然失笑微微摇头。

　　“再给你一次机会吧，一个皮肤很黑很黑的人和一个皮肤极为白皙的人生下来的小孩，他的牙齿是什么颜色？”秋香洋洋得意的问出了第二个问题。

　　“白色！”一个元蛮士卒冲口而出数对哦奥。

　　“白痴！你见过谁家刚生下来的小孩长牙齿的？”秋香笑嘻嘻的骂了一声说道。

　　看着脸憋得通红的元蛮人，周宣虽然知道不礼貌，但还是忍不住笑出声来。

　　“一个人没法做，一群人做没意思，两个人做刚刚好，这是什么事？”

　　“房事……”

　　“无耻！是悄悄话！”

　　周宣这次实在是忍不住了，直接放声大笑，使节团中的士卒也都哈哈大笑出声，笑的对面的元蛮人恨不得地上有个缝钻进去。

　　秋香所问的都是当初风清遥逗秋香玩的时候所说的脑筋急转弯，这些问题虽然都不是什么很难的问题，可是这个世界的人并不习惯这种故意误导人，挖坑给你跳的问题。第一次遇到这样的问题自然难免被秋香捉弄。

　　“这些这么简单的问题你们都回答不上来，你们还有什么资格要见我家姑爷？也好意思见我家姑爷？”

　　等到自己这边的笑声停歇了之后，秋香一脸鄙夷的看着对面的元蛮人说道。

　　被秋香一番话说的面红耳赤的元蛮官员灰溜溜的跑回了铁壁要塞之中。

　　为首的跑了，剩下的那些元蛮骑士自然也没脸继续呆在这里了，一个个都夹着尾巴返回了铁壁要塞之中。

　　没有了这些元蛮骑士的阻挡，使节团上下要进城自然也就没有什么阻挡了。

　　进入城中之后，自然有人领着风清遥一行人前去驿馆。元蛮和大齐虽然常年交战，不过双方在外交上还是时常有来往的，纵然是铁壁要塞这种边境要塞也有为招待大齐使臣所准备的驿馆。

　　来到驿馆门口，平西王对风清遥说道：“风先生，本王也已经很久都没有来过元蛮了，现在既然来了那就要好好观察一番，也好对元蛮这些年的变化有一些了解。虽然本王从密探口中能得到不少消息，不过从被人口中听来的和自己眼睛看到的总是会有些差距的。亲眼看看元蛮的变化对本王以后也是有好处的。”

　　风清遥也很清楚，平西王既然来了元蛮那就绝对不会白来，便点点头说道：“王爷有王爷的打算，我自然不会干涉王爷的事，那就暂且分别吧。”

　　平西王笑着对风清遥点点头纵马离开了，魔教圣母玉楚熙也对风清遥点了点头跟着平西王一起离开了。

　　平西王和玉楚熙的离去对使节团上下没有丝毫的影响，一行人进入驿馆之后忙着安顿准备休息。刚刚安顿好，就有驿馆的官员前来通知说神庙派来迎接风清遥一行人的使团团长来见风清遥一行人。

　　“风大人，我是神庙二等黑袍祭司克里，奉命前来迎接风大人。当然，我还有另外一个任务就是将你们押送来的格日勒。还请风大人将格日勒现在就交给我们。”

　　风清遥对格日勒的事本来就不怎么在意，而且当初说的也是只要到了元蛮就可以把人交出去了，交出去之后格日勒是死是活都和他们就没有一点关系了。这时候自然也不会不把格日勒交出去，点点头说道：“可以，你在这里等着，我去带人。”

　　说完就走了出去，把这件事告诉了李桓真和尹秀全两人知道，毕竟押送格日勒的正主是李桓真，现在要交人了也要告诉李桓真一声。随后风清遥山身进入了内天地。那格日勒却是一直都被关在内天地中由两头妖兽看押。

　　李桓真虽然老是做出一副看守的样子，实际上李桓真所看守的人并不是格日勒而是六扇门的一个捕快。真正的格日勒一直都在风清遥的内天地中，让元蛮人想找都找不到。

　　进入内天地之后，风清遥直接来到格日勒身边，拍了拍狮驼旺财和飞彪喵喵的脑袋让他们离开，然后对格日勒说道：“你们神庙来人要提走你，你现在可以跟他们离开了。”

　　说完就准备带着格日勒离开内天地，吧格日勒交给那元蛮使团的团长。

　　“风先生，如果你现在把我交出去，那绝对是死路一条不可能活着回到神都。风先生能不能等到了神都之后再把我交出去。”

　　听到风清遥要把自己交出去，格日勒脸上不但没有兴奋的神色，反而有些慌张的说道。

　　风清遥淡淡的看着格日勒说道：“你能不能回到你们的神都与我有什么关系？我只是顺路把你送回元蛮。至于送到元蛮之后你会遇到什么样的情形，那就不在我的考虑范围内了。”

　　格日勒也没有想过单靠自己红口白牙的说几句话就能保住自己的性命，忙接着说道：“风先生，我自然不可能白白让你保护我的性命，我可以跟你交换。风先生也知道我是做什么的，我知道很多很多的秘密。”

　　生命对于每个人来说都只有一次，格日勒自然不想死。

　　风清遥微微摇头说道：“我对你们元蛮的情报不感兴趣，这次出使元蛮之后，我可能就和你们元蛮再永远都不会有什么牵扯了。知道你们那些无所谓的消息做什么？”

　　格日勒忙开口说道：“我知道独尊教的情报！”

　　格日勒虽然不想死，但也没有想过要叛国，他所要交换的本来就不是元蛮的情报。

　　“哦？你知道独尊教的情报？独尊教的情报对我确实是有些帮助瞒不过也要看是哪一方面的情报了。”风清遥对格日勒能掌握独尊教的情报也不稀奇。元蛮对中原一直都是虎视眈眈，对独尊教这个会引起中原动荡的邪教自然也会花不小的心思。

　　“我知道独尊教个个分坛、分舵的位置。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这并不是什么太隐秘的消息，我自己可以找到，也不用花费太多的功夫。”

　　到了风清遥这样的层次，一般都是不屑于骗人的。风清遥既然说能找到，那就肯定是能自己找到的。格日勒自然也就不会去怀疑风清遥的话，低头沉思片刻才一脸无奈的说道：“风先生，我还有一件重宝！本来这件重宝我是准备自己想办法用的，但如果我连命都保不住，这件重宝留在我身上也等于是没有。毕竟和性命比起来，任何珍宝都没有性命来的珍贵。”

　　“什么重宝？”风清遥很直接的问道。

　　“一枚蛮圣舍利！”

　　“蛮圣舍利？”


第0730章 没了

　　作为一个密探最重要的能力就是隐藏自身和察言观色，从风清遥的表情上格日勒就知道风清遥并不知道蛮圣舍利是什么东西，虽然有些惊讶风清遥这种层次的人怎么会不知道蛮圣舍利的存在，但这不是他关心的问题。他现在关心的是怎么能保住自己的性命。

　　忙开口解释道：“圣舍利乃是圣物！是圣人死后所留下来的舍利，和你们大齐佛门高僧留下来的舍利有些类似却又不一样。

　　风先生应当知道知道，圣人乃是一批在追求宗师之境的道路上走错了路，却以极大的执念、毅力将这条错误的路走到极点的大能强者。

　　不过由于他们毕竟遂走错了路，是在一条错误的道路上走到了极致，虽然修为高绝实际上是不为天地大道所容的。所以圣人在寿命终结的那一刻，会自然化为灰烬。

　　不过凡事都有例外，并不是所有的圣人在身死之时都会化为灰烬，那些极少数已经走到圣境顶峰的至强者，死后会留下一颗精元舍利。这一颗精元舍利之中不但蕴含着这位圣人一身大半修为，更重要的是其中还蕴含着这位圣人一生的感悟！”

　　说到这里格日勒有些遗憾看了风清遥一眼，遗憾的当然是这么好的东西虽然在自己身上，但是很快就不属于自己了。不过让格日勒有些发愣的是，风清遥脸上竟然依旧没有一点表情。

　　风清遥这样的表情让格日勒有些着急了，忙接着说道：“精元舍利有三种使用方法！第一种当然是直接炼化，精元舍利之中蕴含着圣人一生所悟出的道，还有大半真元。一旦炼化之后虽然无法立刻成为和留下这颗精元舍利的圣人相比，但也可以立地成圣！加上有留下精元舍利的圣人一生所感悟到的道，迟早能达到这位绝世圣人的境界。

　　虽然炼化了精元舍利之后就只能成为圣人，无法再向绝代宗师进发了，一生的成就可以说也已经很清楚了。但是这世上又有几人有资格成为绝代宗师呢？能够成为仅次于绝代宗师的圣人，而且还是一位在圣人之中都站在最顶尖的绝代圣人，对于九成九的人来说已经是非常好的选择了。

　　风施主你如果能炼化这颗蛮圣舍利得到这颗舍利里面道的传承，绝对可以在很短的时间内成为这世上最顶尖的存在。

　　当然，精元舍利想要炼化是非常不容易的，很多人虽然有机缘得到精元舍利，可是却无法炼化精元舍利得到里面的好处，就像我。”

　　说着格日勒有些自嘲的笑了笑，当初他得到这颗蛮圣舍利之后以为自己的机缘到了，靠着这颗精元舍利里面所蕴含的真元和玄妙法则可以摆脱一个密探首领的身份，成为元蛮神庙中的高层，可惜他用尽了方法都无法炼化这颗精元舍利。

　　“炼化精元舍利对其他人来说是非常困难的一件事，但是对于风先生你来说却并不是一件什么难事。此次的百家大会马上就要开始了，以风先生的能为，在百家大会上取得一个好名次想来不难。到时候请一位圣人帮你炼化这颗蛮圣舍利便是。

　　就算是不请圣人帮你炼化，以风先生这一方洞天的神奇，有一个好一点的丹炉也不是没有可能自己炼化。

　　更不要说还有第二种方法，第二种方法是精元舍利自己选人，你如果你所走的道和精元舍利所蕴含的道极为相似的话，精元舍利就会自己融入你体内，缓慢的一点点释放其中所蕴含的真元和玄妙法则。

　　这第二种方法虽然速度慢一点，不过更加的平缓、把稳，也会毫无危险的成为最顶尖的绝代圣人。不比第一种方法终究是有一点危险的。

　　当然除了这两种方法之外，还有第三种方法。不过第三种方法相比较第一种和第二种方法不太划得来。第三种方法交祭祀舍利，是以自身为祭品，将自身的大半精血从体内逼出反哺精元舍利！

　　得到使用者大半精血之后，精元舍利会化为人形，成为一个拥有留下舍利的那位绝代圣人大半修为全部感悟的傀儡。不过这种方法只能使用一次，一次之后这颗舍利就会坏掉。而且祭祀舍利的人也会大伤元气实力受损。所以如果不是万不得已的情形下是划不来使用第三种方法的。

　　所以风先生尽量还是使用第一种方法来得好。”

　　风清遥听到格日勒对精元舍利的解释也很有兴趣。前一世地球上虽然也有圣人存在，不过并没有一位圣人留下这种精元舍利的。释迦摩尼所留下的佛牙舍利、指骨舍利和这种精元舍利并不一样。

　　这么一种稀奇的东西风清遥自然是非常有兴趣的，想要了解一下这种所谓的精元舍利深层次的东西，为什么会形成这样的精元舍利。

　　在格日勒有些焦急的期待表情中，风清遥点点头说道：“你有这么一颗让我感觉到新奇的精元舍利，而且我确实也需要增强实力，这一桩交易倒也公平。”

　　听到风清遥说交易，格日勒有些发愣，呆呆的看着风清遥说道：“交易？我和风先生你根本就没法交易，我们两人的地位完全不对等。我不过是你的俘虏，而且你还掌控着我的生死。所谓的交易必须要双方地位相差不多的时候才算交易，我们这样……算不上交易吧。我只不过是想要用这一颗舍利来换取活命的机会罢了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我又不是恶霸，不会勉强你什么，更不会强抢你的东西。你手上的精元舍利我很感兴趣，也就是说手中有交易的资本。建立在双方你情我愿的情形下的交换，自然就是交易。你距地你的性命比精元舍利贵重，我觉得精元舍利比你的命更值钱，你我都愿意交换，很公平的交易。”

　　风清遥的话让格日勒又愣住了，许久才看着风清遥说道：“风先生，你确实和一般人很不一样。一般的强者是不会和弱者做交易的。对于强者来说，弱者的东西只要自己愿意要、喜欢要，那就是自己的，弱者在强者面前根本就没有说话的资格，也没有表达自己意愿的资格。”

　　“这不过是强盗的逻辑罢了。我并不是强盗。”

　　风清遥听到格日勒的话微微一笑说道。

　　格日勒的逻辑从某种意义上来说是没有错的，小到一个人，大到一个家族甚至是一个国家，强者面对弱者的规矩就是——是我的就是我的，不是我的还是我的！弱者根本就没有发表意见的资格！如果一个强者和弱者商量什么，不但不会让人称赞，然而会让其他的强者嘲笑！

　　不过风清遥早就已经超脱了这样的境界，自然也就根本不会在乎其他人的嘲笑。风清遥是一个真正的绝代霸主，是一个真正站在世界最巅峰的存在。对于风清遥来说，根本没有必要在乎别人是怎么看他的，随心所以想怎么做就怎么做，其他人也没有资格说风清遥什么。就算是和风清遥站在相同高度的强者也没有资格说风清遥什么。

　　当然，如果真的站在和风清遥相同的高度，也就不会对风清遥的行为说三道四。

　　“好了，你可以把你的精元舍利拿出来了，得到精元舍利之后我保证你的安全。当然是在你回到元蛮神都之前保证你的安全，回到元蛮神都之后我就会放你离开，到时候你是死是活就和我没有关系了。”

　　风清遥淡淡的说道。

　　格日勒也没有要求风清遥立下字据或是发誓什么的。他现在处在绝对弱势的地位，所能做的只有相信风清遥。不过格日勒也相信风清遥不会做出那样的事。一脸坦然的看着风清遥说道：“风先生，这颗蛮圣舍利并不在我的身上。我不过是先天的修为，这样一件重宝放在自己身上不然容易丢失而且也是招灾惹祸的根源，所以我把蛮圣舍利藏在一个很隐秘的地方。”

　　说着格日勒就把自己藏蛮圣舍利的地方告诉了风清遥知道。

　　“你我的交易算是开始了，等到了元蛮神都我自然会放你离开。现在你就在这里老老实实的呆着吧。”

　　风清遥也不担心格日勒欺骗自己，说完直接离开内天地回到了铁壁要塞驿馆之中。

　　回到驿馆之后风清遥直接来到客厅，尹秀全和李桓真早就已经来到了这里陪着那位元蛮使团团长克里，等着风清遥把人带来。

　　那位元蛮使团的团长克里完全是一副心不在焉的样子，不停的向着门口看去，显然是在等着风清遥带着格日勒前来。当看到风清遥独自一人前来的时候微微一愣，一脸疑惑的看向风清遥，不知道是怎么回事。

　　李桓真心中也微微有些奇怪，看着风清遥问道：“风先生，哪格日勒怎么没有带来？按照我们和元蛮神庙的协议，到了这里就可以把格日勒交给元蛮神庙了。”

　　风清遥淡淡的开口说道：“我改主意了，我决定到了元蛮神都之后再把格日勒交出去。”

　　李桓真听到风清遥的话更加的莫名其妙了，有些不明白风清遥到底是怎么想的。不过李桓真对风清遥现在也已经是发自骨子里的佩服，认为风清遥既然这么说了那就一定有他的道理，点了点头也就不再多问。

　　反正只要把格日勒交给元蛮就可以了，只要风清遥能保证格日勒的安全，那在哪里交都是一样的。没有必要为了这么一点小事和风清遥起什么冲突，况且李桓真也觉得风清遥把格日勒安全的送到神都应该也不是什么特别困难的事。


第0731章 就这样

　　李桓真对这件事无所谓，不管是在这里交人还是在元蛮神都交人，只要能保证格日勒安全的到元蛮人手里就行了。元蛮使节团长克里却是有些着急了，也没有想到风清遥会说出这样的话来。

　　在他看来格日勒对于风清遥他们来说绝对是一个麻烦，既然是麻烦那就是早丢出去早好，现在风清遥竟然还要推迟交人的时间，心中难免有些惊讶，觉得风清遥未免有些太奇怪了，不过在惊讶的同时更多的却是着急。

　　“风清遥，我们当初说好的就是到了我元蛮国境就将格日勒交还给我们，现在你们既然已经到了我元蛮国境，把格日勒的人交给我们就行了，用不着直接送到神都去。况且格日勒是我元蛮的囚犯，要求你们引渡回来的，现在既然已经到了，我要求你们马上把格日勒移交给我们。”

　　风清遥看都没有看克里就直接说道：“人是我活捉的，既然是我活捉的那我就有处置的权利，现在我决定自己押送。况且我也不是不交人，只不过是到了你们元蛮神都之后再把人交给你们罢了，一样都会交给你们的，还省了你们的麻烦。”

　　克里的脸上虽然一副镇定自若的表情，心里却已经快要急死了，但还不能表现出对格日勒太过重视，免得更加要不来人。只能强压下心中的焦虑说道：“风清遥你怎么可以这样？当初我们早就都已经说好了，到了我元蛮地界就移交的。”

　　风清遥一脸淡然的说道：“我反悔了。”

　　看到风清遥如此理直气壮的说出反悔了的话，克里直接都呆住了，食言而肥从古到今不管在哪里都是一件让人所鄙夷的事。谁说出这样的话都会有些不好意思，可是风清遥说出这样的话来却是如此的理直气壮，好像再正常不过了似的。

　　不仅仅是克里，尹秀全、李桓真他们也都觉得惊诧之极，没有想到风清遥会说出这样的话来。虽然风清遥心在不交人肯定有现在不交人的缘由，但这么理直气壮的说出反悔的话终究还是不怎么好。

　　尹秀全、李桓真、克里他们惊讶的表情风清遥自然是能看到的，不过脸上一片坦然，丝毫看不出不好意思或是窘迫，好像说了一件和吃饭喝水一样简单的事。

　　“风清遥，这样恐怕不太好吧！你这样恐怕会破坏两国邦交！”

　　克里从尹秀全和李桓真脸上惊讶的表情看出这件事是风清遥一个人的决定，而不是大齐使节团集体的决定，便用带着一丝威胁的口吻说道。

　　“我觉得这样没什么不好的，还行。不至于破坏两国邦交，况且……你我两国也没什么邦交可言。”风清遥淡淡的说道。

　　克里没有想到风清遥竟然这么硬气，自己都已经把这件事上升到关系到两个国家邦交的事上来了，风清遥竟然还是一副不以为意的样子。随然……大齐和元蛮确实没有什么邦交可言的。

　　“风清遥！你这样我没法向神庙交代！况且你们此次前来我元蛮最重要的事就是移交格日勒，现在既然你不愿意移交，那你就直接回去吧，也不用去我元蛮神都了。这次我们两国外交的失败全部都要怪你风清遥！！！”

　　如果刚才克里还算是隐晦的威胁的话，现在就是明目张胆的直接威胁风清遥了。毕竟如果风清遥不现在把格日勒交出来，自己根本没法向自己身后的人交代。为了自己的将来着想，格日勒必须现在交出来，无论使用什么方法都不能让风清遥到神都再交出格日勒。

　　“哦？这样么？你确定要让我们返回大齐？如果让我们现在就返回大齐，那我们回去之后就将你们元蛮所有的丑闻都印刷成册散发天下，我相信格日勒手中会有很多这样的东西的。

　　这样一本关系到你们元蛮上层丑闻的书，就算是在你们元蛮被列为禁书不许销售、阅读、流传，我想也会无比畅销的。任何人都是有好奇心的，尤其是关系到上位者丑闻的事，对于普通人而言更是有着莫大的吸引力。所有人都会有看看的欲望的。

　　就算是你们元蛮真的能控制住不让这本书在你们元蛮流通、传播，但我想在大齐、犬戎以及海外诸国这本书是会非常畅销的。我会帮你们把人丢到国外去。”

　　风清遥一脸平淡的轻声说道，好像在和别人闲聊似的，说的也不是这种会影响到元蛮上层整体动乱的大事。

　　尹秀全他们听到风清遥的话只是惊讶，惊讶风清遥竟然敢威胁一个这么大的国家。克里却是惊恐了，他虽然不清楚格日勒手中掌握了多少隐秘之事，但是作为一个密探首领，格日勒所掌握的隐秘之事绝对是非常多的，多的克里都不敢想象，一旦这些秘密都泄露出去，可以想象得到元蛮高层将会经历一番多大的动乱。这一场动乱甚至有可能动摇到元蛮神庙的统治。

　　“风清遥！你可知道你刚才说的是什么？这样做会给你打来很大的麻烦，很危险很危险的麻烦。不要说做，就算是想一想，这件事也会给你带来极大的危险！！！”

　　克里虽然还能保持坐在椅子上，但是脸上的表情已经是惊恐、狰狞，咬牙切齿的威胁着风清遥。

　　这世上有能威胁到风清遥的人或者事？答案自然是没有的！风清遥不会将任何人的威胁放在心上，能被人威胁到的还能算是霸主么？淡淡一笑说道：“如果我莫名其妙的死在元蛮，丢的可是你们元蛮的面子，连一个前来出使的使臣的安全都无法保证，这样的国家还恩呢该给人带来安全感么？或者说还能让百姓信服么？”

　　克里没有想到风清遥竟然是这么一副油盐不进的样子，自己不管怎么说都没用，好像一点都不把面对一个国家的危险放在心上。如果他知道风清遥早就已经和独尊教这个庞然大物对上，还敢和元蛮这么一个可以和大齐相仿的大国对着干，恐怕会直接吓疯掉。

　　这时候克里也已经没有一点办法了，只能起身离开，直接动手抢一则他无法确定自己一定能是风清遥的对手，毕竟风清遥这一路过来的战绩可是非常辉煌的，二则他也无法确定格日勒的位置。只能怒冲冲的冷哼一声起身就走，走到门口克里转头看着风清遥阴沉沉的说道：“姓风的，你会后悔的！你一定会后悔的！就算是绝代宗师也无法与整个国家相抗！更不要说你还远远达不到绝代宗师的境界。”

　　说完克里片刻不再停留直接离开了驿馆。

　　等到克里离开之后，尹秀全有些迟疑的说道：“风先生，哪格日勒不过是一个间谍，为了一个间谍得罪元蛮人，和元蛮人对着干有些划不来吧？”

　　虽然尹秀全知道风清遥既然这么做了哪肯定有原因的，但尹秀全还是不觉得一个间谍能对风清遥带来多大的好处，纵然这个间谍是一个地位非常高的间谍。所以风清遥这么做绝对有些划不来。


第0732章 棋艺

　　风清遥也知道尹秀全并不是怪罪自己没有把格日勒交出去，而是担心会给自己带来麻烦。淡淡一笑说道：“尹大人不必担心，这并不是什么太大的事。一则他们此次并没有准圣或者圣人前来，对我造不成什么威胁。第二，我就算是现在把格日勒交出去，他们也一样不会放过我的。格日勒所掌握的东西太多了，多到让他们感觉到恐惧。

　　现在他们也都已经知道，我才是真正押送格日勒的人，押送了格日勒这么长时间，他们肯定会担心我从格日勒那里知道了些什么秘密，一些可以让元蛮高层坐立不安的秘密。所以迟早他们都会对我下手的。

　　既然迟早都会对我下手，那我何必再对他们有什么念想。况且，我也从来不害怕别人恨我，更不在乎有没有人恨我。”

　　风清遥自信到有些骄狂的话让尹秀全很是有些无奈，尹秀全很清楚，任何事只要风清遥做出了决定，哪就是谁都改变不了的了。只能在心中微微叹口气说道：“风先生，按照惯例，今天晚上铁壁要塞之中会有一场欢饮我们的晚宴。当然这个晚宴并不是单纯的晚宴，而是一个想要摸我们底的宴会，毕竟我们打气和元蛮之间的关系很不怎么好，平日里所谓的出使、邦交实际上都是双方互相较劲的机会。他们想要在正式会面之前摸摸我们的底也是很正常的。

　　现在风清遥又拒绝了在这里教出格日勒，等到宴会的时候绝对会有人找风先生你的麻烦。虽然以风先生你的实力不用害怕任何人找麻烦，但明枪易躲暗箭难防，风先生你还是需要小心一点，免得被人钻了空子。”

　　风清遥很平静的说道：“我不去，对这样的宴会我没有一点兴趣。”

　　“呃……不去？”

　　尹秀全又被风清遥的决定给弄呆住了，这样的例行宴会一般来说没有人会拒绝的。因为拒绝在某种意义上就代表着畏惧，当然，风清遥的实力并不会让尹秀全觉得风清遥是在畏惧。只能无奈的摇摇头。

　　虽然并不是正式的迎接大齐使节团的晚宴，但尹秀全他们还是都准备了一番。保证让自己最好的一面展现在元蛮人面前，因为他们在进入元蛮之后代表的不仅仅是元蛮的脸面，更代表着整个大齐的脸面。

　　风清遥既然说了不去，那就不会去参加这什么晚宴了，早就进入内天地去祭炼自己的大道秘器了。不论是大道神殿还是镇殿大旗都远远还没有达到完美圆满的地步，需要不停的祭炼才能达到风清遥想要的效果。

　　前去参加晚宴的事直接被风清遥交代给了妙愿小神僧和秋香，让妙愿小神僧和秋香代表他前去。纪嫣然自然也被风清遥带进了内天地之中，使节团上下除了李桓真大部分都去参加晚宴了，把纪嫣然一个人留在外面是不怎么安全的。

　　……

　　“哼！什么大齐第一才子，不过是一个胆小怕事的缩头乌龟罢了，这么胆小怕事没有一点担当竟然还敢前来我元蛮出使？如果怕了我们就直接说明白，然后早点滚回去吧！”

　　晚宴还没有开始就有人大声叫嚣道。

　　虽然风清遥的名声非常大，不过这并不会成为元蛮人害怕风清遥的理由。不但不会害怕，反而还会更加兴奋。因为风清遥的名气越大，击败风清遥之后所带来的声望也就越高，对大齐声望的损害也就越大。

　　所以在得知风清遥一行人已经进入铁壁要塞之后，铁壁要塞中的中青年俊杰都兴奋起来了，等着晚上向风清遥挑战给风清遥难堪。

　　可是他们准备好了一切，竟然得到风清遥没有前来的消息。就好像一场戏配角、舞台、乐器什么都准备好了，可是风清遥这个主角竟然没有来……这样的结果让等着给风清遥难堪的元蛮人都极为不爽也极为愤慨。

　　秋香是容不得别人对风清遥有半点不敬的，听到不知道谁说出来的话，刷的一声站起来看向声音传来的方向大声说道：“我家姑爷会怕你们？这个笑话实在是太可笑了！你们也不看看你们都算什么？你们有什么资格向我家姑爷挑战？更不要说让我家姑爷害怕你们了，你们根本就没有资格见到我家姑爷！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　秋香的话一说出口，整个宴会瞬间就被引爆了，所有人都一脸愤怒的看着秋香。本来他们就对风清遥没有前来有些愤怒，因为这基本上代表着风清遥没有把他们放在心上，根本就没有把他们当一回事。现在他们心中所想的东西被秋香直接说出来，自然是让他们愤怒之极。

　　“哼！放肆大胆？我不过是实话实话罢了，你们根本就没有资格见到我家姑爷！你们觉得我说错了吗？如果不服气可以和我比比，比下棋！只要你们谁能赢得过我这个小丫鬟，那我就带你去见我家姑爷，如果连我都赢不过，还是早点洗洗睡吧，免得耽误我家姑爷的时间。”

　　秋香对着群情激奋的元蛮人却是一点都没有畏惧的表情，依旧高仰着头大声说道。

　　秋香的棋艺有多高尹秀全、周宣他们早都已经知道了，也领教过了。让秋香杀一杀元蛮人的威风也不错，反正秋香也不过是一个小丫鬟，就算真的遇上棋艺顶尖的人物输了也无所谓。可如果眼前这些元蛮人连秋香都赢不过，哪丢人可就丢大了。

　　虽然整个大齐下棋能下赢秋香的也没有几个，但是这并不妨碍大齐上下嘲笑元蛮人。毕竟秋香的身份说破天也还是一个丫鬟。

　　元蛮虽然也有自己的棋类游戏，但不论是从哪一方面来说都无法和围棋相比。所以围棋在元蛮也是非常受欢迎的，元蛮在围棋有造诣的人自然不少。

　　如果是平常，他们是绝对不会和秋香这么一个小丫鬟下棋的，毕竟就算是胜了也没有什么光彩的。不过这会秋香已经把话说到这个份上了，如果不出头和秋香比一比反倒显得他们害怕了。

　　“好个狂妄到不知所谓的小丫头，竟然敢小觑我元蛮俊杰。本来你一个小丫头是没有资格和我们比的，不过为了让你知道我元蛮才俊的厉害，我就和你比一局。”

　　秋香的话刚说完就有人开口说道，随之让人拿来棋盘准备和秋香对弈。

　　尹秀全他们都用一丝怜悯的表情看着这个冒出头来要和秋香下棋的元蛮俊杰，等着看他的笑话。

　　秋香的棋艺乃是传承自棋圣常荣华，和秋香下棋基本上就等于是在和棋圣常荣华下棋，这世上又有几人能在棋艺上和常荣华相比呢？很快，这个跳出来准备教训秋香的元蛮俊杰就面色苍白吐血昏厥。

　　之所以会出现这样的情形，一个是因为秋香的棋艺却是高超，根本不是这个元蛮俊杰可以相比的，很短的时间就被杀的溃不成军。不过更重要的是这个元蛮俊杰又羞又气，一口气出不来才昏过去了。


第0733章 比武

　　他在元蛮也是有些身份地位的，可结果在和秋香的对弈中一败涂地，他很清楚等到这个消息传出去的时候，等待他的将会铺天盖地的嘲笑和鄙夷。以及更多的谩骂，骂他丢了整个元蛮的脸面，连大齐的一个丫鬟都胜不过。

　　能前来参加这次晚宴的都是一些还有些能耐的中青年才俊，经过一局棋很清楚的能判断出秋香棋艺的高低。如果是他们上去和秋香对弈，没有一个人认为自己能胜过秋香的。一样是这么一个丢人的局面。

　　“围棋终究不过是小道，不过是一种用来娱乐的东西，算不得什么。我要和风清遥学识辩论，用我的学识让风清遥知道，这世上顶尖的人物多得是，不要以为在大齐有一个大齐第一才子的称呼就可以忘乎所以看不起天下人！”

　　学识辩论这一点秋香确实是无法应付，秋香的学识……也就只能说是识字罢了，和这些报读经典的元蛮俊杰比起来，根本就不是一个档次的。

　　不过秋香却是怡然不惧，脸上露出鄙夷的表情看着说话的人没有说话。

　　看到秋香鄙夷的表情，元蛮上下所有人都脸憋得通红，不管怎么说，找多少冠冕堂皇的理由。都无法掩盖他们怕了秋香，不敢和秋香对弈的事实。他们的面子终究在秋香这个小丫鬟面前被落的干干净净。

　　“阿弥陀佛，这位施主请了。贫僧虽然不敢和风清遥施主相比，但自问也有些学识，想要替风施主结下施主的辩论挑战不知可否？若是施主能胜过贫僧，贫僧自也可以带施主去见风施主，请风施主和施主辩论。不知施主以为如何？”

　　妙愿小神僧在所有人都发呆的时候突然起身说道。

　　妙愿小神僧乃是佛门国师了空圣僧的关门弟子，身份自然是没的说，在大齐的名气也是非常大的，也属于在年轻一辈之中地位最高的那几个。如果能击败妙愿小神僧，所带来的震撼效果和名气的增长是绝不亚于风清遥的。

　　虽然本来的目标是风清遥，但是换成妙愿小神僧他们觉得也不错。一样能达到打击大齐的声望，附带着给自己带来声誉的目的。自然也就不会拒绝妙愿小神僧的话，对视一眼上前说道：“妙愿小神僧愿意赐教我等自然荣幸之至。”

　　很快，一众元蛮才俊就发现，自己想要借妙愿小神僧立威的想法是何等的天真何等的好笑。妙愿小神僧以佛法说儒学，说的一众圆满才俊额头冒汗面红耳赤。不管是单挑还是一起上，最终的结果却都是一模一样，所有人都被妙愿小神僧说的口吐鲜血心神巨震。

　　尹秀全、周宣他们坐在一边看着一众元蛮才俊在哪里一个接一个的吐血，心中那叫一个得意，虽然嘴上没有说，但都是一脸讥嘲的看着元蛮人。

　　终于，没有一个人上来挑战妙愿小神僧和妙愿小神僧辩论了，因为所有人都已经败在了妙愿小神僧手下。除了那几个被吓到没有上前的，其他人没有一个不吐血的，没有一个不面色苍白摇摇欲坠的。

　　“阿弥陀佛，不过是学识上的探讨而已，诸位施主竟然各个执念纠缠以至于吐血伤身，这又是何必呢？”

　　看到没有人上前来挑战自己了，妙愿小神僧轻喧一声佛号摇头说道。说完也不再参加什么晚宴，直接转身离开了。

　　“哈……哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　秋香站在原地发出一阵得意之极的笑声，一脸鄙夷的看着眼前几乎个个吐血的圆满才俊高仰着头趾高气扬的离开了。

　　尹秀全和周宣他们也都一个个笑嘻嘻却得意骄傲的离开了，虽然出手挫败这些元蛮人的不是他们，但他们一样感觉到光荣。一个个故作关心的让吐血的元蛮才俊们注意身体，一边心中大笑着离开了。

　　看着妙愿小神僧、秋香他们一个个离开，一干准备为难风清遥的元蛮才俊都是深色复杂、又羞又恼。他们都是准备挑战风清遥的，可是连风清遥的面都还没有见到，他们就已经输得脸皮掉光了，还有什么脸面去挑战风清遥？

　　等秋香回到驿馆的时候，风清遥也已经从内天地中出来了。秋香一脸兴奋的上前向风清遥讲解着晚宴时所发生的事。

　　风清遥和纪嫣然则笑吟吟的坐在那里听着，听着秋香向自己两人炫耀自己的丰功伟绩。

　　好不容易等秋香炫耀完了，风清遥和纪嫣然才得以上床休息。

　　第二天，风清遥一行人直接起行离开铁壁要塞，向元蛮神都进发。

　　人生在世逃不脱名利二字，对于那些有些实力的人来说，为了一个名字可以说会豁出去不惜一切，只求自己能拥有极大的名声流传百年甚至是千年百代之后。

　　风清遥拥有着大齐第一才子的名声，只要能击败风清遥，不管是在哪一方面战胜风清遥，都将获得极大的名声。名传百代不可能，但至少在现在可以成为整个世界的风云人物。更不要说风清遥对于元蛮人来说还是外族人，击败风清遥之后不仅仅会获得名声，而且还会成为元蛮的英雄。

　　有着这么大的吸引力，风清遥一行人离开铁壁要塞之后前去挑战风清遥的人自然不会少。不过风清遥如今的修为、境界，对这些元蛮所谓的才俊根本就没有一丁点兴趣，连和他们交手的兴趣都没有。所以根本就都没有出手。

　　不过风清遥不出手并不代表着这些元蛮才俊就可以轻松，此次出行纪东楼是最兴奋的，刚开始前来挑战风清遥的那些不过先天的所谓才俊，全部都被纪东楼挡下了。以纪东楼如今的修为，赤焰炼铁手也已经拥有了非常大的威力，真正达到了熔金炼铁的地步。再加上又从风清遥身上学到了金阳掌绝学，不要说初入先天之人，就算是修为比纪东楼高一个层次的也未必能战胜纪东楼。

　　头三天所遇到的那些所谓元蛮才俊全部都败在了纪东楼的手中，让纪东楼狠狠地过了一把瘾。接连战胜十几位先天，纪东楼也变的战意昂扬起来。

　　不过纪东楼毕竟不过是先天初期的修为，虽然仗着赤焰炼铁手和金阳掌的威力战胜了十几个敌人，但当元蛮来人的修为达到先天后期甚至是先天大圆满的时候，纪东楼自然不可避免的就要失败了。

　　不过虽然战败了，但纪东楼却并不丧气，反而精神更加振奋了。

　　击败了纪东楼的那元蛮才俊当然也没落下好，被秋香一招混元霹雳掌就打飞了。接下来的十来天，前来挑战的元蛮高手至少都是先天后期的好手，不过依旧没有一个人能见到风清遥。


第0734章 找弱点

　　先天境界的有秋香应付，有那达到玄妙境界的也都不是妙愿小神僧的对手。妙愿小神僧此时已经能在身后显出两尊佛陀虚像，虽然修为提升的并不多，但是战力和以前却是不可同日而语，元蛮前来的玄妙境高手在妙愿小神僧面前根本不是对手。就算是和妙愿小神僧境界相同的玄妙万物境的高手，和妙愿小神僧对战都要受到一丝压制。

　　更不要说这时候前来挑战风清遥的元蛮俊杰并不是元蛮真正最顶尖的那一层，只不过算是二流，这些人里面就算是达到玄妙境也都不过是玄妙天地境，根本没有人达到玄妙万物境，又怎么可能是妙愿小神僧的对手呢？

　　随着前来挑战的人一个个的失败，或者说直接被妙愿小神僧以绝对的优势碾压横扫，元蛮国内的情形顿时有些不同了。

　　虽然前来挑战的不过都是些二流的，但是被妙愿小神僧这么横扫还是引起了轰动或者说震动！所有人这时候才想起来，此次前来元蛮的不仅仅是风清遥一个人，还有妙愿小神僧这么一个佛门的绝代人物。

　　或许是前段时间风清遥的风头太盛，以至于让人们都有些忽略了妙愿小神僧这位佛门国师了空圣僧的关门弟子，不过现在已经没有人敢小觑妙愿小神僧了，元蛮才俊们想要击败的人除了风清遥之外又多了一个妙愿小神僧。

　　从铁壁要塞到元蛮神都，风清遥和使节团一行人足足走了一个月，除了刚开始三天前来的被纪东楼打发了之外，剩下的七天则是秋香大放光彩。

　　不过不管是纪东楼还是秋香，与妙愿小神僧的战绩相比都差的太远了。整整二十天时间没有一个人能对妙愿小神僧造成困扰的。

　　看着妙愿小神僧一次次的横扫元蛮的中青年高手，使节团上下都极为兴奋，因为他们离开大齐之后代表的就不仅仅是他们个人，更是代表着整个大齐。妙愿小神僧虽然是因为风清遥才加入使节团的，不过终究也是使节团的一员，妙愿小神僧赢了也就等于是大齐涨了面子，使节团上下能不高兴么？

　　作为使节团副使的尹秀全自然是更加高兴，这些天一直是笑的合不拢嘴，见到谁都是一副笑眯眯的样子。当使节团快要到达元蛮神都，远远地都能看到元蛮神都的轮廓的时候。尹秀全催马来到妙愿小神僧身边说道：“小神僧，你这大半个月来可是给我大齐大大的长了一回脸，竟然近乎无敌的横扫了整个元蛮前来挑衅的高手，让元蛮颜面扫地。”

　　顿了一顿又看着驾车的纪东楼和秋香说道：“当然，纪小哥和秋香姑娘也是功不可没。”

　　纪东楼嘿嘿一笑没有说话，秋香则是白了尹秀全一眼。

　　尹秀全没有理会秋香的白眼，继续对妙愿小神僧说道：“小神僧，我们马上就要到元蛮神都了，等到了神都之后，定然会有人继续挑衅。到时候请小神僧继续大展神威好好教训一番元蛮人，让他们知道我大齐的厉害！

　　有小神僧在，看来这次就算是不用风先生出手，也能打击一下元蛮人的士气。”

　　妙愿小神僧微微一笑说道：“尹大人过誉了，小僧虽然战胜了一些元蛮的中青年高手。不过这些并不是元蛮真正顶尖的才俊，顶多算是二流人物中比较强的，那些最顶尖的现在都还没有出手呢。”

　　“嗯？二流人物？顶尖的都还没有出手？”尹秀全听到妙愿小神僧的话不由微微一愣。

　　“嗯，并不是最顶尖的那几位。那几位都还在等时机。等小僧击败足够多的人，声望达到最顶尖的时候他们才会出手。那时候击败小僧他们将获得更大的声望。

　　就和当初犬戎术赤在京城摆擂时韩啸天他们都不愿意提前出手一样，只有当对手击败足够多的高手，声望被培养到一定程度的时候，出手击败对手才能获得最大的利益。那次术赤摆擂的时候，韩啸天他们等了那么长时间最终却是便宜了风施主，让风施主得到了这一份荣耀。”

　　妙愿小神僧淡淡的说道。

　　“这样做，不但让自己的声望能瞬间达到最高，也不至于损伤了本国的面子，可以说是一个两全其美的方法。”

　　尹秀全的眉头不由得微微皱起来了，看着妙愿小神僧问道：“小神僧的意思是，到了元蛮神都之后，那些最顶尖的元蛮才俊才会出手挑战小神僧你，以求达到利益最大化？也就是说到了神都之后真正的考验才会开始？”

　　妙愿小神僧轻轻点头说道：“不错，到了元蛮神都之后，真正的考验才算开始。不过小僧也在等着那几位元蛮最顶尖的才俊出手，等着他们击败小僧。”

　　“等着他们击败你？小神僧你莫不是糊涂了？”

　　尹秀全有些不解的看着妙愿小神僧说道。在尹秀全看来，如果能一直不停的继续赢下去自然是最好，怎么妙愿小神僧还在等着别人击败自己。

　　妙愿小神僧看到尹秀全惊讶的样子却依旧是一副淡笑的表情。

　　“没有挫折如何成长？任何一个绝世强者都是在不断的挫折中成长起来的。只有不断的遇到挫折才能磨砺自己的心性，让自己的心性越来越圆满。风施主有一句话说的很妙，‘不经历风雨，怎么见彩虹’，小僧就在等着有人来击败我，甚至小僧对这场可能到来的战败很是期待。希望这次即将到来的落败能给小僧带来一些触动。”

　　妙愿小神僧脸上带着一丝淡笑有些向往的说道。

　　妙愿小神僧虽然已经解释完了，不过尹秀全依旧是非常诧异。在尹秀全看来，任何人一旦落败心灵上就会有破绽，这对以后的发展是很不利的，妙愿小神僧这样有些太冒险了。

　　尹秀全无法理解妙愿小神僧的想法，风清遥却是非常清楚。妙愿小神僧和自己是不一样的，一直就这么赢下去对妙愿小神僧实际上是没有什么好处的。只有输过一场之后妙愿小神僧才能找到自己的弱点在那里，然后克服这个弱点之后，妙愿小神僧就能拥有非常大的进步。

　　就像一把刀，铸成之后你必须得开刃才能使用，开刃之后还需要打磨一番才能真正成为利器。现在的妙愿小神僧就像是一抦刚从炉中铸成的宝刀，虽然材质不凡，但没有经过开刃、打磨，还是无法展现出自己的神采。

　　只有失败过后，找到自己的弱点，然后弥补这个弱点、破绽，才能一步步的强大起来。

　　当然，人和人是不一样的，每个人所选择的道也是不一样的。风清遥乃是一位盖世霸主，在一位盖世霸主的眼中，根本就没有失败。有的只是狂风骤雨一般的击败敌人所带来的胜利！再者风清遥也已经过了需要磨砺的阶段了，前世一步步登上巅峰的过程对风清遥而言就是磨砺。


第0735章 其实

　　说话间，一行人已经来到了元蛮神都城门外。看着神都的城墙，使节团上下都不由得露出一丝鄙夷的表情。因为和大齐各个大城的城墙比起来，眼前神都的城墙顶多只能算是一道围墙罢了。

　　当然，这并不是说军队可以轻易的攻下这座城市。之所以会出现这样的情形不过是两国文化、发展、历史的不同所造成的。神都的城墙虽然并不高大也不厚重，轻而易举的就可以突破城墙进入城内。但城内的建筑却都极为坚固，没一家几乎都可以说是一个小堡垒。而各大家族以及城内的神殿更是一个个城堡，军队进城之后攻打这些城堡、堡垒的战斗以及巷战才是真正困难的事。

　　而在大齐，攻城战就是针对城墙的攻防，巷战几乎是不存在的。

　　元蛮好歹还有一道城墙，在犬戎根本就连城墙都不存在，有的只是一顶顶帐篷，攻城战更是完全不存在的。野战失败了之后普通百姓卷起帐篷赶着牛羊就可以跑路了。

　　尹秀全和周宣虽然知道元蛮的城市特征，但并不妨碍看到元蛮神都的城墙或者说围墙的时候依旧和其他人一样露出一丝鄙夷的表情。

　　不过这一丝鄙夷的表情等来到元蛮神都城门口的时候就消失了，完全变成了愤怒！因为前来迎接他们的元蛮人不但数量少，里面的祭祀更是一个穿紫袍的都没有。

　　元蛮虽然是由一个个的公国构成的，不过以神都为中心的方圆数千里是神殿直辖的地盘，在这方圆数千里范围内管辖百姓的也不是一般的官员而是神殿的祭司。

　　元蛮的祭司以紫袍最为尊贵，接下来是红袍、黑袍、蓝袍、青袍、白袍。风清遥他们是代表大齐前来出使的，迎接的就算不是紫袍祭司至少也应该是红袍。可这一群人之中不要说紫袍、红袍，连黑袍、蓝袍祭司都没有，竟然是几个青袍祭司前来迎接。

　　而青袍祭司按照大齐的官制，差不多就是大一点的保长或者是小县的县令这个样子！

　　“端的不为人子！竟然让区区一个黑袍祭司就来迎接我们！”

　　尹秀全看到眼前的情形不由得怒发冲冠，气喘吁吁的对风清遥他们说道。尹秀全在生气的同时更多的却是觉得不可思议，虽然元蛮用这种低级的祭祀来迎接自己一行人是在侮辱自己，是在侮辱整个使节团，更是侮辱了整个大齐。

　　可是这种没品的行为在侮辱了对方的同时也侮辱了自己，是降低了自己的档次。这种显得自己很没有档次的事，元蛮人做出来竟然没有一点阻碍，让尹秀全很是无法理解。

　　风清遥却没有尹秀全那么生气，反而觉得很有些意思，或者说很好玩、很有趣。

　　“真是很有趣的一群人，真正是为达目的不择手段。为了能让对方丢脸，自己的面子完全可以不当一回事丢在一边。

　　只要对让丢了面子，自己就好像获得了胜利获得了好处一样。这样一群人，这样一个国家，真的是很奇葩的国家。”

　　风清遥笑呵呵的对尹秀全说道。

　　对眼前的情形尹秀全本来也是非常愤怒的，不过听到风清遥的话尹秀全也只能是苦笑一声说道：“风先生你说的不错，元蛮确实是一个非常非常奇葩的国家。损人不利己甚至是两败俱伤的事对他们来说是没有一点压力的，甚至是乐此不疲。只要能让对方丢脸，自己是不是会丢脸，他们根本就不在意。”

　　虽然由于风清遥的话，尹秀全的怒火已经压下去了，不过等来到元蛮神都城门前的时候，尹秀全的脸又忍不住黑了。因为神都的大门竟然是关着的！

　　一座城池的大门白日里都是开着的，只有战时或者晚上才会关门，可是神都竟然在风清遥他们前来的时候关了大门，这根本就是赤裸裸的不尊重。

　　等在城门口的青袍祭司看到风清遥他们来了，上前说道：“你们是齐国来的使节？我等奉命在这里迎接你们，跟我们走吧。”

　　尹秀全黑着脸说道：“既然知道我们是大齐来的使节，还不赶快打开大门让我等进去！”

　　那青袍祭司却是头摇的跟拨浪鼓似的说道：“不行不行，这不符合规矩。我们神都的大门一般来说是不开的，只有非常尊贵的大人前来的时候才会打开大门让他们进去。你们虽然是齐国的使节，不过你们在齐国的官职并不高，至少要是你们二品的官员才有资格走大门。”

　　这青袍祭司的话完全就是瞎扯淡，真正的睁着眼睛说瞎话。尹秀全对元蛮虽然不是很了解，但在来之前也是做了一些了解的。知道元蛮神都是有名的不夜城，就算是晚上各个城门也都是不关的，也不存在什么正中间的大门是地位尊贵的大人才能走的，任何人都可以从大门进去。就三十奴隶贱役也可以。

　　可就是这么一个任何元蛮人都可以随意进出的大门，到了大齐使节来的时候竟然不开了，让大齐使节走两边的小门，这根本就是赤裸裸的歧视、挑衅。

　　尹秀全被这青袍祭司的话气的直哆嗦，指着眼前的青袍祭司喝道：“你们这是在侮辱挑衅我大齐！你们是要挑起战争吗！”

　　那青袍祭司听到尹秀全说要挑起战争脸上也微微出现了一丝慌张的表情，不过很快就恢复了正常，看着尹秀全说道：“这位大人，你如果一定要这么理解那我们也没有办法。我们元蛮的规矩就是这样，你们没有资格让我们打开大门迎接。除非是你们齐国的二品以上的大员或者公侯王爷前来才能走大门。”

　　“很好！很好！走！我们回去！”

　　尹秀全黑着脸调转马头就准备离开。

　　看到尹秀全竟然真的不顾出使的事转头要离开，那几个青袍祭司也愣住了。虽然他们受命在这里刁难风清遥、尹秀全他们，可没有想过要把风清遥他们撵回去啊，这样的责任是他们几个小小的青袍祭司担不起来的。

　　不过没有等他们露出慌张的表情，就听到风清遥开口说道：“尹大人没有必要和他们生气，他们不开大门，我们自己轰碎就可以了。”

　　“呃？轰碎城门？”

　　尹秀全虽然被这几个青袍祭司气的不轻，可听到风清遥的话也愣住了。一户人家，大门就是全家的脸面，就算是再破烂的大门，也不是别人能碰的。破门而入被视为是对主人家最大的不尊重，绝对会形成不死不休的局面。甚至有可能让两家人成为世仇！

　　普通人家都是这样，一个国家就更不用说了。都城的大门就是整个国家的颜面，如果打烂一个国家的大门那绝对是等于是在打这个国家上下所有人的脸，不但打了，而且还是啪啪啪打的肿的和猪头一样了。

　　不过虽然觉得风清遥说的要打碎元蛮神都的大门有些过分，但尹秀全心中却生出一股痛快的感觉，觉得这样做才解气。自己转身就走的行为有些太示弱了。像风清遥这样自己打破大门进去，才能彰显自己的强势。


第0736章 不友好

　　想到这里，尹秀全也就收起自己准备劝风清遥的话，决定跟着风清遥疯一把。就算是回国之后会因为这件事使得自己丢官撤职也要跟着风清遥疯狂一把，人一辈子总要疯狂那么一两次，自己循规蹈矩了一辈子，今天该疯狂一下了。

　　那说话的青袍祭司听到风清遥的话却是嘴角露出一丝冷笑，对风清遥的话不屑一顾。

　　元蛮神都的城墙虽然不过是一个样子货，可是这扇大门却非同一般，乃是为了装点颜面彰显元蛮威风，用紫铜、雪银混合墨金炼制而成，不但华丽至极也是坚固到了极点。

　　“哼！这风清遥好大的口气，这扇大门乃是用紫铜、雪银混合墨金所炼制而成，如果不是里面没有灌输玄妙法则，完全就是一件中上品的大道秘器。不要说你风清遥不过是玄妙天地境的修为，就算是达到玄妙斩身境，想要打碎这扇大门也是不可能的。”

　　这青袍祭司的地位实在是有些太低了，他所得到的消息也有些滞后，根本不知道风清遥现在并不是玄妙天地境而已经是玄妙万物境的修为了。

　　不过就算风清遥依旧停留在玄妙天地境，打碎这扇大门也不是什么太为难的事。这青袍祭司的自信心在风清遥面前根本就是不值一提。

　　不过这位青袍祭司脸上鄙夷的表情还没有来得及完全展开，就见妙愿小神僧轻喝一声伸手一掌打出！

　　佛门有护法罗汉、护法伽蓝、护法金刚，但实际上佛门真正的护法只有一位——韦陀！一位非佛、非菩萨、非罗汉，也不是金刚、伽蓝的佛门大能！韦陀也没有什么其他的神通，只有一点——绝对的力量！

　　韦陀降魔历来都只有一个方式，一杆降魔杵砸下万物皆成粉末！

　　妙愿小神僧一掌挥出，一抦散发着金黄色光芒的降魔杵从掌心飞出，瞬间变得有十丈长短，带着一股让人心生绝望的气势轰然砸在元蛮神都的城门上。

　　虽然妙愿小神僧所领悟的并不是韦陀降魔般的宏大、刚劲的佛法，但以妙愿小神僧此时的修为，使出这一招韦陀降魔依旧能发挥出大半的威力，有着常人难以想象的威势。

　　只听“轰”的一声巨响，元蛮神都那一扇华丽至极也坚固到极点的大门变成了粉碎，不仅仅是这一扇大门被打的粉碎，一段十来丈长的城墙也消失在众人眼前。

　　“啊！啊？”

　　那青袍祭司脸上鄙夷的表情还没有完全展露出来就变成了惊讶、惊骇，嘴张的能塞进去一个拳头直接让下巴脱臼了。

　　至于这青袍祭司身后的其他人更是目瞪口呆不敢相信，不敢相信妙愿小神僧真的动手了，更加不敢相信这一扇坚固至极的城门被妙愿小神僧一招打得粉碎。

　　风清遥笑吟吟的看了妙愿小神僧一眼没有说话。

　　尹秀全和周宣他们也都楞了一下，没有想到真正动手打破城门的竟然不是风清遥，而是妙愿。一个个也都目瞪口呆的看着妙愿小神僧说不出话来，脑子里直接是一团浆糊。有些转不过弯来的感觉。

　　“这……这是佛家的气劲！难道是妙愿小神僧出手了？他……他竟然拥有这么强大的实力？”

　　“好宏大的气势！这就是妙愿小神僧真正的实力么？我……恐怕……”

　　“嗯？妙愿果然不凡，不愧是大齐佛门国师了空圣僧的关门弟子，如此年纪竟然就有这样的实力。我在妙愿这个年纪远比不上现在的妙愿。不过现在么，我未必不能胜他！”

　　“咦！妙愿和尚竟然有如此的实力么？唔虽然不惧他，不过拥有如此实力的妙愿都说自己远远不是风清遥的对手，哪风清遥又该有多强的实力？”

　　“好恐怖的妙愿小神僧！好强大的佛门绝学，我本来还想借妙愿成名，现在……现在恐怕得放弃这样的想法了。”

　　“嘶～！是妙愿小神僧出手了，本来想让他成为我成名的阶梯，没有想到他竟然拥有这样的实力。借妙愿成名的想法恐怕得放弃了。”

　　“这妙愿小神僧的能为远远超出我的想象，远比我所估计的要强大，想要击败他，现在的我恐怕是做不到的……”

　　当妙愿小神僧出手的那一刹那，神都城中无数虽然人没有前去，却密切注意着城门口情形的元蛮俊杰都被惊倒了。虽然他们都自恃不凡，可感觉到妙愿小神僧出手时所散发出的那一股庞大的气势，还是让他们都一阵气馁。虽然不愿意承认，但心里却都很清楚，他们并不是妙愿小神僧的对手。

　　当然，也并不是所有人都被妙愿小神僧出手的这一刹那所散发出来的气势给吓住了。还是有人有着非常大的信心，认为自己能够和妙愿小神僧相匹敌甚至是战胜妙愿小神僧。不过这些有着战胜妙愿小神僧信心的人，大多都已经是三十来岁，甚至还有两个是已经过了四十的。

　　神都作为元蛮的国都，神庙下属的各个神殿也都在神都城中，各个神庙的首席大祭司等强者都感觉到了妙愿小神僧身上强大的气势，都为妙愿小神僧的修为吃惊不已。原本准备等着给风清遥他们一行人一个下马威之后，再和风清遥他们见面的元神殿红衣祭司方若也急匆匆的赶去见风清遥他们。

　　当方若来到“城门”的时候，看到被打成粉末的城门和城墙，心中自然是极为愤怒。这样的行为已经完全是羞辱了。不过方若作为一位红衣主祭，城府自然不是一般的深。虽然心中极为愤怒，但脸上却看不出半点异样的表情，带着淡淡的笑容上前迎接风清遥他们，就好像身后已经变成粉末的城墙和城门原本就是不存在似的。

　　在方若的带领下，风清遥他们走进神都城中，向着神庙走去。

　　“元蛮的百姓对我们好像很不友好啊。”

　　走在路上感受到两边所传来的仇恨、愤怒的目光，风清遥淡笑着对身边的尹秀全说道。


第0737章 女人

　　尹秀全苦笑一声没有说话，元蛮和大齐本来就是敌对的两个国家，相互之间的关系本来就是极为差劲的。在元蛮神庙的教育下，元蛮百姓对大齐是非常敌视的。就算是普通的大齐人来到元蛮也会受到刁难和敌视，更不要说风清遥他们是直接打碎了城门进来的。

　　就算是一户普通人家，你打破人家的大门，拆了人家的院墙进入人家家中都绝对不会得到好脸色，更不要说直接拆了人家国都的城墙、城门了。

　　不过尹秀全心中却也有一丝异样的快意，是一种他以前从来没有体会过的快意。

　　元蛮神都三分之一的地盘是被神庙所占据的，神庙中又被分为一小块一小块分属各个不同的神殿，当然占据最中央范围也最大的自然就是元神殿。

　　不过风清遥他们一行人并没有被直接带到元神殿去见元神殿当代首席大祭司，而是被送到刚进入神庙的一座城堡之中。

　　等风清遥他们百来号人全部都安顿好之后，方若越过风清遥直接对尹秀全说道：“尹大人，当初我们说的是进入我元蛮境内之后就将格日勒交给我们。不过后来你们要自己送到神都来，虽然有些太过于劳烦你们，但既然是你们自己的选择，我们也没有必要拒绝。

　　现在你们人也已经到了神都，还请将格日勒移交给我们。”

　　尹秀全微微斜眼看了风清遥一眼，见风清遥好像没事人一样坐在那里喝茶，就好像没有听到方若的话似的。尹秀全随之一脸淡漠的说道：“我们既然已经到了神都，自然会移交格日勒给你们。不过移交格日勒是一件非常重要的事，今天本官有些太累了，改天我们再好好商议这个问题吧。”

　　尹秀全的话让方若直接有些目瞪口呆，方若所带来的那些黑袍、蓝袍、青袍祭司也都一个个有些发愣，没有想到到了这时候尹秀全竟然还会故意拖延刁难。

　　“事情好像有些不对劲？从我们所得到的情报来看，这位尹秀全是一个极为老成持重，极为守礼的人。甚至可以说是一个非常死板，死板到为了完成任务可以忍辱负重的人物，怎么现在突然变成了这样？和以前一点都不像了，反而有些类似于风清遥的性格？”

　　方若很是有些无法相信的想道。

　　不过人在风清遥他们手中，方若也没有发现格日勒这会到底在哪，就算是想抢也不知道上哪去抢，只能一脸无奈的说道：“既然尹大人这么说了，那我们就改日再谈这个问题吧。诸位远道而来，我元蛮虽然没有中原文明传承久远，不过诸位客人远道而来作为主人自然是要表示欢迎的。所以今天晚上在元神广场举行国宴宴请诸位，为诸位接风洗尘。”

　　尹秀全轻轻喝了一口香茶放下手中的茶盏才淡淡的说道：“我们奉皇命前来，一路不敢有丝毫懈怠，现在终于到神都了，却是猛的有些松劲了。老夫不管是精神还是身体都极为疲惫，今天晚上恐怕无法出席接风宴了，还是改日再说吧。”

　　尹秀全的话让方若再次呆住了，没有想到竟然再次被尹秀全给拒绝了。

　　方若带来的那些神庙祭司更是全部都呆住了，没有想到尹秀全会接连拒绝。

　　“这尹秀全到底是怎么了？竟然连接风宴都拒绝了！这和我们所得到的情报是完全不一样啊。这样的事是不应该发生在尹秀全的身上，如果是风清遥说出这样的话还算正常，可尹秀全这么做就有些太反常了。所谓事有反常必为妖，尹秀全接连拒绝肯定是有什么目的。到底是什么目的呢？”

　　尹秀全和情报完全不一样的反应让方若有些胡思乱想起来了，可是人家不愿意出席晚宴总不能强拉着人家去。方若只能皱眉说道：“既然如此，那尹大人就好好休息，接风宴晚一两日也是无妨。”

　　说完带着一肚子疑惑离开了，与方若一起前来迎接的祭司们也都疑神疑鬼的离开了。

　　尹秀全可不知道由于自己梵唱的表现已经让方若他们疑神疑鬼起来，等方若他们离开之后转头看着风清遥笑道：“老夫循规蹈矩了一辈子，没有想到老了老了竟然做出这样的事来。不过……这样做真的蛮过瘾的。看着元蛮人惊讶、疑惑的表情，老夫的心里顿时舒服多了。”

　　风清遥闻言不由得笑出声来，这么一个循规蹈矩了一辈子的老人突然一反常态确实是蛮好玩的。笑着说道：“人本来就应该是活的自由自在，按照自己的想法随心所欲的活着。如果活着被各种规矩、教条锁住了，失去了自己的本性，这样的人生可就很没有意思了。”

　　尹秀全闻言笑道：“哈哈哈！风先生所言不错，人确实是就应该这样活着，这样活着才像是一个活生生有血有肉的人。”

　　周宣他们听到风清遥和尹秀全的对话也都若有所思的沉思起来。

　　“嘻嘻，真的是很有趣。一个循规蹈矩了一辈子的老人突然做出这样无礼的事，确实是非常好玩的事。”

　　尹秀全的话刚说完，城堡窗外的一棵树上突然传来了一个声音说道。

　　听到声音传来，尹秀全、周宣他们有些慌张的顺着声音传来的方向看去。李桓真更是大惊失色，因为以他玄妙天地境的修为竟然都没有能发现说话的这个女子的踪迹。就算是现在，他也没有感觉到外面有人的，忙转头看去。

　　众人转头看去却发现城堡外面的一颗金针松的枝杈上坐着一个身穿艳俗的深红色衣衫的女子。

　　这女子看起来不过二十来岁，的相貌只能算是不难看。不过配上她的装束就显得她很不怎么好看了。一身艳俗的，连乡间村妇都不愿意穿的深红色长衫，脸上的脂粉厚厚的涂着一层，让人担心她说话的时候脸上的脂粉会掉下来。脸颊上更是大大的摸了一团胭脂，使得整个人看起来更加的怪异。

　　头上的发饰全部都是黄金打造的，脖子上的金项链足足有手指粗，耳环更是有拳头大。十根手指上都带着粗大的黄金戒指，整个人显得俗不可耐，完全是一副暴发户的样子。

　　其他人没有发现这女子的踪迹，不过风清遥却是早就知道这个女子呆在那里。以风清遥如今的修为、境界，想要瞒过风清遥的感官是几乎不可能的。不过这女子身上并没有杀气，所以风清遥也就没有太在意，并没有去注意这女子。

　　风清遥虽然没有刻意的去注意这女子，但也发现这女子的修为极为不俗。一个有着如此修为的人自然不是普通人，不过这女子的装扮实在是有些太出乎人意料了。以风清遥的心性也不由得眉头微微一挑很是有些意外。

　　李桓真他们对这么一个不知不觉就可以接近自己一行人的女人自然不敢大意。要知道人家既然可以在自己不知不觉的情形下接近自己，也就意味着人家可以不知不觉的偷袭！被这么一个高手偷袭，结果肯定不会太美妙。李桓真他们都感觉到一股淡淡的威胁，不由自主的做出戒备的神态。


第0738章 卡琳娜

　　风清遥既然察觉到这女人身上没有杀气，自然也就不担心这女人会对使节团上下不利，至少暂时不会对使节团上下有什么不利的举动，轻声对李桓真他们说道：“不必如此戒备，她并没有什么恶意。”

　　风清遥这么说了，李桓真他们自然是毫不迟疑的相信，不由得舒了一口气放松了戒备。长时间提防这么一个可以悄无声息地接近自己的高手，任何人都是非常吃力的。

　　尹秀全听到风清遥的话也放心了，看着那女子淡淡的问道：“不知姑娘是什么人？怎么会出现在这里？来找我们有什么事么？”

　　“我你问吗？”那女子指着自己的鼻子反问了一句，不等尹秀全做出肯定的答复就很自然的直接开口说道：“我是卡琳娜，神庙当代圣女卡琳娜。”

　　“啊！元蛮神庙当代圣女？”

　　“呃……”

　　“噗！”

　　“咳咳咳咳……”

　　听到卡琳娜说出自己的身份，所有人都被吓到了。喝茶的喷出了口中的茶水，静坐的两眼发呆，还有被自己的唾沫呛住的，一时间城堡一层的大厅变的一片混乱。

　　不怪众人都被吓到了，实在是卡琳娜说出的身份太惊人了。圣女，不管是哪里的圣女，在李桓真他们心中就应该是清丽脱俗如同仙子涤凡尘一般的女子，就算原本不是，装也要装出一副高贵典雅清丽脱俗的样子来。可眼前的这位……完全就是一个村姑暴发户，完全颠覆了众人心中对于圣女的认知。

　　不要说李桓真他们，就算是风清遥，脸上也都不由自主的露出了一丝惊讶的表情。风清遥也是见过魔教圣女晓萱姑娘的，和晓萱姑娘比起来，眼前的这位……根本就不知道该让人怎么形容。

　　站在晓萱姑娘身边就如同乌鸦落在凤凰身边一般。

　　可就是这么一个和晓萱姑娘比起来如同乌鸦一般的暴发户村姑，竟然是元蛮神庙这个比魔教势力还要大很多的庞大势力的圣女！一个一点都看不出圣洁味道的圣女！

　　这圣女的打扮……让风清遥极为惊讶，仔细想了半天，想要找到一个好的形容，来形容眼前的圣女，却发现还真的很难找到。恐怕……真的只能用……真实来形容了吧？没错！就是真实！虽然穿着打扮无比俗套，人却非常的真，没有丝毫做作。

　　“不知圣女前来有何要事？”

　　惊讶归惊讶，尹秀全还是迅速调整自己的心情，开口询问卡琳娜来这里做什么。元蛮神庙的圣女的地位也是非常高的，甚至还在各个分殿的大祭司之上。这么一个重要的人物突然出现在身边，由不得尹秀全不小心。

　　卡琳娜一脸不高兴的说道：“我是来看和尚的。”

　　“看和尚的？”

　　尹秀全他们有些不明白了，不由得转头看向妙愿小神僧。因为这里的和尚只有妙愿小神僧一个。元蛮是以宗教掌控、管理整个国家，佛道诸教是绝对不允许进入元蛮的。不过卡琳娜身为元蛮神庙当代圣女，怎么也不至于没有见过和尚啊。

　　妙愿小神僧脸上依旧带着温和的笑容问道：“阿弥陀佛，贫僧和女施主应该是从来没有见过面，不知女施主找贫僧有什么事？”

　　卡琳娜皱着眉头说道：“我们是第一次见面，不过你让我很不高兴，刚才我正在睡觉，正睡的香呢你打破了城门进来了。你也不想想你打破城门会有多大的声音？这么大的声音能不影响别人的休息吗？你还有没有一点公德心啊？难道不知道打扰别人睡觉是很过分的一件事么？”

　　尹秀全他们没有想到卡琳娜这位元蛮神庙的圣女找上门来竟然仅仅是因为妙愿小神僧打破了城门，打扰了她的休息。不过尹秀全他们都不相信卡琳娜说的是真的，在他们看来，卡琳娜绝对是故意来找事的。

　　妙愿小神僧却是一副看起来真的相信了的样子，轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，是贫僧的过错，有些冒失了。打扰了女施主休息，扰了女施主的清梦。对不起。”

　　卡琳娜脸上露出一丝惊讶的表情看着妙愿小神僧说道：“小和尚你道歉倒是蛮真诚的，是诚心诚意的在向我道歉，不是随口敷衍我。”

　　尹秀全听到卡琳娜的话却是微微摇头，觉得卡琳娜装的有些太过了。

　　“难道你还能看得出别人的本心不成？这世上怎么可能有能看出别人说话是不是真诚的人，随口道歉的话谁不会说？这位元蛮圣女不会是当神棍当的太久了，做什么事都会装出一副一切尽在掌握的样子吧。”

　　尹秀全在那里怀疑卡琳娜是不是在装，妙愿小神僧却是再次开口说道：“扰人清梦是这世上最恶劣的事之一，这件事是贫僧考虑不周，再次向女施主道歉了。”

　　卡琳娜点点头说道：“看在你道歉还比较真诚的份上，我就原谅你了。我最讨厌那些心口不一的人，如果你心口不一会让我很看不起你，看不起你们整个佛门。”

　　“阿弥陀佛，多谢女施主宽宏。”

　　妙愿小神僧合什说道。

　　“好了，既然你道歉了我也已经接受了，那这件事就这么揭过去了。”卡琳娜很大气的摆了摆手说道。“这件事过去了，不过我既然已经来了，还有一件事就一起解决了。我听说妙愿小和尚你是佛门最聪明的人之一，我这里有个问题想不明白，想要请你给我说说。”

　　“这才是这位元蛮圣女前来的真正目的！所谓被妙愿小神僧打破城门惊醒了不过是一个很拙劣的借口，最终还不是和其他圆满才俊一样要来挑战妙愿小神僧。”

　　尹秀全、周宣他们对视一眼，心中都不由自主的想到了这一点，都觉得卡琳娜和元蛮其他的年轻人一样，都是来落妙愿小神僧面子的。

　　风清遥却从卡琳娜说话的语气中感觉到了真诚，知道卡琳娜是真的顺便向妙愿小神僧请教问题的，而不是来为难妙愿小神僧，彰显自己的能力的。不过风清遥也懒得去纠正尹秀全他们的想法。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，女施主客气了。不知女施主有什么问题但请发问，只要贫僧知道，定然不会隐瞒。”

　　“你们齐国和我们元蛮从很久以前就在交战，虽然并不是每一次都是大规模的战役，但小规模的冲突几乎是月月有甚至是天天都在发生，为什么我们两国一直都要交战？有没有什么方法让两国不再交战，让百姓不再受到战争之苦？”

　　卡琳娜盯着妙愿小神僧问道。

　　妙愿小神僧毫不迟疑的说道：“两国之所以会不停的发生战争，除了两国文化传承的不同，相互之间无法完全认可之外。更重要的原因是两国上下心中都有贪欲，都想要占领对方的国土，让自己的国土扩大。

　　想要让两国不再交战，可以用我佛家经文教导、感化世人，让世人都拥有一颗宽大、广博的心胸，心中都不再有贪念，没有欲望。没有了贪念、欲望之后，战争自然也就不会再发生了。”


第0739章 胡搅蛮缠

　　卡琳娜却皱眉问道：“你说的好像很有些道理，可是你佛家传承也已经无数年了，也已经教化世人无数年，为什么到现在两国还在不停的交战？”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，贪、嗔、痴、怨、怒等种种欲念乃是人与生俱来的，想要根除这些东西都需要时间。”

　　“需要时间？那到底需要多少时间？还有，如果你们佛家可以感化世间所有人，让所有人都不再有各种欲望，那你们齐国的儒家、道家、墨家，草原上的萨满教以及我们元蛮神庙又该如何？”

　　“这……”

　　妙愿小神僧张口准备回答，却发现这是一个自己根本无法回答的问题。需要多长时间才能让世人心中都不再有欲望贪念，他根本就不可能知道。至于儒家、道家、墨家、萨满以及元蛮神庙该怎么办他更是无法回答。

　　“阿弥陀佛，女施主的问题贫僧无法回答。”

　　既然不知道也无法回答，妙愿小神僧很坦然的摇摇头说自己不知道。

　　“儒家、道家、墨家、萨满教以及我元蛮神庙所宣扬的东西就一定比佛家差么？你所说的教化万民只有佛家才能做到吗？”

　　卡琳娜却是毫不停歇的再次问出自己的问题。

　　“女施主的这个问题贫僧依旧无法回答。”

　　妙愿小神僧轻轻摇头说道。

　　卡琳娜盯着妙愿小神僧问道：“你们佛家不是说佛法无边么？怎么现在你这么一个佛家有名的和尚却无法回答我的问题？”

　　“阿弥陀佛，虽然佛法无边，但贫僧并不是佛，我不过是走在追寻佛陀真意的路上，无法将无边的佛法发挥出来。”

　　妙愿小神僧的话在尹秀全他们看来已经算是回答的很圆满了，可卡琳娜却是轻轻一笑继续说道：“所谓的无边不就应该是人人都能理解，谁都能发挥出来么？只有让所有人都能理解都认可，才能称得上是无边。如果说像你这样佛门最顶尖的和尚都无法发挥出佛法的全部威力，哪是不是说你佛门的经文是错误的？至少也是你佛门的经文是不完整的，是有问题的。”

　　“阿弥陀佛……”

　　这次妙愿小神僧除了轻喧一声佛号之外，一个字都没有说。

　　如果是其他人被卡琳娜这么问，恐怕心中难免会产生一丝怀疑，会觉得会不会真的和卡琳娜所说的一样，佛家的经文是有问题的。不过妙愿小神僧虽然无法回答卡琳娜的问题，脸上却看不到半点慌张，依旧是一副坦然的样子，心中丝毫没有对佛法产生疑问。

　　尹秀全他们却是都着急了也傻眼了，妙愿小神僧接二连三的被卡琳娜问住，无法回答卡琳娜的问题。这在他们看来是妙愿小神僧输了，输给了这位元蛮神庙的圣女。

　　“元蛮不愧也是和我大齐并立的大国，国中也是卧虎藏龙啊！妙愿小神僧在我大齐也是最顶尖的人才，没有想到竟然败在了这位元蛮神庙圣女手中。而且还是刚一进城就败了，端的是小觑不得。”

　　周宣的脸色也是极为难看，不由自主的想道：“妙愿小神僧说先前就说这大半个月前去挑战他的并不是元蛮最顶尖的人物，真正最顶尖的那一群还在等着到了神都才出手我还不怎么相信。没有想到刚一进城妙愿小神僧就被问住了，输给了这位元蛮神庙的圣女。”

　　王全斌看到妙愿小神僧低头沉默不语的样子心中却是有些幸灾乐祸的感觉。

　　“让你一路上出风头，现在吃瘪了不是？你佛家虽然能舌灿莲花，不过和我儒门三寸不烂之舌的舌辩比起来还是不如。真正要辩论还是得我儒门弟子出面，你们佛家弟子也就是打个机锋糊弄一下普通人罢了。这些问题虽然难，但也难不住我，只要我出面，一定能驳斥的她哑口无言。

　　不过我也要感谢你，现在你输给了这个元蛮神庙的圣女，只要我出面辩过这个叫卡琳娜的元蛮神庙圣女，岂不是说我的才华在你之上，让你成为我再次成名的垫脚石！”

　　风清遥看到妙愿小神僧低头沉默不语却是微微点头，风清遥自然没有王全斌那么浅薄，简简单单的就认为妙愿小神僧是在和卡琳娜的辩论中输的哑口无言。妙愿小神僧现在的状态根本就不是哑口无言的认输，而是已经进入一种深层次的感悟之中。当妙愿小神僧从这种深层次的感悟之中冲出来的时候，妙愿小神僧距离宗师之境就又大大的前进了一步。

　　“咳咳，卡琳娜姑娘，你的问题妙愿小神僧回答不了，我来给你答案吧。”

　　王全斌轻咳一声上前说道。

　　“哦？你能回答我的问题？你是叫王全斌吧，你也算是多少有一点名声，也算是有资格回答我的问题。你说说看吧。”卡琳娜看到王全斌出面要回答自己的问题也不拒绝。

　　“你刚才所问的问题其实并不难，想要消除两国之间的战争，只要达到我儒家所说的大同世界就可以了。”

　　卡琳娜摇摇头说道：“不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养；男有分，女有归，货恶其弃于地也不必藏于己，力恶其不出于身也不必为己，是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。

　　你们儒家所谓的大同世界我知道，王云老先生讲课的时候我也是听过的。如果真的能达到这样的情形，那两国之间的战争确实就会完全消失。

　　不过要如何才能达到大同世界？具体的来说你们儒家的大同时间的前提是人人都有高尚的品德，人人都是君子才可以。那到底怎么才能让所有人都成为君子，你们儒家所说的教化天下真的可行么？如果可行的话为什么在儒家出现之后还会出现佛家？

　　是不是因为你们儒家的东西并不能真的让世界大同，所以才会有佛家出现？”

　　“这……你这是胡搅蛮缠！”

　　王全斌虽然认为儒家至高无上，但让他说佛门不如儒门他也是绝对说不出来的，在大齐乃是儒、释、道、兵、法、墨六家并列，如果儒家真的比佛家强的话，那就应该是儒家压倒其他五家完全掌控天下。可事实显然并不是这样的。对于最基本的事实，他还是没有办法反驳的。

　　恼怒的王全斌只能一甩袖子回到自己原来的位置，一副不愿意理会卡琳娜的样子，也低头不语了。

　　不过王全斌的低头不语和妙愿小神僧的低头不语完全不一样。


第0740章 三国演义

　　妙愿小神僧的低头不语是在思考卡琳娜所问的问题，是进入了一种深层次的思考。王全斌的低头不语却仅仅是因为没有能回答上卡琳娜的问题觉得恼怒没有面子，进入了鸵鸟状态罢了。

　　卡琳娜看到王全斌的状态，脸上微微露出一丝鄙夷、嘲讽的表情，随之转头看着风清遥问道：“你是风清遥吧，传说你是整个齐国最聪明的人。”

　　风清遥淡淡的说道：“聪明？你这个词用错了，我的智慧并不能用聪明来形容。如果把我的智慧削减几个档次，那时候在用聪明来形容的话勉强才算是可以。”

　　风清遥说话的时候虽然是一副平淡之极的语气，可是从这平淡之极的语气之中却透出一股弥天盖地的霸道，一股傲视天下，不容任何人站在自己头顶上的霸气。

　　卡琳娜虽然是元蛮神庙圣女，也见多识广，可是风清遥这种弥天盖地的霸气却是她从来没有感受过的。猛的感受到这种站在整个世界食物链最顶端的气概一时间微微有些失神，话都没有说出来。

　　看到风清遥仅仅是一句话就“震住了”卡琳娜，尹秀全、周宣他们都是精神一振。刚才卡琳娜的问题他们也在思考，不过他们也是一样的无法回答出卡琳娜的问题。甚至在他们心中觉得这个问题是无法回答出来的。多多少少也有些恼怒，恼怒卡琳娜提出这么一连串根本不可能有答案的问题。

　　卡琳娜虽然被风清遥身上所散发出来的无边霸气冲的一愣，却下意识的觉得风清遥说的没错，这根本就不是狂妄，而是理所当天然的事。回过神来之后有些诧异的看了风清遥一眼问道：“既然你觉得你智慧如海，那你就帮我解答一下，如何才能让我元蛮和齐国之间的战争消失、停止。”

　　风清遥淡淡的说道：“当有一方被杀光的时候，战争自然也就结束了。”

　　风清遥的话把所有人都吓住了，没有想到风清遥竟然会说出这么杀气冲天的一句话来，尤其是风清遥话语中那一股不以为意的口吻，更是让所有人都不寒而栗。他们相信，如果真的让风清遥去做的话，风清遥也是绝对能做得出来的。

　　尹秀全、周宣包括王全斌在内全部都傻眼了，妙愿小神僧只是轻声念诵了几遍阿弥陀佛。

　　卡琳娜听到风清遥这种血腥杀气扑面而来的话也是愣住了，不是因为其他，实在是这句话说的太狠了。好像哪无数百姓的性命根本就不是性命，和蝼蚁昆虫一般，想杀就杀了。

　　“风清遥，你的这个方法是根本不可能做到的，这世上没有那么狠的人，况且一方也是绝对无法杀绝另外一方的。”

　　风清遥淡淡一笑，那是因为这个世界没有白起、冉闵那样的人，白起一战坑杀七十万降卒，数十年征战所杀的人更是不可计数。如果让白起去做这样的事，绝对是可以做到的。至于冉闵就更加不用说了，灭掉一个民族的事冉闵也并不是没有做过。

　　不过这些话风清遥自然是不会说出来的，淡淡一笑看着卡琳娜说道：“你只是问我如何结局这个问题，现在我给了你可以解决这个问题的方法，至于能不能做到那就是你的事了，与我没有什么关系。”

　　卡琳娜犹自有些不服气的说道：“难道除了一方死绝之外就没有其他的办法了吗？”

　　“还有两个方法，第一个方法就是杀掉你。杀了你之后你和你的问题也就都一起消失了，既然问题都已经消失了没有了，那也就没有解决的必要了。

　　第二个方法么，就是把这一切都交给时间。对于时间来说，没有什么是不能消灭的。”

　　风清遥看了卡琳娜一眼淡淡的说道。

　　卡琳娜没有想到风清遥竟然会给出这样的答案，风清遥刚说完就愣住了，许久突然哈哈大笑。笑的有些猖狂、放肆，却并不让人讨厌，反而有一种率真的感觉扑面而来。

　　等笑完了之后，卡琳娜竖起大拇指说道：“这两个办法确实都可以解决我的问题，虽然这两个方法对我来说都没有什么用。但能解决就是能解决，我是不会耍赖的，而且我必须要说，这两个方法大概是解决我的问题最好的两个方法了。风清遥你果然不愧是齐国第一聪明人，确实当得起这个称号。”

　　卡琳娜的夸奖对于风清遥而言不过如同过眼云烟一般，根本就不会当一回事，不要说卡琳娜的夸奖，就算是当世几位宗师的夸奖对于风清遥而言也就那么回事。所以只是微微一笑并没有说什么。

　　所有人都在心底暗暗称赞风清遥，只有王全斌嘴角微微一撇认为风清遥完全就是在诡辩，根本算不上什么。这样的答案自己也能想得出来，只不过自己不屑于去说这样的答案罢了。

　　“风清遥，你们齐国和我们元蛮虽然是敌对，不过我们并不是盲目自大的人。你们齐国有什么好东西还是很快就会传到我们这里来的，你写的那本《三国演义》很是不错，我很喜欢。不过传到我们元蛮的速度非常慢，情节也有些少。我看到火烧赤壁之后就再没有接下来的情节了，你的故事又非常吸引人，我老想要看看后面的内容。

　　现在你这个原作者就在眼前，这么好的机会可不能放过，能不能把后面的内容给我。”

　　卡琳娜也没有去理会风清遥心里面在怎么想，开口向风清遥讨要《三国演义》。卡琳娜的行为实在求人，不过卡琳娜脸上的表情、说话的语气完全都没有求人的感觉，就像是农家向隔壁邻居借农具用一用的一样。

　　虽然卡琳娜来了之后就让妙愿小神僧向她道歉，也提出了问题为难妙愿小神僧和风清遥。不过卡琳娜身上那种率真、直爽的气息让秋香很喜欢，因为秋香自己也是这么一个率真直爽的人。

　　听到卡琳娜喜欢《三国演义》向风清遥讨要《三国演义》，直接开口对卡琳娜说道：“卡琳娜，我这里有全本的《三国演义》你想要的话我可以给你。”

　　卡琳娜听到秋香的话直接就撇开风清遥，走到秋香面前说道：“你有全本的《三国演义》？我很喜欢这本书，我可以用东西和你换，你喜欢什么，只要我能做到，要的东西不是太离谱，我就和你换了。”

　　卡琳娜的这句话说出来秋香却有些不高兴了，板着脸说道：“我不要你的东西。我愿意给你看全本的《三国演义》只不过是因为你喜欢这本书，所以我就把这本书给你看，并不是想要跟你换什么东西。如果你再这么说我就不给你看了。”

　　在秋香心中，风清遥绝对是这世上最聪明最有才华的人，风清遥所弄出来的一切，风清遥所说的任何话，秋香都觉得是这世界上最好的、最有道理的。卡琳娜喜欢《三国演义》在秋香看来就是佩服风清遥的才华，对于一个佩服风清遥才华的人，秋香觉得有必要让她更深的了解风清遥的盖世才华，所以才愿意给卡琳娜全本的《三国演义》。

　　卡琳娜听完秋香的话一脸诚恳的说道：“对不起，我把你当成和那些俗人一样了。既然你这么说，那我就不客气了，你什么时候可以把全本的《三国演义》给我？”


第0741章 放肆

　　卡琳娜说这番话的时候表情自然之极，丝毫没有因为向秋香道歉而觉得有什么不好意思的。

　　要知道卡琳娜身为元蛮神庙的圣女，是站在整个元蛮神庙最顶层的人物，甚至可以说是站在这个世界的最顶层。而秋香呢？不过是一个小丫鬟，虽然这世上拥有先天修为的丫鬟可能也就这么一个，但秋香的身份始终是一个丫鬟而已。虽然不能说是处在这个世界最顶层，但绝对也不能算是什么。

　　对于这世上大多数人来说，身份、地位是衡量一个人的最基本的东西。卡琳娜的身份地位和秋香的身份地位可以说是天差地远，卡琳娜完全没有必要向秋香道歉，甚至在有些人看来卡琳娜是不能也不该向秋香道歉。

　　可是卡琳娜竟然把向秋香这么一个和自己的地位有着天壤之别的丫鬟道歉的事，做的这么自然，一点都没有违心、别扭的感觉。

　　秋香对于接受卡琳娜这么一个地位这么高，站在整个世界的最顶层的人物的道歉也没有半点惶恐不安。很坦然的就接受了，笑呵呵的对卡琳娜说道：“什么时候都可以，只要你想要，我随时都可以把全本的《三国演义》给你。”

　　“嗯，好，那我们现在就去取吧。”

　　卡琳娜一脸高兴的点头说道。

　　“风先生，外面有一个叫托马斯的人带着一群人说要见你。”

　　刚听到托马斯的名字，卡琳娜的脸上就露出一丝厌恶的表情，皱眉对风清遥说道：“风清遥，我不想见到这个人，我先离开了，改天我再来找你。”

　　“哦？随意，这个叫托马斯的人是什么来历？看起来你很不喜欢他。”风清遥淡淡的点了点头说道。

　　卡琳娜摇头说道：“我不是不喜欢他，我是非常非常讨厌他。托马斯是我们元蛮最有名的纨绔，也是最被人所讨厌、厌恶的纨绔，是所有纨绔之中最最恶劣的一个。不过由于托马斯出身神庙最顶尖的几个祭司家族之一，所以基本上没有人敢去得罪他。

　　他父亲奥尔佤是神庙雷神殿的红袍祭司之一，家族中还有一个圣境的老祖存在。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“无妨，你和秋香去玩好了。我不想见这些人，更没有兴趣去见一个恶劣的纨绔子弟。”

　　卡琳娜点点头拉着秋香的手就向后面走去，走了两步又转头说道：“风清遥，托马斯是一个很不正常的人，说好听一点是一个不怎么守规矩的人。被他父亲奥尔佤和那个圣境老祖艾迪森惯的不像样子。”

　　说完卡琳娜就和秋香转身离开了。

　　卡琳娜和秋香刚离开，城堡外面就传来了一阵闹哄哄的声音，一群元蛮人不顾门口大齐使节团士卒的阻拦直接冲了进来。几个阻拦的大齐士卒更是被打翻重伤倒地。城堡的大门也被拆了下来。

　　风清遥眉头微微一皱对纪东楼说道：“东楼，你去把那些人赶出去，我不想看到这些人。”

　　纪东楼应声兴冲冲的就冲出去阻止托马斯他们了。

　　不过纪东楼刚走出大厅就看到托马斯带着一群人已经冲进了城堡，几个大齐士卒口吐鲜血倒在地上。

　　纪东楼本来就是一个比较冲动的性子，加上现在身后又有一个风清遥撑腰，胆子更是大的没边了。到了元蛮之后本来早就准备折腾一番的，现在看到这些元蛮人竟然敢打伤了自己人，更是怒火腾升上前和大哦：“你们是什么人？竟然敢在这里闹事！还不赶快给我滚出去！打伤我使节团卫士的凶手也给我留下来！”

　　“我是什么人？刚才我已经让人进来传话了，你如果还长着耳朵就应该已经听到了。你们使节团的这几个卑贱的士卒竟然敢阻拦伟大的托马斯少爷的路，打伤他们不过是轻轻给了他们一点教训，让他们知道这是什么地方！让他们知道他们面对的是谁！”

　　纪东楼话刚说出口，众人簇拥之中的托马斯就一副傲气冲天的样子高仰着头对纪东楼说道。

　　“你赶快让那个叫风清遥的滚出来拜见伟大的托马斯少爷，不然他的下场就和这几个卑贱的士卒一样！”

　　“混账！你个有爹生没娘养的东西！竟然敢这么放肆！我今天就替你老子好好管教管教你，让你知道知道该怎么做人！”

　　纪东楼怒吼一声直接使出风清遥所传的金阳掌，双手变成金红色，一阵阵逼人的灼热之气从纪东楼双掌之上散发而出，纪东楼手掌周围的空间都好像有些扭曲了。

　　当然，这并不是说纪东楼使出金阳掌之后真的可以扭曲空间，只不过是纪东楼双掌之上的温度有些太高了，热浪腾升使得人的视觉出现了偏差。

　　不过就算是这样，纪东楼的实力也足以吓到很多人了。

　　“用你们的话来说，你这种行为就叫萤虫之光岂可与皓月争辉。竟然在少爷我面前动武，真是不知死活！”

　　纪东楼挥舞着金阳掌打向托马斯，托马斯脸上却露出一丝不屑的表情说道。

　　说完托马斯使出雷神殿绝学电光步，整个人瞬间消失在纪东楼面前。

　　纪东楼没有想到这个卡琳娜口中神都最恶劣的纨绔子弟竟然有着这样的修为，这样超过自己的修为，更有着如此精妙的步法。他的眼睛竟然都无法捕捉到托马斯的身影，只觉得眼前一花托马斯就消失在了自己眼前。

　　纪东楼虽然修为不过是先天，但和他人交手的经验却是极为丰富。虽然以前所交手的对象都不过是后天，但攻击的方法也是差不多的，以前的经验还是都能使用的。虽然找不到托马斯的踪迹，但纪东楼确定托马斯绝对是在自己身后，也不转身直接一掌向着身后打去。

　　“咦，你到也有些本事，不过和本少爷比起来，你差的太远了。”

　　纪东楼的反应显然是超出了托马斯的预料，很是有些惊讶的说了一句。不过在托马斯的心中，这一切也不过如此，到这里也就应该结束了。纪东楼的反抗不过是给自己带来一点乐子罢了。

　　话声刚落托马斯的手已经落在了纪东楼的后颈，随着托马斯手上电光一闪，纪东楼觉得浑身一阵麻痹，手脚都无法动弹了，甚至连一句话都说不出来了，整个身体都失去了控制。被托马斯生擒活拿。

　　如果按托马斯本来的性子，这样被他抓住的人都只有一个下场，那就是死在他的手中。不过今天要做的事毕竟不一样，托马斯怕激怒了风清遥之后会带来一些不必要的麻烦。当然，托马斯心中还有一个拿到格日勒所知道的东西，用这些东西去威胁其他人的想法，所以才手下留情没有杀死纪东楼。

　　毕竟格日勒现在还在风清遥手中，就算是杀了风清遥，也不一定能找到格日勒。万一风清遥还有什么其他的布置，让格日勒所知道的一些东西传出去，会给他带来极大的麻烦。

　　不过就算是如此，纪东楼所受的苦头还是不小。

　　当然，也幸亏他没有生出杀心，如果他生出了杀心的话，在他动杀意的那一刹那，他就已经是一具尸体了。

　　“你们怎能如此放肆！竟然敢冲进我使团驻地打伤我使团成员！这是你元蛮的待客之道么？”


第0742章 确实

　　风清遥还没有说话，尹秀全就一脸愤怒的大声吼道，对托马斯的行为极为愤怒。这是压根一点都没有把他们使节团上下放在眼中，往大了说甚至可以说托马斯是没有把整个大齐放在眼中。

　　这种不把大齐放在眼中的行为是尹秀全绝对无法接受的。

　　尹秀全的怒斥托马斯根本就没有当一回事，冷冷的瞥了尹秀全一眼转头看着风清遥说道：“风清遥，把格日勒交出来。不然我手上的这小子就是你的榜样。”

　　说话的时候一股骄狂蛮横的气息扑面而来，显然丝毫没有把风清遥放在眼中。或许在托马斯心中，只要自家老祖还活着，就没有人敢和自己对着干，敢违背自己的意愿。风清遥虽然传说实力很不错，也不是元蛮人。但托马斯觉得现在既然在元蛮境内，风清遥就应该和普通的元蛮人一样顺从自己。

　　看到这样的情形，风清遥很清楚，这个叫托马斯的绝对是有把柄在格日勒的手中，而且还是非常大的把柄。不然按照卡琳娜所说的托马斯的为人，是不可能这么着急的来这里找自己要格日勒的。

　　当然，托马斯这种暴躁冲动的性格也是最容易被其他人所利用，鼓动到这里来试探风清遥的人选。不过不敢托马斯是为什么前来的，是不是被什么人所鼓动的，对于风清遥而言，没有任何的区别。

　　纪东楼伤在托马斯的手中风清遥没有管，不过是想要借托马斯的手给纪东楼一个教训，让纪东楼不要太过于骄狂。以他现在的修为还没有骄狂的资本，压一压他的气焰，让纪东楼都安下心来好好修炼。

　　但是！借托马斯的手给纪东楼一个教训并不代表着风清遥就能容忍托马斯打伤纪东楼！来到这个世界之后风清遥体会到了前世所没有体会过的家庭亲情，对于这种家庭亲情也是非常珍惜非常喜欢的。纪东楼再怎么也是自己的小舅子，就算是纪东楼一直对自己不敬也容不得别人打伤纪东楼。更不要说现在的纪东楼对风清遥也是非常的崇拜，有一股从心底发出来的感情。

　　托马斯骄狂的话语不过是让风清遥杀死他的心更盛而已，没有人可以在一位绝代霸主面前放肆的！任何人都不可以！

　　此时的托马斯在风清遥的眼中已然是一个死人，对于一个死人，风清遥自然懒得和他说话，伸手一指，一道紫金色的气劲从手指发出，在托马斯还没有回过神来的时候就直接贯穿托马斯印堂。

　　被托马斯捏在手中的纪东楼也随之飞到了风清遥身边。

　　印堂穴后就是人之识海，印堂穴被贯穿，就算是神仙也无法存活，更不要说托马斯了。

　　不过至死托马斯脸上也带着嚣张、狂妄不可一世的表情，他根本就无法相信风清遥竟然敢动手，而且还直接杀死了自己。

　　风清遥一招击杀托马斯，所有人都直接呆住了。托马斯带来的那些人一副无法置信的表情盯着风清遥，他们怎么也无法相信托马斯在风清遥手中竟然连一招都挡不住就被风清遥击杀。

　　眨眼间，托马斯带来的那一群人就从不可置信的震惊之中醒过来了，因为他们想起了托马斯的身份，想起了托马斯身后的家族在雷神殿的权势、地位。一个个都惊恐莫名不知所措。

　　尹秀全、周宣他们也都呆住了，他们虽然也都对托马斯的行为极为愤怒，可是……这里毕竟是元蛮而不是大齐。在元蛮的国土上杀死一个在元蛮很有地位的家族的子弟，这样的行为会带来什么样的结果，尹秀全都有些不敢想象了。

　　“风先生……风先生实在是……实在是太……唉……这里可是元蛮啊，不是我大齐。光天化日之下在元蛮杀死一个元蛮贵族，此事恐怕难以善了啊！风先生实在是太冲动了。不要说元蛮也有律法，就算是元蛮没有律法，杀死一个贵族他们恐怕也不会善罢甘休。”尹秀全一脸忧虑的想道。

　　站在尹秀全身边的周宣、李桓真也都是一脸震惊，心中所想与尹秀全相差无几，都在担心接下来要怎么办。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号开始念诵往生咒，心中却是微微叹息，觉得风清遥有些太冲动了。

　　“姐夫实在是太霸气了！光天化日之下就在元蛮杀死了元蛮的贵族。”

　　纪东楼完全沉浸在风清遥这种霸气四溢所带来的震惊之中，双眼之中全是憧憬、向往的神色。不可抑止的想象自己什么时候能有这样的威势。算是众人之中唯一一个没有担心的。

　　从惊恐之中回过神来的托马斯的同伴，见鬼一般的看了风清遥一眼，抬起托马斯的尸首转身就跑。连托马斯这位雷神殿祭司大家族的子弟都毫不客气的杀死了，他们在风清遥眼中恐怕更是没有一点地位吧，只要想杀随时都会毫不客气的杀死。

　　这座小小的城堡在这些元蛮人眼中已然和地狱没有什么区别，除了逃离已经没有任何其他的想法了。

　　王全斌在看到风清遥杀死托马斯的时候脸直接变的苍白一片，心中的恼怒、震惊无法用语言来形容。直到那些元蛮人带着托马斯的尸首惊慌失措的逃走，才一脸愤怒的看着风清遥喝道：“风清遥！你竟然如此的不知轻重！竟然在元蛮杀死一位元蛮贵族，还是在光天化日之下！你想要把我们所有人都害死吗？

　　你若是还有些良知的话就赶快离开，离开我们所有人，不要因为你一个人而害了我们所有人的性命！

　　这且不说，我等前来元蛮是奉陛下之命前来出使。身为使臣，代表的是我整个大齐，你这样的行为何异于当面向元蛮宣战？你想要让我大齐和元蛮再次陷入战争之中么？你倒是可以博一个无畏的名声！可是你这无畏的名声需要我大齐无数将士、子民的鲜血来换！”

　　看着王全斌跳着脚在那里咒骂自己，风清遥却丝毫没有当回事。看了上蹿下跳的王全斌一眼淡淡的说道：“此处乃是驿馆，是元蛮用来安顿我大齐使节的驿馆。在我等进驻到这里的时候，这里就已经是大齐的领土！

　　托马斯他们不告而入，而且还打破了大门打伤了士卒，这就等于是侵入了我大齐国土，完全就是侵略！对于侵略者，我守卫国土杀了他又如何？”

　　听到风清遥的话，尹秀全他们也都暗暗点头，觉得风清遥说的没错。虽然风清遥做的有些太激烈了，但道理确实是这个道理。

　　尹秀全他们暗暗点头，王全斌却是恼怒不已。虽然道理是这么一个道理，使节团驻扎的地方就等于是本国的领土，但这不过就这么一个说法罢了。风清遥竟然拿这个当理由。可是……让王全斌反驳的话他却完全无法反驳。只能恨恨的自己生气。

　　“希望元蛮神庙的高层不要因为风清遥而迁怒到我们身上，我是日后要宣麻拜相执掌天下的人，怎么能随随便便的死在这里！”


第0743章 请人出手

　　“什么！那风清遥竟然直接动手杀死了我儿？！”

　　雷神殿红衣祭司奥尔佤暴跳如雷的大声吼道。

　　“是……是的大人，我们刚进入驿馆，那风清遥二话不说就直接杀死了托马斯少爷。”

　　“风清遥！你好大的胆子！竟然敢在我元蛮行凶！竟然敢杀死我儿！我与你定然月缺难圆啊！”

　　从托马斯能成为神都最恶劣的纨绔就可以知道奥尔佤对托马斯的宠爱，现在自己这个最宠爱的儿子竟然死在了风清遥手中，奥尔佤的愤怒也就可想而知了。红着眼盯着眼前几个前来报信的人。

　　“我儿死了，你们这些废物还活着干什么？”

　　“啊！大人饶命啊！啊……”

　　奥尔佤话刚说完，手上就冲出一片雷光将眼前几人笼罩在其中，等到雷光散去的时候，地上只有几具焦黑的尸体。

　　“来人！我们现在就去驿馆杀掉风清遥为我儿报仇！风清遥死了那格日勒也就找不到了，只要能让格日勒消失，就算是赔上我儿一条命也值了！”

　　奥尔佤虽然极为宠爱托马斯，但是……奥尔佤毕竟是一个家族的掌权者，更多的时候考虑的是整个家族的得失。最宠爱的儿子死了虽然伤心，不过儿子又不是只有这一个，如果儿子的死能给整个家族带来好处，奥尔佤觉得绝对是划得来的。

　　当然，在照顾到整个家族利益的时候还能给儿子报仇，奥尔佤也是非常乐意去做的。

　　“大人，我们恐怕没有一个人是风清遥的对手。就算是大人出手恐怕也未必能击败并杀死风清遥。所以我们才让托马斯少爷前去试探，没有想到这风清遥竟然如此的张狂霸道，直接杀死了托马斯少爷。

　　不过托马斯少爷也不是死的一点价值都没有，现在我们也算是有了正当的借口可以诛杀风清遥。大人您可以去请雷神殿大祭司出手诛杀风清遥，或者……直接请出老祖宗，以老祖宗圣境巅峰的修为要杀死风清遥绝对是可以做到的。”

　　听到奥尔佤要带人去诛杀风清遥，一直站在奥尔佤身边的一位黑袍祭司连忙上前说道。

　　“请老祖宗出山？不行，老祖宗已经快两百九十岁了，马上就要到三百岁大限，生机已经快要耗尽了。除非是关系到家族生死存亡的事，绝对不能请老祖宗出山。”奥尔佤听到请老祖宗出山，直接摇头否决。

　　奥尔佤之所以会做出一些让格日勒抓住把柄的事，就是因为他们家族的老祖宗艾迪森寿命已经快要到头了，想要借助各种手段增强家族的实力，做了一些无法公之于众的事。艾迪森现在每次动手都会让生机流逝，尤其是和强大的敌人动手，生机流逝的速度会更快。而艾迪森只要多活一天，家族的准备也就越充分，所以不到万不得已的时候，奥尔佤是绝对不会请老祖宗艾迪森出手的。

　　“既然老祖宗不能出山，那就只能去请大祭司出手了。如果是往常我们或许请不动大祭司，不过现在我们有非常正当的理由，况且老祖宗终究还活着，大祭司应该会出手的。”

　　奥尔佤却是眉头紧皱，许久才开口说道：“我们家族正是因为老祖宗突破达到圣境才有了巨大的发展，从一个小家族变成现在雷神殿最顶尖的家族之一。这些年来和大祭司所属的家族也有些龌龊，恐怕大祭司未必会为我们出头。”

　　“大人，不管怎么样我们都先要试试看，如果实在没有办法那就只能请老祖宗出关了。况且……老祖宗修为高深莫测，很有可能会留下精元舍利。所以我们也并不是真的就到山穷水尽的地步了。”奥尔佤身边的黑衣祭司轻声说道。

　　奥尔佤沉吟片刻点点头说道：“你说的可能性确实是存在的，况且……大祭司所属的家族也不是太干净，格日勒的下落对他而言也是蛮重要的。我这就去试试看。”

　　说完奥尔佤片刻都不迟疑，直接前去雷神殿求见雷神殿当代大祭司。

　　风清遥杀死托马斯的消息勉强也能算是一个爆炸性的消息，雷神殿当代大祭司也早就已经得到了情报。听到自己的侍者说奥尔佤求见，马上就知道奥尔佤的来意，略一沉吟开口说道：“请奥尔佤红衣祭司进来吧。”

　　很快，奥尔佤就来到了雷神殿当代大祭司面前，也不绕弯子，直接开口说道：“大祭司，齐国押送格日勒前来的风清遥杀死了我儿托马斯，还请大祭司主持公道诛杀风清遥。一则为我儿报仇，二则也可以断绝格日勒的消息。对你我都是有好处的。”

　　雷神殿大祭司点点头说道：“托马斯的事我也已经知道了，还请奥尔佤红衣祭司节哀顺变。虽然这话说出来不恰当，但托马斯的死确实是给我雷神殿带来了一个比较好的机会，一个可以抢在其他人前面抢到格日勒的机会。

　　我们可以用这个当借口让风清遥交出格日勒来，不过这件事非同小可，我们需要聚集雷神殿所有红衣祭司一起商议一番。毕竟这件事有可能给整个雷神殿都带来好处。”

　　很快，除奥尔佤之外的其他八位红袍祭司就都来到了雷神殿主殿，包括早就在这里的奥尔佤以及大祭司，这十个人就是元蛮神庙雷神殿地位最高的十个人。

　　“各位红衣祭司，奥尔佤红衣祭司所带来的消息你们都已经知道了。对于利用这个借口从风清遥手上讨要格日勒的事，你们有什么看法。”

　　一位满头金发的红衣祭司站起来说道：“各位，关于风清遥的情报我们刚才都已经看过了。从那些情报中可以看出，风清遥是一个个人实力非常强大的战士。我们在坐的诸人恐怕没有一个是风清遥的对手，就算是大祭司亲自出手，恐怕也无法拿下风清遥。”

　　穿着紫衣的雷神殿大祭司微微点头说道：“虽然不愿意承认，不过我们却是不得不承认，风清遥的个人实力极为强大，是一个最顶尖的强大战时。我们这些人之中确实没有一个是他的对手。就算是我们十人联手，击败风清遥是可以的，但是想要留下他几乎不可能了。

　　到了这个层次的战士只要想跑，很少有人能挡住的。一旦让风清遥逃脱我们的围攻跑出去，我们可能会面临非常大的麻烦。”

　　另外一位棕色头发的红衣祭司起身说道：“所以综合我们所得到的情报推断，想要擒拿风清遥，或者说逼迫风清遥把格日勒交出来，一定要请圣人出手才可以做到。只有圣人才能压制住风清遥，让风清遥连逃走的可能都没有，逼着他交出格日勒来。

　　当然，除了圣人之外，达芬和圣女卡琳娜应该也能做到。但是想要让达芬或者圣女卡琳娜出手帮我们擒拿风清遥几乎是不可能的。而除了这两位之外，圣境之下的高手中能拿下风清遥的几乎没有。也就是说我们只能请圣人出手，但是……”

　　这位棕发红衣祭司说到这里，所有的红衣祭司包括紫衣大祭司都眉头紧皱。


第0744章 变化

　　在大齐，一旦有了圣境的修为几乎就已经算是超脱世俗了。会受到所有人的敬仰，就算是皇室也不会刻意的去为难一位圣人。

　　而在元蛮，圣人的地位则更高。在元蛮，圣人被视为诸神在人间的使徒，而神庙各个神殿的祭司不过是神灵的仆人罢了。在没有人见过神灵的情形下，圣人也就成为了近乎神灵的存在。当然，那位已经达到宗师之境的苦修士艾萨克则完全被视为降生在人间的神灵。

　　在这样的传统氛围下，圣人在元蛮也就拥有着至高无上的地位。而达到圣境之后的祭司们也就不再掌权，而是要么在神庙深处闭关，要么在游走天下体悟大道法则。想要请圣人出手的话，必须得有一番繁琐到让人奔溃的仪式，可不是随便去通知一声圣人就会出来替你做事的。

　　而且就算是经过了这一番繁琐到极点的仪式，圣人也未必会出来。

　　“想要请我雷神殿的圣人出手擒拿风清遥确实是有些麻烦，但这件事关系到我雷神殿的未来，想来几位圣人是会好好考虑一番的。”雷神殿大祭司想了想皱眉说道。

　　“话是这么说没错，但是就怕时间来不及，万一等到我们将圣人请出来的时候，风清遥已经把格日勒交给了其他人怎么办？要知道我元蛮神庙历来都是由蛮神殿主持对外的事务的，格日勒的事也算是对外之事，蛮神殿不可能没有动静的。”

　　雷神殿紫衣大祭司和九位红袍祭司都沉默了，这件事不饿是有可能，而是百分百的会发生的。

　　……

　　就在雷神殿的最高层为怎么从风清遥手上的刀格日勒，或者要不要请圣人出手而纠结的时候。

　　风清遥他们一行所居住的城堡之中又来了一群人。

　　这一群人和前面的托马斯完全不同，至少没有像托马斯一行人那么嚣张。虽然他们脸上依旧带着高傲的近乎骄狂的表情，但并没有做出什么失礼的事来。

　　“你去通报一声，就说元蛮黑袍祭司马里奥前来拜访风清遥。”

　　刚刚经历过托马斯之事的使团卫士对元蛮人已经极为憎恶，听到马里奥的话一翻白眼说道：“风先生已经休息了，没有什么非常重要的事的话你们就明天再来吧。”

　　“混账东西！若不是顾虑风清遥的话，你这种卑贱的士卒敢这么和我说话，定然让你生不如死！”

　　使团卫士的话让马里奥怒不可遏，一脸愤怒的盯着使团卫士的想道。

　　“我有非常重要的事一定要见风清遥，耽误了我的事你小心被风清遥责罚！这件事不是一个小小的士卒能承担的！”虽然心中极为愤怒，但马里奥还是强压下怒火说道。

　　那使团卫士终究不过是一个普通的士卒，听到马里奥说的这么严重也不敢再阻拦，鼻子里哼了一声说道：“等着，我这就去给你通报，不过风先生见不见你可就不好说了。”

　　说完直接砰地一声关上已经再次安装好的大门去向风清遥通报了。

　　不过这个使团卫士虽然说前去通报，但却在门后呆了半个时辰，看到马里奥他们虽然脸变得越来越黑，但还是阴沉着脸站在门外，这才乐滋滋的前去禀报风清遥。

　　“跟着风先生做事真是痛快，竟然可以给地位这么高的人甩脸子。”卫士一边哼着小曲一边呆着三分得意的表情向风清遥夫妇所居住的房间走去。

　　以风清遥的修为，怎么可能不知道外面所发生的事呢？不过风清遥自然不会去替那些元蛮人说话，也不会对那些元蛮人发善心。不管他们表面上做出什么样的姿态来，目的还是一模一样的，都不过是为了从风清遥手上得到格日勒罢了。

　　后来的这一波人之所以没有和托马斯一样打破门冲进来，不过是因为前面风清遥杀死了托马斯，知道风清遥不是来硬的就可以拿下才这样做罢了。

　　使团的卫士对风清遥此时已经是敬若天人，来到风清遥夫妇所居住的房间门口轻轻一敲门低声说道：“风先生，您这会有空么？”

　　风清遥淡然的声音从屋中传出，“让他们到客厅等着吧。”

　　听到风清遥的话，前来禀报的卫士二话不说就转身离开了。对风清遥知道自己前来通知的缘由是什么一点都不奇怪。这些卫士虽然不知道风清遥的修为到底有多高，但是很清楚风清遥一定能听到城堡外面的动静。

　　这个道理使团卫士知道，马里奥他们这一群元蛮人自然也清楚。那个卫士在门后等了半个时辰，看了自己一行人半个时辰笑话的事当然也很清楚。

　　如果是往常，马里奥绝对会杀死这个看自己笑话的卫士。不过现在他却不敢动手，怕得罪了风清遥之后无法得到格日勒。

　　被卫士带到客厅之后，看到风清遥端坐在客厅主位上，马里奥阴沉着脸上前双手交叉抚胸行了一礼。

　　当马里奥行完礼站起身来的时候，一股强大、迫人的气势从马里奥身上散出，轰然向着风清遥冲去。

　　马里奥此次前来最重要的目的自然是为了能得到格日勒，不过马里奥也背负着另外一个责任，那就是试探一下风清遥的实力，对风清遥的实力做一个评估，以便在合适的时候派人击败甚至是击杀风清遥。

　　感觉到马里奥身上所散发出的迫人气势，端坐在那里的风清遥眉头微微一皱，身上突然冲出一股弥天盖地的霸气。轻而易举的就轰散了马里奥身上所散发出来的威压，将马里奥笼罩在那一股孤傲绝伦的霸气之中。

　　被风清遥的霸气笼罩在其中，马里奥心神顿时受到重创，面色刹那间变的苍白一片，额头上更是留下滚滚冷汗，整个人陷入到了一股绝望的感觉之中。风清遥身上刹那间的变化，就好像一只狗去逗弄一只睡着的猫咪，可是等到猫咪醒来的时候这只狗发现，自己想要逗弄的根本就不是什么猫咪，而是一头上古神兽白虎！

　　看到马里奥一脸苍白冷汗直流，风清遥淡淡的说道：“下次再敢这么放肆，你就留下命来吧。”说完风清遥也收回了体内散发出来的霸气。

　　从风清遥的霸气笼罩中出来的马里奥如同被丢上岸的鱼儿一般，大口大口的喘着粗气，一脸恐惧的看着风清遥。

　　“这风清遥好生厉害，未曾动手，仅仅是释放出自己的气息就让我如此狼狈。有着如此气势之人，实力实在是难以估测。”

　　刚想到这风清遥的话就传到了他的耳中，虽然风清遥的话很不客气，但现在他也已经不敢再造次，一句话都没有说轻轻挥了挥手。


第0745章 纷至沓来

　　跟在马里奥身后的抱着、抬着大大小小箱子的人打开自己手上、身边的箱子，一块块金砖、一颗颗宝石堆满了大大小小的箱子。当然更珍贵的是那些小箱子里面所装着的散发出阵阵不明波动的矿石。看的带着这些元蛮人进来的使团卫士一阵目瞪口呆。眼前的这些金银财宝比他一辈子所看到的加起来还多。当这么多的财宝堆积在一起的时候，所带给人的震撼效果是无与伦比的。

　　当这些一个人几辈子都用不完的财宝刚刚展现在风清遥面前的时候，十几个用斗篷把自己完全包裹起来的人掀开了自己身上的斗篷。十几个身形曼妙容颜秀丽的美女出现在风清遥面前。

　　这些美女每一个都可以称得上是倾国倾城，当十几个这种可以称得上倾国倾城的美女出现在人面前的时候，更是让人目不暇接眼睛都有些不够用了。

　　“风先生，这些美女财宝都可以送给你，只要你能把格日勒交还给我们。如果不够的话我们还可以增加，只要风先生开个价。”

　　马里奥看着风清遥丝毫没有变化的表情，眼中微微闪过一丝失失望的神色开口说道。

　　“原本以为靠这些财物和美女就可以让风清遥屈服，让他把格日勒交给我，现在看来，好像还不行。不过格日勒的价值远远不是这些财宝和美女可以相比的，就算是再付出更大的代价也是划得来的。”

　　风清遥轻轻一笑说道：“不着急，过几天到合适的时候，我自然会把格日勒交给你们。”

　　马里奥眉头一皱开口说道：“风先生，我是带着非常大的诚意前来的。只要风先生能把格日勒交给我，我可以再付给风先生一份和这些东西价值相等的东西。想必以风先生的才学，能很轻松的判别出这些东西的真正价值！

　　这样两份东西换一个对风先生而言没有任何用处的人，应该是非常划得来的事。”

　　风清遥脸上却依旧是一副云淡风轻的表情，淡淡的说道：“不急，过几天再说吧。”

　　马里奥眉头皱的更深了，许久才开口说道：“风先生，眼前的这些东西算是我付给风先生你的定金。风先生要什么尽可以开口，只要我能做到决不推辞。”

　　这次风清遥除了轻笑着摇头之外连话都懒得说了。

　　看到风清遥还不松口，马里奥显得很是烦躁很是无奈，眉头皱的都可以夹死苍蝇了。深深的两道壕竖立在眉心。许久才再次开口说道：“既然如此，那这些东西就送给风先生，就算是结识一个朋友，这些东西就当是我送给风先生你的见面礼。”

　　风清遥微微点头一伸手，摆在眼前的大大小小的箱子全部都被风清遥收了起来，至于那些美女自然是直接无视。淡淡的看着马里奥说道：“东西我就收下了，这些女人你带回去。格日勒过些日子我自然会交到你们元蛮人手中。”

　　那十几个美女此刻都一脸震惊的盯着风清遥，他们来之前并不知道要被这位马里奥大人送给谁，等听到马里奥大人一步步的加大筹码而风清遥始终无动于衷的时候，心中更是震惊的不知所以。在她们的世界中，马里奥就已经是站在这个世界最顶尖的那一批人，可是眼前的这个男人竟然让马里奥如此一步步的退让，对于风清遥的身份、地位也就由不得她们不有些胡思乱想了。

　　马里奥没有想到风清遥竟然是如此的豁亮，或者说风清遥的心性竟然已经达到了随心所欲的境界，根本不是外人可以影响的。礼物收下了事却不办。

　　可这时候也已经容不得他再有什么其他的想法了，风清遥摆明是软硬不吃，要来硬的的话，他又没有这样的实力，唯一的结果只能是和托马斯一个下场。只能一脸无奈的起身说道：“既然如此，那我就离开了，希望到时候风先生要把格日勒交出来的时候能交到我的手中。”

　　说完就带着自己的属下和那些正一脸好奇又多少带着一些不忿、失望的眼神看着风清遥的美女们离开了。

　　尹秀全他们在这一群元蛮人进来不久也来到了客厅，当他们看到摆在眼前的那一堆堆珠宝、奇珍的时候都震惊了，随着元蛮人开出的价码越来越高，尹秀全也是忍不住开始喘粗气。直到风清遥把这些东西都收起来之后才慢慢回过神来。

　　尹秀全虽然是儒门弟子，但并不是不知变通之人，格日勒本来就是要交到元蛮人手中的，他们此次前来就是来干这个的。既然人一定要交，那用这个人来换一批财物珍宝也是无所谓的一件事。对风清遥的行为实际上也并不怎么反对，等听到风清遥一次次的回绝而对方一次次加价的时候，尹秀全他们都有一丝眩晕的感觉。

　　等到那些元蛮人离开城堡之后，尹秀全定了定心神看着风清遥问道：“风先生，你收下这个元蛮人的东西，是准备把格日勒交给他么？”

　　风清遥轻轻一笑说道：“刚才的这些人和那个托马斯也没有任何的区别，就算是我把格日勒交给他们，他们最后还是会来杀我的。

　　我和格日勒接触的时间太长了，他们绝对无法放心让我离开的，最终一定会来杀死我，免得我从格日勒那里知道了什么东西，传出去之后对他们不利。或者使得他们得到格日勒之后所得到的情报无法利益最大化。”

　　风清遥所说的东西尹秀全、李桓真他们都很是赞同，在风清遥说话的时候便微微点头。等风清遥说完尹秀全又接着问道：“既然如此那风先生为什么还要答应把格日勒交给他们呢？”

　　在尹秀全看来，既然收了东西那就等于是答应人家了。虽然暂时还没有把人交给这一群人，但迟早会交给他们的。

　　风清遥笑道：“如果我现在不答应他们把人交给他们的话，他们就会不停的来烦我，所以索性答应他们。以后不管是谁找上门来，都可以答应他们把人交给他们，不过不是现在，得过些日子才行。当然，他们送来的东西还是要收下的。”

　　“呃……”

　　风清遥的话让尹秀全有些无语，对于恪守君子之道的尹秀全来说，这样的事是绝对做不出来的，就算是要用格日勒换取财物宝贝，也只能是收下一个人的东西。

　　“所有人都答应，所有人的东西都收下，那风先生准备到时候把格日勒交给谁呢？”

　　风清遥笑了笑说道：“到时候看看再说，看谁最讨厌最不顺眼我就把格日勒交给谁。”

　　“呃？看谁最讨厌最不顺眼就把人交给谁？”

　　尹秀全有些不能明白风清遥的想法。

　　“格日勒所掌握的东西非常多也非常重要，当初应该就是谁也无法压过其他人掌控格日勒，所以才把格日勒送到了大齐。现在被我们送回来了自然也就无法再逃避了，可是由于他掌握的东西太多太重要，谁都想要得到格日勒又都不愿意让别人知道自己得到了格日勒。因为格日勒完全就是一个烫手的山芋，一旦谁得到了格日勒定然会成为众矢之的。会成为所有人针对的目标。

　　既然得到格日勒的人会让其他所有人都去找他的麻烦，那自然是交给最让我看不顺眼最讨厌的那一群人了。”


第0746章 会面

　　风清遥笑呵呵的说出让李桓真、尹秀全他们有些浑身发寒的话。他们已经可以想象得到一场暴风雨就要在元蛮掀起了。

　　虽然是一个实诚君子，但风清遥这样做可以扰乱、削弱元蛮的实力，对大齐来说是很好的一件事，尹秀全又不是什么腐儒自然不会反对，不过心中对风清遥却有些担心。

　　“风先生，你的计划是不错。可是……恐怕不会所有人都按照你的计划来，一定会有人向他要强行将格日勒从风先生你手中抢走。”

　　风清遥不以为意的说道：“无妨，这样的人肯定会有的。不过只要我展露出足够强的实力，震慑住他们，让他们不敢来强抢。到时候也就只能是按照我的规则来进行这场游戏。”

　　李桓真从一开始眉头就没有松开过，他很清楚风清遥这么做的风险有多大。听到这有些担心的说道：“风先生，你的实力确实是非常强。可是对于一个国家来说，风先生你的实力恐怕还不足以震慑住他们，就算是元蛮那位绝代宗师艾萨克碍于颜面不出手，元蛮作为一个大国恐怕也不缺少能和天下十圣相比肩的顶尖圣人。

　　一旦这样的人物出手，风先生你恐怕会面临非常大的危险。”

　　尹秀全他们虽然也会一些儒家的养生之术，但是对于武者的实力并不是太清楚。听到李桓真的话也不由得都担心起来了。

　　风清遥淡淡的说道：“现在确实还无法震慑住那些足以和天下十圣相比肩的顶尖圣人，不过很快我就可以做到了。”

　　虽然对武者不是太清楚，但尹秀全也能想到，修为到了风清遥这样的境界，每一步的提升都是非常困难的。就和做学问一样，当学识积累到一定程度就会遇到所谓的知识障，要突破是非常不容易的。

　　听到风清遥笃定自己很快就可以大幅增强实力，尹秀全他们都有些不解，也有些不敢相信。而李桓真作为一个玄妙境的高手更是无法相信风清遥所说的。

　　妙愿小神僧虽然也觉得风清遥所说的东西有些太过于玄幻，但和风清遥在一起的这段时间，风清遥不停的让他惊讶。所以虽然觉得风清遥所说的话有些不可思议，但还是比较乐观的。甚至有些好奇风清遥到底能增强到什么程度。

　　风清遥看着众人惊讶的表情也不说什么，微微一笑心中想道：“等到我拿到格日勒所说的蛮圣舍利，将这枚蛮圣舍利炼化之后，一定会得到非常大的进步。到时候足以和所谓的天下十圣相抗衡。”

　　就在尹秀全他们感觉到极为惊讶的时候，突然听到门外传来一阵喧哗声，好像有数百甚至是上千人在外面大声喝骂似的。

　　风清遥嘴角露出一丝笑容对尹秀全他们说道：“尹大人，我们出去看看吧，外面发生了一件非常有趣的事。”

　　说完风清遥就率先向门口走去。

　　尹秀全和周宣对视一眼，不知道是什么事竟然能让风清遥都觉得好玩，紧跟着风清遥向大门走去。王全斌也一脸好奇的跟了过去。

　　妙愿小神僧和李桓真毕竟修为高深，外面发生了什么他们自然也都已经听到了。不过两人脸上都露出了一丝诧异的表情。虽然听到过一些传闻，可是当这件事发生在他们面前的时候，他们还是有些不敢相信。

　　“开门。”

　　来到门口的风清遥淡淡的对躲在门后的卫士说道。

　　门外面群情激奋的样子委实有些吓到了门口的卫士，如果是其他人说要开门，他们肯定会劝阻一番，不过风清遥“开门”这两个字说出来却让他们觉得理所当然，甚至是让他们有些慌乱的心都镇定了下来。应了一声极为利索的打开了城堡的大门。

　　等到门打开之后，尹秀全和周宣、王全斌他们也都听到了外面传来的声音，听到了外面聚集了数百上千号穿着儒袍的元蛮人所喊的话，一个个都不由得呆住了。

　　“没有想到……没有想到老先生在元蛮竟然有如此的声望！”

　　尹秀全又是惊诧又是兴奋、骄傲的说道。

　　原来外面所聚集的这一群穿着儒袍的元蛮人所喊的竟然是让风清遥他们使节团一行人滚蛋，不许风清遥他们将王云老先生从元蛮带走。

　　看到风清遥他们打开了驿馆城堡的大门，门外那些抗议的元蛮儒生的声音也随之更大了，让风清遥他们滚蛋的口号更加的响亮了。

　　“风清遥先生，实在是不好意思。这些人都是经常去王云老先生所居住的院子听课的元蛮平民，他们都将王云老先生视为师长，听说风先生你们是来带王云老先生回齐国的。所以不约而同的来到这里抗议。”

　　一位黑袍祭司带着自己的随从从拥挤的人群之中挤出来，微微整理了一下自己被人群挤乱了的服饰，来到风清遥面前说道。

　　说完这番解释的话又接着说道：“我是蛮神殿黑衣祭司基格，奉命前来和风先生接洽。”

　　元蛮神庙之中蛮神殿负责对外事务尹秀全他们都是知道的，听到基格的话就知道基格是正儿八经的这次和使节团接洽的元蛮官员，敛容上前说道：“基格祭司，本官尹秀全，添为此次大齐使团副使，这位是我使团正使风清遥风大人，这位王全斌王大人与本官同为使团副使。”

　　虽然明知道对方肯定早就知道自己一行人的身份，但对方是此次正式负责接待自己一行人的元蛮官员，尹秀全自然是要正经的介绍一番。

　　“久闻几位大人大名，能与几位大人想见我也是三生有幸。”基格微微点头说道。

　　“基格大人里面请！”

　　尹秀全微微一笑侧身请基格进驿馆说话。不过等到基格走到自己身边的时候却微微挡了一下，使得基格和自己走在了一条线上，却落后风清遥一个身位。无形间显得风清遥这位正使的地位比基格要高出一筹。

　　作为正式的外交会面，风清遥和基格自然分别代表着大齐和元蛮，基格落后风清遥一个身位，给人感觉元蛮比大齐低了一个档次似的。基格自然也发现了这微妙的情形，想要走到和风清遥并排的位置，可是脚步刚一迈出，却感觉自己好像被一股无形的气墙挡住了一般，根本走不到风清遥身边。

　　面色微微一变，看了风清遥一眼有些憋气的跟在风清遥身后。基格虽然是蛮神殿的黑袍祭司，是蛮神殿除九位红袍祭司和一位紫袍大祭司之外最有权势的祭司之一，但是他的实力和风清遥相比还是相差甚多。

　　还没有正式开始会谈，就在风清遥面前输了一次，让基格很是有些郁闷。


第0747章 铤而走险

　　走进客厅之后，风清遥他们按次序坐好，基格则是独自一人坐在风清遥对面，喝了一口尹秀全他们带来的香茗开口称赞道：“齐国和我元蛮都是大国，都有着各自不同的优点和长处。就比方这茶，虽然我们也引进了茶树，但种出来的茶的味道始终是无法和齐国原产的名茶相比。”

　　“此言不差，我们打气有一个词叫南橘北枳，就是说同样的东西长在不同的地方却可能会结出不同的果实。”尹秀全见风清遥没有说话的意思便接口说道。

　　“很有意思的一件事，不过也并不是所有的东西都无法在原产地生长。知识和学问就更是这样了，儒家虽然是诞生在中原，但是在我元蛮也是非常受欢迎的。自从王云老先生来到我元蛮之后，时常在他所居住的院中开讲授学，更是让我元蛮研习儒学的人越来越多，诞生了不少儒学精英。这些儒学精英对我元蛮起了非常大的作用，在处理朝政上确实帮了我们神庙不小的忙。

　　而王云老先生也随之在我元蛮有了非常高的声望，虽然王云老先生潜心于学问，从不离开自己所居住的院子，但他的影响已经远播四方。王云老先生每次讲学授课的时候，都会吸引一大批人前去听讲。我元蛮研习儒学的那些学子更是将王云老先生视为最伟大的导师。神庙红衣祭司团的红衣祭司们也都对王云老先生非常尊敬，经常前去和王云老先生探讨学问。”基格笑呵呵的对风清遥他们说道。

　　基格突然间说起王云老先生好像有些莫名其妙，实际上是告诉风清遥他们，你们要迎接回去的这位儒门圣人在我元蛮有着非常大的影响，除了行动受到限制不能离开居住的院子之外，其他一切都是非常优渥的，没有受到半点虐待。

　　当然提起王云老先生，实际上也是在告诉风清遥他们，王云老先生一切安好，你们差不多该把格日勒交出来了。不过想法是这个想法，基格却不愿意直接说出来，为的就是能在这件事上占到上风。

　　虽然在看到驿馆城堡外面那些元蛮儒生的情形之后尹秀全就知道老先生在元蛮的日子还是很不错的，不过从基格口中得到准确的消息，尹秀全还是非常激动的。

　　“这位风清遥还真是不好应付啊。”

　　基格借着喝茶的时候观察了一下眼前几人，尹秀全、周宣、李桓真、王全斌他们脸上都露出了一丝激动的神色。就算是妙愿小神僧这位佛门弟子脸上也都有些欣慰的表情。可是风清遥却依旧是一副云淡风轻的笑容，好像什么都没有听到似的。

　　“诸位来的也挺巧的，明天就是王云老先生逢一、五之日开讲的日子，到时候诸位也可以去王云老先生居住的院子去看一看那种盛况。”

　　风清遥很清楚，基格越是这样不停的提王云老先生，而对格日勒只字不提就越说明基格对格日勒的看重。不过基格不像前面来的托马斯和马里奥那两个蠢货那么冲动而已，使用的手段也更加高明。

　　等基格说完淡淡的点头说道：“王云老先生的学问我也是闻名已久，既然明天就是老先生开课的日子，我们自然是要前去听一听、看一看的。”

　　基格淡笑着点头说道：“那就等风先生去见过了王云老先生之后我们再说其他的吧。不知诸位住在这座驿馆中可有什么不习惯的？或者说诸位还有什么需要的？诸位远来是客，我等身为主人自然有招待好诸位客人的义务。”

　　“其他一切都好，城堡中一切都很不错。就是外面有些太吵了，会影响到我使团大部分人的休息。”风清遥直接毫不客气的开口说道。

　　风清遥刚说出这番话来基格的脸上就露出一丝尴尬的神色，看着风清遥说道：“按说我身为蛮神殿派来和诸位接洽的人，应该尽可能的满足诸位合理的要求。不过……这件事我确实是没有办法，如果我出面赶走了这些学子，会给我带来极大的麻烦，会得罪不少人。”

　　“看来这元蛮还真是够乱的。”风清遥心中不由得微微摇头。

　　基格的话几乎就等于是在明说了，这些元蛮儒生前来驿馆门口抗议、示威是被别人蛊惑来的，是不属于托马斯所代表的雷神殿；马里奥所代表的势力；以及基格所代表的蛮神殿之外的第四股势力。而且这第四股势力的实力也是非常强大的。

　　纪东楼早就被外面不停的传来的抗议、示威的声音搞的烦不胜烦，这会听到基格这位负责和使节团接洽的黑袍祭司没有办法让那些元蛮儒生离开，纪东楼很是有些不耐烦的说道：“姐夫，那些儒生我看也就是欠揍，只要让我揍他们一顿，他们肯定就会散开的。”

　　风清遥轻笑一声说道：“这倒也是不必，那些儒生不过是担心王云老先生离开之后他们会失去一个可以解惑传道的老师罢了，并不算是什么太大的错误。既然没有犯错，那也就没有必要去揍他们。”

　　“可是姐夫，那些人一直都呆在门外大喊大叫，扰的人心性不宁烦躁不安，实在是有些受不了了啊。”纪东楼一脸苦恼的说道。

　　风清遥淡淡的开口说道：“这也不是什么难事，只要在距离驿馆不远处的路口弄一场博彩把这些儒生之中大多数人吸引过去就可以了。”

　　“博彩？什么是博彩？”纪东楼还没有问，周宣就一脸好奇的问道。尹秀全、周宣他们对风清遥早就佩服的五体投地，对风清遥所说的一切都极为感兴趣。现在听到风清遥说出这么一个从来没有听说过的东西，自然是极为好奇的。

　　风清遥笑了笑说道：“实际上不过是一个小游戏，参加博彩的人随意选一个三位数，而负责开奖的人则在所有人都买完之后随机抽出一个三位数来。如果选择这个三位数的人和开奖之人随机选择的数字相吻合，那此人就算是中奖了，可以得到千倍之利。比方说你选择一注花了一两银子，那如果你中了我就给你千两纹银。”

　　“嘶～千倍之利？”

　　听到风清遥的话客厅中所有人都呆住了。一倍的利润都足以让人铤而走险了，这千倍的利润肯定会吸引大部分的元蛮儒生。要知道在元蛮，贵族子弟都有神庙负责教育，前去听王云老先生讲课的都是一些贫家子弟。千倍之利对于这些贫家子弟可是有着非常大的吸引力。

　　虽然中奖的概率只有千分之一，当相信大多数人都会觉得自己会是那运气好的几个幸运儿之中的一个。


第0748章 不需要仁慈

　　就在风清遥他们和基格谈话的时候，雷神殿中的争论终于有了结论！虽然请圣人出关是非常繁琐也未必能请得动的，但雷神殿十个地位最高的祭司最终还是决定请出圣人诛杀风清遥！抢夺格日勒！只因为格日勒所掌握的东西有些太过于重要！

　　“那边怎么那么热闹？”

　　“好像是不知道谁弄出来的名叫博彩的东西，花钱选一个数字，一炷香的时间开一次开一次奖，如果随机挑出来的数字和你所选的数字一样，就可以得到千倍之利。”

　　“千倍之利？有这样的好事？骗人的吧？”

　　“就是，哪里有这样的好事，肯定是骗人的。”

　　“是不是骗人的等等看不就知道了？他们已经卖了不短的一段时间了，一炷香的时间差不多快要到了，到时候看有没有人中奖，他们会不会兑现所说的话。”

　　风清遥说出弄博彩吸引人的方法之后，很快就让人在距离驿馆城堡不远的地方搭起台子开始卖彩票。听到有千倍之利很是吸引了一些元蛮的普通百姓，不过却是看的多买的少。毕竟博彩对于元蛮人来说是一个新鲜玩意，使团卫士齐人的相貌更是让普通的元蛮百姓不是太相信。

　　不过话虽这么说，但终究还是有人忍不住好奇买了那么一两注试试看。

　　很快，一炷香的时间就过去了，第一次开奖也开出来了。

　　按说这种三位数的博彩买中的概率也只有千分之一，第一次买的人又极少，买中的概率并不大，不过风清遥自有办法让第一次开奖就有人中奖。

　　“哈！我中了！我花了一文钱，千倍之利你该给我一吊钱！”

　　那中奖的元蛮人喜笑颜开的上前说道。

　　被风清遥派出来的使团卫士毫不迟疑的就给了一两银子。

　　一两银子说多不多，说少却也不少了，再加上这一两银子仅仅是用一文钱赢回来的，这就更加让人兴奋了。

　　第一次买中的那人毫不犹豫的又买了十文钱的，幻想着这次再中了得回来十两银子。

　　看到真的有人会中，中了也真的可以拿到千倍之利，原本围观的百姓顿时都兴奋起来了，三三两两的上前购买彩券，没有多长时间一炷香的时间就又过去了。

　　“哈哈哈，这次是我中了，我买了二十文钱，要得到二十两银子！”中奖之人大声欢呼着。

　　一两银子不多，可是二十两银子却已经算是一笔不小的财富了，普通的元蛮一家六口人的话，一个月的用度也不过三四两银子罢了。二十两银子足够让普通人家用半年了。

　　“他们……还真会兑现啊……要不要我们也去试试？”

　　“这样不好吧？我们是来抗议齐国人要带走老先生的……”

　　“齐国人才刚到，一时间也走不了，我们有的是抗议的时间，可这博彩的机会却并不一定天天都有啊。”

　　“话是这么说没错，可是……”

　　“没什么可是的，你不去我去了。花三五文钱买一次，没中也不是什么大事，可如果中了的话，三五两银子已经够我一家一月的花费了。”

　　老师很重要，可是生存更加重要！那些正在向风清遥抗议的元蛮儒生中有些受不住诱惑前去买彩票了。

　　“要不……我们也去看看吧。”

　　说着带疑问的话语，脚下却已经有些管不住的直接向卖彩票的那边走去。

　　有人过去了，那跟过去的人也就会越来越多，很快，就有不少元蛮儒生跑过去买彩票了。当再一次开奖之后，跑过去的元蛮儒生也就更多了。

　　没有多长时间，围在驿馆城堡门口的元蛮儒生就没有多少了。剩下的这些看到寥寥无几的同伴有些不知道该怎么办了，许久才垂头丧气的离开了。

　　而此时彩票发售点却是人头团簇，几个卖彩票的使团卫士忙的手忙脚乱满头大汗。

　　“秋香，你家姑爷果然不愧被称为齐国第一聪明人，竟然能想出这样的方法。利用人的贪欲和侥幸心理兵不血刃就化解了眼前的麻烦。”

　　卡琳娜在秋香的陪伴下走出驿馆城堡的大门，看着驿馆不远处人头团簇的情形很是赞赏的说道。

　　秋香一脸自豪的说道：“那是当然，我家姑爷可是这天下最有才能的人，这世上就没有能难住我家姑爷的事。只要我家姑爷想做，什么事都能做成。”

　　卡琳娜笑了笑没有接着说这个问题，对秋香说道：“秋香，这本《三国演义》我就先拿走了，改天我再来找你玩。你们在我元蛮应该还会呆一段不短的时间。”

　　“行，你去吧，我也要回去服侍小姐休息了。”

　　秋香率直的言语让卡琳娜哈哈一笑，对秋香点点头带着那本三国演义离开了。

　　驿馆中，蛮神殿的黑袍祭司基格也一脸惊诧的看着风清遥。

　　“这风清遥果然是心思敏捷，如果换了我遇到这样的麻烦要解决肯定会非常困难。可是到了风清遥手中竟然如此轻易的就被解决了，难怪能有这么大的名声。”

　　……

　　基格告辞离开之后天色很快就暗了下来，使节团上下用过饭便都休息了，风清遥却是坐在屋中阅读《道藏·雷卷》。

　　等到月上中天之时，风清遥抬头看了一眼窗外轻声说道：“现在前去去被格日勒藏起来的蛮圣舍利正好，白天有太多的人盯着驿馆，一旦发现我是去取蛮圣舍利，恐怕会有非常大的麻烦。这么一个可以几乎没什么后患的提升自己实力的机会，对于任何人来说都是有着非常大的吸引力的。”

　　说完风清逸一步跨出就已经消失在屋中，元蛮神庙虽然有派人监视驿馆。不过大半夜的被派来监视驿馆的自然不可能是什么顶尖高手，况且以风清遥此时的修为、境界，就算是派出玄妙天地境的高手也不可能发现刻意隐藏自身气息的风清遥。

　　“嗯？那边是独尊教教徒所独有的气运之气，独尊教在元蛮这么一个政教合一的国家竟然都能发展处教徒来，确实是很不简单啊。”

　　离开驿馆之后，风清遥运足目力辨别方向，无意间竟然发现了属于独尊教徒的气运之气。

　　“既然已经发现了你们，那就顺手杀掉你们，对于敌人无需有半点仁慈。”


第0749章 何事？

　　风清遥轻声说了一句一闪身消失在原地，瞬间就出现在发现独尊教徒气运的小城堡之中。城堡的大门对风清遥而言直接是形同虚设，悄无声息间大门就化为粉末随风飘散。

　　“嗯？你是谁？为何擅自闯进我家？夜入民宅可是要杀头的！！！”

　　作为独尊教在元蛮神都的分舵，城堡中自然是有人巡逻的。风清遥进入城堡没有多长时间就被人发现了。

　　看到风清遥这么一个陌生人突然出现在城堡中，巡逻的独尊教徒一脸警惕的喊道。腰间的兵器也已经出鞘拿在手中。

　　“风清遥！”

　　风清遥淡淡的报出自己的名字。

　　“啊！风清遥？杀！！！”

　　风清遥这个名字对独尊教而言已经成了一个梦魇一个耻辱，所有的独尊教徒都知道风清遥做了什么。对独尊教疯狂信仰，把独尊教主当成是自己最终信仰的独尊教徒们人人都恨不得把风清遥碎尸万段剉骨扬灰。

　　风清遥却仿佛没有看到眼前这几个向自己杀来的独尊教徒一般，依旧以自己行走的频率缓步向前。当那几个独尊教徒冲到风清遥身边的时候却都仿佛被“定身术”定住了一样站在原地一动不动了。

　　等到风清遥走过十步远之后，那几个独尊教徒才一个个无声无息的软倒在地，呼吸、心跳早都已经停止了。

　　在风清遥面前，这几个巡逻的独尊教教徒完全就如同蝼蚁一般卑微，连让风清遥出手的资格都没有，仅仅是身上所散发出的霸气就震碎了这几个独尊教徒的识海。

　　虽然刹那间就已经死在了风清遥手中，不过这几个独尊教徒前面的大喊生还是惊醒了城堡中其他的独尊教徒。他们都知道一定有敌人来了，那些听清楚风清遥名字的更是如同愤怒的公牛一般冲了出来。

　　一个个独尊教徒从城堡的各个房间冲了出来，可惜大多数人根本冲不到风清遥身边就一个个到底死去了。

　　“这些独尊教徒都是独尊教主的狂信徒，精神还都是很不错的，比相同修为的普通武者精神要坚韧许多。只要达到先天大圆满之境竟然就能顶着我的霸气来到我身边。”

　　当风清遥一掌将一个先天大圆满的高手击毙之后，微微皱眉想道。

　　不过当风清遥击毙这个先天大圆满高手之后，独尊教在元蛮神都的分舵之中也已经没有活人了。

　　“见独尊教者，杀！！！”

　　杀死城堡中所有人之后，风清遥凌空滑动手指，在墙面上留下了一行字转身离开。

　　……

　　“风清遥！！！”

　　就在风清遥诛杀元蛮神都独尊教分舵的教徒的时候，远在月岛的独尊教独尊殿中，独尊教主王寒猛的睁开眼睛怒吼出声。

　　所有达到狂信徒层次的独尊教徒，独尊教主王寒都是能感觉到他们的存在的。当他们死亡的那一刹那独尊教主能感受到他们生命的消失。

　　虽然只是感受到自己的狂信徒消失，可是这么多的信徒同时消失，加上风清遥也就在元蛮神都也有过杀死整个分舵所有人手的经历，独尊教主王寒马上就认定是风清遥下的手。

　　“风清遥，我誓杀汝！！！我自成名以来还从来没有遇到过如此之事，竟然被人接二连三的诛杀我的信徒，你这是在挑衅一个绝代宗师的尊严和底线！我会让你知道宗师的怒火会有多么恐怖的！”

　　“教主，那风清遥又做什么了？”

　　独尊教主身边一个头上牛山濯濯满脸横肉，身材壮硕厚实，看起来好像一块钢锭一般的大汉瓮声瓮气的问道。

　　“元蛮神都的教徒全部都被杀死了！这世上敢这么做的没有几个，最有可能的就是那风清遥！”

　　那如同钢锭一般的壮汉屈膝抱拳说道：“教主，那风清遥几次三番诛杀我独尊教徒，数次坏了教主你的好事，定然不能让他再活下去了，属下请命前去中原诛杀风清遥！”

　　“罗霸勇，我现在正在闭关正是紧要的时候，没有你守卫我不放心。你去将月之国国主邪月许闇叫来。”独尊教主王寒一脸冷厉的说道。

　　罗霸勇闻声而退前去穿邪月许闇前来。

　　月之国的王宫距离独尊殿并不远，很快，罗霸勇就来到了王宫之中。沿途王宫中所有的太监、宫女、侍卫都一脸惶恐的战战兢兢地向罗霸勇行礼，等罗霸勇走过很远之后才面色苍白的抬起头来，擦一下额头的冷汗快步离开了。

　　“这屠夫怎么来王宫了？难道是教主让他来找国主的？不知道发生了什么大事。”

　　“你管得着呢？只要和我们无关就行了，沾上这个屠夫绝对没什么好事！”

　　那些宫女、内侍的对话自然瞒不过罗霸勇的耳朵，不过罗霸勇丝毫不以为意。来到清辉殿直接连通传都没有就闯了进去。守卫在门口的王宫侍卫也是一句话都没有说。

　　清辉殿中没有任何侍奉的人，只有月之国国主邪月许闇盘膝坐在龙椅上。在罗霸勇走进清辉殿的时候猛然睁开眼睛。看到是罗霸勇，眼睛微微一眯，闪过一丝恼怒的神色淡淡的说道：“罗霸勇，你来本王这里有何事？是教主有什么事吩咐么？”

　　罗霸勇对许闇根本就没有一点尊敬的意思，连做样子的行礼都没有，就站在清辉殿正中说道：“教主要见你，随我来吧。”

　　说完转身就走，就好像招呼仆人属下一般。

　　“混蛋！不过是独尊教主王寒身边的一条狗罢了，竟然敢在本王面前如此放肆，日后定然要你好看！”

　　罗霸勇的态度自然是让许闇极为愤怒，不过对于独尊教主王寒的第一亲信，许闇也不敢得罪，只能强忍着怒气起身跟在罗霸勇身后向独尊殿行去。

　　帝王所穿的袍服一般都是龙袍或者蟒袍，可是许闇身上所穿的却是一袭漆黑如墨，胸口上一轮血红色弯月的袍服。一股邪恶、血腥之气扑面而来，走出清辉殿之后纵然在太阳照射下，竟然也给人一种他依旧处身黑暗之中的感觉。让宫门口的侍卫、内侍、宫女都不由自主的生出一股胆颤心惊的感觉。

　　很快，邪月许闇和罗霸勇就来到了独尊殿中。

　　看到端坐在宝座之上的独尊教主王寒，许闇快走两步来到宝座前躬身说道：“月之国国主许闇参见教主，不知教主召见有何要事？”


第0750章 一国之主

　　许闇乃是一国之主，可是在独尊教主王寒面前却是恭恭敬敬，给人的感觉好像王寒才是月之国的国主，而许闇不过是月之国的臣子。如果让外人看到肯定会极为惊奇，毕竟外界的传说中月之国国主和独尊教主是一种合作的关系。而不是现在这种类似于从属的关系。

　　王寒睁开双眼看了许闇一眼淡淡的说道：“许闇，你确实很不错。本座给你的力量现在看来还算稳定？”

　　许闇忙再次躬身说道：“多谢教主栽培，如果没有教主栽培，我永远不可能达到现在这样的境界。我现在的境界也非常稳定，多谢教主当初替我杀了他。教主对我的恩德我永世不忘，一定永远都听从教主的差遣，赴汤蹈火在所不辞。”

　　独尊教主王寒点点头说道：“你知道就好，你既然说永远听从我的差遣，现在本座就有一件事要交给你去做。”

　　“呃……不知教主要我去做什么？”

　　许闇那句永远听从王寒的吩咐不过是说顺口了的一句话，并不是真的要为王寒赴汤蹈火。在许闇想来，独尊教和月之国虽然不能说高手如云，但可用的人还是不少的，就算真的有什么事也用不着自己出手，可没有想到独尊教主王寒真的吩咐下来让他去做事，顿时有些发呆。

　　不过很快许闇就回过神来，询问到底是什么事要自己去做。

　　独尊教主王寒淡淡的说道：“你去中原替本座杀掉风清遥。”

　　“呃？去中原杀死风清遥？教主坐下高手无数，修为在我之上的也很多，不知教主为何要让我前去中原诛杀风清遥？”许闇听到独尊教主要自己去杀死风清遥很是有些奇怪的问道。

　　“本座身边虽然高手不少，不过最近有些事腾不出人手来。而且那风清遥奸猾似狐，本座身边的人未必能好好的完成任务。你虽然修为一般，但对于背后使用阴谋诡计暗算他人却是有着非常高的天分。所以你前去中原诛杀风清遥是最好的选择。”独尊教主眼睛依旧闭着，淡淡的对许闇说道。

　　“能得教主看重是我的荣幸，我这就准备前往中原诛杀风清遥！”

　　虽然独尊教主说话的声音并不大，可是许闇却有一种毛骨悚然的感觉。知道自己刚才的疑问已经有些让独尊教主不高兴了，连忙出声表决心。

　　“嗯，你下去准备吧。”

　　许闇不敢再有半分不满，恭恭敬敬的退出独尊殿外向自己的王宫行去。

　　“混蛋！本王乃是堂堂一国之主，可是在你眼里却不过是一个呼来喝去的奴仆！这世上一国之主做的和本王这样憋屈的恐怕也就本王一人吧！若不是本王的圣境需要你来维持，本王定然不会如此憋屈。”

　　离开独尊殿之后，许闇脸色阴沉的如同一片乌云一般，心中的怒火都快要将自己焚烧一空了。可是他的圣境不过是被独尊教主王寒强行推上去的，现在能稳定在圣境也全靠独尊教主维持，根本就不敢当面拒绝独尊教主的命令。

　　一旦他拒绝了独尊教主的命令，立马就会有散功的危险。

　　“教主，许闇在遇上教主你之前不过是一个混混瘪三，就他这样的废物也能成为圣境？”独尊殿中，罗霸勇一脸不屑的说道。

　　“他现在自然是圣境，因为我要让他成为圣境高手，那他自然就会达到圣境。我想要让谁达到圣境，谁就能达到圣境！这就是本座独一无二的威能！”独尊教主一脸狂傲的说道。

　　“可是……教主，这许闇好像也不是什么省油的等，索然能力一般，却有着非同小可的野心。一旦翅膀硬了恐怕难以驾驭。”罗霸勇虽然看似粗莽，实际上却是心思细腻。

　　“哼！本座自然知道他许闇是个什么东西，本座能让他达到圣境，自然也就能让他从圣境脱离！他并不是真正的圣境，他想要维持在圣境就必须要有本座的维持！只有本座不停的帮他维持，他才能停留在圣境。

　　所以只要本座愿意，他就可以是凌驾于玄妙境之上的圣境高手，也可以是和以前一样的瘪三混混！离开了本座，他……什么都不是！！！

　　他怎么敢背叛我？而且只要背叛我，他马上就会露出原形，到时候不要说继续坐在月之国国主的宝座上，就算是想要活下去都是一种奢望！月之国中想要杀死他的人多得是，一旦失去了本座的庇护，他连一天可能都活不下去！”

　　独尊教主冷笑一声低声说道。

　　听到独尊教主的话，罗霸勇脸上也露出了一丝笑容。

　　此时的清辉殿中，被独尊教主和罗霸勇视为废物的邪月许闇眉头紧皱，在清辉殿中不停的来回走动，脸上的表情不停的变化，一会恐惧，一会愤恨，一会咬牙切齿，一会怒容满面。

　　“不行！不能再这么下去了。本王虽然名义上是月之国国主，是可以和大齐皇帝平起平坐的人物，可实际上却不过是那王寒手中的一个傀儡他让我往东我无法往西，他让我往西我不敢往东！

　　现在竟然又让我冒险前往中原诛杀风清遥，最基本的一脸脸面都不给我留了。我这样还那里像是一国之主？想要真正成为一国之主，就必须杀死王寒！”

　　许闇紧握双拳低声自言自语道。

　　“只有杀死了王寒我才能真正算是一国之主！才能真正享受到我该享受到的一切！”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，格日勒，你对人的心理揣摩的倒是蛮不错的。”

　　风清遥之所以对已经被风清遥从内天地放出来的格日勒说出这样的话来，是因为风清遥已经到了格日勒的家中。

　　格日勒也微微有些得意的说道：“任何人有了什么宝贵的东西都想着藏到所有人都找不到的地方。不过这世上那里有别人找不到的地方，再隐秘的地方也无法阻挡寻找的人，反而是眼皮子底下的东西是最容易被人忽视的。也就是你们齐人所说的灯下黑。

　　我拥有一颗蛮圣舍利的事虽然极为隐秘，我也相信这世上除了我之外再没有人知道我拥有这么一件宝贝。不过我还是担心万一有人知道我得到了这么一颗宝物，不过就算是有人知道我拥有这么一颗宝物，也绝对想不到我会把它随意的放在家中，而不是随身携带或者放在什么隐秘的地方。”

　　风清遥对格日勒的炫耀不置可否，淡淡的说道：“你是怎么保存这颗蛮圣舍利的与我没有关系，你现在只需要把东西取出来给我就可以了。”

　　风清遥的话让格日勒精神一阵萎靡，再珍贵的东西，他藏的再好，马上也就不属于他了。炫耀也没有什么好炫耀的，神色复杂的看了风清遥一眼走进自己的书房，很随意的在书架上推了一把，地下出现了一个一尺见方的小坑，从里面取出一个黑漆漆一点都不起眼的小箱子递给风清遥说道：“风先生，蛮圣舍利就在这个箱子里面。

　　这个箱子是用千年黑铁木所制成的，可以隔绝蛮圣舍利所散发出来的气息，让其他人感受不到蛮圣舍利的存在。如果不是有这个箱子，我手上的这颗蛮圣舍利恐怕早就被别人发现抢走了。”


第0751章 逃走

　　天生万物自然都有其神奇之处，这千年黑铁木的箱子虽然看起来不起眼，却能隔绝蛮圣舍利这种拥有极大威能的东西。风清遥却也并不惊讶。

　　从格日勒手中接过这个千年黑铁木箱子，很随意的就打开了箱子，看向箱子里面的蛮圣舍利。

　　“啊！你……你怎么打开箱子了？箱子一旦打开，蛮圣舍利的气息就会泄露出去，所有大能者都能感受到这股气息，很快就会有人找上门来了。”

　　格日勒没有想到风清遥竟然在这里就打开了箱子，顿时一脸惶急的说道。他很清楚蛮圣舍利的吸引力，很快就会有一群高手冲过来了。

　　风清遥却没有理会格日勒的焦虑，睁眼看向箱中的蛮圣舍利。

　　只见这枚蛮圣舍利大如鸽卵色泽玄黄，打开箱子的时候一股古拙凶蛮的气息冲天而起，让人感觉好像面前出现了一只蛮荒巨兽一般。

　　“嗯？这是……精元舍利？我元蛮圣人所留下的精元舍利！去看看！”

　　“精元舍利！”

　　“咦，神都城中竟然有一枚精元舍利？不能放过！”

　　……

　　风清遥打开箱子的那一刹那，元蛮神都中所有修为达到一定程度的人都感觉到了精元舍利的气息。

　　任何一颗精元舍利都是弥足珍贵的，更何况这些强者感受到这颗精元舍利所散发出来的气息是他们元蛮神庙的圣人所留下来的，也就是说如果他们得到这颗精元舍利的话，会更容易的吸收这颗精元舍利中所蕴含的精元和法则。

　　当元蛮神都那一个个圣人向着格日勒家冲来的时候，风清遥立马就感觉到了那些强大的气息，眉头微微一皱合上手中的箱子。随手一挥将急的脚下拌蒜的格日勒收到内天地中，手上的精元舍利也被送进了内天地之中闪身离开格日勒家。

　　“不愧是元蛮神都，竟然有这么多的圣境高手。以我如今的实力，如果来一个普通的圣境高手并不畏惧。不过如果是那些最顶尖的圣人，就会有些麻烦。这次赶过来的圣人数量也稍微多了一点，如果留在这里只能是死路一条。自信并不等于自大！”

　　风清遥并不是自大狂，虽然他相信给自己一点时间，就算是遇上圣人围攻也丝毫不会畏惧。可是现在对上这么多的圣人，唯一的结果就是被杀死。风清遥自然不会坐着等死。

　　“嗯？不见了！精元舍利的气息消失不见了，得到精元舍利的人也不见了！”

　　“咦，精元舍利的气息消失了，对方应该是有遮掩精元舍利气息的宝物，刚才应该是查看的时候无意间泄露出来的一丝气息！”

　　“人呢？连我竟然都察觉不到有什么异样的气息，这个得到精元舍利的人藏匿隐遁的手段很是不简单！不过……哼哼！圣人会被你就这么瞒过么？如果这么简单就被逃脱，那圣人也就太不值钱了。”

　　风清遥一边收敛自身的气息一边急速向驿馆行去，脸上看不到一点着急的表情。

　　“前世我也并不是一开始就有强大的压倒性的实力，也曾经无数次遇到危险，遇到比我强大的敌人。被别人逼到绝境的次数也不少，能一次次逃脱使得我藏匿隐遁的手段也很是不错。没有想到来到这个世界之后还有能用得上这个手段的时候。”

　　风清遥觉得有些好玩的想道，毕竟这样的经历已经很久都没有经历过了。

　　武者达到先天境界就能出现护体真气，而达到玄妙境则会出现护体罡气，罡气笼罩范围内的一切都会在玄妙境高手的感触之下。等到达到玄妙万物境或者斩身境的时候更是会出现领域！一种自己所领悟的法则所形成的领域，在这个领域之中，一切都是在施展领域的人的掌控之中。

　　不过这些和圣境乃至宗师高手比起来就弱爆了，修为、境界一旦达到宗师之境就能形成自己的道域！以自己所领悟的大道法则为根基，所形成一片完全被自己所掌控的范围。在道域之中，纵然是一只蚂蚁爬过，也会被施展道域之人察觉。

　　领悟不同的大道法则所形成的道域的大小、强弱也是不一样的。圣境高手交手很少有向普通武者那样拳脚相交的，更多的是自己的道域的比拼。在道域之中，对手的实力会被削弱、压制到极致，而道域施展者则一举一动都蕴含着大道之威！所以玄妙境的高手在圣境高手面前一般都是没有丝毫还手之力的。

　　当然，万事无绝对，像南荒圣主第一倾城、凉州朱存孝这样的变态并不是圣人可以随意拿捏的。

　　追过来的元蛮圣人发现失去了精元舍利和风清遥的踪迹，马上施展道域，用道域来寻找风清遥和精元舍利的踪迹。所有圣人都相信，在道域中没有人能瞒过自己的感触。

　　“嗯？竟然有这样的手段。”

　　正在急速行走的风清遥突然感觉到一道道弥天盖地的蕴含着大道法则的特殊力量笼罩住了周围，连忙运功施展自己的手段躲避这股蕴含着大道法则的特殊力量。

　　几位圣人在自己所张开的道域之中不停的寻找，却始终无法发现风清遥的踪迹。甚至他们那蕴含着大道法则的特殊力量从风清遥的身上扫过都无法发现风清遥的踪迹。

　　不过风清遥也并不轻松，几位圣人在道域之中的寻找就好像是雷达扫描一般，而风清遥就如同是一架隐形飞机，隐形飞机可以通过特殊的方法躲过雷达的扫描，但一个不小心或者雷达的扫描更精确的话，还是能够发现这架隐形飞机的。

　　当然，如果隐形飞机暴露在监控雷达的人眼前的时候，再多的手段也没有用。

　　风清遥现在就像是高空走钢丝一般，不但要小心翼翼的躲避元蛮圣人道域的扫描，还要躲避他们的眼睛。一个不小心就有可能被这几位元蛮圣人发现，圣人毕竟是圣人，想要瞒过是非常困难的。更不要说风清遥还不是被一位圣人搜寻扫描。

　　“什么！在道域笼罩下竟然都无法发现他的踪迹！到底是什么人竟然有如此的实力！”

　　“可恶！竟然能躲过道域的搜寻！到底是谁！”

　　顺着精元舍利的气息追过来的元蛮圣人原本自信满满的神态变成了惊愕、无法置信，历来万无一失的手段竟然失效了，让所有的圣人都觉得不可思议。更多的却是着急。

　　那得到精元舍利的人一定是正在逃走，一旦让他逃脱了，这一枚精元舍利可就永远都找不到了。一个能从这么多圣人搜寻下逃脱的人，一旦吸收了精元舍利中的能量和玄妙法则，实力定然会变的深不可测。


第0752章 炼化

　　“何方鼠辈竟然敢盗窃精元舍利，还不快快放下精元舍利，不然等我等抓住你定然让你生不如死！”

　　“将精元舍利交出来，我等不但绕你一命还会给你好处。若是执意如此，休要怪我等辣手无情！”

　　“能从我等眼皮子底下逃脱，你也定然是顶尖的高手。如此灰溜溜如同老鼠一般逃走，你难道不觉得羞愧么！”

　　“有胆偷我元蛮圣物就不要遮遮掩掩的做小人行径让我等看不起，速速出来一战！若是你能战胜本尊，本尊就让你离开！”

　　发现不了风清遥的踪迹，一众元蛮圣人都着急起来了，几乎同时释放出自己的战意，高声向风清遥邀战。

　　听到周围或软或硬、诱惑激将一起使出来的元蛮圣人所说的话，风清遥淡淡一笑，依旧快速向驿馆城堡遁去，转头看了一眼在后方那一片范围之中不甘心的四处搜寻的元蛮圣人，耸了耸肩低声说道：“我风清遥什么时候需要管别人怎么看我了？你把我当神仙，我是我；你把我当乞丐，我也还是我。这点都看不透，还做什么圣人。”

　　精元舍利人人都想要，就算是圣人也是极为眼馋的。所以感觉到精元舍利的气息冲过来的元蛮圣人彼此之间都有些相互提防，都想要独吞这枚世间少有的奇珍。

　　不过这时候他们都知道，不管是谁想要独吞这件东西都不可能了，想要独吞至少也要找得到才行。找不到的话那一切都白搭。

　　元蛮的几位圣人很快就凑在了一起，商议怎么才能得到这枚罕见的精元舍利。

　　“各位，这枚精元舍利我们一定要得到，一个不在我们控制之下的圣境高手是非常危险的。所以这枚精元舍利绝对要在神庙的监视之下！”

　　“不错！这枚精元舍利之中透露出的是我元蛮神庙顶尖圣人的气息，绝对不能落到神庙之外的人手中。更何况一个不在我们掌控之中的圣人，对整个元蛮都是极大的威胁，甚至可能让我元蛮百姓陷入到一种非常恐怖的形势之中！”

　　这些元蛮圣人虽然都想的是要得到精元舍利，可是做任何事都是要有一个冠冕堂皇的借口，不然面子上肯定是不怎么好看的。

　　“好了诸位，这枚精元舍利我们一定要得到，不管是谁得到了我们都要得到。至于得到这枚精元舍利之后如何分配，我们到时候再商议就是。如果不能得到这枚精元舍利，我们说什么都是白说，还不如回去好好修炼。”

　　“没错，总是要先得到这枚精元舍利吧？我们现在应该商量商量怎么才能得到这枚精元舍利。至于得到这枚精元舍利之后怎么分配，我们到时候再商量也不迟。重点是怎么得到这枚精元舍利。”

　　“对，我们要好好商量一下，刚才我们出言激将的时候，各位应该都一样，用了一些迷惑的小手段。不过现在看来我们的这些小手段没有起到任何的作用。”

　　“是啊，我们的手段都没有起到任何的作用。加上先前我们展开道域竟然都无法找到他的存在，显然这个人的实力很不错。”

　　“更重要的是，这是一个心性极为坚定的人，根本不在乎别人怎么看他。不然当我们说话的时候绝对会挑起他心头的那一丝火气的。不过有一点让人比较安心，那就是他的实力应该还没有达到圣境，不然在我们前来的时候他就不会躲了。”

　　“嗯不错，这是一个很重要的线索。实力非常强劲，心性修为极为高深的还没有达到圣境的顶尖高手。按照这个线索仔细寻找，说不定还能找出来。”

　　“好，诸位都回去通知神殿下属，让他们注意搜寻这样的人。”

　　“走！”

　　商议决定之后，一众圣人刹那间消失不见，就好像从来都没有在这里出现过似的。

　　风清遥脱离一众元蛮圣人的搜寻范围之后，以更快的速度迅速回到驿馆城堡之中。来到自己的房间之后直接进入内天地。

　　内天地中格日勒早就等的不耐烦了，这里虽然天地元气浓郁之极是一个非常好的修炼圣地。不过没有主人的开启，外人是根本不可能离开这样一座“神之花园”的。也就是说如果风清遥死了，他格日勒就会永远都被困在这里，这是格日勒所无法接受的。

　　等看到风清遥出现在内天地的时候，顿时长出了一口气，整个人都有些酥软的感觉。

　　“风先生，现在那颗蛮圣舍利已经被您得到了，我们的交易应该算是完成了，现在您该放我离开了。”放下心来之后，格日勒忙上前让风清遥兑现诺言。

　　风清遥淡淡的说道：“我既然答应了要放你离开那就绝对会放你离开的，这一点你不用担心。不过我这个人怕麻烦，如果现在我放了你的话，你一离开可能就会带人来找我的麻烦。毕竟这么一枚贵重的宝物任何人都是无法割舍的。

　　就算是你不亲自带人前来，只要放出风去，说我得到了这一枚蛮圣舍利，我就会有数不尽的麻烦。所以暂时我还不能放你走。”

　　听到风清遥所说的话，格日勒顿时着急起来了，刚准备开口说话就见风清遥继续开口说道：“当然，我是不会违背你我的交易不让你离开的。但是要等到我准备离开元蛮的时候才能放了你。那时候不管你做什么都和我没有关系了。”

　　格日勒想了想开口说道：“风先生，你担心的是我离开之后把蛮圣舍利的消息放出去，使得你白忙活一场，无法继续拥有蛮圣舍利罢了。那我将我这些年来所研究出来的蛮圣舍利的炼化方式告诉你，只要你炼化了这颗蛮圣舍利，让这颗蛮圣舍利消失在世间，那时候你总可以放了我吧？”

　　“哦？你还研究出了炼化这颗蛮圣舍利的方法？你到也有些才华。这样倒也可以，等我炼化了这颗精元舍利，马上就放你离开。”风清遥眉头微微一挑说道。

　　“好，希望风先生您能遵守诺言。”格日勒片刻都不迟延直接开口说道：“神者，气之灵明也，是神化于气，气无精不化，是气又化于精矣。盖人之生也，藉先天之神以化气。积气以成精，以成此形体……”

　　风清遥对格日勒能研究出什么吸纳精元舍利的方法，如果他能研究出方法的话，也就不至于到现在还没有能吸收这颗精元舍利，把这么一个好东西留给自己了。不过听着听着风清遥却是一阵惊讶。

　　“这篇东西还真是有些道理，虽然不能说全部都正确，但也有些看头。对我吸纳这颗精元舍利也有些帮助。不过从其中所蕴含的一些道理来看，这篇东西应该是格日勒到了大齐之后，吸收了佛道两家的一些东西才做出这么一篇东西来。”

　　等格日勒说完之后，风清遥点点头说道：“我倒是小看了你，没有想到你还有些能耐。我现在就开始炼化这颗精元舍利，等我炼化之后马上就放你离开。”

　　说完风清遥就直接开始炼化那颗精元舍利。


第0753章 执念

　　当风清遥按照格日勒所说的方法开始炼化这颗精元舍利的时候，风清遥马上感觉到一股强大的真元从放在下丹田的精元舍利中逸出，迅速的冲进体内让自己的真元变的更加强大。与真元同时进入体内的还有一道清凉舒畅的感觉，随着这一道清流进入体内，风清遥感觉到自己的精神猛地一阵舒畅，思维好像都顺畅了许多。识海也随之壮大了一丝，一丝丝原本不属于风清遥的感悟也随之出现在风清遥脑海，而且随着这股感悟的出现，风清遥好像直接就掌握了，就好像这些玄妙法则是风清遥原本就掌握了似的。

　　“嗯！不对！这颗精元舍利有问题！！！怎么其中有一股极为顽固的执念！”

　　就在风清遥为自己这次的收获感觉到高兴的时候，突然感觉一股蕴含着阴冷、晦暗、疯狂、暴虐、不甘的意念冲进了自己的识海之中。

　　随着这股疯狂的意念冲进风清遥的识海，风清遥身体开始剧烈的颤抖，好像整个人随时都会倒下似的。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　原本安安静静的待在一起的格日勒突然大笑出声，狂笑着站起身来，看着风清遥说道：“风清遥，你虽然智谋非凡，可惜终究要跌入我的算计之中啊！！！”

　　风清遥依旧不停的颤抖没有说话，格日勒却是一副得意之极的样子，站在风清遥身边不停的狂笑。等到笑完了才说道：“风清遥，我能创造出可以吸收这颗精元舍利的法门，可是我却始终没有吸收这颗精元舍利知道是为什么吗？你真以为我是资质太差无法做到这一点？我格日勒虽然不是什么天才人物，却也还没有笨到这种程度！

　　在创造出可以吸收精元舍利的方法之后还无法吸收这颗精元舍利！

　　我之所以没有吸收这颗精元舍利，是因为这颗精元舍利根本就无法吸收！精元舍利都是最顶尖的圣人死亡之后浑身精血燃烧所留下来的精华，里面蕴含着这位圣人毕生的修为和一生的感悟，一旦吸收了之后就会在很短的时间内成为圣人。

　　可惜……这颗精元舍利却是一个废品，或者说留下这颗精元舍利的圣人实在是太强大了。”

　　说到这里格日勒嘴角露出一丝诡异的笑容，顿了一顿接着说道：“这个说法听起来好像有些矛盾，精元舍利的功效与留下精元舍利的圣人实力强弱有关系，越强的圣人留下的精元舍利应该越好才是。可是……太强大了有时候也是麻烦。

　　众所周知，圣人是走在一条错误的道路上的绝顶强者。既然是走在一条错误的道路上，那就会不为大道所容。所以在圣人死亡的时候才会无火自燃直接烧成灰烬，不过一些最顶尖的圣人却可以留下精元舍利，作为他曾经存在在这个世界的唯一证据。

　　不过这些精元舍利虽然留下了这位圣人毕生八成的修为和全部的感悟，但其中的意念却已经被大道给抹杀了。所以精元舍利才能为别人所用。

　　可是留下这颗精元舍利的圣人太强大，强大到连大道都无法完全将这位圣人存在过的痕迹抹杀。使得这颗精元舍利之中竟然还留下了一丝执念，一丝蕴含着这位圣人最后疯狂、暴虐、不甘的执念！

　　不过……再强的圣人也终究不是大道的对手，这位圣人留下的精元舍利之中只留下了最后疯狂的执念，他的魂魄早都已经烟消云散了。

　　没有了魂魄的执念自然无法夺体重生，但是却可以毁灭你的魂魄占据你的身体，让你变成一个没有任何思想的傀儡。一个没有任何思想，但是拥有圣境实力的傀儡！”

　　说到这里格日勒又是一阵疯狂的大笑，因为他觉得自己马上要成功了，虽然自己的实力没有增强，但拥有了一个圣境的傀儡，一样可以拥有非常高的地位。

　　“这些话憋在我心里已经很久了，却无法和别人分享，现在终于可以毫无顾忌的说出来了。好了，现在你也该死的瞑目了，我这就送你上路！”

　　说完格日勒挥掌向着风清遥打去，格日勒当然不是要打死风清遥，只不过是为了打伤风清遥，让风清遥分心，以便更快的被精元舍利中所遗留的执念击杀魂魄占据肉身。格日勒相信现在风清遥绝对已经陷入和精元舍利中遗留的执念的争斗之中，绝对无法分心应付自己的攻击，而只要自己攻击到风清遥之后，风清遥绝对会受到干扰，会更快的被抹杀。

　　当格日勒一掌打在风清遥身上的时候，只见风清遥身上闪过一层紫金色的光芒，整个人好像变成了一尊紫金色的塑像一般。格日勒打在风清遥的身上感觉自己好像打在了一个铁人身上似的，震得他手臂发麻浑身颤抖。

　　“这……这是怎么回事……”

　　格日勒一脸不可思议的喊了出来，刚喊出声就听到一声怒吼，一头妖兽飞彪飞扑而来，一掌就将他打翻在地，散发着阵阵莫名臭味的大口就悬在咽喉上方，随时都有可能葬身在狮驼口中。

　　“啊！啊……”

　　格日勒第一声是惊讶，第二声却是绝望。看到风清遥炼化精元舍利让他有些得意忘形，忘记了在这座“神之花园”之中有着两头强大到极点的妖兽。

　　风清遥在感觉到那股散发着暴虐、不甘意念的执念冲进自己识海的时候，心中很是吃了一惊。意念忙进入识海之中，想要查看这股暴虐的执念到底是什么玩艺。

　　等进入识海之后，风清遥看到识海之中立着一个身高三丈三头六臂的怪物。三个头一个青面獠牙一脸怨恨，一个面如锅底一脸愤怒，一个白面无须一脸阴狠，六只手臂形如兽爪锋锐异常，上面还裹着厚厚的一层不停跳跃的火焰。

　　这个三头六臂的怪物进入识海之后就仰天狂啸，六只手臂无意识的胡乱挥舞，搅的识海一片混乱。当风清遥的意识体出现在识海之中的时候，六只眼睛同时恶狠狠的瞪着风清遥，就好像饿了十天的野兽盯着猎物一般。

　　“这就是圣人的威能么？以一己之力搅动天地异动，掌握了一种或者几种虽然有些偏执、错误却威力宏大的法则。”

　　被这个三头六臂的怪物盯着，风清遥立马就感受到了它所带来的巨大威胁。

　　“我虽然遇到好几位圣人，但是和圣人真正交手还是第一次，纵然这并不是真正的圣人，仅仅是一道执念，但却依旧给我不小的压力。”

　　就在这时，格日勒开始了说话，这一股代表着负面情绪的执念的来历风清遥也已经清楚了。等格日勒攻击的时候，风清遥分出一丝神念施展自己的护体绝学“霸体”，整个身体顿时在刹那间变的坚如精钢。随之找来狮驼旺财将格日勒拿下。

　　拿下格日勒之后风清遥便专心应付眼前的这一道执念，格日勒不过是蝼蚁一般的人物罢了，眼前的这一道执念才是大麻烦。

　　风清遥分神施展霸体和召唤狮驼仅仅是刹那间的事，那一道汇集了留下这颗精元舍利的圣人所有负面情绪的执念却狂吼一声冲向了风清遥。


第0754章 圣人

　　这一道执念虽然只是一道没有了灵魂的单纯意念，但是这道单纯的意念之中包含着那位留下精元舍利的圣人对玄妙法则对大道的全部领悟，约八成的修为，战斗的经验也留下了有八九成。

　　风清遥虽然仅仅是微微一分神，但对于这道执念来说已经是非常好的机会了。毫不迟疑的发动了攻击，准备打碎、吞噬风清遥的灵魂、意念，掌控风清遥的识海夺舍而出。虽然就算是夺舍之后他也依旧不过是一具没有思想的傀儡。但是这一道执念中对于生命的渴望会让它疯狂的占据一具身体。

　　随着那道执念所形成的三头六臂的怪物六只手臂齐齐挥舞，一道道玄妙的法则笼罩住了风清遥的识海，风清遥的识海之中顿时出现了一片沙漠，沙漠中矗立着一座正在喷发的火山，火山、沙漠上笼罩着四种各不相同的火焰。

　　在沙漠和火山出现的刹那，风清遥就感觉到了危险。心念一动，风清遥身边的空间好像变的无限大，虽然火焰距离风清遥看起来不过是毫厘之间却仿佛差着十万八千里一般。却是风清遥已经使出了自己所领悟的空间奥秘，使身边的空间变得咫尺如同天涯般。

　　在现实世界中，风清遥没有足够的实力使出这样的手段。但是在识海之中，没有你做不到的只有你想不到的。只要你掌握了这样的玄妙法则，你就可以轻而易举的使出来。当然前提条件是你的精神足够强大。

　　看到自己所施展的道域伤不到风清遥，那三头六臂的怪物怒吼着冲向风清遥，沙漠上冲起了一片片沙暴，火山中喷出一片片的岩浆，四种火焰更是冲天而起呼啸着冲向风清遥。

　　“虽然仅仅是一个没有神智的执念意识体，但这威能却是一点都不小，这一战恐怕是我来到这个世界之后所遇到的最大的危机。”

　　风清遥的意识体淡淡的说了一句，伸手一指，整个识海好像顿时变的静止了一样，所有的一切都停留在了刹那之前，就算是那三头六臂的怪物也停留在半空中没有一点动作。风清遥淡淡一笑伸手一挥，那个三头六臂的怪物所在的一片空间直接变成了碎片。

　　可是就在那三头六臂的怪物所在的空间变成碎片的时候，哪怪物竟然变成了一团火焰脱离了出去，那怪物利用自己所掌握的火焰法则冲破了风清遥时间法则的禁锢。

　　“好！不愧是圣人的执念！”

　　一招未曾建功，风清遥不由得轻声称赞一声，竖掌成刀一掌挥出，风清遥面前出现了一抦漆黑如墨的弯刀，划破空间冲向了那三头六臂的怪物。随着这柄漆黑如墨的弯刀飞过，空间都好像被割裂破碎了一般，留下一道漆黑的通道。

　　那三头六臂的怪物也好像感觉到了这道漆黑如墨的弯刀所带来的威胁，狂吼一声六只手臂看似胡乱的挥舞，一蓬火焰凭空而出，在六条手臂的指挥下变成一朵火焰形成的莲花。莲花缓缓旋转，一片片花瓣从莲花上掉落，掉落的每一片莲花都顺着一道奇异的轨迹撞到风清遥用空间法则所化成的弯刀上。

　　空间法则无疑是最顶尖的大道法则，但地水火风四大基本法则的威能也并不比空间法则弱多少，在那一片片蕴含着火焰法则的莲花的撞击下，风清遥用空间法则所凝聚的弯刀很快就消失不见。

　　三头六臂的执念怪物在弯刀消失的那一刹那，再次狂吼一声腾身而起竟然直接落在了那一朵火焰法则所形成的完全绽放开的莲花台上。莲花台托着执念怪物冲向风清遥，六只手臂每一次挥舞就有一团火焰出现在风清遥身边想风清遥冲去。

　　风清遥很清楚，这是自己两世为人所遇到的最强大的敌人，一个不小心就有可能魂飞魄散死在这只执念怪物手中。施展自己所领悟的空间法则，每一步踏出都好像只移动了分毫又好像远在千里之外，那一朵朵蕴含着火焰法则的火焰完全无法碰触到风清遥的身上。

　　风清遥伸手虚握，手上出现了一抦透明如水晶的大刀。

　　看着这柄大刀，给人感觉好像看到了远古的历史又好像看到了不可知的未来，这柄刀只有一个名字——岁月！

　　风清遥手持着岁月之刀不停的斩在那一朵朵火焰上，被岁月之刀砍中之后，那一朵朵火焰慢慢的全部都消失了。

　　世上没有不灭的火焰，在岁月面前，任何火焰迟早都会消亡，能熬得住岁月的只有那虚无的智慧之火，就算是文明之火在岁月面前也有着消亡的可能。

　　风清遥一边不停的打散冲向自己的火焰，一边踩着玄妙不可测的步法走向三头六臂的执念怪物，一刀斩出如同跨越了时间的流逝一般，在斩出的刹那就已经来到了那三头六臂的执念怪物面前。

　　不过那执念怪物脚下的火焰莲台也不是白给的，在岁月之刀快要斩到执念怪物身上的时候，一道火墙从莲台上冲起挡住了岁月之刀对执念怪物的攻击。

　　虽然蕴含着火焰法则的火墙威力莫测，但终究无法阻挡岁月的流逝。岁月之刀穿过火墙斩在了执念怪物的身上，一只燃烧着火焰的手臂从执念怪物的身上飞出。

　　虽然刹那间那只被斩断的手臂就再次长了出来，但那执念怪物身上的气息不可避免的虚弱了三分。

　　猛然间受到伤害，那执念怪物三颗头同时仰天怒吼，身上和脚下的莲台同时冲起漫天的火焰，周围的沙漠、火山、火焰也随之温度高涨。

　　俗话说虽说无情，火焰足以焚山煮海毁天灭地，纵然是空间也会被火焰烧穿。随着执念怪物身上和莲台中的火焰大涨，它所营造出来的道域的威力也随之大涨。

　　风清遥身边的空间领域竟然被烧穿了，火焰直接灼烧在了风清遥的身上。让风清遥不由得发出一声闷哼。风清遥也是掌握了一部分的火焰法则，虽然无法和眼前的这个执念怪物相比，但运用自己所掌握的火焰法则灭掉身上的火焰还是可以做到的。

　　风清遥的战斗经验也是极为丰富，知道这时候绝对不能有丝毫的迟钝，不然带给自己的可能就是灭亡！左手施展玄妙法则灭掉自己身上的火焰，右手继续挥舞着手中的岁月之刀斩向执念怪物。

　　当身上的火焰熄灭之后，左手上也随之出现了一根闪烁着阵阵电芒的长矛，一丝创生、毁灭、公正、暴虐的气息从手中的雷电长矛中散发而出。却是风清遥用自己所领悟的雷电法则制造出了这根雷电长矛！

　　岁月之刀和雷电长矛同时顺着一道极为玄妙的轨迹刺向执念怪物，同时风清遥出声大喝一声，识海中的时间和空间同时停滞。

　　虽然仅仅是刹那的时间，但已经足以让风清遥再次攻击到那执念怪物了。

　　当雷电之矛和岁月之刀同时击中执念怪物的时候，执念怪物身上闪现出一道道紫金色的雷电之龙，一片片岁月之光。那执念怪物连一丝声音都还没有发出就被风清遥震碎了，变成了一片混沌色的光团。


第0755章 你没机会了

　　执念所形成的怪物被风清遥震碎，变成了一片混沌色的光团，等风清遥收起自己所制造的领域的时候，识海中被怪物所弄出来的异相也随之都消失了。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　在那怪物所弄出来的异相消失之后，那一团混沌色的光团竟然再次化形，变成了一个金发碧眼雄壮之极的人形。

　　“这应该就是当初留下这颗舍利的那个元蛮圣人吧。灵魂已经消散了，执念也被我打碎了，竟然还会有一丝意念留存。定然是一个元蛮神庙的狂信徒！”

　　看着眼前的这个金发碧眼的壮汉，风清遥微微皱眉说道。

　　“得到我所遗留的精元舍利的人啊，皈依在元神的光辉之下吧！元神是万物之源是万物之母，只有皈依在元神的光辉之下，才能寻找到道的真谛！你既然打败了我所留下的负面执念，那就有资格成为元神的信徒，修炼《元神秘典》。”金发碧眼的壮汉双手向天一脸狂热的大声喊道。

　　“如果皈依在元神的光辉之下就能找到道的真谛，那么你为什么没有能找到真正的道，没有能成为宗师而是成为了圣人呢？而且还死的如此不甘心？”风清遥淡淡的开口说道。

　　“元神的光辉光芒万丈，每一道光芒都有着他独特的玄妙，当你皈依在元神的光辉之下的时候，你就能知道元神的强大，万千大道都将完整的展现在你的面前。只要你足够优秀，就一定能从《元神秘典》之中找到真正的大道。我之所以失败是因为我的智慧不足，不然我定然能够找到真正的大道，成为宗师！”

　　“道可道，非常道。大道是无法用言语来表达的，所有说出来的道都已经偏离了真正的大道，或许《元神秘典》确实威力不凡，或许你们所谓的元神留下了不俗的修炼法门。但毫无疑问，元神秘典本身就已经走在一条错误的道路上。”

　　“道可道，非常道。道可道，非常道。道可道……这……这怎么可能！《元神秘典》怎么可能是错误的！我……我……难道我真的错了！！！不可能！万事万物天地生灵皆为元神所出，《元神秘典》怎么可能是错误的呢！！！”

　　风清遥的话让那一脸狂热的进发壮汉突然好想有了神智一般，不再按部就班的按照当年那位留下精元舍利的元蛮圣人最后留下的一丝意念来说话、行事。

　　“无，名天地之始；有，名万物之母。你所言万事万物天地生灵皆为元神所出，那也就是说你所谓的元神就是无有！既然无有，那还有什么好信奉的呢？”风清遥继续淡淡的说道。

　　“啊！啊！！！！！！”

　　风清遥最后的这一句话直接让这金发壮汉抱头狂吼，很快就消失在识海之中，只留下一团纯粹的能量和玄妙法则的凝合体。

　　这一丝意念本就是因为疯狂的信仰才得以存在，当信仰被风清遥打破的时候，意念自然也就无法继续存在了。

　　“嗯？怎么是这么个东西？这东西现在炼化倒是非常简单，任何人只要有足够强大的精神力量，都可以轻易的吸收这一道最纯粹的能量和玄妙法则的凝合体，不过这一团东西吸收了之后竟然会直接进入圣境，而不是斩身境，很是有些麻烦。”

　　感受着眼前这一团纯粹的能量和玄妙法则所形成的凝合体，风清遥不由得微微皱眉。

　　“不愧是圣人所留下的精元舍利，如果是普通人吸收的话，根本无法掌控这股力量，只能被动的被这股力量裹挟着成为圣境。就算是我，想要不被强行裹挟着进入圣境，也只有达到斩身境巅峰才可以！”

　　发现这一团纯粹的能量和玄妙法则所形成的凝合体的奥妙之后，风清遥不由有些啼笑皆非的感觉。他拿到这颗精元舍利的目的就是为了增强自己的实力。可是现在的情形竟然是实力不增强的话就无法吸收这颗精元舍利的精华……

　　如果是一般人，拥有能够成为圣人的机会绝对会毫不犹豫甚至是欢呼雀跃着吸收了这一团东西，可风清遥是绝对不愿意成为圣人的。只能摇头一阵苦笑。

　　微微叹了一口气，拉着这一团纯粹的能量和玄妙法则的凝合体离开自己的识海，风清遥的意识也再次掌控了自己的身体，那一团纯粹的能量和玄妙法则的凝合体则回到了风清遥手中的蛮圣舍利之中。

　　“我还有机会！我还有机会！只要风清遥被精元舍利中的执念抹杀意识夺舍重生，我就可以控制风清遥。到时候这头妖兽自然也就间接的等于被我控制了。不着急……不着急……”

　　被狮驼旺财压在地上的格日勒不停的在心里念叨着，安抚着自己惊慌的情绪。

　　可是很快，他就失望了！

　　识海中的争斗时间不短，可是对于外界而言，不过是一瞬间的事。就在格日勒不停的在心里念叨的时候，就看到风清遥的身体动了，连忙看向风清遥的眼睛。如果风清遥被精元舍利中的执念抹杀了神智，那风清遥的眼神一定就是木然的，很容易分辨出来的。

　　“你……你竟然战胜了蛮圣舍利之中的执念！”

　　看到风清遥清明透彻的眼睛，格日勒又是失望又是吃惊的喊道。

　　“今天所遇到的事确实是我有生以来所遇到的最危险的一次，不过想要我的命却还不可能。”风清遥看着格日勒淡淡的说道。

　　“风清遥，你确实是盖世奇才，这样的危险竟然都被你给躲过了，你赢了！我愿意再和你做一次交易！”格日勒不愧是能成为密探首领的人，刚被狮驼旺财放开就一脸镇定的说道。

　　“再做一次交易？你没有这样的机会了。我已经给过你机会了，不过你不但没有珍惜反而要害我。你觉得我还会再给你这样的机会吗？”

　　风清遥带着淡淡的笑容对格日勒说道。

　　虽然风清遥说话的时候脸上带着笑容，说话的口气也是平缓和煦。可是格日勒却从中感觉到了一股不寒而栗的气息，面色微微一变说道：“风清遥，我所掌握的东西是非常非常多的，其中很多都是我元蛮非常重要的秘密！我可以用我所知道的所有元蛮的秘密来换取我的性命！”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你觉得我还会相信你吗？再者，你现在人就在我的手里，我想要知道什么由不得你不告诉我，不然你将会生不如死。”


第0756章 方法

　　“哈哈哈哈！生不如死？风清遥，你未免也有些太小看我格日勒了！你难道忘记了我是做什么的？我是元蛮在齐国的密探首领！在之前更是我元蛮的密探大首领之一，从我手上经过的刑罚，我所见过的刑罚根本不是普通人所能想象的。我也受过抗刑罚的训练，不然我怎么能扛得住你们大齐的刑罚而没有吐露一点东西？

　　你想要用刑罚让我屈服？这根本就是不可能的！”

　　格日勒听到风清遥的话大笑着说道。

　　风清遥却依旧是一副云淡风轻的样子，淡淡的说道：“我想要得到的东西任何人都无法阻止，我想要知道的东西自然也绝对会知道。”

　　说话间风清遥祭出自己所炼制的大道秘器——大道神殿，将格日勒收进了大道神殿之中。随之风清遥将大道神殿变大，自己也走进了大道神殿之中。

　　“这座大道神殿乃是我亲手所炼制的，融合了我所掌握的所有玄妙法则的大道秘器，是一件我可以完全掌握，发挥出全部威力的大道秘器。”说着风清遥走到镇压大道神殿的铁血战旗旁边说道：“这面铁血战旗也是我亲手炼制的大道秘器，是镇压整个大道神殿的中枢，威力并不在单纯的大道神殿之下。

　　借助这面铁血战旗我可以施展出很多我以我现在的修为暂时施展不出的手段，你很荣幸，可以成为第一个实验的人。”

　　能从精元舍利中所蕴含的执念的攻击中脱身出来，风清遥的实力是不容置疑的，加上这段时间对风清遥的了解，格日勒知道自己可能会遇到一些非常恐怖的事。不过格日勒也相信自己绝对能挺过来。

　　一是对自己所受过的那些训练很自信，另外一方面则是他很清楚一旦自己挺不住说了所有他所知道的东西之后将会有什么样的命运。不说他一定能有一条命活着，可如果说了那就是死路一条。在关系到自己生命安全的事面前，格日勒相信自己绝对能撑住。

　　“你考虑好了么，现在说出来也免得受苦。”

　　风清遥淡笑着对格日勒说道。

　　格日勒脸上也带着一抹笑容，看着风清遥说道：“说了我肯定会死，你说我会说出来么？不必多说了，我倒要看看你风清遥有什么手段能让见识过无数酷刑的我都屈服。”

　　风清遥微微一笑伸手一指，大道神殿中所蕴含的空间法则发动，格日勒凭空浮起成大字被固定在空中。

　　格日勒也不反抗，因为他很清楚，以他的修为根本没有能力反抗风清遥，更不要说现在他还是在风清遥的大道秘器之中，想要反抗更是徒劳的。没有一点用处的事格日勒也是不会去做的。

　　风清遥也不多说，伸手一指，悬浮在大道神殿正中的血红色的铁血战旗飘下落在格日勒上方，一道血红色散发着无边狂霸之意的杀气从铁血战旗上射出笼罩在格日勒的身上。

　　“啊！！！！！！”

　　刚被铁血战旗上所射出的血红色杀气所笼罩，格日勒就不由得发出一阵狂吼。

　　这一道血红色的杀气虽然不会给格日勒带来实质上的伤害，不过对格日勒精神上的压力、折磨却是非常重的，格日勒觉得自己的头好像被一百头大象呼啸着踏过一样，两耳轰鸣头痛欲裂。这种纯粹精神上的疼痛更加让人难以忍受，如果不是格日勒受过刑罚的训练，恐怕只是这一下就足以让格日勒开口了。

　　“很好，很不错。不愧是能成为元蛮密探大首领的人，意志不是一般的坚定。不过你的意志越是坚定，你所受的苦头也就越大。”

　　风清遥说完伸手一指，铁血战旗上再次落下一道紫红色的雷光，这一道雷光落在格日勒的身上立马就分散成密密麻麻无数道寸许长粗不过毫厘间的细小电芒，这无数道密密麻麻的细小电芒如同蛇虫一般不停的在格日勒的身上钻进钻出。

　　格日勒的身体立马如同发了疟症一般不停的颤抖了起来。

　　这无数道细小电芒钻进格日勒的身体之后不停的刺激格日勒的精神，让格日勒感觉到仿佛要将自己撕碎一般的剧痛。更恐怖的是这一道道电芒还在不停的刺激格日勒的骨髓，不停的在格日勒的骨髓中钻进钻出。

　　人常用痛彻骨髓来形容痛到极点让人无法忍受的痛，格日勒却是真正体会到了痛彻骨髓的感觉。尤其是伴随着精神如同撕裂一般的剧痛更是让格日勒不停的出声惨叫。

　　不过格日勒确实也算是一位狠人，这种让人恨不得马上死去的痛苦加诸在他的身上却依旧没有让他开口讨饶，说出风清遥想要知道的东西。

　　风清遥也没有指望一开始就能让格日勒开口，在铁血战旗上降下雷光的时候就离开了大道神殿，让铁血战旗不停的攻击格日勒，自己则回到了菩提树下。

　　“精元舍利之中现在留下的是最纯粹的能量和大道玄妙法则，任何人只要愿意就都可以吸收其中的能量和玄妙法则。不过吸收了这些东西之后会被强行裹挟着进入圣境，榻上圣人之路，从此走上一条不归路。

　　对普通人而言，圣境已经是一个非常高端的存在，只要有这样的机会他们绝对会毫不迟疑的吸收这颗精元舍利中的能量。但是对我而言，进入圣境踏上圣人之路等于是失败。只有进入宗师之境最后破碎虚空，才是我该走的道路。”

　　盘膝坐在菩提树下，在菩提树智慧之光的笼罩下风清遥的思维高度集中，很快就找到了一种可以让任何人都轻而易举的吸收这颗精元舍利中能量的方法。可惜风清遥却是绝对不愿意进入圣境的，而吸收这颗精元舍利的唯一害处就是会让人绝对进入圣境，除非风清遥已经达到玄妙斩身境。

　　“时间还多，先继续研究这颗精元舍利，找到不留后患的使用这颗精元舍利的方法。”

　　风清遥皱眉摇了摇头开始继续在菩提树下闭目冥思，思考使用这颗精元舍利的方法。随着风清遥开始思考，菩提树上传出一声声微不可查的梵唱生。风清遥的脑后竟然也出现了一圈透明的光圈，却是风清遥身上所透出的智慧之光。

　　许久，风清遥睁开眼睛，脸上露出一丝笑容。

　　“暂时来说，这应该是最好的方法了吧。虽然不能吸收精元舍利中的力量完全转化为自己的力量，但是可以借助这颗精元舍利施展出圣人的手段。暂时对我来说已经足够了。”

　　睁开眼睛的风清遥淡笑着低声说道。

　　不知道什么时候来到风清遥身边的炉灵一脸好奇的看着风清遥问道：“风小子，你要怎么使用这颗精元舍利？这东西对其他人而言是一个非常好的宝贝，可对你而言不过是鸡肋罢了，你总不是真的要吸收这颗精元舍利中的东西吧？”

　　风清遥微微摇头说道：“自然不是，吸收这颗精元舍利里面的东西变成圣人对我而言不足取，不过我已经想到了使用这颗精元舍利的方法。”


第0757章 老先生

　　“哦？不吸收里面的能量的使用方法？是什么样的方法？”炉灵很是好奇的问道。

　　“精元舍利乃是最顶尖的圣人所留下来的自身的精华，我并不需要炼化这颗精元舍利里面的能量。而是把我的真元输入这颗精元舍利之中，在输入真元的时候在输入一丝精神力，将这颗精元舍利按照传说中祭炼法宝的方法祭炼一番。将这颗精元舍利炼制成一种类似于假肢或者傀儡的东西，等到我需要使用的时候就可以激发这颗精元舍利，使之鲜花出一尊完全由能量所构成的能量体为我战斗。

　　当然这个能量体并没有留下这颗精元舍利的那位圣人原本的战斗力那么强大，毕竟这颗精元舍利中只有那位留下精元舍利的圣人八成的修为，又是虚无的完全由能量所构成的。无法和拥有肉身的时候所能发挥出来的力量相比。

　　不过就算是如此，这个纯粹由能量所构成的显化体还是有着圣人的实力，毕竟留下这颗舍利子的是一个老牌的顶尖圣人，他对大道的领悟也全部都留了下来。力量上差了一点，但在法则的使用上绝对是圣境的。

　　纵然是无法和现如今最顶尖的圣人相比，也绝对不弱于初入圣境的圣人，甚至可能还要更强一些。”风清遥淡淡的开口说道。

　　“让我见识见识。”

　　炉灵一句话不多说，直接开口让风清遥施展这样的手段，让他见识见识。

　　风清遥也不矫情，直接起身离开菩提树的范围，将体内的真元输入到手中的精元舍利中，在输入真元的时候也随之将一丝精神力输入了精元舍利之中。

　　随着真元和精神力输入到精元舍利之中，精元舍利从风清遥手上缓缓飞起，等漂浮到大概相当于人心脏的高度的时候，精元舍利上射出一道道火红色的光芒。很快，一个红发红须身穿火红色战裙的人就出现在风清遥和炉灵面前。

　　“咦，还不错。这个能量体所拥有的实力确实是非常不错，在这个世界虽然不能算是最顶尖的强者，不过也算是很不错的。身边有这么一个东西，再加上你自己所拥有的实力，在这个世界你也基本上不会再遇上什么特别大的危险了。”炉灵一脸赞赏的看着眼前这个完全由赤炎能量，被火焰法则约束所构成的人形能量体说道。

　　“不过这个能量体形成的时间稍微有一点长了，如果是在和别人交手的时候再使出这样的手段恐怕不但帮不到你，反而会让你陷入危险之中。”

　　风清遥听到炉灵的担忧淡淡一笑说道：“这不过是第一次，形成人形的时间自然也就慢了一点，等多祭炼几次施展的速度也就快了，到时候只要我心念一动，这个人形能量体就会出现。”

　　“这样就好，不然如果每次都需要这么长的时间，那这颗精元舍利还是一个鸡肋。现在对你而言也勉强能算是一件宝物了。”

　　风清遥轻轻一笑眉头微挑淡淡的说道：“刚才使用这颗精元舍利的时候，却是发现了一件好事。”

　　“好事？什么好事？这颗精元舍利的利用价值应该已经被你开发到极致了吧？至少暂时已经开发到了极致。”炉灵有些奇怪的问道。

　　“刚才向这颗精元舍利中输入真元和精神力的时候，我发现，随着对这颗精元舍利的不停淬炼，我可以将我所领悟的大道玄妙法则输入其中，修改这颗设立中原本所遗留的大道玄妙法则的错误之处。虽然每一次能修改的错误之处只有几位微小的一点点，不过只要有足够的时间，这颗舍利中所存在的大道玄妙法则的错误之处就可以全部都修改过来。

　　等到精元舍利中的大道玄妙法则的错误之处全部都被改过来的时候，这颗精元舍利不仅可以成为我手中类似于假肢、傀儡一般的存在。到时候还可以直接抽取精元舍利之中的纯粹能量和玄妙法则融合到我体内。”

　　风清遥脸上出现一丝自信的笑容。

　　炉灵听完风清遥所说的话许久都没有说话，沉默片刻才开口说道：“风清遥，我这么多年来跟在道祖身边所见识过的天才可以说是车载斗量，天才在我眼中并不是什么稀罕的东西。可直到遇到了你，我才知道什么才叫真正的天才。任何用普通的方法都无法解决的问题到了你手中却都可以另辟蹊径，用一些古怪的方法解决。”

　　对于炉灵的夸赞，风清遥淡淡一笑坦然受之。对风清遥而言，这世上任何的夸赞都是再正常不过的。

　　“虽然想到了可以最终吸收这颗精元舍利的方法，不过暂时来说，这种借力已经是我所能做到的极限了。”

　　“这样已经很厉害了。”

　　风清遥轻笑一声说道：“精元舍利的事算是解决了，现在也该去见见那位王云老先生了，看看那位王云老先生到底是一个什么样出类拔萃的人物。”

　　说着风清遥就想矗立在一边的大道神殿走去，走进大道神殿之后，看到格日勒身体每一丝每一毫都在不停的颤抖，面孔已经扭曲到了让人觉得恐怖的地步。

　　不过虽然遭受着世上从来没有过的痛楚，格日勒却还是强忍着看到风清遥走进达到神殿不但不再哀嚎，反而闭上了嘴强忍着不再出声。

　　风清遥看着不停挣扎的格日勒淡淡一笑，转身走出了大道神殿。虽然格日勒还在拼命忍耐，但是风清遥很清楚，格日勒支撑不了多长时间了，用不了多长时间就会屈服的。

　　从内天地出来之后，风清遥来到尹秀全的房间。

　　尹秀全是一个手不释卷的苦学之人，纵然是在行路途中也决不懈怠，只要有时间就会读一读书，不停的品味着书中的道理。此时有闲时间尹秀全自然不会浪费，正在拿着一卷书品读。看到风清遥进来放下手中的书卷起身问道：“风先生突然来找我有什么事吗？”

　　风清遥笑道：“我们前来元蛮最重要的目的就是为了带王云老先生回去，现在既然已经到了元蛮神都，自然要去看看这位王云老先生。”

　　“啊！好，我们现在就去拜见老先生。老先生乃是我儒门之望，我等儒门弟子早就盼着老先生能回到大齐，也不知道老先生在元蛮有没有受到什么虐待。虽然元蛮人说的挺好听，不过老先生的日子恐怕不会太好过。”


第0758章 哑口无言

　　听到风清遥要前去见王云老先生，尹秀全顿时一脸激动的说道。按说尹秀全的心性修为已经到了太山崩于前而不惊的境界，可是王云老先生在儒门的声望实在是太高了。尹秀全开始读书的时候就是听着王云老先生的传说开始的，等到学问稍有所成之后更是多次听过王云老先生讲课。

　　现在能再次见到王云老先生自然是兴奋异常。

　　等将前去见王云老先生的消息告知周宣和李桓真之后，这两位也是异常的兴奋。纵然是对风清遥一直不爽的王全斌也是一脸向往之色。众人换了衣装之后向着基格告诉他们的位置走去。

　　神都中所有人几乎都可以说是对风清遥带着恶意，纪嫣然和秋香自然不能单独放在驿馆之中。不然谁也保不准那些元蛮人会不会去抓纪嫣然来胁迫风清遥交出格日勒。况且纪嫣然从小所受的也是儒家的教育，对王云老先生也是极为敬仰的，有前去拜会王云老先生的机会自然不会放过。

　　按照基格所说的方位，风清遥他们向着囚禁王云老先生的城堡走去。

　　“咦，姑爷，那边是在做什么啊？怎么那么热闹？”

　　正行走间秋香一脸好奇的指着远处一群人焚香顶礼伏拜在地，口中念诵着她听不懂却感觉到一股苍茫、庄重的经文。

　　“我也不知道，尹大人你知道吗？”风清遥自然早就发现了那边的情形，不过并不在意，听到秋香的话转头向尹秀全询问。

　　尹秀全看了一眼有些茫然的说道：“应该是在进行什么仪式吧，我也不知道这到底是什么仪式。”

　　李桓真向那边看了一眼却是勃然色变，原本因为要前去见王云老先生而兴奋的表情变成了惊讶、焦虑，急声说道：“风先生，这……这是元蛮非常庄重的仪式，这样的仪式元蛮人是很少使用的，要么是一年一度祭祀神庙供奉的各个神灵的时候才会使用，要么就是请某位地位极高的闭关前辈的时候才会使用。元蛮神庙闭关潜修的前辈，一般都是……圣人。”

　　“哦？要请圣人出关了吗？呵呵，看来元蛮人中已经有人等不及了。”

　　听到李桓真说出关的有可能是圣人的时候，其他人都大吃一惊，只有风清遥不以为意的微笑着想道。

　　等来到城堡外还没有走进城堡的时候，风清遥就看到一股堂堂皇皇的浩然正气笼罩着整个城堡。

　　“好一个大儒！”

　　浩然正气乃是这世间最神秘最刚正的东西，虽然儒家浩然正气名传天下，但却没有任何修炼的方法，自古以来儒家能修成浩然正气的也是凤毛麟角，只有那种胸中正气凌然的饱学之士才可能养出一腔浩然正气。

　　所有能养出一腔浩然正气的，都是儒门最顶尖的大儒。风清遥没有想到这位王云老先生竟然就是一位养出了浩然正气的大儒。

　　这么一位养出浩然正气的圣人大儒虽不是宗师，可是却有着一些连宗师都难以企及的地方。

　　浩然正气无形无质自不是普通人可以察觉得到的，风清遥若不是有了一双可以看穿他人气运的法眼也是无法发现这笼罩着整个城堡的浩然正气的。

　　尹秀全他们自然看不到这笼罩着整个城堡的浩然正气，听到风清遥的话微微一愣就以为风清遥是因为看到了城堡中所聚集的无数带着儒门儒雅之气的元蛮人而发出的感慨。

　　“元蛮人以宗教立国，以宗教管理整个国家，全国上下百姓全部都是元蛮神庙的信徒。在这么一个地方能让这么多元蛮人成为儒门学子，王云老先生的能力自然是不用说的。”

　　“是啊，老先生竟然能让元蛮蛮子成为我儒家学子确实是有着世所难及的能力，此次定然要将老先生迎回我大齐！老先生流落在外的时间已经太长了，我大齐儒门学子盼老先生返回大齐宣扬教化已经很久了。”

　　周宣、李桓真他们闻言也都连连点头。

　　尹秀全这番话刚说出来就感觉到一阵强烈的敌意从四周传来，转头打量发现城堡前的小小广场上所聚集的元蛮儒门学子。发现所有的元蛮儒门学子都用一种仇恨、愤怒的眼神瞪着自己一行人，好像自己一行人和自己有着杀父夺妻之仇似的。

　　实际上风清遥他们刚走进城堡，等在城堡前的小广场上的元蛮儒门学子就都发现了风清遥他们。因为要来拜见王云老先生，尹秀全、周宣他们都穿上了最正宗的儒袍，只有参加历代儒门祖师祭典的时候才会穿着的礼服。

　　这种最复杂的儒袍在大齐都很少有人穿，在元蛮就更加是从来没有见过了，绝对是属于最奇怪的奇装异服，这些元蛮儒生的目光自然不自觉的就落到了风清遥他们的身上。等目光落在风清遥他们身上的时候自然也就发现了风清遥他们和元蛮人不同的长相了，马上就知道风清遥他们就是传说中要带走王云老先生的大齐官员了。

　　本来他们就在担心风清遥他们带走王云老先生，等听到尹秀全的话自然直接就暴露出了仇恨的目光。

　　风清遥对周围如刀似剑的目光视而不见，施施然带着尹秀全他们找到一处地方盘膝坐下来，等待着王云老先生出来。

　　“你们是不是来带圣师离开我元蛮的？圣师是我元蛮所有百姓的圣师，你们不能随意带他老人家离开！”

　　风清遥他们刚坐下，就有一个元蛮人一脸怒容的来到风清遥他们身边说道。

　　风清遥没有回答他的问题，转而问道：“你是不是真的诚心拜王云老先生为师？”

　　“废话！我等自然是诚心诚意的拜圣师为师，跟随圣师做学问！”那元蛮儒生听到风清遥的话，好像觉得风清遥有些侮辱他的样子，怒声说道。

　　“既然你们都是诚心诚意的拜王云老先生为师，那就应该知道尊师重道。这世上哪里有徒弟强留师父的？只要是诚心诚意求学的不都应该是师父走到哪他们就跟到哪，追随着师父的脚步前进么？怎么到了你们元蛮反而反过来了？”

　　听到那元蛮儒生的回答，风清遥淡笑着说道。

　　“呃……这……”

　　风清遥的几句话虽然简单，却说的那元蛮儒生哑口无言不知道该怎么说了。那些没有过来而是坐在原地对风清遥怒视的元蛮儒生也都一个个陷入沉思之中了。

　　“我不是来带走王云老先生的，只不过是来看他的。到底走不走还是要看王云老先生的意思，这世上没有人能左右王云老先生的想法，我不能，你们……也不能。”看到小广场上所有的元蛮儒生都是一副若有所思的样子，风清遥淡淡的开口说道。


第0759章 鹤立鸡群卓尔不群

　　风清遥这番话刚说完，小广场上的元蛮儒生全部都沉默了，因为风清遥所说的让他们都不由得陷入沉思。许久，站在风清遥面前的那元蛮儒生撩起衣摆跪倒在风清遥面前叩首一礼之后说道：“多谢先生指点，先让让我知道我的错误。现在想来我等不让圣师离开目的不过是为了让我们方便罢了，为让我等自己方便而强求圣师做出错误的选择，甚至是强逼着圣师做选择，实在是大错特错。”

　　随着挑头质问风清遥的这位元蛮儒生跪倒在风清遥面前，小广场上约一半的元蛮儒生也随之跪倒在地向风清遥叩首行礼。剩下的那一半虽然没有向风清遥叩首行礼，但脸上都露出惭愧的表情。

　　王云老先生乃是最顶尖的圣人，前来听王云老先生讲课的并不仅仅只有元蛮的平民子弟，出身祭司家族和贵族的一些元蛮年轻人甚至是元蛮圣人的弟子也会前来听王云老先生讲课，所谓它山之石可以攻玉，圣人是这个世界除了宗师之外最顶尖的存在，更不要说王云老先生还是圣人之中站在最顶端的存在。听王云老先生讲课对任何人都是有不小好处的。

　　当这几位元蛮圣人的弟子看到小广场上的元蛮儒生被风清遥一席话说的跪倒在地的时候，一个个都傻眼了，心中惊讶之极。

　　“这风清遥真不愧是有大齐第一聪明人之称，一番话就说的这些贱民俯首顿地，此等人物对我元蛮而言定然是一个威胁！”

　　“好一个诡辩之士，竟然能说的这些贱民俯首认错！不过虽然是诡辩，但这风清遥的才能也确实不凡！”

　　“这些贱民自从开始听王云圣人讲课之后一个个都极为骄傲，纵然是面对我们也脊背挺直，现在竟然能被这风清遥一番话说的磕头认错，实在是太让人吃惊了！”

　　就在这几位元蛮圣人的弟子惊诧莫名的时候，一个须发皆白面如满月的老人施施然从城堡中走出，很随意的坐在广场前的一个圆形石台上。

　　“参见圣师！”

　　所有元蛮儒生同时高声膜拜，叩首行礼。就算是那几个元蛮圣人的弟子也都恭恭敬敬的顶礼膜拜。虽然他们并不是王云老先生的弟子，但对于一位圣人，任何人都有必要保持最基本的恭敬。

　　跟在风清遥身后的尹秀全、周宣、王全斌、纪嫣然他们也都大礼参拜，尹秀全和周宣是见过王云老先生的，王全斌和纪嫣然虽然没有见过王云老先生，不过看到众人的反应自然也就知道这位就是他们此次前来拜会的对象。

　　秋香则一脸好奇的看着这个须发皆白面如满月的老人，秋香所见过的大人物已经不少了，那些大人物一个个都有着非同寻常的气势，可是眼前的这位万云老先生身上竟然没有半点非同寻常的气势，面带微笑完全就像是一个邻家老翁似的，和蔼、温和让人想要亲近，并没有其他大人物那种逼人的气势，使得秋香很是有些疑惑的盯着王云老先生不停的看。

　　王云老先生走到小广场前的那个圆形石台上坐定，对着秋香突然做了一个鬼脸。

　　“咭～”

　　看到王云老先生对自己做鬼脸的样子，秋香忍不住笑出声来，前面的风清遥也露出一丝笑容。

　　秋香只是觉得王云老先生让人感觉到亲切，就像一个邻家团团翁一般，忍不住想要和王云老先生接近。可是在风清遥眼中，王云老先生是一个已经站在最顶端的定见圣人，是一个几乎已经达到返璞归真地步的绝顶人物。

　　秋香在笑过之后也俯首顿拜在地，只有风清遥依旧段坐在原地。

　　所谓鹤立鸡群卓尔不群是因为鹤和鸡比起来差别太大了，当所有人都俯首顿拜的时候，依旧老神在在端坐在原地的风清遥就显得那么的显眼，纵然是所有人的目光都集中在王云老先生的身上，眼角的余光还是不由自主的看向了风清遥，都在为风清遥的行为而惊讶。

　　王云老先生对着直直的端坐在原地的风清遥却是展颜一笑，露出一抹和善的笑容对风清遥点了点头开始讲课。

　　看到王云老先生开始讲课，那些元蛮儒生虽然对风清遥没有向王云老先生大礼参拜有些不满但也不敢打断王云老先生的讲课，也不愿意错过王云老先生的讲课，忙敛容静静地听课。

　　王云老先生讲课好像没有什么深奥的东西，所说的话所用的词都是用最朴实的语言，可是仔细感觉的话就会发现，这些最简单最朴实的话语之中却蕴含着极深的道理，所谓大道至简不外如是。

　　更让人惊讶的是，王云老先生讲课的时候所讲的并不全是儒家的东西，中间也会参杂一些其他门教的东西，甚至在其中还能听到属于元蛮神庙的东西。

　　“好一位大儒，竟然在觉得自己儒家之路走到尽头之后开始兼修其他的东西，而且在这些儒门之外的学问上竟然也有着极深的研究。不愧是被儒门剩下所尊崇的顶尖圣人。”

　　从王云老先生所讲授的东西之中听到儒门之外的东西之后，风清遥心中很是有些惊讶的想道。

　　突然，正在小广场上盘膝听讲的一位元蛮圣人的弟子身上气势大涨，竟然在听王云老先生讲课的时候突破了当前的境界！

　　这种听讲的时候突然突破了当前境界的事无疑是极为稀罕的，可是小广场上所有元蛮人竟然都没有露出惊讶的表情，依旧静静地坐在原地听讲，对那个突破当前境界的元蛮圣人弟子没有丝毫理会。而圆台上的王云老先生也好像没有看到这一幕似的，依旧自顾自的在那里讲课。

　　一直到王云老先生的讲课结束之后，那位突破当前境界的元蛮圣人的弟子才起身对王云老先生三拜九叩拜谢，其他人也都用一副羡慕的表情看向了那突破的同伴。

　　王云老先生对正在向着自己三拜九叩的元蛮圣人的弟子微微一笑伸手虚扶，等那元蛮圣人的弟子起身之后起身走下圆台来到了风清遥面前。

　　看到王云老先生走过来，尹秀全他们忙一个个翻起身来大礼参拜，一众元蛮人更是都惊诧莫名，一脸不可思议的看向风清遥他们那边。因为这样的情形是以前所从来没有出现过的。

　　王云老先生却仿佛到邻居家串门的普通老翁一样，很随意的盘膝坐在风清遥对面笑问道：“小友来了？”

　　风清遥淡笑点点头说道：“来了自然要见见你。”


第0760章

　　两人对话的时候完全是一副平等对待的样子，就好像多年的老友遇到了一起似的。

　　“这……这人到底是什么来历？竟然能让圣师如此礼遇，他怎么能当得起圣师如此礼遇？”

　　“风清遥竟然能让王云圣人如此平等对待，难道这风清遥也是一位圣人？”

　　“王云圣人竟然完全是用一副平等对待的态度和风清遥说话，难道风清遥已经达到圣境？”

　　“圣师竟然如此对待此人，此人竟然也坦然受之，这……”

　　“老先生竟然用这种完全平等的态度对待风先生！风先生竟然也坦然视之！”

　　王云老先生和风清遥都是一副理所当然的样子，可是周围其他人却都震惊了。元蛮人是惊讶王云老先生竟然把风清遥视为可以和自己平起平坐的存在，猜测风清遥到底到了什么样的境界。

　　风清遥身后的尹秀全他们清楚的知道风清遥并不是圣人，可是王云老先生竟然把风清遥视为地位相等的存在，显然在王云老先生心中，风清遥虽然不是圣人，但丝毫不比他差。

　　“风清遥！风清遥你何德何能竟然能让老先生如此看重！老先生也是眼花目盲，明明有我这么一个绝顶天才坐在一边却不作理会，反而去和那风清遥说话！真是气煞我也！！”

　　王全斌虽然表面上和其他人一样是一副震惊的表情，心里却是如同万毒焚心一般。他不敢怨恨王云老先生，对风清遥却是更加恨了。

　　王云老先生对周围所有人的惊讶视而不见，淡笑着对风清遥说道：“此次恐怕要让小友空跑一趟了，老朽并没有离开的想法。传道授业在哪里都是一样的，何处不能教化万民？况且若是能将元蛮人都教化，让他们和我大齐有着一样的思想、信仰，那元蛮和我大齐的战争也就会从此消失，两国百姓也能和睦相处。

　　就算是不能将元蛮人全部都教化的和我大齐百姓一般，哪怕只要能教化一部分，对我大齐和元蛮两国百姓而言也是非常好的一件事。”

　　风清遥淡淡点头说道：“老先生所言不差，若是能教化元蛮百姓，无论对元蛮还是对大齐都是有不小的好处的。老先生既然要留在元蛮教化元蛮百姓，不想回去那就不回吧。终究不是什么特别让人难以接受的事。”

　　王云老先生淡淡一笑不再多说，从袖中掏出一封信交到风清遥手中说道：“老朽虽然人不回大齐，但终究是要有一个交代的。这封信就劳烦小友送回大齐吧。”

　　风清遥笑着接过王云老先生递过来的书信说道：“老先生这是给了我一颗极为烫手的山芋啊，这么多人看到你把这封信交到了我手中，肯定会有很多人对这封信感兴趣的。”

　　王云老先生呵呵笑道：“这么一点小麻烦，小友想来也不会在乎的。小友身上已经有不少非常大的麻烦了，再多这一个也不是什么问题。”

　　风清遥哈哈笑道：“老先生说的倒也不错，我确实是不怎么在乎。”

　　“虽然小友才华出众能力非凡，不过招惹了这么多的麻烦，终究还是小心一点比较好。”王云老先生虽然对风清遥的才能极为认可，不过终究还是多少有些担心，毕竟风清遥所招惹的人都不是一般人。

　　风清遥微笑着点了点头没有说什么。

　　“听说小友乃是杂家？”

　　王云老先生看到风清遥点头也就不再说这个话题，而是问到了自己有些好奇的话题。王云老先生之所以这么问是因为杂家看起来好像什么都会，所学之博之杂绝对是诸家之首。可是这世上虽然有天才，可以在很短的时间学会学精很多东西，但对于大多数资质一般的人而言，儒、释、道、法、墨、兵等诸家每一家的学问都需要普通人钻研一生还未必能有多深的造诣，学的越多就越可能只是流于表面而无法掌握这些东西真正的精髓。

　　所以杂家看起来无所不会实际上却变成了什么都是半吊子，对自己对世人都没有任何帮助。这样的结果也就使得杂家变的越来越没落，除了当年的杂家祖师之外就再没有出过什么顶尖的人物。

　　而风清遥所表现出来的就是无一不会却又无一不精，资质也是世所难有人及，很有可能是一位杂家大能！

　　风清遥轻笑一声微微摇头说道：“老先生说错了，虽然我所学确实是挺杂的，但我并不是杂家。如果真要给我一个定义的话，那只能用一个词来形容——全才！”

　　风清遥说话的时候一股勃然自信扑面而来，让周围听到风清遥所说话的人都呆住了。可是又觉得风清遥说的一点都没有错，对于风清遥而言只能用全才这个词来形容。

　　王云老先生听到风清遥的话不由得微微一愣，虽然他对风清遥的评价非常之高，可是也没有想到风清遥会说出这样的话来。但以王云老先生多年来阅人无数的经历来看，风清遥并不是盲目的自负，而是自信！虽然这自信来的让王云老先生有些莫名其妙，但却是真真实实感受到风清遥身上透露出来的是一股自信。

　　虽然确信他从风清遥身上所感受到的是自信而不是盲目的自大、自负，但又觉得这未免有些太让人难以置信了，因为这太难了。从古至今还从来没有出现过真正所谓的全才。

　　“小友……确实有着常人所没有的自信！”

　　王云老先生笑着摇了摇头说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“老先生你所学也是非常驳杂啊。”

　　王云老先生轻笑着说道：“老朽资质一般，对儒门之外的东西只能说是略懂罢了。”

　　“略懂？老先生太自谦了。老先生一身儒家所学已然达到圣人之境，有两门学问也已经达到了准圣的境界。如果老先生这样的境界都还只能说是略懂的话，那这世上大多数人就都可以一头撞死了。”风清遥听到王云老先生谦虚的话也不由的笑出声来。

　　“这风清遥好强的眼力，好敏锐的感触，仅仅是听我讲了一次课，和我解除了这么多一点点时间竟然就看出了我的根底，果然是名不虚传，确实是极为不凡。”

　　听到风清遥的话，王云老先生对于风清遥所表现出来的眼力极为吃惊，脸上也不由自主的露出一丝惊讶的神色。

　　不过王云老先生毕竟非同一般，很快就恢复了正常，笑着对风清遥说道：“小友果然眼力非凡，老朽这一点秘密在小友面前完全舞所遁形。”

　　风清遥只是笑了笑再没有多说什么。

　　“听说小友曾对我儒门一位弟子指点了一番，让他成为了圣人？这样的事可不是一般人能做到的。”


第0761章 一体双圣

　　风清遥轻轻一笑说道：“这并不全是我的功劳，孔进之所以能在听了我的话之后就成为圣人，那是因为孔进本身根基深厚，已经达到了那个节点，只不过一时陷入到了迷茫之中，所以才会在听了我的话之后突破成为真正的圣人。同样的一番话如果告诉其他人的话，他们根本是不会有任何变化的，想要成圣是完全不可能的。”

　　“话虽如此，不过如果没有小友的指点，孔进想要成为真正的圣人还需磨砺一段时间才可以。终究还是因为小友的才学出众。”

　　平常王云老先生讲完课之后，都会给一点时间让前来听课的所有人提问、请教，可是今天却跑去和风清遥聊天了。那边一众元蛮儒生看到王云老先生和风清遥不停在那里聊天，虽然不想打扰王云老先生，但为了能解决心中的困惑还是硬着头皮上前来到风清遥和王云老先生身前，对王云老先生拱手一礼说道：“圣师，弟子心中有一个疑惑一直无法解决，今日见到圣师想向圣师请教一番。”

　　王云老先生闻言淡淡的笑道：“有什么问题你说吧。”

　　“是，圣师。弟子自从听了圣师讲课之后，对儒家典籍也算是有所研究。圣师说除儒家之外其他诸子百家的学问虽然和儒家不同，但也是有可取之处的。所以弟子就找来一些法家的书籍读了读，可是读了法家的书籍之后，弟子不但没有达到触类旁通的效果，反而心中更加迷惑了。

　　我儒家认为人之初性本善，所有人生下来都是善良的，只要教导得力任何人都会成为贤人。所以我儒家最根本的就是教化天下，让所有人都成为道德高尚的人，那么整个世界也就太平了。

　　可是……弟子读了法家的书籍之后却发现，在法家看来是人之初性本恶，所有人生出来都是有着邪恶的根源的，所以法家制定了各种各样的法律法规来约束世人，强行压下世人心中的恶念，从而达到让世间太平的目的。

　　我儒家和法家的观念、做法完全是不一样的，可法家从诞生以来就一直存在，说明法家也是有可取之处的。两种完全相反的思想共存于世，弟子心中很是有些疑惑。”

　　听完这个弟子的问题，王云老先生却没有回答，而是微笑着看向了风清遥，显然是想让风清遥来回答这个问题。虽然算不上是考较，但多少也有见识一番风清遥能力的意思。

　　风清遥自然不会有什么怯场或者畏惧，看到王云老先生看向自己淡淡的开口说道：“我曾经听过一个故事。有两个人打赌，一个说人之初性本善，另外一个说人之初性本恶。最后谁都不能说服谁，所以他们两人就做了一个实验。把一对由当世大贤所生下的双生子分开，一个送到世上最恶毒的人汇聚的地方，另外一个则送到一群道德高洁的人之中。

　　等到这一对双生子长大之后，送到恶人之中的那个小孩成为了一个无恶不作的混蛋；而送到那一群道德高洁的人身边的小孩则变成了一个谦谦有礼的君子。”

　　那前来提问的元蛮儒生一脸茫然的看着风清遥，不知道自己问问题，风清遥怎么开始讲故事了。等到风清遥故事讲完了之后，心中若有所悟却又抓不住那一点灵感。

　　风清遥看到那元蛮儒生迷茫的表情淡然一笑接着说道：“一对双生子，他们的资质是完全一样的。可是在不同的成长环境下竟然成为了两个极端，这说明什么？这说明人生下来并无善恶之分，就如同一张白纸一般。你在上面涂黑那他就是黑的，你在上面画红，那他就是红的。后天的环境和教导会决定人的一切。

　　所以说，儒家和法家的行为是并行不悖的，只不过是使用的方法不同，一个是教导世人，一个则是强行制约世人，最终的目的是殊途同归的。”

　　随着风清遥的声音落地，那提问的元蛮儒生顿时陷入到了沉思之中，片刻之后脸上出现一层湛然神光，显然是风清遥的一番话让他所悟良多。

　　就在那提问的元蛮儒生准备对风清遥施礼道谢的时候，突然觉得心头一震恐慌，好像有什么极大的危险要降临到他的身上似的。身边也传来了一股极强的其实波动，顺着那股气势波动的方向看去，只见王云老先生身上冲起了一股森严的气势，和以前所感受到的儒家那种儒雅完全不同。此时的王云老先生不像是一个大儒，而像是一个执法天下的法官！

　　没等众人适应王云老先生身上所发生的变化，就觉得周围的光线好像暗下来了，抬头看去却发现是头顶上不知怎么的飘来了一朵乌云，将整个城堡都笼罩在了其中。

　　“众人退出广场之外，不要站在乌云所笼罩的范围之中。”

　　元蛮众人还莫名其妙的时候，突然听到王云老先生的话。广场上的元蛮人虽然对王云老先生为什么说出这样的话有些莫名其妙，不过出于对王云这位圣师的尊崇，还是十分听话的退出了被乌云所笼罩的广场范围之外。

　　妙愿小神僧在看到这一朵乌云的时候忙将身边几人叫起来，快步走出了被乌云所笼罩的广场之外。这些元蛮人不知道发生了什么事，妙愿小神僧这个国师了空圣僧的弟子却是十分清楚的，知道自己等人留在这里会有很大的麻烦。

　　风清遥也随之起身淡淡一笑说道：“恭喜老先生了。”说完也离开了被乌云所笼罩的范围之外。

　　“圣劫？圣劫？一体双圣？！”

　　“王云圣人竟然达到了这样的境界么？”

　　“好一个儒家圣人，竟然已经达到一体双圣的境界，端的极为不凡！”

　　“好厉害的王云圣人，竟然再次有了突破，达到了一体双圣之境！不过这圣劫可是很不好过，能不能活下来还在两说之间。”

　　就在劫云出现的那一刹那，神都城中所有圣人都感觉到了圣劫的到来，略一感应就知道了此次渡圣劫的人是谁。一个个又是羡慕又是惊讶的密切注视着这边。一体双圣虽然不是说从来没有过，但绝对是非常稀罕的，虽然初步跨入一体双圣境界的圣人未必会比在一条道走到极端的圣人强，但未来的发展绝对是超过一条道走到极端的单道圣人的。

　　不过神都城中的一众元蛮圣人对王云老先生能不能渡过圣劫也是持怀疑态度的。


第0762章 好强的大道秘器

　　圣人本来就是在相较于大道而言走在一条错误的路上，是不为大道所容的。不过圣人虽然不为大道所容，但大道也并不会去惩罚圣人，允许你犯错允许你成为圣人，只是在圣人身死的时候将圣人存在的痕迹抹杀罢了。

　　但一体双圣和单道圣人是完全不同的，就像父母，对于犯了错的孩子可能指使加以制约，可如果是错上加错，那就要惩罚或者说阻止他错上加错了。一体双圣对大道而言就是错上加错，大道感应之下会降下圣劫惩罚或者说阻止一体双圣的存在。

　　风清遥他们所有人离开劫云所笼罩的范围没有多长时间，就看到一道水桶粗的雷霆从天而降劈向王云老先生。那磅礴的气势、威压让几乎所有人都难过的想要吐血。不过在场的不管是元蛮人还是尹秀全他们，都一脸担心的看着王云老先生。

　　当那一道雷电快要劈到王云老先生身上的时候，王云老先生头顶上突然出现了一本边角都翻烂了的古书。古书上冲起一个个字符，在王云老先生头顶上形成一篇锦绣文章，那一道雷霆落在那一篇锦绣文章之中如同泥牛入海一般消失无踪。

　　这本看起来边角都被翻烂了的古书便是王云老先生所炼制的大道秘器，制成书籍所用的材料无一不是可以称之为天材地宝的东西。不过更重要的是这本书中有着王云老先生亲手书写的他对于儒家之道的感悟，每一个字每一个标符都蕴含着王云老先生对儒家之道的理解。

　　看到第一道雷霆对王云老先生没有起到任何作用，周围所有人都不由得欢呼起来。

　　不过圣劫如果这么容易就能渡过去，那这世上的一体双圣也就不会那么少了。

　　第一道劫雷刚过去，第二道劫雷就从天而降，第二道劫雷直接变的有水缸粗，丝丝电芒不停的在第二道劫雷上闪烁，还在半空中就让周围所有人都觉得一阵胆颤心惊。

　　不过第二道劫雷依旧对王云老先生没有起到什么作用，劫雷仅仅是打散了那一篇锦绣文章就消散无踪了。不过当劫雷散去的时候，那一篇锦绣文章又再次出现在王云老先生的头顶上。

　　几乎就在第二道劫雷消失的刹那，第三道劫雷就直接出现了，第三道劫雷直接有着三尺粗细，雷光的颜色也变成了紫黑色，其中所蕴含的能量给人的威压更是让所有人都有些喘不过气来。

　　王云老先生口中开始念诵儒门典籍，每一个字从王云老先生口中吐出都化为实体冉冉升起围绕在王云老先生头顶。

　　当第三道劫雷落下来的时候，不论是王云老先生的大道秘器中所出现的锦绣文章，还是他口中所吐出的文字都和那到劫雷一起消失不见了。第三道劫雷就出现这样的情形，显然也是出乎王云老先生意料之外的，脸上微微出现一丝惊讶的表情。不过这一丝惊讶的表情仅仅是一闪而过就消失不见了。

　　当第四道劫雷落下来的时候，王云老先生终于鼓动胸中的一腔浩然正气，在空中形成一朵肉眼不可见的云团将王云老先生护住。大道秘器中所飞出的那一片锦绣文章和口中所吐出的文字全部都在浩然正气所形成的云团中载波载浮。

　　浩然正气乃是天地间最为刚正的能量，浩然正气一出群邪辟易万尘不沾，纵然是雷法也有所不如。得到王云老先生胸中的浩然正气加持之后，哪两篇文章变的更加熠熠生辉，一股中正浩然之气冲天而起，第四道劫雷竟然无法撼动哪两篇文章的光辉。

　　第五道、第六道劫雷落下依旧没有对王云老先生造成什么麻烦。

　　第六道劫雷刚刚落下，劫云好像也知道这一道劫雷伤不到王云老先生似的，在劫雷刚刚从劫云中脱出的时候，劫云就开始汇聚变小。直到变的只有丈许方圆。一道筷子粗细的劫雷从中射出轰向王云老先生。

　　第七道劫雷虽然仅仅只有筷子粗细，可是其中所散发出的威压让围聚在小广场不远处的所有人都从心底生出一股无力感，一股绝望的情绪在心头不由自主的滋生，有那心性不坚的甚至直接吐血昏厥。李桓真、妙愿小神僧也是神色大变一脸骇然。

　　“好厉害的劫雷！一体双圣看来确实是为达到所不容，竟然降下灭神天雷。王云老先生这次恐怕不好受了。”风清遥看到那一道筷子粗细的劫雷也是面色微变。

　　围观的人都感觉到这一道灭神天雷的厉害，正当其冲王云老先生所承受的压力也就可想而知了。不过王云老先生依旧是一副坦然自若的表情，身上的儒雅之气显得越加风流了。口中轻声背诵着儒家典籍，头顶上的两篇文章却不再显示光辉，反而变得朴实、平淡。当第七道劫雷落在两篇文章之中的时候，却让周围的天地元气如同滚油一般沸腾起来了。

　　虽然第七道劫雷最终还是被挡住了，但那两篇文章却也已经消失了，下方的王云老先生红润的脸色也微微一白。

　　“老先生恐怕挡不住了。”风清遥淡淡的开口说道。

　　“啊！那……那该怎么办？风先生，还请风先生想想办法。”

　　听到风清遥说王云老先生可能挡不住了，尹秀全和周宣他们都不由得恐慌起来了。如果说在这里的人还有谁能帮到王云老先生的话，那就只有风清遥了。忙开口向风清遥求援。

　　风清遥淡淡笑道：“不用你们说，我自然也不想看着老先生就这么陨落，能帮的自然是会帮一帮的。”

　　说着风清遥衣袖一摆，大道神殿随之祭出飞到王云老先生头顶。

　　王云老先生转头看了风清遥一眼微微点头，到了王云老先生这样的境界，也已经到了随心所欲的地步，接受别人的恩惠对其他人而言或许是一个非常大的难堪，不过在王云老先生心中已经没有这样的情绪了。

　　将自己的真元、神念透入大道神殿之中，准备借用风清遥的这件大道神殿来抵挡圣劫。到了风清遥这样的境界是绝对不会去做无用功的，风清遥既然把这件大道秘器借给自己使用，那就是说风清遥对自己使用这件大道秘器之后挡住天劫是很有信心的。风清遥对自己的大道秘器有信心，王云老先生对风清遥也是有信心的。

　　“这……好精巧的构思，好广博的领悟，好强的大道秘器！”


第0763章 好厉害

　　虽然对风清遥有着不小的信心，可是当王云老先生仔细一查看大道神殿之后还是大吃一惊。为风清遥所炼制的这件大道秘器而吃惊不已。

　　“其他人炼制大道秘器都是一件，在一件大道秘器之中顶多蕴含着相生或是相克的两种法则，风清遥竟然别出蹊径，将多件大道秘器组合在一起，每件大道秘器都是在相互配合加强威力。单独分开都是一个个单独的个体，合起来又是一件威力莫测的顶尖大道秘器。如此精妙的构思，如此精妙的炼制手段！风清遥果然是一代人杰，我大齐说不得不久之后就会再次出现一位绝代宗师了！！！”

　　欣喜的念头在心中一转，看了风清遥一眼，抖手将自己的大道秘器送进大道神殿之中。和大道神殿合二为一。虽然大道神殿的威力非常大，但大道神殿毕竟不是王云老先生自己的东西，要操控起来不会那么得心应手。不过在大道神殿中加入自己的大道秘器之后，操作起来也就顺手多了。况且加入自己的大道秘器之后还能增强大道神殿的威力。对自己渡过圣劫会有更大的帮助。

　　这一切说起来慢实际上却不过刹那间而已，第八道劫雷酝酿片刻之后再次落下。第八道劫雷比第七道劫雷更细，竟然只有头发丝粗细。不过没有敢小看这一道头发丝粗细的劫雷。常言道浓缩的都是精华，当这道头发丝粗细的劫雷出现的时候，广场周围能站立着的人更少了，就算是还站着的也都是面色苍白摇摇晃晃。那庞大的威压已经让所有人都受到极大的压制。

　　风清遥那边尹秀全、周宣他们虽然没有什么武功，不过一则儒家弟子对心性的磨炼非常高，最重要的是有风清遥帮他们抵挡那迫人的威压，所以都没有受到什么影响。

　　王云老先生在抵挡第七道劫雷的时候还有些吃力，受到了劫雷威压的影响。可是第八道劫雷却没有对王云老先生带来多大的影响，操纵大道神殿之中的铁血战旗，一个半黑半白的太极图从大道神殿之中冲出，在王云老先生的头顶的大道神殿上空缓缓旋转。太极图周围旋转着代表着时间、空间、烈火、速度、血杀、雷电、生、死八种玄妙法则的道纹。形成了一个太极八卦图。

　　那构成太极阴阳图的赫然是大道神殿之中所蕴含的属于风清遥的霸气和王云老先生的浩然正气！

　　“好一个老先生，大道神殿刚到他手中竟然就能发挥出如此的威力，此次渡劫无忧矣。”看到大道神殿上空悬浮的太极八卦图，风清遥不由鼓掌笑道。对王云老先生也是非常佩服。大道神殿有多难操控，身为大道神殿炼制者的风清遥是再清楚不过了，他也没有想到王云老先生在这么短的时间就初步掌握了使用大道神殿的方法。

　　当第八道劫雷落下的时候，太极八卦图缓缓旋转，劫雷虽然让太极八卦图上带上了丝丝电芒，却丝毫没有阻碍太极八卦图的旋转，就好像这一道劫雷不存在似的。

　　而在外人看不到的大道神殿内部，支撑大道神殿的九根柱子上突然电光闪烁，一丝丝玄妙的道纹在九根柱子上隐隐闪现。却是王云老先生将被太极八卦图吸收镇压的劫雷送到了大道神殿之中，淬炼起了大道神殿。

　　其他人不知道，和大道神殿心神相连的风清遥却是一清二楚，连上微微露出一丝笑容摇头说道：“这位老先生……也罢，他也算不欠我什么了。”

　　第八道劫雷悄无声息的就消失了，天空中的劫雷都好像震怒了一般，劫云一阵剧烈翻腾，劫云竟然变成了一个紫黑色的眼睛，一团团球形的雷电从那只眼睛的瞳孔中射出，不停的落向大道神殿上方的太极八卦图中。

　　“湮灭神雷？竟然会出现威力如此大的神雷，看来这一体双圣果然是非同凡响。”看到那一团团湮灭神雷之后，风清遥眉头微微一挑也有些惊讶。

　　实际上是风清遥想岔了，一体双圣按道理来说并不会出现湮灭神雷这种强大的神雷，只不过是由于王云老先生渡劫太过于容易，使得劫雷发生了一丝不可测的变化罢了。

　　劫云形成的紫黑色眼睛之中射出的一团团湮灭神雷整整落下了九九八十一颗才结束，太极八卦图上闪烁的电芒越来越多越来越剧烈，不过太极八卦图依旧按照既有的速度在缓缓旋转。输入大道神殿之中的劫雷也越来越多，不仅仅是支撑大道神殿的九根柱子，整个大道神殿上都闪烁着丝丝电芒，九根柱子上的代表雷电法则的道纹也更加的清晰了。

　　九九八十一道湮灭神雷射出，那眼珠子一般的劫云一阵剧烈的颤抖好像极为不甘似的。可在某些法则的影响下还是缓缓开始消散了。

　　看到劫云开始缓缓消散，所有人都松了一口气。

　　就在这时，王云老先生突然轻喝一声，体内真元大幅输入到大道神殿之中，大道神殿上方的太极八卦图猛的向上冲起竟然将那一团眼珠状的劫云包裹在了其中，在劫云马上要消失威力最小的刹那，将劫云都吸收炼化到了大道神殿之中！

　　以王云老先生的本性本来不会出现这样的情形，不过此时的王云老先生多少受到了一丝风清遥霸气的影响，竟然做出了这种遭天妒的事。

　　随着劫云被炼化，大道神殿穹顶上出现了一个紫黑色的眼睛，一道霸道、威严、不容抗拒的气势在大道神殿中缓缓生出，王云老先生自己身上也出现了一丝丝电芒，身上也出现了一些外人所无法知道的变化。

　　当劫云彻底消失的时候，王云老先生身上气势大涨，整个人好像变成了一个屹立在天地间的巨人一般，让所有人都不由得生出仰望的想法。许久，王云老先生身上这股睥睨天地的气势缓缓收敛，回到了前面那种人畜无害仿佛邻家老翁一般的感觉。

　　“他竟然成了！竟然在风清遥的帮助下成为了一体双圣！而且还如此的容易！原本这位王云圣人就是最顶尖的圣人，现在……”

　　“好厉害的王云圣人！好厉害的大道秘器！好厉害的风清遥！”

　　“竟然真的成了一体双圣，而且连渡劫之后的虚弱期都没有！这下我们想要压制这位王云圣人恐怕就会更加困难！”

　　“一体双圣啊！竟然如此轻易的就成了！一旦成了一体双圣，那可不是一加一等于二那么简单！就算是普通刚刚成为一体双圣的圣人也不过是比一条道走到极端的达到圣人差一点点。王云圣人这样已经是最顶尖的单刀圣人，所拥有的实力绝对是超出两个圣人的，甚至是和三位圣人相抗都不会落在下风！想要压制他……难！难！难！

　　希望他现在就离开我元蛮吧，不然……”

　　“大道无尽，一个人要在一条道上走到极致都是非常困难的。这王云圣人竟然成为了一体双圣！其资质果然非同一般，若不是当初一步踏错，就算是成为绝代宗师恐怕也是有可能的。好在这样的怪胎毕竟只是少数。不过成为一体双圣的王云圣人现在可是个大麻烦啊……怎么处置都会有不小的麻烦！”


第0764章 厄运临头

　　“还好还好，幸好王云圣人马上就要离开我元蛮了，虽然未来依旧可能给我元蛮带来不小的麻烦，至少暂时不会有什么太大的问题。一体双圣啊！远超出单道圣人的一体双圣，竟然就这么容易的成了，王云圣人的运气未免也有些太好了。

　　这风清遥更是麻烦，还没有成圣就可以帮助他人渡过圣劫，那日后成长起来恐怕会更加恐怖。说不得成为绝代宗师都是有可能的。我元蛮除了尊敬的艾萨克先生之外再没有绝代宗师，大齐虽然有三位绝代宗师，不过却都被牵制着。一旦风清遥成为了绝代宗师……我元蛮将会有大麻烦啊！”

　　“大齐确实是人杰地灵，当初万变才子和情圣两人成为圣人让我元蛮以及犬戎一阵紧张，幸好万变才子和情圣两人与大齐朝廷关系一般，最终跟着独尊教主王寒离开了，使得我元蛮和犬戎脱离了危险。现在竟然又出了风清遥这么一个人物！”

　　在王云老先生成为一体双圣的时候，整个元蛮神都中所有圣人，甚至是那些正在闭死关的圣人都被惊动了。一体双圣成功之后身上所散发出来的莫名威压会让所有达到一定程度的高手都感觉到一阵压抑。

　　所有的元蛮圣人都在头疼要怎么处理这件事，当初的王云老先生就已经非常难对付了，现在的王云老先生更是可以划入不可力敌的范围之中。而帮助王云老先生渡劫的风清遥更是让看着王云老先生渡劫的元蛮圣人一阵惊惧。

　　“风小友，这是你的大道秘器，多谢小友想借如此秘宝，使老朽能安然度过此劫。”等身上的气势完全收敛起来，变的和普通人一模一样之后，王云老先生笑呵呵的来到风清遥面前，将手中的大道神殿交到风清遥手中。

　　风清遥接过王云老先生递过来的大道神殿问道：“老先生你的大道秘器还在我这件大道神殿之中，老先生忘了取出来了？”

　　王云老先生微微一摇头笑呵呵的说道：“那本儒典对老朽而言已经没什么太大的用处，老朽现在已经是一体双圣，那本儒典乃是老朽在儒圣之时所炼制的大道秘器，和老朽现在的感悟并不相同，用起来也不是那么趁手。老朽现在肯定需要重新炼制一件大道秘器，这本儒典就送给校友了。就算是小友借给老朽大道神殿的谢礼。”

　　“如此那我就不客气了。”

　　听到王云老先生所说的话，风清遥也不矫情，很随意的收起大道神殿说道：“既然如此，那我就不客气收下了。不过此次借给老先生你大道神殿渡劫，我得到的好处也一点都不比老先生你小。方才最后时刻老先生你将劫云本体都收到了我的大道神殿之中，在大道神殿之中留下了天劫之眼。

　　大道神殿有了天劫之眼之后，只要我温养一段时间使得它蕴化完全，就可以用大道神殿对别人释放出天劫，这攻击力可不是一般的大；而且还可以帮别人渡劫，在大道神殿之中渡过天劫之后，在外面也就不会再渡劫了，这可是逆天一般的好处啊！

　　再者我对炼丹之术还有些造诣，还可以使用天劫之眼炼丹，所天劫所炼制的天劫丹吃了之后可以在一定程度上达到和渡过天劫一样的效果，虽然无法突破境界，但可以淬炼体魄，借助天劫丹中所蕴含的一丝大道真意来锻炼自己的道。”

　　风清遥很直接的对王云老先生说出自己所得到的好处，对于风清遥而言，就算是占了别人便宜也一定要说在明处，让别人知道自己得到了什么。

　　不过风清遥终究还是没有全部都说出来，大道神殿之中的天劫之眼对风清遥而言所能带来的最大的好处是可以用天雷之眼提升自己身边的人的修为，自己身边的那颗精元舍利如果在大道神殿之中温养淬炼一段时间，可能不需要达到斩身境就可以让自己吸收了。不过精元舍利毕竟不是普通物件，就算是经过天劫之眼的淬炼之后可以使用，需要淬炼的时间也绝对短不了。

　　不过精元舍利的事毕竟不能光明正大的说出来，说出来会带来非常大的麻烦。风清遥也只能暂时瞒下来。不是风清遥不相信王云老先生，而是周围还有元蛮人在。

　　就在风清遥和王云老先生在那里对话的时候，元蛮神庙各个神殿的圣人也在用神念传音急速交谈。

　　“各位，这风清遥绝对不能留了，这样的人物再留下去绝对会成为我元蛮的心腹大患。如今风清遥连圣人都还不是，就已经有着这样的能力，日后说不得很有可能成为绝代宗师，这样的人物绝不能留！！！”

　　“不错，原本因为格日勒的事，风清遥就是我等要杀的对象，现在就更加不能留了。”

　　“风清遥此人肯定是不能留的，不过想要诛杀风清遥我们原本准备是由两人出手诛杀他，以便保证风清遥没有逃离的机会。现在两人出手恐怕无法杀的了风清遥了。”

　　“风清遥虽然实力不凡，不过他毕竟还不是圣人。有两位圣人出手杀死他是绝对没有问题的，不过我们得提防王云圣人出手阻拦。虽然王云圣人来到我元蛮之后从来没有出过手。但是那风清遥毕竟与王云圣人同是大齐人，我们出手要杀死风清遥的话，王云圣人恐怕还是会出手的。”

　　“很有可能，王云圣人虽然在我元蛮教化我元蛮普通百姓，不过他终究还是心向大齐。风清遥这么一个对大齐来说代表着未来的天才，王云圣人是绝对不会袖手旁观置之不理的。所以我们必须要有人挡住王云圣人才可以。”

　　“王云圣人现在已经是一体双圣，一个一体双圣的圣人抵得上三个单道圣人，我们必须要出动三人挡住王云圣人，然后再有两人去诛杀风清遥。也就是说我们必须出动五位圣人才可以确保我们诛杀风清遥。”

　　“那就出动五人诛杀风清遥，这样的人物不能让他活下去。”

　　……

　　“嗯？我的气运竟然发生了变化，有一股厄运纠缠在我的气运之中。”

　　此时风清遥已经离开王云老先生所居住的城堡，正在向驿馆城堡走去。就在元蛮神庙的一众圣人商定的时候，风清遥头顶上出现了一道暗黑色的代表着厄运的气运。

　　人的气运不是永远一成不变的，而是会随着各种事件不停的变化。当然，改变的并不是大的总的气运，而是一些小的枝节。所谓天道之下大势不变小势可改就是这么一个道理，不过很多气运冲天之人由于不小心，也是有可能栽在这些改变的枝节小势上的。

　　妙愿小神僧看到风清遥突然停下了脚步很是有些奇怪的问道：“风施主，可是出了什么事了吗？为何停下了脚步？”

　　风清遥淡淡的开口说道：“我厄运临头了。”

　　“厄运临头了？”


第0765章

　　妙愿小神僧极为诧异的复述了一遍风清遥的话，气运之说虽然没有人敢不相信，但没有一个人能真正发现或是掌握运势。风清遥突然冒出来一句自己厄运临头了，自然惹得妙愿小神僧很是有些惊诧。

　　风清遥淡淡的点头说道：“不错，我厄运临头了。当一个人厄运降临的时候，就代表着他遇上真正的大劫，是有陨落危险的大劫。先前老先生身上也出现了厄运，如果不是我在场的话，老先生恐怕已经陨落了。”

　　虽然风清遥说的有些太过于玄奇，但没有人敢不相信风清遥所说的话。毕竟和风清遥接触的越久就越是发现风清遥绝对不是信口开河的人。风清遥既然这么说，那就基本上可以肯定绝对是有。而且刚才王云老先生渡劫的时候如果不是有风清遥在场的话说不定真的会当场殒落，这更是风清遥所说的一个佐证。

　　“哪风施主可知道到底是什么事？”妙愿小神僧有些着急的问道。

　　风清遥轻轻摇头说道：“我也很好奇，到底是什么力量，竟然能让我头顶上出现蕴含着死气的厄运，这是频临死亡的人身上才会出现的情形。以我现在的实力，就算是圣人前来也无法击杀我，难道是有一位绝代宗师要来杀我不成？”

　　“元蛮苦修士艾萨克宗师并不是一个嗜杀之人，只要不是风施主你危及到了整个元蛮的安危，艾萨克宗师应该是不会来找风施主你的麻烦的。难道……难道是独尊教主来了？”

　　李桓真也是一脸焦急的说道：“很有可能，以风先生现在的实力想要被杀死除非是宗师出手，而最有可能前来击杀风先生的无疑就是独尊教主了。”

　　在妙愿小神僧和李桓真说话的时候，风清遥睁眼看向其他人，发现所有人头上都没有这一道代表着死亡的厄运气息。

　　“其他人都没有沾上这一股厄运，只有我的气运之中带着这一股厄运，很显然这就是冲着我来的。难道说真的是独尊教主前来了？不过如果真的是独尊教主从月岛前来，了空圣僧他们三位宗师肯定也会发现的，不可能让独尊教主就这么轻松的就穿越整个大齐来到这里。可如果不是独尊教主的话，那应该是谁呢？”

　　发现所有人头顶上都没有代表着死亡的厄运之气之后，风清遥心中也很是有些疑惑。

　　“不管要杀我的是谁，且先回去再说吧。”风清遥一时间也想不到想杀自己的是谁，便开口说道。

　　妙愿小神僧微微点头说道：“不错，不管是谁要对风施主不利，我们先回去再说。”

　　“风清遥竟然懂得那虚无缥缈的气运之术？没有想到他连这样的手段都会，不过你有再多的手段也没有用了。因为你快要死了！哈哈哈哈！”

　　众人之中唯一高兴的大概就是王全斌了，虽然吃惊于风清遥竟然懂得那传说中神秘的气运之术，但更高兴的是风清遥竟然沾上了厄运，犯了死劫！王全斌觉得这是自己和风清遥有接触以来所听到的最好的消息了。

　　回到驿馆之后，风清遥安慰了一番满脸焦虑的纪嫣然一番，闪身进入了内天地之中。

　　进入内天地之后，风清遥直接来到登天阁丹室，开始用天劫之眼炼丹。虽然前面风清遥猜测可以用天劫之眼来取代火焰炼制丹药，不过毕竟没有真正试验过，天劫丹的功效都是风清遥推算出来的。风清遥自然是想第一时间炼制一炉。

　　将天劫之眼从大道神殿中放出送进丹炉，药材一件件送进丹炉之中，天劫之眼上射出一道道电芒，在电芒的包裹下，药材以非常快的速度化为汁液，药材中的杂质也在电芒中化为黑烟飞出。

　　不过这天劫之眼风清遥毕竟才是刚刚得到，对于天劫之眼的操作还无法达到随心所欲的地步，稍不注意就会有药材在天劫之眼之下化为飞灰。直到练废了五炉丹药之后，一炉天劫丹才出现在风清遥的面前。

　　一直呆在一边看着风清遥炼丹的炉灵啧啧叹道：“风小子，虽然你的天才我已经知道的很清楚了。不过你的成长速度还是远远超出了我的想象，这天劫丹仅仅失败了五次就已经成功了。虽然还算不上是完美，但也已经算是上品丹药了。”

　　风清遥没有理会炉灵，走出丹室来到菩提树下盘膝而坐。

　　“我的气运之中出现了厄运之气，而且还是其中最厉害的代表着死亡的厄运之气。毫无疑问是有人要来杀我。不过这要来杀我的人到底是谁？以我现在的实力，圣人是根本不可能杀死我的，只有宗师才能杀死我。难道真的是独尊教主躲过了了空圣僧他们的感应穿过大齐来到了这里？”

　　风清遥盘膝坐在菩提树下，在智慧之光的笼罩下脑子急速运转，思考着可能前来杀自己的人。一条条可能被风清遥不停的剥离，却始终无法确定是谁前来杀自己。

　　“不管是谁，既然已经要来你就来吧！我风清遥岂是怕事之人，我倒要看看你到底有什么手段，竟然能让我陷入到死劫之中。”

　　无法确定来杀自己的敌人，风清遥睁开双眼淡淡的说道。不过话中透露出来的并不是自暴自弃的沮丧，而是无与伦比的信心和豪气！

　　“风小子，你沾上了厄运不好好修炼一下准备迎接强敌么？”看到风清遥醒了，炉灵有些担忧的说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“从我气运之中的厄运之气来看，这厄运今天晚上就会出现了。如此短的时间仓促练功也不会有什么作用，不见得能增强多少。反而不如放松心情，不要给自己那么多的压力。”

　　炉灵闻言不由得竖起了大拇指，看着风清遥说道：“好！果然不愧是风清遥啊！这种轻松、空灵的心境能让你更容易发挥出自己的全部战力。好多人在大战之前都努力修炼想要让自己的状态达到最强，试图用自己最强的状态来对付敌人。可是他们不知道这种紧张的情绪会影响他们的发挥。你这种轻松空灵的状态反而更加容易发挥出你全部的实力。”

　　“我前一世是从最底层一步步杀到地球最巅峰的，何人交手的经验丝毫不缺，甚至可以说比这个世界的绝顶高手的厮杀经验还要多一些。如果连这一点都不知道的话，那我也就太废物了一点。”

　　风清遥看着炉灵淡笑着说了一句离开了内天地出现在驿馆城堡之中。


第0766章 乌龟

　　“风施主，你怎么出来了？内天地神奇无比，只要呆在内天地中，敌人肯定是无法找到你的，找不到你这一场死劫自然也就躲过去了。”看到风清遥出现，妙愿小神僧有些焦急的说道。毕竟如果来杀风清遥的真的是独尊教主这位绝代宗师的话，现在的风清遥是绝对不可能有活命的机会的。

　　纪嫣然也所一脸的焦虑，看着风清遥说道：“是啊夫君，躲避一位绝代宗师的追杀绝对不是什么丢人的事。只要夫君你活着，日后终究还是有找回来的机会的。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“如果我躲在内天地中不出来，那厄运很有可能就会转移到你们的身上了。用妻子、朋友的命来换自己的命，这样的事我风清遥是绝对不会做的。况且……如果躲在内天地中我风清遥还是风清遥么？就算是天塌下来，我风清遥也是站的直直的顶着而不是弯腰躲避。躲避敌人这不是我风清遥会做的事。”

　　听到风清遥这么说，所有人都不好再说什么了。和风清遥接触了这么长时间，他们都清楚风清遥是一个极为骄傲的人。既然这样说了，那风清遥就绝对不会改变了。只能忧心忡忡的等着灾劫的到来。

　　“怕什么啊，就算来的是什么独尊教主，我相信姑爷也一定能赢的！没有人可以杀死姑爷，除非是姑爷自己想死。”

　　看到所有人都一脸担忧的样子，秋香大声说道。在场所有人之中，对风清遥信心最足的无疑就是秋香了，在秋香的心中，风清遥就是这世上最顶尖的人，没有任何人可以伤害到风清遥。

　　“哈哈哈！秋香说的不错，这世上能杀死我的人只能是我自己，只要我自己不想死，没有任何人可以杀死我。”秋香的话让风清遥一阵哈哈哈大笑。

　　“你们也不必太过于担心，今晚前来杀我的人也未必就是独尊教主。你们身上虽然都没有带厄运之气，但气运可以说是时时变化的，每时每刻都会有不同的变化。万一对方来的人多的话，你们也有可能遇上危险。所以你们现在需要增强一些实力。”

　　妙愿小神僧楞了一下说道：“风施主，增强自身实力所带来的好处任何人都知道，可是短时间内想要增强实力恐怕不是一件容易的事，风施主你所炼制的丹药我们都已经吃过了，不说这样的丹药要炼制非常困难。就算是有，我们现在在吃效用恐怕也比不上第一次吃了。”

　　风清遥笑着从怀中掏出自己刚刚炼制成功的天劫丹说道：“大还丹你们吃了确实不会再有什么效果，不过这天劫丹你们都是第一次吃，效果还是很明显的。服下天劫丹之后可以起到一些和渡天劫差不多的效果，让你们的体魄得到增强，借助天劫丹中所蕴含的一丝大道真意来锻炼自己的道。虽然修为没有增强，但体魄的强大和自身之道的完善还是能让你们的修为有一个不小的进步的。

　　服下天劫丹之后，我会用大道神殿中的天劫之眼放出一丝微弱的天劫，天劫丹和弱化的天劫相叠加，你们对自身所领悟的道的领悟会更深一层，实力应该会有不小的进益。”

　　说完风清遥直接将手上的天劫丹分给妙愿小神僧、李桓真、赵雪曼、秋香、纪东楼五人，纪嫣然、尹秀全、周宣他们都没有怎么修炼武功，天劫丹自然也就用不上。只要妙愿小神僧、李桓真、赵雪曼他们的修为增强了，保护纪嫣然和尹秀全、周宣也就不是什么太难的事了。

　　刚刚服下天劫丹，妙愿小神僧他们就都感觉到一丝丝奇异的力量在不停的淬炼着他们的身体，让他们体内的每一块肌肉、每一条经脉、每一段筋都在迅速的变强，肌肉中蕴含的力量更大，经脉更宽更坚韧，筋更加的柔韧牢固。脑海中对于自己的道也都有了更深的理解，虽然修为没有增强，但自身的实力在迅速的拔高。

　　看着眼前五个人脸上都露出一抹兴奋的笑容，风清遥淡淡一笑祭出大道神殿，一道道电芒从大道神殿中飞出落在眼前的五人身上。

　　当大道神殿中所飞出的电芒落在妙愿小神僧他们五人身上的时候，妙愿小神僧他们都是痛并快乐着。

　　虽然这一道道电芒在风清遥的控制下已经弱化了许多，可雷霆的力量落在任何人身上都是不好受的，妙愿小神僧他们都不由自主的微微颤抖着。可是其中所得到的好处就只有他们自己知道了。

　　“姐夫真是太厉害了，连天劫的力量都可以控制，每一道雷霆之中都蕴含着一丝天道之真意，如此近距离的和天道接触，给我带来的好处是无与伦比的。我对道的感悟也已经有了非常大的提升。我甚至能感觉到距离玄妙境也不是那么遥远了。甚至我能感觉得到，等我到达玄妙境的时候根本就不会有天劫降下，因为我已经度过天劫了！”

　　纪东楼感觉到自己对道的领悟迅速提升，实力稳步上升，心中对风清遥更加的佩服了。

　　妙愿小神僧、李桓真、赵雪曼他们对风清遥也是极端的佩服，不过现在不是感谢风清遥的时候，拼命体悟着那一丝丝雷劫之中所蕴含的天之真意。

　　许久，风清遥停下催动大道神殿，妙愿小神僧他们五人也都睁开了眼睛，一脸欣喜的起身对风清遥躬身一礼。

　　王全斌在一边看着妙愿小神僧他们的状态，脸上神色复杂之极，许久上前说道：“风清遥，我也想要借用你的天劫之眼来修行一番，不知你可敢帮我？”

　　风清遥轻笑着摇了摇头说道：“你不必使用激将法，我从来没有把你当成是我的敌人。你想要借用天劫的力量提升自己的实力那就来吧。”

　　王全斌从风清遥的话语中听到了风清遥对自己的不以为意，显然风清遥根本就没有把自己当回事。可是心在要借助风清遥的东西来提升自己，王全斌只能是咬牙当没有听到。

　　“赵统。”

　　随着风清遥的声音，此次护卫风清遥他们使节团的一百兵丁的长官提辖赵统出现在门口，对风清遥拱手一礼问道：“大人，有何事吩咐。”

　　“把你麾下的所有人都带来，我帮他们提升实力。今晚将会有一场厮杀，很可能会波及到你们。你们实力太弱可能会有身死之危，帮你们提升实力之后也能多一点应变的能力。你们这段时间跟着我就算是没有功劳也有苦劳，我自然不能看着你们枉死。”

　　“啊！多谢大人提携！！！”

　　听到风清遥要帮他们提升实力，赵统一脸狂喜的叩首说道。


第0767章 昏迷

　　赵统他们都是出自京城御林军，对于风清遥的神奇已经听的太多了，这一路上也见识了风清遥一次次呃创造奇迹。其他的不说，纪东楼就是一个摆在眼前的例子。

　　“以前的纪东楼在京城也是有不小的名声，修为如何我也是知道的。现在纪东楼竟然已经达到了先天大成之境，和以前比起来简直是判若云泥。虽然风大人帮助我们不可能像帮助纪东楼那样下本钱，但实力大幅提升是绝对没有问题的。对于我等武人来说，实力的提升就代表着地位的提升，有可能立下更大的军功，有可能拥有更高的官职。”

　　叩首完之后，赵统一脸狂喜的大跨步离开去召集自己的属下了。

　　那一百御林军兵丁听到自家提辖赵统说风清遥要帮他们提升实力，心中的惊喜之情更在提辖赵统之上。来到城堡的大厅之后，一个个都一脸感激中带着狂喜的看着风清遥。

　　“你们都盘膝坐下吧，按照你们平日所修炼的功法运转自己的真气，我会给你们一个增强实力的机会。我会放出弱化许多倍的天劫落在你们身上，你们可以借助劫雷的力量增强自己的肉身，也可以仔细体会劫雷中所蕴含的大道真意。不过这个机会需要你们自己去把握，能提升多少就看你们自己的机缘和悟性了。”

　　看着眼前这些一脸狂热的看着自己的御林军兵丁风清遥淡淡的说道。

　　大齐的士卒也是有功法修炼的，在进入军营的第一天就会被传授六甲神功，六甲神功虽然算不上什么顶尖绝学，但却是一门极为稳妥循序渐进没有什么后患的功法。虽然修炼六甲神功成不了顶尖高手，不过对资质的要求并不是太高，是个人就能修炼。

　　六甲神功金、银、铜、铁、锡、木六层，御林军的军师普遍都修炼到了锡身之境，放在其他地方城守军中都能成为什长，可是在御林军中却不过是普通士卒；那二十个伍长都是锡身中带着一丝黑铁色，显然快要达到铁身之境了；十个什长全部都是铁身之境，提辖赵统更是随时都有可能进入银身的境界。

　　在提辖赵统的带领下，所有人一起同时开始修炼，各色光芒伴随着一丝淡淡的杀气和血腥气充斥着整个大厅。

　　风清遥又转头看向王全斌说道：“你也开始吧。”

　　让自己和一群大兵一起接受天劫之眼的洗礼，王全斌觉得对自己而言是一个侮辱。不过这时候也由不得他选择，阴沉着脸走到一边盘膝坐下开始运转自己的真气。

　　等王全斌也开始运转真气之后，风清遥催动大道神殿中的天劫之眼，一道道电芒从大道神殿之中射出，落在王全斌以及赵统身后的士卒身上。

　　所有的士卒和先前的妙愿小神僧他们一样都是痛并快乐着，体会着缠绕在身上的一丝丝电芒之中所蕴含的天道之真意。虽然一个个身上极为疼痛，精神更是疲惫到极点了，但一个个都强撑着接受着这不知道弱化了多少倍的劫雷的洗礼。

　　“这就是天劫的感觉么？原来天道是这个样子的！从来没有这么清晰的让天道展现在我的面前，一定要抓住这个机会好好增强自己的实力，今天有这么多人，风清遥拉不下脸面来拒绝，以后风清遥恐怕不会再这么帮我。况且风清遥能不能活过今天还不好说呢。”

　　感受着雷劫中所蕴含的一丝丝大道真意，王全斌强忍着身上的疼痛不停的感悟着大道。

　　赵统和那一百士卒则更加珍惜眼前的机会，拼命的在借助雷劫的力量增强自己的肉身强度，感悟着一些对他们而言还模模糊糊并不明白的大道真意。

　　“天劫是何等神秘的力量，这么神秘、强大的力量风大人竟然也能掌握。风大人真神人也，历来想要接触到天劫必须得是在冲破屏障的时候。除此之外就算是先天大圆满的高手，甚至是传说中玄妙斩身境的高手都无法接触到天劫的力量。现在在风大人的帮助下我们竟然能这么早的接触到天劫的力量，对我们而言这是何等的幸事！”

　　在这一百士卒的疯狂领悟之下，城堡大厅中出现了一丝丝异相，大道无穷每个人所领悟到的东西都是完全不一样的。兵家讲究的不过是风林火山四字，这一百士卒各自的资质不同，喜好不同，每人身周所出现的异状也是完全不同的。有暴烈的火焰，有稳重的山岳，有轻灵的风。

　　“这些士卒好大的造化，受了这样的好处，日后的前程可比以前大了许多，日后成为中级将领都不是什么太难的事。”

　　李桓真看着这些士卒身上所出现的一丝丝异状笑着对风清遥说道。

　　不过此时的风清遥已经没工夫和李桓真说话，这一次接受弱化版天劫的人虽然数量更多，不过由于赵统这一百人的修为实在是有些太低了。加上王全斌在内的一百零一人所消耗的力量还比不上刚才对妙愿小神僧他们所使用的消耗。天劫之眼中的力量还遗留下许多，风清遥还有余力将一道天劫落在自己的身上，也一起感悟大道的不同。

　　虽然这段时间的体悟对风清遥而言所起到的作用没有对妙愿小神僧他们所带来的好处大，但能带来一点进益终究是好的。

　　当然，在帮助别人的时候风清遥也绝对不会忘记自己现在最强的手段——精元舍利显化！

　　精元舍利早就被风清遥放置在大道神殿之中，一道道雷劫不停的从天劫之眼中射出落在精元舍利上，一点点不停的纠正着精元舍利中所蕴含的玄妙法则之中错误的地方。

　　“如果有什么我挡不住的威胁，那这颗精元舍利就是我最后的手段。”感受着精元舍利中所蕴含的玄妙法则中的错误之处被一点点修改，风清遥心中默默想道。

　　赵统所带领的这一百士卒虽然极力支撑，但身上的根基实在是都有些太浅了，很快一个个就都晕过去了。只剩下赵统和王全斌两人在那里强行支撑着。很快赵统也支撑不下去了，只剩下王全斌一人在那里强撑着。

　　等到王全斌也支撑不住倒下去之后，风清遥收起了大道神殿说道：“让他们在这里躺一会，现在他们虽然在昏迷之中，不过对他们所接触到的法则的体悟并没有停止。等到他们自己醒来就好了。”

　　说完风清遥就带着纪嫣然和秋香回自己的房间去了。


第0768章 死劫

　　回到房间之后的风清遥，和平时没有任何的区别，脸上依旧是淡然自若好像天塌下来都不放在心上的样子。纪嫣然的情绪慢慢的也稳定下来了，不是那么的担忧。陪着风清遥用餐、读书，秋香脸色平静的站在一边服侍夫妻二人。

　　“来了！”

　　深夜时分，就在所有人都以为风清遥的感觉错了的时候。正在和纪嫣然对弈的风清遥眼神一凝，丢下手中的棋子对纪嫣然说道：“夫人在屋中不要出来，免得被我们交手的气劲波及到。有秋香在身边保护，想必你不会遇上什么太大的危险。”

　　说完风清遥就迈步向外走去。

　　“夫君！”

　　纪嫣然虽然前面做出一副已经不担心了的样子，但……面对风清遥所说的死劫纪嫣然怎么能不担心呢。不过是怕扰乱了风清遥的心绪而装出来的罢了。现在风清遥马上就要去应对死劫，纪嫣然还是忍不住叫出声来。

　　看到风清遥带着微笑转头看向自己，纪嫣然挤出一丝笑容说道：“小心，贱妾等夫君回来。”

　　风清遥微笑着点了点头，转身走出屋外来到城堡外的小广场上。

　　随着风清遥走出城堡来到小广场上，一直在担心着的妙愿小神僧他们都知道风清遥所说的死劫还是来了。

　　“一个圣人？仅仅是一个圣人，就算是王云老先生那样的一体双圣，我纵然是无法战胜，要逃走还是有把握的，怎么会出现代表着死劫的厄运之气呢？况且他还不是一体双圣！”

　　来到小广场之后，风清遥感受到一个非常强大的圣人急速向自己这边飞来。仅仅是一位圣人，风清遥没有丝毫畏惧，甚至风清遥战胜这个元蛮圣人都不是什么太难的事。

　　单手背负站在原地等着这个元蛮圣人的到来，体内的真元已经在缓缓的向精元舍利中输入，准备以雷霆手段解决眼前的圣人。对代表着自己将会遭遇死劫的厄运之气风清遥还是非常重视的，自信并不等于自大！

　　当一道雷光闪过，一个有着紫色头发茶色眼睛鹰钩鼻的老人出现在了风清遥面前。在前来驿馆之前，这几位元蛮圣人都是看过风清遥的画像的，风清遥的相貌自然是认识的。看到风清遥好像在这里等着自己的样子，心中多少有些惊讶。

　　“风清遥怎么这么一副在这里等候我的样子？难道说我们要诛杀的消息走漏了？不对啊，如果消息走漏了他应该逃走才是，怎么会在这里等着我。不管了，不管他为什么在这里，只要杀了他什么都无所谓。”

　　自认为自己的实力远远超出风清遥的这位元蛮圣人并没有把这件事当回事，仰着头一脸倨傲的说道：“风清遥，你好大的胆子！看到本圣到来还不快跪地迎接！你不过一个蝼蚁一般的人物竟然敢站在本圣面前，你可知罪！若是现在叩首认错，本圣还可以绕你一命，不然定要你死无葬身之地！”

　　“纵然是要杀死他，也得有一个冠冕堂皇的借口，如果什么都不说就这么杀死风清遥，难免会和大齐有一些冲突。用对我不敬的罪名杀了他也算是对大齐有个交代了！”

　　风清遥听到这位元蛮圣人的话仰头一阵哈哈大笑。

　　“让我跪地迎接？哈哈哈哈哈哈！你算是什么东西？竟然敢让我跪地迎接！不过是一个走错了路永远都无法回头的悲剧罢了，有什么资格让我跪地迎接？你在我眼中不过是一个需要我怜悯可怜虫。让我向你这么一个可怜虫跪拜？哈哈哈哈！”

　　风清遥说话的时候一股睥睨天下的霸气冲天而起，让所有人都觉得自己面对的是一个顶天立地的巨人俯视着整个大地和大地上的所有生物。

　　那元蛮圣人自然也是能感觉到风清遥身上所散发出来的弥天盖地的霸气的，自从成了圣人之后他历来都是他俯视别人，什么时候被别人俯视过？更让这位元蛮圣人觉得愤怒的是风清遥所说的话，虽然非常难听，但他不得不承认风清遥说的没错，他们这些圣人确实是走上了歧途却又无法回头的可怜虫！

　　“不好！这小子好厉害的口才，竟然差一点触动了我的道心，败坏我的根基！让我的道断裂、破碎！怪不得大齐棋圣常荣华被这小子一盘棋下的跌落了境界，如果让这小子继续说下去，我恐怕也有跌落境界的危险！”

　　虽然被风清遥触动了心境，但毕竟是圣人，加上又有些提防，还是很快就从那股迷茫之中回过神来了。回过神来之后却是一阵后怕，一句话再不敢多说，直接出手向风清遥杀去。他和棋圣可不一样，他已经快要到圣境的大限了一旦被打落境界马上就会身死！

　　“口舌再利，我不和你多说，也不听你说话，直接动手打死你，你又能耐我何？虽然你修为不俗，但和我这个圣人比起来还是有着不小的差距的，杀了你便是！”

　　风清遥在这元蛮圣人出手的刹那就祭出了精元舍利，一个有着火红色头发身穿火红色战甲的男子瞬间就出现在了风清遥身前。

　　当能量体出现的那一刹那，一股属于圣人的威压骤然出现，逼人的气势腾空而起，妙愿小神僧他们都不由得被这股迫人的威压逼的有些气息不匀。这能量体虽然是一个没有生命的傀儡一般的东西。可毕竟是由精元舍利所衍生出来的东西。拥有着留下精元舍利的圣人全部的感悟和八成的修为。自然也就拥有了那位圣人生前所拥有的气势、威压！

　　“这是什么东西？竟然能产生如同圣人一般的威压！没有想到风清遥你竟然还有这样的手段，这就是你自信的本钱么？不过本圣虽然不知道这东西是你怎么弄出来的，不过终究是一傀儡之物罢了。想要靠一傀儡之物就挡住本圣，你未免有些太天真了。本圣很快就会让你知道，你所依仗的傀儡在本圣面前不过是个笑话罢了！”

　　冲向风清遥的元蛮圣人也被这骤然出现的能量体给吓了一跳。一个能产生如同圣人一般威压的傀儡，自然是极为稀罕的东西。不过惊讶归惊讶，这元蛮圣人依旧对自己有着极大的信心，认为自己可以轻松的击杀风清遥。拥有圣人威压的傀儡终究也不是圣人。

　　由精元舍利所形成的能量体就带着一身的火焰迎向了浑身电芒闪烁的元蛮圣人，轰然一声巨响两人分别回到了原地。

　　被能量体挡住之后的元蛮圣人此时已经不是惊讶了而是震惊！震惊于风清遥所操纵的这个傀儡竟然有着这样的实力。

　　元蛮圣人阴沉着脸直接变成了一道巨大的雷霆霹雳向着风清遥和能量体冲去，随着这位元蛮圣人化为雷霆霹雳，一股迫人的威压散发开来，在驿馆之中观战的妙愿小神僧他们都感觉到一股仿佛毁天灭地一般的恐怖气势从那元蛮圣人身上散发而出。

　　“这……这就是圣人的威能么？”妙愿小神僧、李桓真忍不住向后退了一步，一脸惊骇的想道。

　　“圣人之怒一至于斯，风清遥死定了！”王全斌也是一脸骇然。

　　“这点微末之伎就想胜我？”


第0769章 古拉特

　　风清遥轻笑一声，催动身边的能量体迎向那一道巨大的雷霆霹雳。那能量体刚刚腾空而起就变成一座剧烈喷发的火山，一道炽热的岩浆冲天而起迎向那化为雷霆的元蛮圣人。

　　霹雳与岩浆撞在一起只听到一阵阵咕嘟嘟的声音，就好像真的有什么东西掉进了岩浆中一般，被炽热的岩浆融化。只听得一声惨叫，那元蛮圣人浑身像着了火一般向后飞退，身上的衣服变的破破烂烂，头发胡子也都被焚烧一空，刚一落地就吐出一口炽热的鲜血。那一口鲜血吐在地上竟然将地面烧出一个洞来！

　　圣人之间的争斗已经不是普通意义上武功的交锋，而是道的拼斗。是各自所领悟的道的比拼！风清遥用精元舍利所化出的着一尊傀儡虽然无法发挥出那个留下精元舍利的圣人的真正实力，但一个最顶尖的巅峰圣人就算是发挥出一半的实力也足以战胜眼前这位元蛮圣人了。两者之间对于大道的领悟的差距实在是太大了。

　　“你！你怎么可能胜得了我？我乃是圣人！你不过是一玄妙万物境的小人物，竟然胜过了我这个圣人！还是操纵傀儡胜过了我！这不正常！！！”

　　吐出一口血之后，那元蛮圣人一脸无法相信的大声吼道。

　　风清遥却懒得和对方多说话。

　　“我感受到我身上有代表着死劫的厄运之气那就绝对没有错，虽然我很好奇一个圣人怎么可能杀的了我。不过杀了他总是没错的！”

　　在城堡之中观战的妙愿小神僧、李桓真他们都惊讶的嘴都合不上了。口大张着都能吞下一个拳头了，却是都一个字说不出来。

　　“风先生真神人也！！！”许久李桓真只说出了这一句话，其他的多一个字李桓真都觉得无法说出来。

　　妙愿小神僧轻轻点头说道：“风施主的能为高深莫测，竟然还有这样的手段，让人真正是瞠目结舌。一个完全由能量所构成的能量体，竟然有着圣人的实力，而且还是比大多数普通圣人要强悍不少的。”

　　风清遥催动和那元蛮圣人硬拼一招击伤元蛮圣人却也被击退返回到身边的能量体，自身也提起真元准备动手，准备和能量体两手击杀眼前的这位元蛮圣人。

　　“哈，艾迪森，你堂堂第一个圣人竟然被一个玄妙万物境的小人物给击伤了，你可真是够光彩的。”

　　风清遥刚提起真元，就听到一个满是戏谑的声音。随着声音落地，一道火光和一片寒光同时出现在风清遥面前。

　　火光与寒光消散之后，两个人出现在风清遥和艾迪斯面前。虽然说话的语气带着一丝调侃、嘲笑，不过两人面上的表情却都极为慎重。

　　“这风清遥到底是什么来历？他是怎么修炼来的？是谁教出来这么一个怪物？竟然可以制造出拥有圣人实力的傀儡，此等人物定然不能留！”

　　后来的两个圣人对视一眼，都从对方眼中看到了相同的想法。

　　“不要废话了！风清遥这小子非常古怪，还是赶快杀了了事！免得夜长梦多！”艾迪森正是被风清遥所杀死的托马斯的家族老祖，虽然对后来的这两位元蛮圣人取笑、嘲讽自己很是不满，不过这时候杀死风清遥的想法大过了一切！风清遥已经给他留下了非常恐怖的印象。

　　“本以为以我堂堂圣人之尊前来击杀风清遥是非常轻松的，没有想到这风清遥竟然有如此能为这样的人绝对不能让他继续活下去！！！”

　　“三个圣人？这才是我面临的死劫么？若是一个圣人我丝毫不惧，和能量体联手诛杀他也不是不可能。可是现在一对三，绝对没有获胜的可能，留在这里只能是死路一条。走！！！”风清遥看到又是两个圣人出现，片刻都不再停留直接纵身离开。

　　“啊！跑了？！追！！！”

　　后来的两个元蛮圣人还准备打趣取笑一番艾迪森，看到风清遥竟然直接纵身逃走，也顾不得多说什么，连忙向着风清遥追去。艾迪森更是阴沉着脸向前追去。

　　“阿弥陀佛，竟然是三位圣人！风施主这次是真的危险了！风施主说的没错，这确实是死劫！！！”妙愿小神僧一脸担忧的说道。

　　“希望王云老先生能及时出手相助，不然风先生……”李桓真也是一脸的担忧。

　　风清遥纵身而起直接向着城外飞去，王云老先生那边根本就没有指望。

　　“三个圣人我定然不是对手，只能出城躲过这三人的追击，然后再各个击破！！！他们既然出动三个圣人前来杀我，王云老先生那边定然也有人阻挡。”

　　艾迪森刚刚到达风清遥所在的驿馆的时候，王云老先生就察觉到了那边来了一个圣人。

　　“竟然出动圣人去对付风小友，不过一个圣人想要击杀风小友是不可能做到的。风小友虽然不是圣人，不过所拥有的实力极为不凡，加上那件举世罕见的大道秘器就算是无法战胜圣人也是不会输的。况且风小友恐怕还有不为人知的后手。先不急，且先看看。”

　　当看到风清遥驱使能量体击败艾迪森的时候王云老先生直接呆住了，虽然他觉得风清遥肯定是有后手能挡住一位圣人的。可还是没有想到风清遥竟然这么干脆利落的就击败了一位圣人。

　　“这就是风小友的后手么……，不好！竟然还有两位圣人。”

　　正在惊讶的时候，王云老先生感觉到又有两位圣人冲到了驿馆之中顿时着急起来，他也是没有想到元蛮为了对付风清遥竟然直接出动了两位圣人。忙化光向着驿馆飞去。

　　刚飞出自己所居住的城堡，王云老先生就感觉到一股柔和却浩荡不绝的气劲向自己打来，忙挥手打散这一道打向自己的气劲。

　　“圣师何处去？”

　　一个温和的声音在王云老先生打散那一道气劲的时候在耳边响起。

　　听到这个声音，王云老先生不由得露出一丝苦笑。

　　“古拉特，竟然是你来阻拦我。”

　　王云老先生话声刚落就见一个一头金发五官柔和，有着一对蔚蓝色大海一般眼眸，身上散发着一阵温和、让人忍不住想要亲近气息的男子出现在王云老先生对面。这男子就是王云老先生口中的古拉特！

　　“圣师对不起了，弟子也是没有办法，风清遥掌握着格日勒一直不交出来，对我元蛮有极大的危害，故而……圣师若一定要前去，弟子只好出手阻拦。圣师与弟子一旦交手，周围的一切恐怕就……圣师还是和弟子在这里静待此事结束吧。”


第0770章 隐圣

　　王云老先生再次苦笑一声看向驿馆的方向想道：“风小友，此次老朽恐怕是帮不了你了，只能靠你自己去解决眼前的麻烦了。没有想到元蛮人为了杀你，竟然连古拉特都说动了。”

　　古拉特的名声并不大，不要说在大齐和犬戎了，就算是在元蛮知道的人也不是很多。不过王云老先生对古拉特却是极为了解，知道这是一个绝对不下于甚至还有可能在达芬之上的绝顶天才。只不过古拉特虽然不是苦修士却是一个学者，潜心于各种学术的研究，所以才使得名气没有达芬那么大。

　　王云老先生之所以知道古拉特是因为二十年前王云老先生刚到元蛮的时候，古拉特就是第一个上门求教的人。故而古拉特才对王云老先生执弟子之礼。

　　和古拉特短短两年的接触，让王云老先生深深为古拉特的绝世资质而惊讶。二十年前的古拉特就已经是玄妙万物境的修为，如今的古拉特虽然不是圣人，可是一身实力却已然在圣人之上。就算是已经成为一体双圣的王云老先生也不敢保证自己就一定能战胜古拉特。

　　所以在看到是古拉特前来阻拦自己的时候，王云老先生也就绝了前去救援风清遥的心思。

　　古拉特出手阻拦王云老先生的那一刹那，风清遥也感觉到了那边传来的剧烈天地元气波动，转头向那边看了一眼。

　　“果然是有人前去阻拦王云老先生，而且还是一个实力深不可测的绝顶高手！元蛮人的计划极为周密！”

　　想到这里风清遥飞离的速度更快了，毫不停顿的向着城外飞去。

　　“这风清遥的速度竟然如此之快，以我的速度竟然都追不上！！！”

　　艾迪森本来以为风清遥就算是想要逃离也是跑不掉的，圣人飞行的速度是远远超过玄妙斩身境高手的，艾迪森身为雷神殿的圣人，飞行的速度比其他圣人还要稍快三分。艾迪森本来的打算是追上去和风清遥交手一招，只要有一招的时间就足够其他两位圣人赶到了，到时候三人联手就可以轻松的围杀风清遥。

　　“这个叫风清遥的小子到底是如何修炼的？竟然有如此的速度，连我等圣人都追不上！”紧跟在艾迪森身后的火神殿圣人也一脸的无法置信。

　　“越是出色就越是不能留！一定要将他击杀在此！他的速度就算不在我等圣人之下，不过他的修为、真元是比不得我等圣人的，等到他真元耗完自然也就逃不掉了！”冰雪神殿的圣人恶狠狠的说道。

　　“不错，他就算是实力不在圣人之下，真元绝对无法和圣人相比，我们耗死他！”艾迪森的声音也从前面传来。

　　艾迪森他们说话的时候并没有用传音入密的秘法，也没有使用神念传音的手段，风清遥自然是听得清清楚楚。

　　“竟然用这样低劣的手段来打击我的心绪，让我停下来和你们对战。”

　　风清遥已然有自己的计划自然不会停下来和这三位圣人对战，依旧以自己最快的速度向前飞行。

　　听到风清遥的话，艾迪森他们知道自己的想法被风清遥给识破了也就不再说话，埋头直追。

　　“不好！竟然还有一个圣人在前面埋伏等待！”

　　刚飞出神都城中风清遥就发现前方不远处竟然还有一个圣人埋伏在哪里，不由得勃然色变。虽然那圣人隐藏了自身的气息，不过在风清遥的双眼之中，一股代表着圣人的气运之气冲天而起，怎么可能瞒得过风清遥呢？三位圣人他就已经不是对手了，四个圣人联手更是没有一点战胜的可能。忙转变方向逃向另外一个方向。

　　“怎么回事！他怎么换了方向？难道他发现了法拉？他是怎么发现的？”

　　看到风清遥改变方向，艾迪森满脸的无法相信，火神殿和寒冰神殿的圣人也是一副见了鬼一样的表情，忙跟着改变方向继续追向风清遥。

　　风清遥他们刚刚改变方向，只见一道电光闪过，那隐藏自身气息埋伏的圣人法拉也冲天而起化作一道雷光向着风清遥追来。

　　“他是怎么发现我的？我已经将全身的气息全部都隐藏起来了，竟然还是被他给发现了。他身边的那个不似真人的东西是什么玩艺？竟然有着圣人的威能？风清遥的潜力太深实力太强，绝不能让她继续活下去！”法拉一边追风清遥一边极度震惊的想道。既震惊于风清遥可以发现自己，又震惊风清遥竟然有着可以制造出一个有着圣人实力的傀儡。

　　“分开！我们分开追他！就算是多花一点时间我们四人终究是能在某一处将他堵住的！”

　　看着风清遥丝毫不减的速度，艾迪森大声喊道。他怕风清遥一路就这么直接飞到大齐去，就算是不飞回大齐，只要风清遥再换一个方向飞进妖魔海，风清遥就很有可能会得到佛门的援助，到时候想杀风清遥就成了幻想了。

　　看到四位元蛮圣人立刻分开，除了紧跟在身后的艾迪森之外，其他三个圣人都绕着一个弧线向自己堵来，风清遥的眉头不由得紧紧皱了起来。

　　“继续这么下去我一定会被他们堵住的，一定要想办法让他们完全分开，这样我才能有各个击破的机会！不好！还有……”

　　风清遥正在思考怎么让艾迪森、法拉他们分开，以便自己各个击破，突然看到前方站着一个人，那人就那么站在那里，风清遥却丝毫感觉不到他的存在，甚至连自身的气运都隐藏了起来，就好像这个人根本就不存在于这个世界似的！等到风清遥发现的时候已经太迟了！

　　“隐圣！竟然是一位隐圣！这世上最善于藏形匿迹的人！”

　　虽然心中极为震惊，风清遥的动作却是丝毫不慢，精元舍利迅速祭出化为能量体化作一道散发着极致赤炎的岩浆冲向那位隐圣，自己则再次改变方向准备脱离这位元蛮隐圣的阻拦。

　　“还想跑？到了本圣这里你就跑到头了！”


第0771章 功亏一篑

　　看到风清遥身边突然出现了一个能量体，风清遥自己则再次改变方向。那元蛮隐圣冷笑一声伸手一指只见五道光芒冲天而起，一个五芒星出现在地面上，一股拘禁、限制的力量出现在周围将风清遥困在了这一方天地之中了。

　　“哈哈哈哈哈！风清遥！任你有千般手段，现在你也死定了！”远方的艾迪森发现风清遥被困住了不由得发出一阵哈哈大笑。

　　“被我暗神殿的偷天大阵困住，你就束手等死吧！这偷天大阵乃是我暗神殿所秘传的阵法，可以偷取天地之力，用天地之力来困杀敌人，风清遥你是绝对逃不出去的！乖乖受死吧！！！”布下偷天大阵的元蛮隐圣也哈哈笑着说道。

　　“阵法也是大道之一，不过是利用外物借用大道的力量来施展对付敌人，如果给我一段时间我一定可以破解这个偷天大阵，不过现在……我最缺的就是时间！现在只有一个方法来破开这个偷天大阵了——诛杀这个隐圣！没有了主持阵法的人，阵法立破！”

　　风清遥现在最缺的就是时间。可以说现在的风清遥就是在和时间赛跑，每一秒钟都可能会决定风清遥的身死，风清遥是一秒钟都耽误不起，花时间去破解阵法绝对不可行！风清遥决定用最笨却是最简单，也是现在最合适的方法！！！

　　风清遥心中念头急转，在那布下偷天大阵的元蛮隐圣刚说完话的时候，将自身所领悟的大道玄妙法则强行打到精元舍利之中，催动身边的能量体化作一道滔天岩浆向着元蛮隐圣冲去。

　　“垂死挣扎而已！”

　　布阵的元蛮隐圣冷笑一声变成一片漆黑如墨的黑光，迎向了能量体所化成的那一道滔天岩浆。当黑光与岩浆撞在一起的时候一声轰然巨响，黑光和岩浆同时消失不见，元蛮隐圣和能量体同时显出了身形。

　　“好厉害的手段！风清遥你确实是一个天才，竟然可以这样使用精元舍利。不过你的一切手段都是白费，你不可能逃脱的！”

　　风清遥却没有时间废话，能量体刚刚退后风清遥就再次驱使着能量体冲向元蛮隐圣。只见能量体两只手臂变成了两团岩浆，双腿也变成了两团炽热燃烧的火焰。腾空而起四肢同时不停划动使出了风清遥所创的绝学七玄斩！一道道如同刀刃一般的岩浆刀、火焰刀画着玄妙之极的轨迹冲向元蛮隐圣。

　　在催动能量体的同时，风清遥轻喝一声，身后出现手持干戚的无头巨人刑天！风清遥的手上也出现了一柄利斧，一抦以生之气为斧柄，死气为斧面，雷电为斧刃的大斧。挥舞着手中的大斧就像元蛮隐圣冲去。

　　大道神殿更是早就祭出，一道道劫雷从大道神殿中射出打向元蛮隐圣，大道神殿本体更是变的有丈许大小不停的砸向那元蛮隐圣。

　　风清遥挥舞着手中的大斧使出自己所创的绝学开天十八斧，每一斧劈出都好像开天辟地一般带着一股无可阻挡无法阻挡也不能阻挡的气势让人躲无可躲避无可避。

　　那元蛮隐圣的脸色终于变了，变的极为难看，手中一柄三寸长的匕首大道秘器不停的挥舞，在空中留下一道道虚影，一丝丝黑暗毁灭之力不停的从匕首上射出，抵挡着风清遥、能量体以及大道神殿联合起来的攻击。

　　三种手段同时使用，那元蛮隐身虽然实力强劲但也在一个照面就被压在了下风！身体不停的颤抖接连向后退却，终于一个防守不及被一道劫雷打在身上。

　　“不好！这风清遥好生厉害，再这么下去恐怕不等艾迪森他们赶过来我就会被风清遥杀死！”元蛮隐圣终于恐慌起来，连忙调动整个偷天大阵的力量，只见空中落下五道光华落在五芒星阵的五个角上，偷天大阵顿时变的漆黑一片，元蛮隐身身上的气势也随之高涨。

　　不过这元蛮隐圣最习惯的本来就是背后偷袭打闷棍，正面交锋并不是特别擅长，一个人主持偷天大阵也无法发挥出偷天大阵真正的威力，纵然是借助偷天大阵的威力也无法挡住风清遥的攻击。

　　被轰隆隆落下的大道神殿直接到了肩膀上，半个胳膊完全无法动弹了，风清遥手中的大斧也随之从其胸口划过，元蛮隐圣身上顿时泪光闪烁，一道死气纠缠在伤口上不停的向体内钻去。

　　“快！快！快！”

　　风清遥心中大声喊着，手上的动作越来越快，大道神殿起落的速度，使出劫雷的速度也越来越快，能量体再次化为一道炽热的岩浆向着元蛮隐圣冲去。

　　“吾命休矣！”

　　风清遥的开天十八斧避无可避，大道神殿落下的威势势不可挡，劫雷更是不停落下，背后又是一道散发着嫉妒炽热的冲天岩浆，刹那间将这元蛮隐圣逼到了绝境。

　　就在元蛮隐圣准备闭目等死的时候，一道雷光闪过，一抦闪烁着灼灼泪光的权杖从天而降砸在能量体所化成的那一道炽热的岩浆上直接将这一团岩浆击退。

　　原本密不透风被包围的死局有了一线生机，隐圣忙化作一道黑光后退闪避前面的攻击。

　　“可恼！”

　　原本万无一失的攻击突然落空了，风清遥眉头不由得紧紧皱起来。最好的机会可以说已经失去了。

　　隐圣刚刚退到自认为安全的范围站稳身形，一道雷光闪过艾迪森出现在了隐圣身边，手一招击退了能量体的那柄闪耀着电芒的权杖飞到了艾迪森手中。

　　“艾迪森圣人，我欠你一条命，日后定有所报。”

　　看到艾迪森出现在自己身边隐圣忙开口道谢。

　　艾迪森听到隐圣的话心里是非常高兴的，笑呵呵的说道：“你我都是神庙的信徒，自然该相互帮携，巴克尔圣人你不必客气。”

　　“我的大限已经快要到了，一旦我陨落了，整个家族恐怕难免会受到一些冲击，无法维持现在的强势。现在我救了巴克尔让他欠下我一个人情，就算是我死了，巴克尔念在我救了他的份上也会照看家族一二，让家族不会那么快衰落，说不定还有再次崛起的机会。此次出关也已经算是赚到了，就算是没有能杀死风清遥结果也算是不错。”口中说着客气的话，艾迪森心中却是非常高兴的想道。

　　“差一点就成功了，没有想到功亏一篑！现在只能硬拼两个圣人，以最快的速度诛杀这两个圣人了！幸好这个叫巴克尔的隐圣已经被我所伤无法发挥出他全部的实力。艾迪森多少也有一点伤，或许还有机会！”

　　艾迪森和巴克尔对话的时候，风清遥心中微微有些懊恼的想道。随之再次腾身而上向着对面的两个圣人杀去。


第0772章 突破重围

　　开天十八斧、大道神殿、能量体威能全发不惜一切的攻击着艾迪森和巴克尔，身上更是笼罩着一层儒家浩然之气，不在抵挡艾迪森和巴克尔的攻击，准备用以伤换命的手段诛杀这两个圣人脱出偷天大阵的范围逃出生天。

　　偷天大阵有了两个人主持威力顿时大幅上升，看到风清遥近乎拼命的攻击艾迪森和巴克尔自然不想和风清遥“同归于尽”不停的游走着攻击风清遥。虽然是两个圣人，不过在不愿意和风清遥拼命的情形下，艾迪森和巴克尔反并无法占据上风。

　　偷天大阵之中虽然火焰冲天雷芒四射，黑色的毁灭之气充斥着整个偷天大阵，不过战况却陷入了僵持之中，谁也无法完全压制住对方。

　　“风清遥，你自裁吧！这样还能留下一个全尸，死的也体面一点！”

　　巴克尔一边游走着攻击一边哈哈笑着说道。有了艾迪森在正面牵制风清遥，巴克尔才算是真正发挥出了他的实力。黑暗神殿本来就是一群活在黑暗之中的刺客、杀手，让一个刺客正面和其他人交手，自然是不占优的。

　　风清遥紧皱着眉头不停攻击，心中急速的思考着脱身的方法。对巴克尔试图动摇他信心的话语根本就没有往心里去。

　　轰！轰！轰！

　　又是三声巨响，法拉和火神殿、寒冰神殿的圣人也终于赶到了。

　　法拉起步较晚，火神殿和寒冰神殿的圣人速度比之艾迪森要慢一些，不过圣人的速度就算是慢也慢步到那里去，风清遥被挡在这里这么一段时间，已经足够法拉他们三人赶到了。

　　“不好！另外三个圣人也已经到了，同时面对五个圣人，几乎是有死无生！”

　　看到另外三个元蛮圣人也已经到了，风清遥不由得心一沉，知道自己的麻烦越来越大了。现在想要脱身更加不容易了。

　　“没有想到我风清遥竟然还会遇到这样的危局，同时被五个圣人围住，这绝对是我有生以来所遇到的最大的危机！”

　　虽然心中暗暗皱眉，不过风清遥脸上却依旧看不出半点担忧的表情，只不过微皱的眉头还是可以让人看出，他的内心绝对不像表面上看起来这么平静。

　　五大圣人联手！即便是圣人境的强者，也没有逃离的可能！有死无生！

　　风清遥即便在地球上，也从未遇到过如此死境！

　　“联手入阵！全力激发偷天大阵的全部威力，将风清遥击杀在此！”

　　看到法拉他们三人终于赶来了，被风清遥的开天十八斧逼的狼狈不堪的艾迪森大声喊道。

　　法拉三人半句话不多说，直接进入阵中，占据了五芒星阵另外三个角。

　　偷天大阵要发挥出真正的威力最少得五个人，多的话二十五个人乃至一百二十五个人所发挥出来的威力更大。

　　不过五个圣人所组成的偷天大阵已经有着逆天一般的威力了，同时面对五个圣人对现在的风清遥而言已经是压力如山一般，五个圣人又组成了阵法，所能发挥出来的威力……

　　随着法拉三人入阵，整个偷天大阵顿时发生了天翻地覆一般的变化，压力从四面八方同时传来，风清遥觉得自己仿佛变成了一条陷入泥塘的鱼儿一般，身体的活动受到了极大的限制。举手抬足间好像背着一座大山似的，原本很轻松就能做到的动作做起来极为吃力，甚至对周围的天地元气和大道玄妙法则的感受都有些受到影响。

　　“霸王印·开天辟地！”

　　面对这对其他人而言绝对无法抵抗的强大压力，风清遥却依旧不曾屈服！使出了开天十八斧之中威力最大对身体的负荷也最大的一招。

　　随着这一招开天辟地使出，风清遥身后的无头巨人刑天的形象变成了一个浑身肌肉盘结长发披肩一脸粗旷的巨人形象。手中的大斧看似缓慢却又以一种极为玄妙的轨迹轻轻划出，一股大巧不工宛如天成的气势扑面而来，让主持偷天大阵的五个元蛮圣人一阵胆颤心惊，暴喝一声同时祭出自己手上的大道秘器。身化虹光将整个偷天大阵隐隐链接为一体。

　　大斧劈出的同时，大道神殿中射出一道道雷光，生死二气纠缠在一起轰然轰出，铁血霸气伴随着一股儒家浩然之气冲天而起护在风清遥身周。精元舍利所形成的能量体也随之化为一道赤热岩浆随在风清遥身边向前冲去。

　　风清遥各种手段齐出，与偷天大阵撞在一起，空间都好像被击碎了一般出现了一片漆黑，艾迪森他们微微一颤，偷天大阵的运转都好像停滞了一刹那似的。

　　可是风清遥却无法抓住这个偷天大阵运转停滞的机会！在刚才的碰撞中，风清遥直接在空中滴溜溜一阵打转，双臂裂开了一道道小口子，内腹受到震动一口鲜血狂喷而出。大道神殿被五件大道秘器击中抛飞在空中表面上都出现了一丝裂痕；精元舍利所形成的能量体更是完全消散，只剩下一颗精元舍利悬浮在空中。

　　“咦，这是……原来那天晚上出现的精元舍利是落到了你的手中。”

　　看到眼前的精元舍利，巴克尔一脸惊诧的说道。

　　风清遥此时自然不会去回答巴克尔的这个问题，面临着生死考验，风清遥没有机会去操心其他的事！

　　“不行！这样下去我不但无法冲出这座偷天大阵，还真的有陨落的危险。五个圣人所组成的阵法威力太强，在五个圣人的主持下，这座阵法运转无碍几乎没有破绽。大道神殿祭炼的还不完全，也无法挡住五件大道秘器的攻击；况且现在大道神殿已经受到了一些损伤，继续这么下去等待我的将只能是陨落。要突破重围，只有一个办法了！”

　　面对着有生以来最大的一次危局，风清遥发现自己除了最后一步之外没有任何办法可想了。

　　“虽然这最后一个办法我很不愿意使用，可是现在也由不得我自己选择什么了，想要突破重围活着离开只能如此了。”风清遥心中很是有些恼怒的想道。

　　一位霸主做事绝对不会拖拖拉拉，既然决定了要走最后一步，风清遥也就丝毫不再迟疑，一招手将悬浮在空中的精元舍利收到手中。

　　“嗯？风清遥这是要做什么？虽然他自身实力不凡，可是如果没有这颗精元舍利所形成的能量体，他根本无法在偷天大阵之中支撑下去。可以说这颗精元舍利形成的能量体是他能活到现在的最大依仗，他怎么把精元舍利收起来了？”看到风清遥的动作，巴克尔一脸惊诧的说道。


第0773章 同归于尽

　　虽然风清遥的行为有些反常，不过艾迪森却懒得去多想，对他而言，只要杀死风清遥就可以了。至于杀死风清遥的过程中发生了什么这并不重要。对着其他四个圣人说道：“不管他要耍什么花招，我们只要杀死他就是了，他收起精元舍利我们还更加轻松了。不必多说，动手吧！”

　　可惜他们现在想要杀死风清遥已经不可能了，他们觉得风清遥被困在偷天大阵之中他们就已经赢定了。不过巴克尔和艾迪森的对话时间虽然短，可是对风清遥而言已经足够了。将精元舍利拿到手中之后，风清遥瞬间炼化了手中的精元舍利，吸收了精元舍利中所蕴含的能量以及玄妙法则，刹那间就成为了圣人！

　　“什么！他竟然直接吸收了那颗精元舍利成为了圣人？！临阵成圣，好果决的行为，好强大的信念！”火神殿的圣人一脸不可思议的说道。

　　“这怎么可能？这么短的时间内怎么可能成为圣人？就算是有精元舍利相助，这么轻松的就成为圣人也太不可思议了！”寒冰神殿的圣人也是一脸无法置信的表情。

　　与艾迪森同出自雷神殿的法拉则是感觉到了恐惧，大声说道：“他先前一直都没有吸收精元舍利，很显然是从来没有想过要成圣的，而是准备向宗师之境进发的。竟然能在这么短的时间内放弃成为宗师的想法转而成圣，此人之决断力真可谓无与伦比！”

　　“不要废话了，赶快动手杀了他！我们断绝了他成为宗师的可能，逼着他成为了圣人，这样的仇恨已经足以让我们与他不共戴天！！！”巴克尔则是一脸惊恐的喊道。

　　艾迪森也急声对其他四人说道：“不要废话了！赶快杀了他！这样的人物绝对不能让他继续活下去！一定要杀了他！就算是他成为了圣人，现在被困在偷天大阵之中，又是我五人联手主持偷天大阵，他定无生还的希望！”

　　风清遥成为圣人，身上的气势如同芝麻开花一般节节拔高，身上的伤势也瞬间恢复了，一道道真元一道道玄妙法则打入大道神殿之中，大道神殿上出现的那一丝丝细细的裂纹也迅速的恢复消失。

　　艾迪森的话声刚落，风清遥就轻喝一声挥舞着手中的大斧冲上前去。精元舍利中所蕴含的大道乃是玄妙法则，风清遥吸收了精元舍利之后自然也是成为火焰法则的圣人。手中的大斧上又多了一层熊熊燃烧的火焰，一斧劈出火焰腾空而起，将空间都烧出一个破洞来。虽然在大道的主持下，那烧出来的一个破洞瞬间就恢复了正常。

　　不过依旧给艾迪斯他们带来极大的威慑，忙不迭的催动偷天大阵，寒冰、烈焰、黑暗的毁灭、雷电四种五道玄妙法则，在偷天大阵的整合下形成一道混沌色的洪流冲向风清遥。五件大道秘器同时迎向大道神殿。

　　元蛮五个圣人各自施展大道玄妙法则在偷天大阵的弥合下形成的混沌色洪流和风清遥手中的大斧撞在一起却没有发出任何的声音。无声无息的便都消失不见了。

　　六件大道秘器撞在一起却是一阵轰然巨响，大道神殿悬浮在空中岿然不动，五个元蛮圣人的五件大道秘器却都滴溜溜打着转横飞出去。

　　“好！”

　　风清遥展现出足以和五个圣人相抗衡的实力，五个元蛮圣人不但没有担心反而心头一阵窃喜。

　　“风清遥，没有想到你竟然临阵成为了圣人，而且还是有着如此实力的圣人。诛杀你之后定然会留下一颗精元舍利，借助这一颗精元舍利我元蛮就又能多一位圣人！风清遥，我等还要感谢你呐！哈哈哈哈哈！”

　　艾迪森直接大笑出声，他已经将风清遥看成了一个死人，或者说在艾迪森眼中，现在的风清遥就不是一个人，而是一颗会让元蛮甚至是他们家族出现一个圣人的精元舍利！

　　“你们将我逼入圣人之境，是一件非常值得夸赞的事！是一件足以让你们永世自豪的事！不过你们所能做的也就只能到这里了！”

　　风清遥微微有些恼怒的说道，毕竟风清遥从来没有想过要成为圣人，现在在逼不得已的情形下成为了圣人，心中如何不恼怒。

　　“将我逼上圣人之境，让我走上了一条错误的道路。我风清遥什么时候被人逼到过如此绝境？竟然被别人逼着做了我不愿意做的选择！”

　　“杀了他取精元舍利！！！”

　　五个元蛮圣人两眼冒光的盯着风清遥，再次催动偷天大阵五道法则之力冲向风清遥。

　　风清遥冷眼瞥了眼前的五个元蛮圣人一眼，身上的气势突变，一股凌厉的气势突然出现在风清遥的身上。随着风清遥身上出现这一股凌厉之极的气势，天空中突然变的阴暗起来，满天星辰好像突然间消失不见了似的。一朵乌云凭空出现在高空，一股让人恐慌的感觉出现在艾迪森他们五个元蛮圣人的心头。

　　“不好！他竟然再次突破成为了一体双圣，圣劫要来了快躲开！！！”

　　巴克尔一脸恐慌的看着风清遥头顶上的劫云大声喊道。

　　用不着巴克尔说什么，其他四个圣人自然也都能知道圣劫的厉害。如果他们继续呆在这里，圣劫感受到他们五个人的气息一定会将他们也算在渡劫的人里面，到时候圣劫的威力绝对会更大，更是会将他们五人包裹在其中。圣劫本来就已经是极为恐怖的了，如果再加上他们五人的掺和在其中，风清遥会不会死不知道，他们五人绝对是无法生还的。

　　“快！快躲开！风清遥这是要和我们同归于尽！”

　　法拉大喊一声化作一道流光逃的远远地，其他四个圣人也在刹那间就离开了偷天大阵躲得远远地。不过他们五人依旧是分五方站立，免得风清遥渡过圣劫之后逃脱。

　　很快，劫云就完全形成悬浮在风清遥的头顶上。一丝丝电芒不停的在劫云四周闪烁眨眼间一道丈许粗的劫雷就从劫云中落下向着风清遥头顶上打去。


第0774章 再次渡劫

　　“快！快躲开！风清遥这是要和我们同归于尽！”

　　法拉大喊一声化作一道流光逃的远远地，其他四个圣人也在刹那间就离开了偷天大阵躲得远远地。不过他们五人依旧是分五方站立，免得风清遥渡过圣劫之后逃脱。

　　很快，劫云就完全形成悬浮在风清遥的头顶上。一丝丝电芒不停的在劫云四周闪烁眨眼间一道丈许粗的劫雷就从劫云中落下向着风清遥头顶上打去。

　　艾迪森、法拉他们虽然已经离开了偷天大阵，不过巴克尔所布下的偷天大阵依旧留在原地，雷劫落下偷天大阵自发运转一片漆黑的光芒冲天而起迎向雷劫。不过没有人操持的偷天大阵根本无法发挥出应有的威力，在雷劫的威力下根本无法有太大的作用，只听嗤的一声轻响，偷天大阵被一击而溃，小了大半的劫雷正正的向着风清遥的头顶落去。

　　“圣劫！好可怕的圣劫！没有人主持的偷天大阵竟然丝毫无法阻挡圣劫的威力！”巴克尔的脸色变的极为难看。

　　风清遥驱使着大道神殿冲天而起，大道神殿中的天劫之眼出现在大道神殿顶上那一道劫雷落在天劫之眼上连一丝涟漪都没有掀起就被天劫之眼给吸收了。

　　第二道、第三道劫雷依旧没有一点意外的被天劫之眼吸收。

　　“这风清遥好强悍的手段，竟然能直接吸收天劫，让天劫无法给他带来一点伤害。”

　　“不要着急，前三道天劫历来都是天劫之中最弱的，风清遥能轻而易举的渡过前三道天劫并不奇怪，此人确实是天资卓绝实力绝高。不过……后面六道天劫绝对没有那么容易就渡过去。”

　　艾迪森话声刚落，就见悬浮在风清遥头顶上的劫云迅速的凝练，竟然在第四道劫雷的时候就凝结成了天劫之眼！

　　“竟然在第四道劫雷的时候就凝结成天劫之眼，这风清遥的圣劫怎么比王云圣人的圣劫要强许多！风清遥到底做了什么天怒人怨的事让天地大道都看不下去了，所降下的圣劫都比其他人强！”

　　“风清遥刚才将前三道劫雷全部都收掉了，没有给他带来丝毫的伤害。历来渡劫的人都是靠自身的实力抵抗天劫！风清遥竟然取巧收了劫雷，怎么能不引起天地大道的愤怒。要知道我等圣人本就是为圣人所不喜的存在，和总是比起来我等就像是侍婢所生的庶子一般。现在风清遥又取巧应付天劫的考验，如果没有什么奇异之处才叫奇怪！”

　　艾迪森、巴克尔他们一脸幸灾乐祸的看着风清遥渡劫。对于他们来说，风清遥的圣劫渡不过去他们只需要捡了精元舍利离开就可以了。如果因为圣劫威力太大让风清遥受了重伤那就更好了。他们就可以好好的消遣风清遥。

　　第四道、第五道、第六道落下依旧没有给风清遥带来什么麻烦，还是被天劫之眼给吸收了。

　　大道神殿中的这枚天劫之眼虽然无法和天地大道所凝练出来的天劫之眼相比，不过毕竟也是一颗完整的天劫之眼，吸收雷电对于它来说是非常简单的。不过这一枚天劫之眼终究是已经脱离了大道被风清遥所掌控，威力难免有所下降。

　　当第六道劫雷吸收之后，整个天劫之眼开始不停的闪烁，吞吐着一道道电芒，大道神殿上也闪烁着丝丝电芒，吃剌剌的声音不停的响起，使得大道神殿整个都变成了一片紫色。显然这颗天劫之眼已经吃太多被撑到了。

　　风清遥见状收起大道神殿，挥舞着手中的大斧直接向着落下的劫雷迎去。轰隆隆的一阵巨响，和劫雷撞在一起的风清遥直接被从天上劈了下来。不过风清遥落地之后却是稳稳的站在了地上，显然没有受到丝毫的伤害。

　　“竟然如此轻松的挡住了第七道劫雷？好厉害的人物！”

　　看到风清遥毫发无损的劈散了第七道劫雷，法拉不由得一声惊叫。

　　风清遥嘴角露出一丝笑容，轻喝一声挥舞着手中的大斧再次迎向第八道劫雷，大斧和劫雷撞在一起让劫雷消散了大半，只留下细细的一道落在风清遥的身上。

　　“终究还是挡不住，第八道劫雷就已经伤到了他，第九刀劫雷绝对可以将他当场诛杀！我们等着拣精元舍利吧！”艾迪森阴笑着说道。

　　五个圣人之中最细心的巴克尔却是眉头紧皱说道：“不对！风清遥刚才好像是故意的！他好像是故意留下那一点劫雷让落在他的身上。”

　　“故意的？这怎么可能？难道他是在利用劫雷锻炼肉身？他有这么大的胆子？”

　　巴克尔的话让其他四人都被吓到了，渡天劫的时候不是没有利用天劫来锻炼肉身的，可那都是在前三道天劫威力较弱的时候，利用第八道劫雷锻炼自己的肉身的事从来都没有人做过。

　　说话间第九道劫雷也落了下来，风清遥直接将手上的大斧投出和第九刀劫雷撞在一起，嗤啦一声响，大斧消失不见，不过第九道劫雷也变的小了大半，落在悬浮在空中的风清遥身上。

　　“我的霸体威力不错，不过用劫雷淬炼一番之后可以让我的霸体更加的强悍！”

　　第九道劫雷和风清遥扔出的大斧撞在一起的时候，元蛮五个圣人就瞬间逼近风清遥，将风清遥再次包围了起来，巴克尔也以极快的速度布下了偷天大阵。他们很清楚，第九刀劫雷落下代表着风清遥此次的圣劫已经结束了，就算是自己等人靠近也不会有什么隐患了。

　　不管第九道劫雷能不能劈死风清遥，他们都可以坐收渔翁之利了。如果第九道劫雷劈死了风清遥自然是最好，他们只需要拣走风清遥留下的精元舍利就可以了。如果第九道劫雷没有能劈死风清遥，他们也已经再次包围了风清遥还布下了偷天大阵。

　　一体双圣比两个圣人强却比三个圣人弱一点，就算是风清遥实力超群成为一体双圣之后拥有的实力不比三个圣人弱，他们也有着五个人。他们五人联手已经足以压制并杀死风清遥了，更不要说他们还布下了偷天大阵！借助阵法之力绝对可以杀死风清遥。

　　况且艾迪森他们也都不相信，风清遥冒险用最后两道劫雷淬炼身体会不受伤！一个受伤了的风清遥就更加不可能是他们的对手了。

　　劫云来的快去的更快，第九道劫雷刚一落下劫云就消失不见了，就好像是知道第九道劫雷也伤不到风清遥似的。


第0775章 一体三圣

　　而此时巴克尔也已经布置好了偷天大阵，毕竟刚才的劫雷只是破坏了巴克尔所布置的偷天大阵，偷天大阵布置所需要的一些根基都还在。巴克尔也用不着费太大的心思。

　　“风清遥，不得不承认你是一个真正的天才，而且还是一个天才中的天才。这么危险的情形下竟然敢突破成圣，而且还被你给成功了。不过就算是你渡劫成功了又能如何？我五人联手就已经足以击杀你了，更不要说我们还布下了偷天大阵，你就算是想逃也是逃不掉的！”

　　艾迪森洋洋得意的看着风清遥说道。

　　风清遥眉头一竖轻笑一声说道：“哦？那你们就试试看！”

　　说着风清遥直接简简单单一拳击出！

　　风清遥这简简单单的一拳击出，整个人也猛然间变的霸气冲天气势逼人，好像整个世界都在风清遥的掌控之中似的。让艾迪森他们勃然色变。

　　“快发动阵法！此人简直非是人类！”

　　不用艾迪森多说，巴克尔在风清遥出拳的刹那早就发动了偷天大阵！

　　感觉到偷天大阵开始运转，法拉、艾迪森他们忙随着大阵的运转开始变换方位，施展自己所领悟的道和风清遥的攻击相抗。

　　虽然已经运转了偷天大阵与风清遥相抗衡，可是艾迪森他们依旧感觉到脑子轰隆隆一阵巨响，眼前竟然出现了一条岩浆河，一条宽阔无边不知道多长的岩浆河，高温、死亡的气息从岩浆河中逸散而出。河面上一道散发着阵阵生机的拱形桥横跨其上。

　　“霸王印·生死两极！”

　　风清遥的声音这时候传入了他们耳中，一股生死无常命不由己的感觉从艾迪森他们心头不由自主的生出。

　　他们都很清楚，这是幻象，是风清遥这一招生死两极给他们所带来的震撼而产生的幻象。可是他们发现自己竟然无法从这股幻象之中挣脱出来，甚至心情都变的沮丧了起来。完全沉浸在这股生死无法由自己掌控的悲哀之中。

　　“这……这是怎么回事？风清遥怎么可能有这样的实力？这根本不应该是一体双圣能拥有的实力！难道……难道……”法拉一脸挣扎的想道。

　　“一体三圣！你竟然已经达到了一体三圣！”

　　艾迪森尖叫着发出一声恐惧的大喊。大道玄妙法则每多掌握一种，所带来的实力的变化是无法用语言来描述的。一体双圣比两个普通圣人要强，而一体三圣呢？一个人可以抵得上六个圣人！！！

　　也就是说风清遥所拥有的实力是艾迪森他们的六倍！

　　六倍的实力差距足以让风清遥对他们形成碾压一般的优势，单对单的话他们甚至有可能不是风清遥的一招之敌！

　　“怪不得！怪不得刚才的圣劫大的离谱，比王云圣人渡劫的时候的威力大了那么多！那根本就不是普通的圣劫而是双重圣劫！”巴克尔也是一脸惊恐的喊道。

　　艾迪森他们惊恐的大喊根本对他们没有丝毫的帮助，那一道蕴含着死气的岩浆河流已经正正的撞在了偷天大阵的结界上！如同用铁锤砸墙一般，轰的一声巨响偷天大阵被打的支离破碎！五个圣人之中实力最弱的法拉更是直接吐血抛飞。

　　“快走！他……他已经不是我们联手可以抵挡的！”

　　艾迪森狂吼一声就腾空而起准备离开。

　　击破偷天大阵的风清遥前跨一步再次一拳击出，一座由黑白二气所组成，周围燃烧着灼灼烈焰的圆拱形门户出现在半空中，带着一股不容反抗、绝对掌控的气势向艾迪森四人冲去。

　　艾迪森、巴克尔四人知道自己现在要逃已经有些来不及了，同时暴喝一声使出自己所领悟的玄妙法则，一道雷光，一块黑暗、一蓬火焰、一片寒流同时出向着那一道由生死两种玄妙法则所形成，周围包裹着烈焰法则的圆拱形门户冲去。

　　只听轰的一声巨响，一阵地动山摇！地面上裂开了一道宽五尺长百丈不知道多深的裂痕，周围的山头一阵震动，一块块被震碎的山石从山上滚滚落下。四散的劲气更是将一片树林连根拔起四处抛飞！

　　巴克尔和寒冰神殿的圣人同时吐血倒飞而出，倒在地上无法动弹。

　　“可恶！没有想到风清遥竟然如此厉害！可惜了巴克尔，刚刚欠下我人情就要死在这里了！”

　　虽然心中又是恼恨又是失望，其中更是带着一丝惊恐！不过巴克尔和火神殿的那位圣人片刻都不敢停留，直接一边一口口狂吐着鲜血一边化光飞遁离开！

　　法拉、巴克尔以及寒冰神殿的那位圣人一脸绝望的躺在地上，等待着死神的降临。他们已经无法出售抵抗风清遥的攻击了。

　　就算是他们还有余力出手，五人联手布下偷天大阵都不是风清遥的对手，就剩下他们三人又能有什么作用呢？

　　“逼着我进入圣境，若是不杀你们，我心中会很不舒服。”

　　看着倒在地上的三个圣人，风清遥淡淡的宣布了他们的死刑，一掌拍出一只完全由岩浆所构成的巨大手掌向着倒在地上的法拉三人拍去。

　　“要死了么？没有想到我们竟然会死在这里，死在我们自认为十拿九稳的事上面。”

　　看着轰然落下的巨大手掌，法拉、巴克尔和寒冰神殿的那位圣人一脸的不甘。

　　“手下留情。”

　　一个平和之中蕴含着一丝威严的声音突然响起，一个玄黄色的手掌突然急速飞来，眨眼间就出现在法拉他们三人上空，迎向了风清遥施展烈焰法则所形成的手掌上。

　　风清遥用烈焰法则所形成的手掌如同被水浇灭了一般，无声无息的就消失不见了。风清遥肩膀一阵晃动，脚下不稳后退了一步，体内气血翻涌一句话都说不出来了。

　　“艾萨克宗师！！！”

　　原本已经绝望了的法拉、巴克尔和寒冰神殿的那位圣人听到这个声音顿时一脸狂热、兴奋的喊出声来。没有人愿意死，尤其是巴克尔他们都是还可以活很多年，而且还掌握了极大权力的人，就更加不想死了。

　　先前是绝望没有办法，只能闭目等死，现在看到了生的希望自然一个个都是狂喜莫名。

　　“够了。他们虽然想要杀你，不过如今失败了，三个人又受到重创。对他们而言也已经受到惩罚了。人我带走了，这件事就算是如此了结了。”

　　一个沉稳平和却又带着一丝不容违逆，给人一种这个声音说出来的话就应该无条件遵守去做的声音响起。却是这位艾萨克宗师不知道在哪里使用千里传音的手段对风清遥说话。

　　话刚说完，那只玄黄色的手掌一把捞起躺在地上无法动弹的巴克尔三人就准备离开。

　　“艾萨克宗师是吧？他们五人使出重重手段，最终逼得我进入圣境。现在这样的惩罚未免也太低了点！”


第0776章 宗师降临

　　风清遥说话的同时弓步沉腰双手如握长弓，手上出现了一张以生气为臂烈焰为弦的五尺长弓出现在风清遥的手中，一支由死气所形成的箭矢搭在长弓上。

　　随着风清遥开弓放箭，那支由死气所形成的箭矢仿佛跨越了时间和空间的限制刹那间就出现在了那只已经握成拳头的玄黄色大手的手背上。

　　“大胆！！！”

　　元蛮宗师苦修士艾萨克的声音猛然间带上了一丝怒意，宗师被称为绝代宗师，意思就是说宗师在这个世界是站在一个时代的最顶端的，一个站在最顶端的人就算是再平和也会养成一股说一不二不容人质疑的气势。或者说对于宗师来说，自己所说的一切都应该被所有人理所当然的去遵从。

　　当然，并不是宗师霸道，能成为宗师的人都是有着海纳百川一般的心胸，绝对不会刚愎自用容不得任何人违逆自己。而是作为这个世界上最优秀，站在世界最顶端的存在，这世上已经没有人能够给他们建议。

　　很多对普通人而言非常有用的建议放在宗师身上根本就是一个幼稚的可笑的笑话，或者说对于宗师来说，普通人就像是一个婴儿一样，而宗师就如同一个历经百态的成人。试问对于婴儿来说正确的建议怎么能对总是有用呢？

　　所以时间一长，就变成了宗师吩咐普通人去做什么事那些人就去做了。既不会提出疑问也不会反对，吩咐的人吩咐的理直气壮，做事的人也觉得理所应当。就如同父母对孩子吩咐做事的一样。

　　所以在艾萨克看来，自己前面的话已经算是给风清遥一个交代了，可是风清遥竟然还敢出手阻拦自己，这如何能不让艾萨克生气呢？

　　不过生气归生气，那一支由死亡玄妙法则包裹着死气所构成的箭矢已经到了玄黄色大手手背上，只见玄黄色大手的手背上猛然闪起一片浓郁的玄黄色，照耀的夜空仿佛都变成了黄昏一般。

　　可纵然是如此，也依旧没有能挡住风清遥的这一箭。只听哧的一声轻响，玄黄色大手上出现了一个三尺大小的破洞，寒冰神殿的那位圣人直接从破洞之中掉了出来落在地上。

　　从空中落地的时候，寒冰神殿的那位圣人发出了一声声惊恐、绝望、不可思议的尖叫。一个人在绝望中突然看到了希望，可是这希望还没有来得及实现就再次变成了失望。对一个人的打击自然是非常大的。

　　圣人虽然强大，但也终究不过是一个人罢了。在绝望和希望之间迅速的转换心情，让寒冰神殿的那位圣人直接有些奔溃了。

　　“就这样了结了？他们逼着我进入了圣境，断了我前进之路。仅仅受伤就算是了结了这件事？这样就足够了？”

　　风清遥不带半点感情的声音从风清遥口中说出。

　　风清遥的话让艾萨克沉默了片刻，对于风清遥的心情他很能体谅，一个有着成为宗师机会的人突然被逼着走上了另外一条注定无法达到顶点的路，任何人都会非常不甘艾萨克觉得如果把自己放在风清遥的位置上，自己也会杀了那些坏了自己前途的人。

　　不过能理解风清遥的心情并不代表艾萨克就能看着风清遥把眼前的三位元蛮圣人给杀死。玄妙境的高手数量虽然少，但对于大齐和元蛮这样的大国来说，玄妙境的高手还是损失得起的。可是圣人基本上都能算是一个国家最终极的力量了，是可以用来威慑敌国的。任何一个圣人都是损失不起的，损失一个圣人对任何一个国家来说都是非常严重的一件事。

　　“风清遥，你的心情老夫可以理解。不过圣人对任何一个国家来说都是损失不起的力量，所以老夫不能眼睁睁的看着你杀死我元蛮的圣人。”

　　声音传来的瞬间，又是一只玄黄色的大手从远方而来，足足有五丈大小的手掌向着风清遥拍去。

　　风清遥轻喝一声也是一拳击出轻声喝道：“霸王印·生死门！”

　　一座形如太极由黑白两色构成，上面燃烧着熊熊火焰高达十丈的巨大门户出现在了半空中，向着艾萨克不知道从多远所打来的那一道手掌型劲气打去。

　　随着这一道高达十丈的巨大门户出现在空中，一股生死无常枯荣不由人的感觉出现在现场。

　　可是风清遥这一招生死门和艾萨克所发出的手掌撞在一起轰的一声巨响竟然被打散了，生死二气和一捧火焰四散消失。

　　风清遥眉头微微一皱，显然没有想到圣人和宗师之间的差距这么大，运动体内真元刚准备再次出手，就听远远地有一个声音传来。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。好友，我来也！”

　　天下两个字传来的时候好像还在千里之外，可是当我来也这三个字出现在风清遥耳边的时候，南荒圣主第一倾城已然出现在风清遥身边，挥手一掌向着半空中的那只选黄色的手掌打去。

　　第一倾城一掌击出好像没有蕴含任何的玄妙法则，仅仅只是一道真元，一道极度凝练近乎要达到实质的真元。

　　这一道掌力和艾萨克不知道在多远的地方所轰出的这一掌撞在一起，又是一阵地动山摇，地面上出现了两道不知道多深的裂缝。第一倾城的身体一阵急速晃动不过却没有后退分毫，艾萨克所轰出的这一道掌力被第一倾城一击而散。

　　被击散的劲气四溢散开，好像刮了一阵十级大风一般，将地面上没有根基的一切全部都吹飞了。只留下光秃秃的一片土地。

　　“第一倾城，你的境界……唔……你并没有走上歧途，而是在一条极为正确的道路上，也就是说你并没有成为圣人。不过你所展现出来的能为已经超过了大多数的圣人却还没有达到宗师的境界。半步宗师，只差一点就可以成为一位绝代宗师！

　　看来离开南荒这段时间你的长进很不小啊。”

　　看到第一倾城出现在自己身边，风清遥笑吟吟的说道。

　　第一倾城淡淡一笑说道：“这段时间确实是有一些长进，不过距离宗师还有一段不小的距离，虽然看似和宗师只有着一步之差，不过这一步之差却是如同天堑一般。要跨过去可不是一般的难，而且如果不是当初好友你的指点，我现在也不可能拥有现在的实力。可惜我来迟了一步，使得好友你落得如此田地。”

　　风清遥还没有来得及说话，艾萨克的声音就不知道从哪里传来。

　　“是第一倾城？好一个第一倾城，当年老夫就觉得你是一个极为难得的天才，是当时最有可能成为宗师的人之一。这些年过去你果然有了非常大的进步，已经成为半步宗师。距离成为真正的宗师也不远了。

　　不过，半步宗师终究不是宗师，你是无法阻挠我的。托夫勒是我元蛮寒冰神殿的圣人，我不可能眼睁睁的看着你们杀死他，还是要带走他的。你们两人联手也是阻止不了我的。纵然我真身并不在你们那里只是隔空出招。”


第0777章 赔偿

　　“哪如果加上我们呢！”

　　伴随着一道制霸天下纵横九州的霸气和一道诡异阴毒的魔气，平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙出现在了风清遥身边。

　　“咦，朱元吉、玉楚熙？你们两人竟然也来了？你们两人在大齐都算是位高权重，有着做不完的事，没有想到今天为了风清遥竟然会赶来和我作对。风清遥你真是交游广阔啊。一个准备早饭的枭雄，一个曾经造反的霸主，一个让天下侧目的魔女，为了你竟然同时出现。

　　你们四人都算是一时翘楚，是当今世上顶尖的人物，不过就算是你们四人联手，也依旧不可能是我的对手的。”

　　“是不是对手，试一试就知道了！”

　　平西王双眼神光爆射，霸气四溢的说道。

　　“你们不过是在浪费时间而已。”

　　艾萨克依旧一副平淡之极的语气，伴随着声音而来的又是一只大手，一直连手掌上的纹路都能清晰的看到，仿佛肉掌一般的大手，带着轰隆隆的风雷声向着风清遥他们四人打来。

　　风清遥轻喝一声再次出手使出霸王印·生死门，一团烈火包裹着生死二气纠缠构成的大门轰向那一只大手；第一倾城直接干干脆脆的一拳击出，看似朴实无华却带着无边的霸气，十足的信心；平西王朱元吉也使出了自己的绝学天地霸皇拳，一股雄霸天下纵横驰骋的霸气扑面而来；魔教圣母玉楚熙整个身体都好像变成了一块美玉一般，整个人都好像变成了一个玉人，却是已经使出了自己的绝学明玉功，身上的气息变的更加诡秘、飘渺，整个人好像都已经不在尘世之中似的。

　　风清遥、第一倾城、朱元吉、玉楚熙四人都是一生征战无数，虽然是第一次配合，不过四人出手的时候，四道洪流竟然没有丝毫的影响削弱，反而隐隐有些相互加强的感觉。

　　就在四道洪流和那一只大手快要撞在一起的时候，突然从不知道何方又飞来了一只如同黄玉一般的大手，却是艾萨克在出手攻击风清遥四人的时候想要将被风清遥重伤的寒冰神殿圣人托夫勒。

　　风清遥他们四人正在奋力抵挡艾萨克的第一道掌力，虽然看到艾萨克再次出手准备带走托夫勒，可是却也已经无法分神阻止了。

　　就在那一只如同黄玉一般的手掌来到托夫勒头顶上空，重伤躺在地上无法动弹的托夫勒脸上露出兴奋的笑容的时候，满天星辰突然一阵剧烈闪烁，无数道星光从天而降纵横交错间竟然形成了一副棋盘，而那一颗颗不停闪烁的星辰就是棋盘上的一颗颗棋子。

　　“星罗棋布网罗天下！”

　　一个柔和却又带着一股莫名威势的气息骤然出现，随着棋盘缓缓旋转，不知道什么时候被钉在半空中的那只黄玉色大手也随之被消灭消失不见了。

　　“常荣华？竟然是你？！”

　　四人联手挡住艾萨克攻击的平西王朱元吉一脸诧异的看着常荣华这位曾经的棋圣喊了出来，显得极为惊讶，甚至是有些不可思议。

　　“棋圣常荣华？不对，或许应该称之为棋宗常荣华了！老吴不久前听到你被风清遥一盘棋打落了境界，从圣境跌出去了。没有想到……没有想到你不但没有因此而衰落，反而跨过那一道障碍成为了半步宗师！而且你这位半步宗师距离宗师之境的距离竟然比第一倾城还近那么三分。

　　本来老夫以为今天众人之中实力最高的应该是第一倾城，没有想到真正让人吃惊的是你。就算是在全天下所有快要接近宗师的那些人之中，你恐怕也能算是最顶尖的。”

　　圣境是一条错误的不归路，一旦进入圣境就永远都无法退出，无数年来从来没有人能做到，不管是多么惊才艳艳的顶尖圣人都无法做到。可是风清遥却用一盘棋就将常荣华从圣境给拍出去了，更让人吃惊的是常荣华反而借这个机会，以此为契机开始突破了，还走在了大多数人前面。

　　常荣华本来就不是一个话多的人，这时候自然就更加不会多说什么。直接开口说道：“艾萨克宗师，你距离元蛮神都实在是太远了。如果你现在就站在我面前，甚至只要你距离神都的距离不是这么远，我肯定不是你的对手，就算是我们联手也是无法战胜你的。

　　不过现在你只是隔着这么远的距离隔空发力，是根本不可能打赢现在的我的。就算是风清遥，如果使出全部的实力，想要留下那位寒冰神殿的圣人恐怕也不是什么难事。”

　　艾萨克沉默片刻之后声音再次传来。

　　“托夫勒是我元蛮寒冰神殿的圣人，一位圣人任何国家都是损失不起的，所以托夫勒我是一定要带走的。不过今天这件事确实是托夫勒他们做错了，风清遥受到的损失也非常大。我会给风清遥一些补偿。”

　　“哦？补偿？”常荣华淡淡的开口说道。

　　“对！补偿，精元舍利对任何人来说都是弥足珍贵的，我元蛮神庙无数年来所陨落的圣人数量也是不少，所以精元舍利我元蛮神庙虽然不多但还是有一些的。我会给风清遥一颗精元舍利来做补偿。而且明日我会让托夫勒光着脊梁背着荆条前去向风清遥叩首认错。”艾萨克的声音依旧平淡如故。

　　躺在地上的托夫勒听到艾萨克平静的话语却是心中犹如泛起了惊涛骇浪一般，脸上面色大变变的惊恐之极。

　　“赤着上身背着荆条去向风清遥请罪？这……这怎么能行？我乃是圣人，如果这样做的话脸面岂不是丢尽了？一旦这样做我还有什么脸面见人？还不如死了算了……”

　　宗师一般都不会出手的，所以圣人基本上也可以算得上是站在这个世界最顶端的存在。有着非常高的身份和地位，而有身份有地位的人对于面子自然也是看的非常重的。甚至有时候面子比生命还重要些，让他背着荆条前去向风清遥磕头请罪，在托夫勒看来真的是还不如就这么死了算了。

　　“一颗精元舍利？艾萨克宗师，这样的补偿未免有些不合适吧？诚然精元舍利是一个极为珍贵的东西，一颗精元舍利就代表着一位圣人，而且还是一个非常厉害的圣人。如果是换了其他人，这样的赔偿应该也就差不多了，可是一颗精元舍利恐怕并不足以弥补风清遥的损失。

　　风清遥的才华、心性绝对是这世上最顶尖的，如果想要成圣恐怕早就已经是圣人了。之所以到现在还一直压着没有进入圣境。目的不过是为了能让自己的根基更加身后一些，铺平以后成为宗师的道路。可是现在在托夫勒他们的逼迫下，风清遥不得已进入了圣境从此绝了宗师之路！这样的损失又岂是一颗精元舍利就能弥补的？

　　就算是要赔偿，也得是三颗精元舍利才能抵得上风清遥所受到的损失。”


第0778章 去转转

　　魔教圣母玉楚熙在艾萨克刚说完的时候就开口说道。

　　“风清遥这次所受到的损失确实是非常大，圣人对其他人而言或许是一个了不起的成就。可是对风清遥而言损失可就大了去了。既然艾萨克宗师要补偿风清遥就不如多要一点，我要三颗到时候讲讲价说不定就能拿到两颗。多争取到一颗精元舍利这样也算是卖了风清遥一个面子，对我魔教日后还是有不小的好处的。”

　　玉楚熙在心中默想道。

　　“好吧，风清遥此次所受到的损失确实是非常大，被逼着走上了一条不归路。就如你所愿，我用两颗精元舍利来赔偿风清遥，然后让艾迪森、托夫勒他们五人明日早晨一起光着脊背背着荆条前去向风清遥叩首请罪。”

　　玉楚熙听到艾萨克的话心中大吃一惊。

　　“好厉害的艾萨克宗师，纵然是人没有在这里，竟然也能看穿我心中的想法。实在是太恐怖了！”

　　风清遥听到艾萨克的话微微点头，显然也是认可了艾萨克的处置方法。对于风清遥而言，杀死托夫勒并不是真正的目的。

　　风清遥真正的目的是为了震慑那些对自己意图不轨的人！

　　杀死托夫勒这个圣人对其他人的震慑力是非常大的，不过让五个圣人光着脊背背着荆条前来叩首请罪，对于其他人的威慑力会更大。

　　“让五个圣人前来向我叩首请罪，足以吓住大多数人。五个圣人都被我打的叩首请罪，其他人还有这个胆子招惹我么？”

　　艾萨克说完上面那番话直接再次化出一只大手，抄起托夫勒迅速离开了不再多说一句话。

　　等艾萨克离开之后，风清遥看着眼前诸人淡淡的说道：“诸位都不是那么容易能凑到一起的，今天既然遇上了，那就一起去我那边坐坐吧。”

　　风清遥淡淡的对常荣华、第一倾城、朱元吉、玉楚熙四人发出了邀请，邀请这四人前去驿馆做客。

　　常荣华、第一倾城、朱元吉、玉楚熙对视一眼也都点头答应了。他们四人虽然都是在大齐有着非常大名声，算是站在大齐最高端的人物，不过四个人聚在一起的机会还真是第一次。就算是当年为了挑选圣王游走天下的玉楚熙，也没有同时和这么多杰出人物聚在一起的机会。常荣华她更是第一次见到。

　　五人同时腾空而起向着神都城内飞去，很快就回到了驿馆城堡之中。

　　刚在大厅之中坐下，常荣华就开口说道：“风清遥，你可有办法从圣境之中退出来？”

　　听到常荣华的话第一倾城顿时眼前一亮，看着风清遥说道：“对啊，风清遥你能不能从圣境之中退出来？常先生不就是在你的帮助下从圣境退出来的么？”

　　平西王朱元吉和玉楚熙也都目光灼灼的盯着风清遥，抱着万一的希望看着风清遥。想要知道风清遥的答案。

　　被常荣华这么一提醒，他们也都想起来了，常荣华正是在和风清遥的一局棋之后退出了圣境。既然能帮助别人退出圣境，那说不定风清遥真的有可能让自己也从圣境之中退出来。

　　虽然他们都很清楚，能帮助别人退出圣境，并不代表着风清遥能让自己也从圣境退出来。毕竟让自己退出的难度要在帮助别人退出来十倍之上！

　　帮助别人退出圣境已经是逆天一般的难度了，让自己从圣境退出来的难度也就不用说了。

　　风清遥却是淡淡一笑，看着面前的四人说道：“退出圣境？我为什么要退出圣境？又何必退出圣境？在所有想要成为宗师的热人眼中，圣境都是一个逼不得已的选择，是一个错误的不归之路。虽然从事实上来看，圣境看似确实是这样的。从我所接触到的圣人来看，他们对于道的领悟都是有偏差甚至是一些错误的。

　　不过……我并不认为圣人就一定无法成为宗师。每一条路都是人走出来的，现在成为宗师的人都是按照前人的经验来进阶的。我觉得只要努力，圣人也是有机会成为宗师的。任何路都是人一步步走出来的，以前没有人能从圣人成为宗师，那就由我来做这第一个吧。”

　　“啊！以圣人成为宗师？这……真的可能吗？”

　　玉楚熙有些无法相信的说道。

　　风清遥淡淡的说道：“不试一试怎么知道呢？任何事都是要试一试才会知道能不能行。这世上本没有路，走的人多了也就有了路了。既然前人能创出成为宗师的方法路径，我为什么就不能从圣境成为宗师呢？”

　　第一倾城听到风清遥的话轻轻鼓掌说道：“试一试也好，你可是一个能创造奇迹的人。虽然我也不觉得圣人能成为宗师，不过我对你能做到什么样的程度还是很好奇很有期待感的。希望你能给我一个大大的惊奇。

　　反正成为圣人之后有着五百年的寿命，时间多的是。先试着走一走，万一如果实在不行的话，再想办法退出圣境进军宗师就是了。”

　　第一倾城对风清遥能不能成功确实是没有什么把握的，不过也很好奇风清遥到底能走到什么程度。

　　“好雄心！好气魄。如果风清遥你真的能以圣人之境成为宗师，哪你就讲成为所有圣人都感激的对象。真正万古流芳名传千代！”常荣华一脸称赞的说道。对于风清遥的雄心他也是佩服不已。

　　平西王朱元吉哈哈一笑说道：“风先生你能做到什么程度本王也是非常好奇的。”

　　风清遥淡淡一笑不再说这个问题开口问道：“你们想不想到我的内天地去转一转？”

　　“去你的内天地转一转？本王很有兴趣啊！”

　　第一倾城、平西王朱元吉、玉楚熙三人都是知道风清遥有这么一个洞天福地的，对于这样的洞天福地自然也都是非常好奇的，因为他们也是从来没有真正见过洞天福地。常荣华虽然不知道风清遥有这么一个内天地，不过很快就想明白了风清遥所说的内天地是什么东西了。


第0779章 有意思

　　“没有想到风清遥你还有这么神奇的东西，洞天福地老夫虽然早就听说过，不过却从来都没有亲眼看到过。现在有机会看到这样的东西，老夫自然是不会错过的。”

　　第一倾城也是同样的好奇，他和风清遥在南荒朝夕相处了十天，却也没有见过风清遥的内天地，也笑着说道：“我也很有兴趣，想要看看你口中的内天地到底有什么神奇的。”

　　风清遥随手一挥，常荣华、第一倾城他们立马就感觉到一股奇异的空间力量包裹住了他们，将他们拉向一个未知的地方。他们自然知道这是风清遥的内天地对他们所产生的吸力，所以也都丝毫不抗拒，任由这一股奇特的空间力量将他们拉进了内天地。

　　刚一进入内天地，常荣华、第一倾城、平西王朱元吉、魔教圣母玉楚熙四人就都愣住了。虽然他们对风清遥的内天地早就有各种各样的猜想，结合传说中的那些有关洞天福地的描述，他们相信风清遥的内天地一定是非常神奇的。

　　可是他们还是在刚进入内天地的时候被内天地的神奇给惊到了。可以清清楚楚感觉得到的玄妙法则，绵延不断的高山大河，浓郁到让人吸一口气都会被呛到的天地元气，一大片世所罕见的奇花异草。

　　当然最惹人注目的还是那颗高大的菩提树，一阵阵梵音禅唱不停的从摇摆的菩提树枝上传出，让人一阵心清神宁。

　　“咦，风小子，你这次带进来的人实力都很不错，质量非常高啊。比你以前所带进来的那些破烂都要强多了啊。”

　　就在常荣华、第一倾城他们心中震惊惊讶的时候，炉灵感觉到风清遥这次所带进来的人的实力晃晃悠悠的飘了过来。

　　“咦！”

　　看到炉灵的时候第一倾城四人都一阵惊讶，他们都没有从炉灵的身上感受到生命的气息，可炉灵显然又是活的。这样奇怪的情形自然让他们心中极为惊讶。

　　常荣华更是眼中神光四射，因为他从炉灵身上感觉到了一丝不寻常的气息。伸手如同夹着一颗棋子似的向前放去。

　　随着常荣华的手指落下，常荣华面前竟然出现了一具纵横交错的棋盘。风清遥的手指所点的地方也出现了一颗黑子。

　　落子之后的常荣华笑吟吟的看着炉灵。

　　炉灵嘎嘎一笑说道：“和我下棋？有意思，很有意思。”

　　说着炉灵就兴致勃勃的上前开始落子，炉灵已经孤寂了太久了，风清遥又不是一个爱说话的人。常荣华现在想要和自己玩玩，炉灵自然是求之不得的。

　　第一倾城的视线在炉灵身上仅仅是一刹那就移开了，直接转移到那颗已经长到一人粗细的菩提树上去了。脚下微微一抬人就已经出现在了菩提树的树顶上。

　　双手张开如同怀抱天下头微微扬起双眼微眯，打量着内天地中的一切。一股从来没有过的感悟出现在第一倾城的心头。

　　第一倾城竟然直接就在菩提树顶上入定悟道了。

　　玉楚熙的目光则被不远处正在劳作的僵尸以及在趴在药圃旁边的两大一小三头妖兽给吸引住了。

　　“这是什么玩意？没有丝毫的生命气息，好像也没有什么思维，只是机械的在做别人所规定好的事。不过身上所散发出来的气息也算不弱，这样稀奇的玩意如果能弄到我们魔教想来会非常有趣的。

　　我们既然被称为魔教，弄一些这种让人觉得畏惧恐怖的东西也是蛮不错的。”

　　想到这里玉楚熙直接移步向着那几具僵尸走去，想要研究研究这些僵尸到底是怎么回事，自己能不能也给魔教弄出来这么一批东西来。当然对三头妖兽也是非常稀奇的。妖兽这东西驯化了之后变成灵兽，对任何一家教派来说都是非常好的东西。能给教派留下一些底牌。

　　平西王朱元吉对炉灵、菩提树、以及僵尸和妖兽虽然蛮好奇却也都没有什么太大的兴趣，微微一打量就发现了不远处的登天阁。转身就向着登天阁走去。

　　“这……这是怎么回事？棋圣常荣华、平西王朱元吉、南荒圣主第一倾城、魔教圣母玉楚熙。这四位都是当今天下顶尖的人物，这四位竟然因为风清遥的原因而聚集在了一起。风清遥的交游到底有多广阔，他到底有多少底牌！”

　　被关在大道神殿中的格日勒虽然因为正在受罚，不管是从身体还是从精神上都极为痛苦。可是当他从大道神殿的大门看到第一倾城、玉楚熙、常荣华、朱元吉这四人的时候，还是震惊到了极点，甚至连身体上和精神上的痛苦都忘记了，只是一脸震惊不可思议的看着出现在内天地中的常荣华、朱元吉、第一倾城、玉楚熙四人发呆。

　　这四位除了常荣华还算经常出现在人前之外，其他三人都是不怎么出现在人前的人物。对于普通人而言都是非常神秘的人物，不过格日勒身为元蛮在大齐的密探总头目，所知道的东西是远远超出普通人的。甚至就算是有些权贵之人不知道的东西格日勒都知道，所以一眼也就认出了常荣华、朱元吉、第一倾城、玉楚熙四人。

　　可正是因为认识这四人，格日勒心中才更加的震惊，原本就已经快要支撑不下去的精神隐隐有些崩溃的感觉。

　　风清遥也不去理会第一倾城、常荣华和玉楚熙，和平西王一起走进了登天阁中。

　　走进登天阁中之后，看着眼前密密麻麻不知道有多少的书籍也微微有些傻眼。

　　风清遥淡淡一笑对平西王说道：“这登天阁中有无数书籍，王爷可以随便看看，想必里面是有一些对你也有用处的东西的。”

　　说完风清遥直接转身离开前去丹室炼丹，不过对风清遥而言，炼丹不过是手段罢了。他真正想要做的是利用炼丹的手段来体悟大道玄妙法则罢了。所炼制成的丹药不过是体悟大道玄妙法则之时所产生的副产品罢了。

　　“我现在被逼着进入圣境成为了圣人，现在想要成为宗师会更加困难。对于大道玄妙法则的体悟需更加的细致，不然很可能就会出差错了。要从圣境成为圣人可不是那么容易的一件事，这个世界这么多年来还没有出现一个从圣人成为宗师的人就可以看你出这其中的困难。”

　　来到丹炉前之后，风清遥心中默默想道。

　　平西王朱元吉在登天阁书架前转悠了许久，选择了一本自己感兴趣的书之后就转身走出了登天阁，来到外面的草地上盘膝坐下开始阅读手中这本让他有些兴趣的书。

　　“有意思，很有意思，非常有意思！”


第0780章 你愿意吗？

　　看着手中的书籍，平西王朱元吉笑呵呵的连连点头，觉得自己手中的这本书是非常不错的。里面所说的很多东西对自己都有不小的触动。

　　“这么一本书写得很不错，对我有不小的触动，不知道这本书到底是谁写出来的。可惜的是还没有写完。”

　　看完这本没有写完的书之后，心中带着一丝好奇平西王随手翻到了扉页上，等看到扉页上所写这的作者名的时候平西王微微愣了一下。因为他发现这本书的作者那一栏赫然写着风清遥三个字。

　　仅仅是诧异了片刻平西王就释然了，微笑着连连点头。

　　“不错，不错，这样的书也只有风先生这种惊才艳艳又带着一丝霸气的人才能写得出来。可惜，风先生已经被逼着进入了圣境。”

　　心中有些遗憾的合上手中的书籍，平西王朱元吉这时候才发现，常荣华和炉灵的棋局不知道什么时候早就已经结束了，现在正捧着一本书在那里看。第一倾城也从菩提树顶上下来了，坐在菩提树下看书。

　　玉楚熙和这两位一样，也没有在继续研究将士，而是捧着一本书在看。

　　就在平西王朱元吉准备把手上的书放回去再找一本书来看的时候，却极为惊讶的看到常荣华和第一倾城手中的书化光飞回了登天阁中。然后从登天阁中又飞出了两本书落到了常荣华和第一倾城的手上。这样奇妙的情形自然让平西王朱元吉极为惊讶，上前准备看看从登天阁飞出来的这两本书到底是什么书。

　　玉楚熙也被这异相给惊到了，也是一脸惊奇的来到了第一倾城和常荣华身边，想要看看从登天阁飞出来的到底是什么样的两本书。

　　朱元吉和玉楚熙来到第一倾城和常荣华身边的时候，常荣华和第一倾城也刚好翻开了手中的书籍。

　　等翻开手中的书籍的时候，常荣华、朱元吉、第一倾城、玉楚熙四人全部都愣住了，因为这本书上竟然是一片空白，上面什么东西都没有。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么奇怪的事？”

　　玉楚熙第一个极为好奇的问出了心中的疑惑。

　　为什么会出现这样的情形常荣华和第一倾城心中是一样的疑惑，自然也就无法解答玉楚熙的问题。

　　“这是登天阁认为你们两人有资格在登天阁中留下你们自己的东西，认为你们两人已经有资格著书立道了。”

　　风清遥的声音突然在四人身后响起，却是风清遥已经结束了炼丹出现在了他们身后。

　　“哦？登天阁认为我们两人已经有资格著书立道了？”

　　常荣华有些好奇的开口问道。

　　风清遥闻言微微点头没有说话。

　　平西王看了手中的书一眼心中极为惊骇。

　　“我和玉楚熙都没有得到这样的认可，显然登天阁并不认为我们有资格著书立道。常荣华和第一倾城都已经是半步宗师，他们有资格著书立道而我们则没有，那就是说在登天阁的分级中，只有达到半步宗师甚至以上的境界才有资格在登天阁中留下属于自己的道。

　　现在登天阁中已经有风清遥所写的书，那岂不是说风清遥在境界上已经达到了半步宗师甚至是宗师？”

　　第一倾城和常荣华却没有朱元吉那样的震惊，听到风清遥的话两眼精光四射，异口同声说道：“那我就试试看，写下属于我的道。”

　　玉楚熙有些羡慕的看了第一倾城和常荣华一眼，又转头看向风清遥问道：“风清遥，你刚才去做什么了？怎么一直都没有看到你。”

　　风清遥淡淡的说道：“我刚才去炼丹了。”

　　“哦？炼丹？你风清遥所炼制的丹药想来效用是非常不凡的，不知炼成之后可否给我一些？”玉楚熙两眼放光的问道。

　　平西王是亲身体验过风清遥所炼制的丹药的神奇的，玉楚熙话刚说完就接着说道：“风先生你所炼制的丹药本王也是非常有兴趣的，不知可否给本王也给一些？”

　　第一倾城则是直接说道：“风清遥你炼制的丹药肯定很是不凡，我也想要一些。”

　　对于风清遥而言，这些丹药不过是悟道的时候所产生的一些副产品罢了，给谁都是一样的，闻言一脸无所谓的说道：“可以，等到丹药炼成之后自然会给你们每人都给一些。”

　　听到风清遥的话，第一倾城、朱元吉、玉楚熙脸上都露出一丝满意的笑容。

　　“我们进入内天地也已经有一段时间了，现在也该出去吃饭了。不然我夫人就该着急了。”

　　风清遥带着第一倾城、常荣华、朱元吉玉楚熙刚离开内天地坐到前厅的椅子上，秋香就冲了进来对风清遥说道：“姑爷，小姐让我来问问，是不是该吃早餐了？你们都已经一晚上没有吃东西了。”

　　说完之后秋香很是好奇的看了常荣华一眼。

　　“这不是大小姐的师父棋圣老爷子么？我怎么看到他会有一种莫名的亲切感？就好像……就好像小时候看到爹娘一般。”

　　秋香不知道的是，常荣华在秋香进来的时候心中也是微微一动，他看到秋香的时候心中也生出了一股莫名的亲切感，就好像眼前的这个胖丫头是自己最亲近的人似的。

　　常荣华和秋香之所以会生出这种对方是自己最亲近之人的感觉，是因为当初风清遥和常荣华下棋的时候碎掉的那几颗棋子被秋香给吸收了，继承了常荣华在棋道上的感悟。秋香在棋道上的感悟是来自常荣华，她的心神上也已经沾上了一些常荣华的气息，在看到常荣华的时候自然也就会生出亲切感。常荣华自然也能感觉到秋香身上那一股属于自己的气息，从某种意义上来说，秋香都能算是常荣华的孩子，自然也就会生出亲近感。

　　“风清遥，这小姑娘是什么人？什么来历？家中可还有什么人？”感觉到那股亲切感之后，常荣华直接转头向风清遥问道。

　　“秋香是纪府的丫鬟，家中父母皆在还有一个弟弟和两个妹妹，她们家是纪府的佃户。很干净的出身。”风清遥看了秋香一眼笑呵呵的对常荣华说道。

　　常荣华微微点头说道：“风清遥，老夫现在年纪也不小了。这些年来身边一直没有个亲近的人，这个小丫头老夫很有一种亲近感，不知……”

　　一边的平西王常荣华笑呵呵的说道：“若棋宗愿意的话，孤王愿意做这个见证人。”

　　风清遥看着依旧懵懵懂懂有些不明所以的秋香说道：“秋香，棋宗常先生想要收你为义女，你愿意吗？”

　　秋香看了一眼正在一脸亲切的看着自己的常荣华对风清遥说道：“姑爷，你说我该怎么做？是答应还是不答应？”


第0781章 齐聚一席

　　秋香看了一眼正在一脸亲切的看着自己的常荣华对风清遥说道：“姑爷，你说我该怎么做？是答应还是不答应？”

　　风清遥呵呵一笑说道：“这是你自己的事，你自己拿主意就好了。不管是愿意还是不愿意，我都不会勉强你什么的。全看你自己的意愿。”

　　听到风清遥的话秋香笑着开口说道：“既然姑爷你不反对，那我就答应了。我也觉得常老爷子很有一种亲切感的，就好像是见到了父母一样。”

　　听到秋香说她愿意，常荣华的心也算是落下来了，有些期待、担忧的眼神也变成了欣喜。笑呵呵的等着秋香上前拜见。

　　“如果是一般人，只要我要收他当义子、义女，想必一定会极为兴奋的前来拜见。可是秋香这丫头却不一定啊，这丫头是一个心思单纯到极点非常纯洁的小丫头。她是根本不会考虑我的身份、地位的，会不会答应我成为我的义女还真很是不好说，我根本就没有什么把握。不过现在好了，她已经答应了成为我的义女。”

　　秋香说完就从一边的桌子上拿起一盏茶来到常荣华面前，跪倒在地把手中的茶盏举过头顶说道：“女儿秋香见过爹爹，请爹爹喝茶。”

　　常荣华笑呵呵的端起秋香捧过头顶的茶盏喝了一口说道：“乖女儿快起来，从今天开始你就是我常荣华的女儿了。不过今天这个过程有些太简单了，过段时间为父还是要召集所有人正式的收你做义女，这样简单的就收你做义女有些他委屈你了。”

　　秋香被常荣华扶起来之后却是一脸无所谓的说道：“爹爹不必了，您收我做女儿是我们两个人的事，关其他人什么事？只要爹爹和我承认就行了，何必去管别人呢？”

　　“呃……哈哈哈哈！没有想到老夫活了这么多年还没有女儿你来的洒脱，收你坐义女确实是我们两人的事，和其他人没有一点关系。不过这终究是一件大事，怎么都是需要宣告一番，让其他人都知道为父已经有了你这么一个乖女儿。”

　　常荣华被秋香的话听的微微一愣一脸高兴的大声笑道。

　　“棋宗，平西王爷和我魔教过段时间要联手举办一场天下第一论道大会，到时候会邀请全天下所有有名有姓的人物全部都前来一起论道讲道，到时候棋宗就在天下第一论道大会上宣布这个消息吧。想必以参加天下第一论道大会的人数之多，棋宗你收义女的消息很快就会传遍整个天下的。”

　　玉楚熙眼珠子一转笑呵呵的看着常荣华说道。

　　秋香眉头微微一皱说道：“你们魔教准备的论道讲道大会么？那来的岂不都是一些邪魔中人？不过我在你的身上怎么没有感受到半点邪魔之气……反而有一种玉清高绝的感觉。”

　　玉楚熙咯咯轻笑一声说道：“不愧是跟在风清遥身边的，能被棋宗看重的人。一句话就说出了本宫明玉功的特性。我魔教之所以被称为魔教，只不过是因为我魔教和儒释道三教的理念不合，而且我们魔教中人行事随心所欲率性而为，所以才得了一个魔教的名号。并不是说我们魔教都是邪魔中人。”

　　秋香请哦一声点头说道：“原来是这样啊，既然这样那我就没有什么意见了，只要爹爹不反对我自然也就不会反对。我刚才不过是担心影响爹爹的声誉罢了。”

　　“哈哈哈，乖女儿费心了，不过为父的声誉并不需要这样的维护。况且为父也并不在乎什么声誉。”对于秋香就开始考虑维护自己，常荣华心中是非常高兴的。

　　风清遥也笑着说道：“秋香你不必担心，棋宗的声誉是他数十年一点点自己赚回来，绝对不会因为去参加了谁的聚会就被败坏的。”

　　秋香点了点头一拍额头说道：“差点忘了，小姐让我来问问，什么时候可以开饭？”

　　“随时都可以。”

　　“那我现在就去通知小姐了。”

　　说完秋香就跑去通知纪嫣然开饭了。

　　很快纪嫣然就在秋香的陪同下来到了前厅。

　　“竟然是平西王和常先生到来，怪不得夫君一整晚都在和忙碌。这样的客人确实需要夫君亲自招待，除了夫君之外，其他人也没有资格招待平西王。不过……坐在平西王身边的这个女子和坐在常先生身边的那个人是什么人？竟然能够和这两位平起平坐。

　　而且看他们的气度丝毫没有被常先生和平西王比下去，隐隐有一种分庭抗礼的感觉。这样的人物……竟然一次就出现了四个。尤其是坐在常先生对面的那个男人，身上的气势太逼人了，给我的感觉甚至都有些压制平西王的感觉。”

　　纪嫣然刚走进前厅，看到和常荣华、朱元吉平起平坐的第一倾城和玉楚熙的时候微微一愣，等到她感觉到第一倾城和玉楚熙身上卓尔不群的气势，丝毫不在平西王和常荣华之下的时候，心中自然是无比的震惊。

　　不过虽然心中震惊，纪嫣然脸上的表情还是很正常的。

　　刚看到纪嫣然在秋香的陪伴下走进前厅，所有人都楞了一下。纪嫣然虽然已经开始减肥了，而且也有了不错的效果，可现在的纪嫣然依旧和漂亮这两个字不沾边。

　　“风先生乃是这世上最杰出的人物，怎么会找这么一个女人做妻子？”

　　“风清遥的眼光……真够独特的……”

　　风清遥看到纪嫣然到来，笑呵呵的起身来到纪嫣然身边，拉着纪嫣然的手对第一倾城、常荣华、平息朱元吉，玉楚熙四人说道：“这是我夫人纪嫣然。”

　　然后又指着眼前的四人说道：“这四个人你应该都听过，棋宗常先生和平西王你也都见过，这个是南荒圣主第一倾城，这位是魔教圣母玉楚熙。可都是传说中的人物。”

　　虽然在感觉到第一倾城和玉楚熙身上所散发出的气势能够和常荣华、平西王相抗衡而丝毫不落下风的时候，纪嫣然就知道自己眼前的这两人绝对都是有非常大来历的。可听到第一倾城和玉楚熙的身份之后还是大吃一惊。

　　眼前这四位绝对都可以称得上是一方之雄，现在竟然聚在了一起。


第0782章 我的，都是我的

　　“没有想到我竟然看到了这四位聚在一起的情形。不过……这四人是因为夫君而聚在一起的，说起来还是夫君更加厉害！”

　　在吃惊的同时，纪嫣然心中却生出了一股极为骄傲的感觉。为风清遥而骄傲，为自己能得到这么一个优秀的夫婿而骄傲。

　　“纪嫣然见过四位，昨夜夫君能安然归来相比离不了四位的帮助，纪嫣然在这里谢过四位了。”

　　说着纪嫣然对眼前四人微微行礼一礼。

　　“不错！非常不错！虽然刚开始知道我们来历的时候惊讶了一刹那，不过能在这么短的时间内回过神来，足以说明她的不简单。虽然相貌差了一点，不过也算是能配得上风清遥了。”第一倾城看到纪嫣然的反应微微点头想道。

　　常荣华、平西王朱元吉、玉楚熙三人也在心中微微点头，为纪嫣然暗暗叫好。

　　“风夫人不必多礼，我等与风清遥乃是好友。好友有了麻烦，我等自然应该帮忙，这不算什么。与风清遥给我们的帮助比起来，我们给风清遥的帮助不值一提。况且就算是没有我们的帮助，风清遥也是能安然回来的。”

　　第一倾城笑着说了一句。

　　纪嫣然微笑着点头说道：“无论如何，诸位都是帮了我夫君，妾身也应该向四位道谢。”

　　纪嫣然刚说完，尹秀全就走进了前厅。

　　一只脚刚买进来，尹秀全就直接呆在了原地，一脸震惊不可思议的表情。

　　“这……这……竟然是平西王和常荣华大师，那边那个是南荒圣主第一倾城！！！旁边坐着的那个女子是谁？虽然不认识，不过能和这三位坐在一起，定然也不是什么简单人物，绝对是站在这世间最顶端的人物。

　　风先生之交游广阔实在是太让人惊讶了，普天之下能让这四位分别都是一方之雄的人物一起出现的，恐怕也就只有风先生一人了。”

　　尹秀全看着眼前的这四人，一脸不可思议的想道。常荣华在京城也是处在最顶端的人物，见过的人虽然不多，不过尹秀全还是认识的。平西王的画像尹秀全也是见过的，第一倾城作为当年大齐的第一通缉犯，尹秀全也是见过第一倾城的画像的。

　　一次认出三个人，玉楚熙这个魔教圣母的身份虽然认不出来，但也足以让人知道玉楚熙的身份不一般了。

　　一脸震惊的在门口呆了半天，尹秀全才连忙上前向常荣华和平西王他们四人见礼。

　　尹秀全刚坐下，李桓真就带着赵雪曼出现在了门口。

　　“第一倾城！平西王！棋圣常先生！魔教圣母玉楚熙！”

　　李桓真和赵雪曼作为六扇门最顶尖的四个神捕之二，他们所能见到的情报是远远超出大多数人的，就算是朝中许多一品大员估计都比不了。玉楚熙这位魔教圣母虽然身份隐秘，但李桓真和赵雪曼也是能认出来的。

　　平西王这位已经成为朝廷大敌的人物自然更加不用说了，第一倾城这个当年几乎差点让大齐万劫不复的枭雄人物自然更加不会错过。

　　“风先生果然不是一般人能够相比的。竟然能让这四位聚在一起，而且看样子这四位是昨天晚上来的，是帮助风先生渡过死劫的。不过……第一倾城、玉楚熙、平西王这三位都可以算是朝廷的大敌，风先生竟然和这三位交往如此密切，对我大齐而言……”

　　“这风清遥怎么会认识这么多的顶尖人物？而且这四位顶尖人物竟然还都因为风清遥的原因而聚在一起了。他……到底是怎么做到的？”

　　赵雪曼一脸痴呆的看着面前的四人半天都回不过神来，如果不是李桓真拉了她一把的话，恐怕会一直呆呆的站在那里。

　　“阿弥陀佛，贫僧妙愿见过四位施主，没有想到竟然在这里见到四位施主。”

　　妙愿小神僧是所有进来的人之中最镇定的一个，微微一愣就向常荣华、第一倾城他们四人施一礼坐在了一边。虽然表面上看起来没有丝毫表情，实际上妙愿小神僧心里一点都不平静。

　　“阿弥陀佛，没有想到常荣华先生，南荒圣主第一倾城，平西王朱元吉，魔教圣母玉楚熙竟然会同时出现在这里，看样子昨天晚上风施主的死劫就是在这四位施主的帮助下渡过的。风施主果然是吉人自有天相，每到危急之时就会出现救星。不过……风施主身上的气息怎么看起来有些不太对劲。”

　　“小和尚不愧是了空国师的弟子，就这份镇定的心性已经远超同辈。”

　　常荣华看着妙愿小神僧轻声称赞道。

　　第一倾城、平西王、玉楚熙都是微微点头，虽然没有说什么，不过显然也是赞同常荣华的话的。

　　周宣进来之后也直接愣在了那里，虽然他只认识曾经的棋圣常荣华一个人，对第一倾城隐隐约约有一点印象，其他两人完全没有见过。不过这丝毫不妨碍周宣震惊、发呆。

　　“这三人到底是什么人？竟然能和常荣华先生坐在一起而气场丝毫不将！当今天下这样的人物绝对是屈指可数的，可这三位我竟然一个都不认识。那个我隐约有些印象的更是给我一种如同面对蛮荒巨兽一般的感觉。”

　　呆呆的走到自己的位置上坐定的周宣心中胡乱想着第一倾城他们的来历。

　　王全斌是使节团上层之中最后一个来的，他和风清遥的关系是所有人之中最糟糕的一个，所以平时能不和风清遥照面他是尽量不照面。就算是必须要见面的时候，王全斌也是让自己尽量少和风清遥呆一会。

　　当走进前厅一抬头就看到了高坐在上的棋宗常荣华，王全斌为了自己能扬名京城可是很做了一番工作的。对于京城有名的人物都是了解过的，准备等他中了解元之后就前去参揭拜会提升自己的明王。

　　常荣华当时作为名闻天下的棋圣，王全斌自然是不准备放过的，所以对常荣华的相貌也是很清楚的。现在猛然间看到常荣华坐在这里，旁边还有三个身上的气势不在常荣华之下的人物，王全斌怎么能不吃惊？

　　“棋圣现在虽然已经被风清遥打落了境界不是圣人了，可依旧是这世上顶尖的人物之一，现在竟然千里迢迢跑来帮风清遥。其他那三位虽然不认识，可是从他们身上的气度就可以知道，这是三个绝对不下于常荣华先生的绝顶人物！

　　风清遥何德何能竟然能让这么多顶尖人物对他刮目相看！

　　如果当初成为解元的是我，那这份荣耀现在应该都是属于我的吧！”


第0783章 道歉

　　一脸妒恨的王全斌默不作声的走到自己的位置上坐好，垂着头在那里抱怨。

　　儒家讲究食不言寝不语，虽然在座的并不都是儒家人物，但这么多年下来儒家的印象已经深入到了各个阶层各个教派，吃饭的时候大家都是安安静静的，很快一顿饭就吃完了。

　　“禀报各位大人，门外有元蛮的几位圣人求见。不过……不过……”风清遥他们饭刚师范，赵统就走了进来，不过脸上的表情却极为怪异。

　　“不过什么？”尹秀全顿时着急起来了。

　　“莫非是元蛮人已经等不及了，所以请了圣人前来威逼。”

　　王全斌则是一副幸灾乐祸的表情看着风清遥。

　　“风清遥，你昨晚逃过一劫，不过今天元蛮圣人光明正大的打上门来，我看你还有什么办法。”

　　不过赵统接下来的话却让除风清遥、第一倾城他们五人之外的所有人都眼睛瞪得老大，眼珠子都快要掉下来了。

　　“那几位元蛮圣人赤裸着上身只着短裤被这一捆荆条站在门外。”

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“怎么可能！”

　　听到赵统的话尹秀全、周宣、李桓真、赵雪曼、王全斌他们全部都傻眼了。

　　“知道了，让他们进来吧。门大开着不要关。”

　　风清遥却是一脸淡然的说道。

　　本来一脸震惊甚至都有些恐慌的赵统看到风清遥镇定的样子好像找到了主心骨一样，镇定下心神大步向着门口走去。打开大门对站在门外的五位元蛮圣人说道：“风大人说让你们进去。”

　　此时站在门外的已经不仅仅是艾迪森他们五位圣人了，这么赤着上身背着荆条站在大街上的情形是极为罕见的，吸引了无数元蛮百姓在驿馆周围围观。

　　艾迪森、法拉、巴克尔、托夫勒以及火神殿的圣人鲁伊特什么时候被别人这么围观过？还是在这么丢人的情形下被围观，脸上早就是羞怒交集有些挂不住了。听到赵统的话疾步走进了驿馆之中来到城堡前厅。

　　“风清遥，我们五人奉艾萨克宗师之命前来道歉请罪。”

　　虽然近乎全身赤裸只穿着短裤，背后还背着荆条，可是走进大厅之后艾迪森他们依旧是一脸高傲，来到风清遥面前瞪着风清遥说道。

　　托夫勒看到第一倾城、常荣华他们都在的时候却是吃了一惊，微微缩了一下。

　　风清遥头也没有抬淡淡的说道：“既然是来叩首道歉请罪的，那你们还在等什么？”

　　风清遥这句话一出来，艾迪森他们五人全部都呆住了。

　　“风清遥，你！”

　　“嗯！？”

　　“好你个风清遥，我们五位圣人做出这幅姿态前来请罪已经够给你面子了，你竟然准备真的让我们叩首请罪！我们日后定然不死不休！！！”

　　艾迪森心中怒火腾烧双拳紧握恶狠狠的看着风清遥，他怎么也没有想到竟然会面临这样的局面。

　　“这风清遥竟然敢如此做！真的让我们五位圣人叩首请罪？难道他就不怕我们真的扯破脸皮么？”

　　巴克尔也是又惊讶又震惊的看着风清遥说不出话来。

　　法拉、托夫勒、鲁伊特也都是一脸不可思议的看着风清遥。

　　“我们前来请罪不过是因为有艾萨克宗师的命令所以不得不来，五位圣人前来道歉已经够给面子了，本来以为所谓的叩首请罪不过是说说而已，做个样子罢了。这风清遥竟然这很难得让我们下跪叩首请罪么？”

　　风清遥抬头淡淡的看着艾迪森他们五人什么话都没有说，尹秀全、妙愿小神僧他们则已经完全痴呆了。

　　虽然心中极端不愿，可他们最终还是都一个个跪倒在地。艾萨克宗师在元蛮根本就是一尊活着的神！对于艾萨克宗师的命令他们根本就没有反抗的余地。纵然心中极为不愿，把风清遥恨得要死，却还是不得不跪倒在地。

　　“艾迪森（巴克尔、法拉、托夫勒、鲁伊特）因得罪了风清遥先生，特来向风清遥先生请罪，请风清遥先生责罚。”

　　“嗯，既然你们让我责罚，那我就不客气了。东楼，你替我去责罚他们。”风清遥好整以暇的说道。

　　“我？”

　　纪东楼听到风清遥的话直接呆住了，反手食指指着自己一脸不可思议的问道。

　　“怎么？不愿意？”

　　“不是……是……好！”

　　纪东楼有些语无伦次，都不知道自己该说什么了。

　　“没有想到，我纪东楼竟然还有今天，当着这么多人的面，抽打五位圣人！这可是五位圣人啊！”

　　纪东楼兴奋的有些不知所以，兴冲冲的来到艾迪森他们五人面前，抽出艾迪森身上的一根荆条一脸感慨的想道。

　　“这可是圣人啊！是站在世上最顶尖位置的圣人！多少人连见一个圣人都见不到，我现在竟然马上要抽打圣人了！而且还是五位圣人！”

　　想到这里纪东楼就越来越兴奋。

　　每个人心里多少都有一些阴暗面，这么一个能光明正大的抽打以前自己仰望都望不到的圣人，纪东楼就觉得自己浑身一阵颤抖。不是害怕而使一种莫名的激动、兴奋！

　　纪东楼心中是莫名的兴奋、激动，艾迪森他们五人就是暴怒欲狂了！

　　“风清遥！你竟然敢如此折辱我们！让区区一个先天境界的小人物抽打折辱我们！就算是你自己不出手抽打我们，让妙愿这个宗师的弟子来我们也能忍受！可是现在你竟然让这么一个蝼蚁一般的小人物来抽打我们！风清遥你够狠！！！”

　　艾迪森他们五人都恶狠狠的瞪着风清遥，恨不得能冲上去咬死风清遥。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在艾迪森他们被愤怒快要焚烧的时候，纪东楼已经一脸兴奋的挥舞着手中的荆条开始抽打起面前的五位圣人了。脸上更是一阵潮红，兴奋的咬死。

　　“哈哈哈哈哈！太好玩了，竟然能看到一个先天境界的小人物抽打五位圣人！”

　　尹秀全、周宣、王全斌、李桓真、赵雪曼他们早都已经惊呆了，眼前这样的情形根本是他们所无法想象的。就在他们一脸痴呆的时候，突然听到了一阵笑声。

　　顺着声音传来的方向看去，只见元蛮圣女卡琳娜坐在窗子上抱着肚子哈哈大笑，笑的眼泪都留下来了。


第0784章 渡劫……

　　风清遥、第一倾城、常荣华三人没有丝毫意外的表情，卡琳娜虽然实力高深，而且也有一门善于隐匿气息的法门，不过对这三位来说是没有什么作用的。早就已经发现了卡琳娜的踪迹，只不过他们都没有从卡琳娜身上感觉到敌意，所以没有理会。而其他人则是一脸震惊的看着卡琳娜。就算是正在挨打的艾迪森他们都不例外，只有纪东楼依旧在极度的兴奋之中，没有理会卡琳娜而是继续抽打眼前的五位圣人。

　　卡琳娜不理会周围众人怪异的眼神，从窗子上跳下来来到风清遥身边说道：“风清遥，我听说你这里有热闹可看，所以跑来看热闹。没有想到竟然看到这么一场大热闹。先天的小人物抽打五位圣人，这样的热闹可是千载难逢。

　　这五个家伙我师父早就想教训他们了，不过我师父念在都是元蛮神庙的人没有下手。没想到今天被你给教训了。”

　　风清遥淡淡一笑没有说话。

　　卡琳娜走到风清遥身边却是皱起了眉头，盯着风清遥看了一会说道：“风清遥，你怎么进入圣境成为圣人了？可惜！太可惜了！”

　　“什么？进入圣境成为圣人了？”

　　尹秀全、周宣、李桓真、赵雪曼他们都是一脸震惊的看着风清遥，怎么也没有想到风清遥竟然已经成为圣人了。

　　“风先生什么时候成为圣人了？难道是昨天晚上成为了圣人？虽然早就知道风先生肯定会有非常高的成就，可还是没有想到风先生达到巅峰的这一天来的竟然这么快！”

　　妙愿小神僧也是极为震惊，不过妙愿小神僧却没有像其他人那样露出惊喜之色，而是和卡琳娜一样眉头微皱，微微有些惋惜。

　　“阿弥陀佛，风施主为了渡过昨晚的死劫看来所失颇多，竟然被逼的进入了圣境。如此一来，风施主日后的成就……唉……”

　　王全斌是所有人之中受到震动最大的，嘴巴张开一脸不可思议的看着风清遥，眼中又妒又恨又是羡慕。更多的则是不可思议。

　　“这怎么可能！风清遥怎么可能成为圣人！他怎么能成为圣人！我距离圣境还有遥不可及的一段路，风清遥竟然就已经成为了圣人！更让人无法接受的是其他人将成为圣人看成是一生最大的喜事。可是到了风清遥这里竟然都在为他可惜，难道他以为他能成为宗师吗？！”

　　风清遥淡淡一笑说道：“入圣便入圣了吧，也没有什么大不了的。”

　　说完不理一脸可惜的卡琳娜，来到正在奋力抽打艾迪森他们的纪东楼身边，抬手阻止正打的兴奋的纪东楼，看着已经被抽的鲜血淋漓背上横七竖八布满了伤痕的艾迪森他们五人很是满意的点了点头。

　　“你们来找我的麻烦我很清楚是为什么。在你们看来，我现在是大齐的使臣，代表的就是大齐，羞辱了我就是羞辱了大齐，羞辱了大齐就达到了你们的心愿，让你们觉得元蛮已经比大齐更强了。

　　不过，我要告诉你们！我风清遥代表的永远都是我风清遥一个人，我永远不会代表任何国家任何势力！我就是我！你们对大齐有什么怨念，想要折辱大齐我都管不着。可是如果你们要来找我的麻烦，那就要做好被我收拾的准备。

　　这次让东楼抽你们一顿只是给你们一个教训，让你们知道那些人可以惹那些人不能惹。也是给全天下所有人一个教训，他们知道我风清遥不是你们可以随意找茬的对象。这次仅仅是抽打你们一顿，如果下次你们再敢来找我的麻烦，我就直接杀了你们！”

　　说话间风清遥身上杀气四溢，让艾迪森他们感觉自己好像处身于修罗战场一般，一股从心底发出的颤栗占据了他们全身。从这股杀气中他们能确切的感觉到，风清遥确实是有杀了他们的心思、想法。

　　“现在把精元舍利给我你们可以滚了。”

　　艾迪森咬牙切齿的忍着心中强烈的耻辱和不甘，从怀中掏出来时艾萨克宗师给他们的两颗精元舍利交到风清遥手中，转身就向驿馆外面走去。

　　法拉、巴克尔他们也都强忍着心中的怒气起身跟在艾迪森身后向外面走去。

　　围在驿馆外面的元蛮百姓一脸不可思议的呆呆的看着正往出走的五位元蛮圣人，看到这些百姓脸上震惊到不可思议的表情，艾迪森他们心中极为耻辱，阴沉着脸快步向前。

　　还没有等他们走出大门，就感觉到身后突然传来了一阵剧烈的天地元气波动，转头看去只见风清遥身上冲起一股庞大的威势，一团乌云缓缓在风清遥头顶上形成。

　　却原来是风清遥在刚把两颗精元舍利那到手中就直接打散了精元舍利中的执念，将精元舍利中的大道玄妙法则和精元在刹那间全部都吸收了。

　　吸收了两颗精元舍利中的精元和大道玄妙法则之后，风清遥直接在此有了突破，在寒冰、雷电两种玄妙法则上的领悟也达到了临界点。天地大道感觉到风清遥身上的变化，再次开始酝酿天劫。

　　现场所有可能被天地大道所察觉，会增强天劫威力的人全部都慌忙离开劫云所笼罩的范围之外。

　　当劫云形成的时候，所有人都惊呆了，因为风清遥头顶上的劫云竟然直接就变成了天劫之眼！

　　天劫刚一开始就直接形成天劫之眼，这样的情形不要说见，在场的所有人连听都没有听过，一个个都一脸无法置信的看着风清遥，心中或是幸灾乐祸或是担忧。

　　“这怎么可能？风施主身上到底发生了什么事？竟然刚一出现就是天劫之眼出现！这样的天劫威力……是人能渡过去的吗？”

　　妙愿小神僧一边在心中默念阿弥陀佛，一边一脸担忧的看着风清遥。

　　“怪物就是怪物啊，这么快就又渡劫了，而且还是威力如此大的天劫！”

　　第一倾城却是丝毫不担心，笑呵呵的摇头说道。

　　常荣华也微微点头说道：“风小友的实力确实是无法揣测，从天劫的威力就可以知道风小友的实力真正可以当得起深不可测这四个字。”

　　无声无息间，一道筷子粗细的劫雷就从天劫之眼中落下打向风清遥。

　　风清遥腾空而起，直接任由这一道劫雷落在他的身上，只见半空中的风清遥身上电光闪烁光芒四射，一股逼人的威压四散而出，让所有人都心中惴惴惶恐不安，整个人如同天神下凡一般。

　　“我的霸体想要大成必须要有外力的刺激，这世上还有比天劫更强大的外力刺激么？想必在此次天劫的刺激下，我的霸体会有更大的进步。”感觉到一丝丝雷电能量被自己的身体吸收，身体的肌肉骨膜甚至是一个个细胞在和劫雷的对抗中变的强大，风清遥多少也有些高兴。


第0785章 一体五圣

　　“我的霸体想要大成必须要有外力的刺激，这世上还有比天劫更强大的外力刺激么？想必在此次天劫的刺激下，我的霸体会有更大的进步。”感觉到一丝丝雷电能量被自己的身体吸收，身体的肌肉骨膜甚至是一个个细胞在和劫雷的对抗中变的强大，风清遥多少也有些高兴。

　　第二道劫雷不等风清遥身上的电芒消散就再次落下，风清遥依旧没有丝毫抵挡，就那么悬浮在半空中任由劫雷打在他的身上。

　　第三道劫雷依旧是这样，丝毫不做抵挡的打在身上。

　　“这怎么可能？第四道劫雷和第三道之间怎么没有丝毫间歇？”

　　当第四道劫雷落下的时候第一倾城也很是有些惊讶。

　　“风小友的实力恐怕是有些太强了，所以才使得天劫出现这样奇怪的变化。”

　　常荣华也微微有些担心的说道。

　　第四道劫雷落下只见风清遥一拳击出，整个空间好像都在刹那间粉碎了一般，就好像镜子碎成了无数碎片似的。不过刹那间，被风清遥粉碎的空间就在天地大道的修复下恢复了正常。不过第四道劫雷的威力却变小了许多。等落在风清遥身上的时候，虽然让风清遥微微皱眉，却还是没有对风清遥带来大多的伤害，甚至风清遥的衣服到现在都还是完整的。

　　“第五道了，风先生竟然还是用身体硬挡！这……这真的是人能做到的事么？”

　　李桓真两眼失神的看着半空中的风清遥说道。

　　“第六道了！风清遥你怎么还不死！这世上怎么能出现你这样的变态！你快死啊！”王全斌双手紧握咬牙切齿的在心中诅咒风清遥。可是第六道劫雷依旧没有对风清遥带来任何伤害，风清遥依旧身上电光四射的悬浮在半空中。

　　“第七道了！这风清遥的底线到底在哪里？竟然可以直接用肉身抵挡劫雷，他还是人吗？这世上有这么强大的肉身吗？就算是蛮神殿大祭司亚汉大人都做不到吧？”

　　艾迪森一脸不可思议的看着空中的风清遥。

　　“第八道了！还是虚弱之后直接用肉身硬挡锻炼自己的肉身，风清遥你可真是一个变态啊！幸好我没有和你作对的想法，有你这样的敌人实在是太恐怖了。我的攻击对你没有多大的作用，而你的攻击落在我的身上我却承受不住，太变态了。”

　　卡琳娜也有些失神的看着空中的风清遥喃喃说道。

　　“最后一道了！马上劫雷就会渡过了，这一次风施主会怎么做？还是削弱之后用身体硬挡么？”

　　妙愿小神僧仰头喃喃说道。

　　第九刀劫雷无疑是天劫之中威力最大的一道，只见风清遥衣袖一抖，一座方圆十丈的巨大宫殿出现在风清遥顶上。面对第九道劫雷，风清遥祭出了自己的大道秘器——大道神殿！一道道玄妙法则从大道神殿上逸出，在大道神殿上空形成一片复杂的法则道域，一片看似混乱却又息息相关相护关联的法则道域。

　　第九道劫雷不过头发丝粗细，依旧是无声无息，空间对这一道劫雷都好像没有丝毫的影响。刚从劫雷之眼中落下就直接来到了大道神殿上空落到了那一片法则道域之中，一阵噼里啪啦如同滚油入水一般的声响，风清遥所布下的法则道域被这一道劫雷直接击穿，颜色黯淡了许多的劫雷落在了大道神殿上。

　　就在这一道黯淡了许多的劫雷落在大道神殿上的时候，风清遥轻喝一声身上冲起五股闪烁着阵阵玄妙不可名状感觉的气流冲天而起将大道神殿包裹在其中。

　　“好一个风小友，竟然在这时候还能借助天劫的威力来锻炼自己的大道秘器，果然是非常人行非常之事！这样的人！这样的事真正是千载难逢！”

　　常荣华看到风清遥的举动不由得大声称赞。

　　“一体五圣！！！”

　　艾迪森感觉到这五道气息完全不同的玄妙法则则是惊恐不已的大喊出声。

　　“风清遥此人……此人……真是无法力敌！真正是千载难逢的奇才！昨晚他才成为圣人，现在竟然就成为一体五圣！幸好……幸好我们已经让他成为圣人了，不然迟早他一定会成为宗师的！而且还是宗师之中最厉害的那种！”

　　“可就算是如此，风清遥也是这世上最可怕的人之一！一个晚上的时间就让自己成为一体五圣，虽然有三颗精元舍利的原因，可此人的潜力……也太惊人了！现在他恐怕就已经有着不下于天下十圣的实力！

　　假以时日，甚至不需要太多的时间，只要二三十年的时间，他恐怕就会成长到一个让人无法仰视的地步，真正成为这世上宗师之下第一人！！！”

　　天劫来的快去的更快，当天空的劫云消失的时候，风清遥托着手中的大道神殿缓缓从空中落下，好像她脚下有什么东西拖着他似的就那么一点一点的落下来了。

　　“可惜，两颗精元舍利还是有些太少了，我的积蓄也太浅了一些，如果体内的真元在浑厚一些的话，就可以直接冲击一体六圣了。现在恐怕得等一段时间才能再次冲击一体六圣，不过一体五圣暂时也足够了。”

　　落到地上的风清遥微微有些遗憾的想道。

　　看到风清遥渡劫结束，五个元蛮圣人都一脸惊骇的满腔不可思议的离开了。对于他们而言，今天完全就是一场噩梦，甚至是噩梦之中都不会出现的情形。

　　身为圣人，赤着上身背着荆条前来请罪，这是旷古以来从来没有发生过的事。更不要说他们身为圣人却被一个先天境界的小子当着众人的面抽打，还被那么多的元蛮百姓给看到了，这已经不仅仅是丢人的问题了。

　　在受到了极端的侮辱之后，他们竟然又看到了风清遥渡劫成为一体五圣！能够成为一体五圣的人不是没有，可是昨天晚上成为圣人，第二天就成为一体五圣的人，他们不要说见连听都没有听过。可这样噩梦一般的情形却出现在了他们的眼前。

　　走出驿馆之后，看着周围元蛮百姓脸上那不可思议中带着惊恐、羞愤的眼神，艾迪森他们满脸羞红，直接化光离开。


第0786章 找弱点

　　“诸位，我们今天算是创造了历史！创造了圣人历史上最耻辱的一幕，创造了我元蛮圣人有史以来最大的耻辱！今天的耻辱一定要想办法洗刷！”

　　刚回到住处，艾迪森就恨恨的拍着面前的桌子沉声吼道。

　　法拉苦笑一声说道：“艾迪森，你以为我不想洗刷这样的耻辱么？这份耻辱不仅仅是对你而言的，对我们所有人而言都是最大的耻辱。

　　可是……那风清遥已经是一体五圣，就算是我们五人联手也绝对不可能是那风清遥的对手。想要雪耻……难！”

　　“现在最重要的不是雪耻，而是怎么把格日勒弄回来！格日勒在风清遥手上多呆一天，我们就多一天的危险，对我整个元蛮而言都是非常危险的。和我们所遭受的耻辱比起来，弄回来格日勒是更加迫切的事！”鲁伊特阴沉着脸说道。

　　托夫勒双手一摊一脸无奈的说道：“怎么弄回来？风清遥现在已经是一体五圣，如果风清遥不愿意，我们根本没有一点办法。”

　　巴克尔阴阴的笑了一声说道：“风清遥已经是一体五圣，我们确实不是他的对手。不过……他身边的人可不是都有他这样的实力。”

　　托夫勒有些惊悚的看着巴克尔说道：“巴克尔，你的意思是……”

　　“风清遥是一个盖世奇才，一体五圣的境界也确实不是我们能比拟的。但是，我们可以抓住他身边的人，比如说他的妻子和今天抽打我们的他的小舅子！

　　昨天你们三个前去的时候风清遥直接就离开了驿馆，显然是不想看到他身边的人有所损伤。说明她对他身边的人还是很看重的，只要我们抓住他的妻子和小舅子，就一定能威逼风清遥向我们低头。

　　到时候不仅能让风清遥把格日勒还回来，还能让风清遥向我们低头，甚至是要求他直接自废武功也不是完全没有可能。

　　这样一来，我们不仅能得到格日勒，今天所遭受的耻辱算是洗刷了。这个世界毕竟是以最终的结果论英雄，只要最终的结果是我们获得了胜利，前面发生过什么是没有人会在意的。”

　　巴克尔恨恨的一挥手说道。

　　巴克尔是元蛮神庙黑暗神殿的圣人，黑暗神殿还有一个名称叫阴谋神殿，任何事情都是在暗处完成的，正面无法解决的问题自然直接就想到了阴谋诡计。

　　巴克尔的话刚说完，艾迪森、法拉、鲁伊特对视一眼都微微点头，显然都觉得巴克尔的办法是很不错的。

　　托夫勒却是被巴克尔的办法给吓了一跳，刷的一声站起来连声说道：“不行不行，这样的方法太冒险了，艾萨克宗师既然让我们前去道歉，就说明艾萨克宗师不愿意看到我们和风清遥继续起冲突，我们这样做会不会触怒艾萨克宗师？”

　　“艾萨克宗师之所以不让我们和风清遥继续起冲突，是担心我们吃亏，而不是有什么其他的想法。虽然艾萨克宗师已经不怎么管事了，但毕竟还是我元蛮神庙的苦修士！所以只要我们成功了，艾萨克宗师是绝对一句话都不会多说的。”艾迪森看着托夫勒说道。

　　五个圣人之中托夫勒是昨天晚上唯一一个留到最后的人，也清楚的知道风清遥身边都是些什么人。任何一个单独拉出来都不是他们能抗衡的。如果去掳掠风清遥的妻子和小舅子，可能会遭受灭顶之灾。

　　看到其他四人都是一副跃跃欲试的样子苦笑一声说道：“如果我们成功了，艾萨克宗师确实不会说什么。可是……我们是根本不可能成功的！”

　　“有什么不可能成功的？风清遥确实厉害，我们不是对手。可是只要我们看准机会，趁着风清遥不在的时候动手，以我们圣人的实力有什么不可能的？”法拉有些不满的看着托夫勒说道。对托夫勒这一副被风清遥吓破了胆子的样子很是不高兴。

　　托夫勒看着其他四人脸上不满的表情苦笑一声说道：“就算是风清遥不在，我们也是不可能成功的。你们知道今天我们在驿馆之中见到的那三男一女是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“一个是曾经的大齐棋圣常荣华，可是听昨天晚上艾萨克宗师的话，常荣华在被风清遥从圣境打落之后不但没有消沉，现在更是已经成了半步宗师！那个一身白衣的是三十年前名扬天下的南荒圣主第一倾城，也已经是半步宗师！那个一身威严霸气的是平西王朱元吉！那个女人则是大齐魔教圣母玉楚熙，也是三十年前闻名天下的人物！

　　两个半步宗师就不说了，平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙虽然都是斩身境还没有能成为半步宗师，可是……一身实力也不是一般的圣人可以比拟的。

　　有这四个人在，你说我们可能成功吗？”

　　“嘶！”

　　“啊！”

　　托夫勒的话让艾迪森他们四人都不由得到吸一口冷气，直接给吓到了。半步宗师虽然还不是宗师，可是也绝对不是他们这样的单道圣人可以比拟的。也就是说，第一倾城和常荣华这两人在驿馆之中，他们就绝对没有成功的可能。

　　平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙虽然比第一倾城和常荣华要弱，但是拖延一点时间还是可以做到的。以风清遥、第一倾城、常荣华的实力，只要一点点时间就足够他们赶回来了。

　　“没有想到风清遥身边竟然汇集了这么多顶尖人物！不过掳掠风清遥的妻子和小舅子是我们最后的机会了！所以……我们只能等！等这五人全部都不在驿馆的时候我们再动手！”巴克尔沉默片刻之后说道。

　　艾迪森他们对视一眼点了点头，托夫勒见状也就不再多说什么。自己已经反对过一次了，现在再反对也就有些说不过去了。而且按照巴克尔所说的，等到风清遥、第一倾城他们五人全部都不在驿馆的时候，他们确实是能成功的。

　　艾迪森、巴克尔他们在那里商议如何掳掠风清遥的家人，威逼风清遥交出格日勒并自废武功的时候，风清遥他们在驿馆之中却是相谈甚欢。

　　不管是第一倾城、常荣华还是平西王朱元吉和玉楚熙都是见多识广见识高博，风清遥更是才高八斗盖世无双，元蛮圣女卡琳娜也是元蛮最顶尖的人物。

　　一群人谈话的时候很快就能找到共同点，也多少都能从对方的话中找到一些对自己有所启发的东西。


第0787章 愚公移山

　　妙愿小神僧、李桓真他们基本上插不进去话，只是静静的坐在一边听着。纵然是其中一些自己暂时无法理解的东西也都强行记住，他们相信这些东西日后自己一定是能用得上的，是能给自己带来好处的。

　　“几位果然不愧是能在齐国有着极大名声的一身所学确实极为不凡，今天能和几位探讨一番，我也是极为荣幸。可惜今天时间有点来不及了。”

　　说完转头看着风清遥说道：“风清遥，我师伯他老人家想要见见你。”

　　“哦？你师伯想要见见我？”

　　听到卡琳娜说她师伯想要见见自己，风清遥心中多少有一点惊讶。不过随之就点头说道：“能教出你这样的弟子，你师父想必是很不凡的人物。你师父不一般，和你师父一师所出的师伯想来也是个顶尖人物。

　　这样的顶尖人物见一见也算不错，每一个顶尖人物都有他自己的过人之处，见一面对我而言多少也有些好处。我们什么时候去见你师伯？”

　　卡琳娜对风清遥这么说自己的师伯也没有什么反感的，毕竟修为到了风清遥这样的境界，已经有资格说出这样的话，笑呵呵的说道：“现在就去，我本来就是奉命前来请你的。只不过看戏耽搁了一点，又遇上常先生、南荒圣主、平西王和圣母四位，一时间按耐不住多谈了一会罢了。”

　　“既然如此，那我们现在就去吧。”

　　说完风清遥直接起身走出驿馆让卡琳娜在前面带路。

　　卡琳娜的师伯却是不住在城中的神殿之中，而是在神都城外三十里外的一个小山谷中。

　　走进山谷看到山谷中悠闲的苍鹤白鹿，懒散的趴在一边的狮虎，还有吱吱嘎嘎乱叫乱跳的猿猴一派和谐自然的景象，风清遥嘴角微微露出一丝笑容。

　　“没有想到你们元蛮还有你师伯这样的妙人。我原本还以为你们元蛮全部都是些俗人，看到这山谷中的景色，我也就算是没有白来一趟。”

　　卡琳娜咯咯笑道：“师伯他老人家当然和普通人不一样，等见了师伯的面你就知道师伯是多么的优秀了。”

　　说完脚步不停直接走进山谷深处，来到一座简单之极的草庐前，也不打招呼直接推开柴扉就走进了草庐之中。

　　风清遥自然也不会客气，跟在卡琳娜身后走进了草庐之中。

　　走进草庐风清遥就看到一个长须垂胸，两道寿眉垂到脸颊，双目散发出一阵阵睿智光芒，身上散发着平和博爱之气，身上的气息和王云老先生有些像的老人笑吟吟的看着自己。

　　风清遥脚下步伐不停，直接来到老人对面盘膝坐下才开口说道：“看来你们元蛮人对大齐的文化研究也不是一天两天了。你身上所散发出来的气息完全不像是元蛮神庙的人。反而有些像大齐高士。”

　　“呵呵，风先生目光如炬，老夫年轻的时候曾经去过齐国，在齐国接触到了墨家的东西。对墨家兼爱非攻的思想极为欣赏，这些年来老夫一直在研究怎么才能把墨家的东西融合进我元蛮神庙的教义之中，让我元蛮神庙的教义更加圆满。现在看来老夫的努力并没有白费，一斤初步入门了。”

　　风清遥微微点头说道：“你确实已经走在成功的路上。不过真正要成功可不是那么容易，或许你有生之年都无法见到真正成功的时候。”

　　“我知道这是一个极为浩大的工程，在我有生之年想要见到这一幕几乎是不可能的。不过我相信只要后人接着我所走的路继续走下去，终究有一天会成功的。任何事只有做了才有可能成功，如果不做，永远都没有成功的可能。

　　可惜很多人并不认可我所做的努力，认为我所做的是根本不可能成功的。”老人微微有些苦涩的点头笑道。

　　风清遥淡然一笑说道：“我给你讲个故事吧。传说有两座名为王屋、太行的大山，这两座大山高数万丈绵延数万里，是世界上最高最大的两座大山。很多人想要翻越这两座大山都需要数年的时间。

　　在这两座大山的山脚下有一个小村子，这个小村子被这两座大山堵的死死的，村子里的人想要离开村子都做不到。

　　一天村子里的一个被称为愚公的老头对家里人说要将这两座山搬走，方便以后出行，随之发动了家中所有人手开始动手，准备将这两座大山挖开搬空。

　　看到这个被称为全村子最笨的愚公做出这样的事，村子里一个叫智叟的老头跑去笑话愚公，说你这样是根本不可能成功的。这两座山太大了，你已经年老力衰，就算是累死也无法挖掉一个山角。

　　愚公告诉智叟，我确实是挖不了多少，但只要挖一点这两座山就少一点。我死了之后有儿子，儿子死了之后有孙子，孙子死了之后还有重孙，重孙死了之后有玄孙。只要子子孙孙不停的搬下去，这两座大山迟早有一天会被搬空的。”

　　卡琳娜听的两眼神光四射，忍不住开口问道：“那结果呢？最终愚公一家子搬空这两座大山了没有？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“最终的结果是什么重要吗？”

　　“哈哈哈哈！风清遥你说的不错，最终的结果是什么其实已经一点都不重要了。”老头大笑着开口说道。

　　“风清遥你被称为齐国第一聪明之人，依老夫看来，用聪明这两个字根本就是对你的侮辱，你所拥有的是智慧，根本就不是聪明这两个字可以来形容的。”老人一脸赞叹的看着风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑问道：“你今天让卡琳娜把我找来，目的不会是就为了称赞我吧。”

　　老人笑道：“请风清遥先生前来自然不是为了夸赞你的，这样的夸赞对风清遥先生你来说想来也听不进去。老夫请风清遥先生你前来是有事和你商议。”

　　“哦？有事商议？什么事需要和我商议？”

　　“有关达芬的事。我想请风先生你放弃和达芬交手较量的想法。

　　风清遥先生你现在已经是圣人，而且还是一体五圣，在圣人之中都是最顶尖的。不论修为还是心性境界都已经是圣人的境界，和达芬相互教技又有什么好处呢？

　　达芬是我元蛮罕见的天才，风清遥你也是齐国最顶尖的人物。你们两人交手不管是谁胜谁败，最终对大家都没有好处，很有可能会引起两国之间对立的情绪更加严重，甚至有可能让两国直接爆发战争。一旦两国爆发大规模的战争那可就真的是生灵涂炭，这样的情形我想风清遥先生你也不愿意看到吧。”老人脸上一副悲天悯人的表情看着风清遥说道。


第0788章 达芬的怨念

　　风清遥轻笑一声说道：“我此次前来元蛮最主要的是宋格日勒回来，顺便接王云老先生回去。和达芬比试我没有这个兴趣，也没有这个闲心去找他。只要他不来找我，我自然也不会去找他比试。不过如果他找上门来，我自然不会退缩。我虽然懒得去找别人的麻烦，但如果有人要来找我的麻烦，我一定会给他一个深深的教训。”

　　听到风清遥的答复老人也损了一口气，笑呵呵的说道：“达芬这边就交给我了。老夫自然会去劝说达芬放弃找风清遥先生你比试的想法，只要风清遥先生你不去找达芬，那这场比试就这样了。”

　　风清遥一脸无所谓的点了点头。

　　“风清遥先生你这次来我元蛮还有什么事要做吗？”

　　“使节团此次前来还有一个任务就是和元蛮商谈一些关于两国商贸以及边界的事。不过这些事与我没有什么关系，我不会去管的，有尹秀全和周宣去处理。在元蛮剩下的这些日子，我准备到处转转，游览一番你们元蛮的山水美景。”

　　“呵呵，要游览我元蛮的山水美景，那你可就要找卡琳娜了。卡琳娜最喜欢的就是到各处去闲逛，我元蛮有名的地方卡琳娜几乎都已经逛过了。就是那些不怎么有名但是有一定特色的地方也都留下了卡琳娜的足迹。

　　所以要在我元蛮游览山水美景，没有人比卡琳娜更适合做一个导游了。”

　　“哦？原来卡琳娜姑娘还是一个喜欢游览山水美色的人，那我们导师有一个相同的爱好。这段时间就要劳烦卡琳娜姑娘给我们当导游了。”

　　风清遥转头看向卡琳娜说道。

　　卡琳娜嘿嘿一笑说道：“没事，如果是其他人，想让我给他们当导游，我一定会抽死他们。这世上能配让我卡琳娜给他当导游的人屈指可数，你风清遥就是其中之一。给你当导游我还是很乐意的。”

　　风清遥轻笑一声说道：“既然如此，那我们现在就回驿馆吧。回到驿馆之后带上我夫人，我们就去游览神都周围的山水美景。”

　　“好，走吧。”卡琳娜一脸兴奋的点了点头，转头说道：“师伯，我们走了。你还是早点去劝达芬，让他打消和风清遥比试的念头。如果他真的和风清遥比试的话，恐怕是自取其辱罢了。”

　　说完卡琳娜就带着风清遥离开了茅屋想城内赶去。

　　风清遥和卡琳娜离开没有多长时间，一个满脸孤傲，身上傲气凌人，斜插入鬓的剑眉让人感觉到一股凌然之气的男子就走进了茅屋。单手抚胸对老人躬身施礼说道：“达芬见过大师，不知大师传达芬来有什么事。”

　　虽然达芬在躬身行礼，可是给人的感觉却好像一直都是直挺着身子，如同一杆长枪一般直插入云。

　　“达芬，老夫今天叫你来是想要和你说一说你准备和风清遥比试的事。”虽然达芬身上傲气凌人，不过老人依旧是一脸和蔼的笑容。

　　“哦？和风清遥的比试？大师是要指点达芬还是前去观战？”达芬剑眉一抖一脸冷冽的说道。整个人好像一抦不停的散发着剑光的宝剑一般。

　　老人微笑着说道：“达芬，老夫是想要劝你放弃和风清遥相互争斗的想法。以你和风清遥在齐国与元蛮的地位，不管你们两人最终是谁获胜，都会引起不小的祸端。所以我希望你能放弃和风清遥比试的想法。”

　　“放弃和风清遥比试的想法？大师，你是在说笑话么？如果风清遥来到我元蛮之后乖乖地把格日勒交出来，那也就罢了。我也就不会去找风清遥的麻烦。

　　可是现在呢？

　　现在他做了什么？把格日勒扣在手中一直不愿意交出来，今天更是使得五位圣人赤着上身背着荆条前去请罪，最后更是让一个先天修为的小人物抽打五位圣人。让五位圣人颜面丧尽，更是丢了整个元蛮的脸面。

　　可以说是风清遥一个人使得我元蛮名声扫地，如果不能给风清遥一个教训，我元蛮神庙还有什么颜面掌管整个国家？

　　所以我一定要给风清遥一个教训，不仅仅是为了教训风清遥，更是为了挽回我整个元蛮神庙的声誉！”

　　达芬说话的时候傲气逼人杀气四溢，整个茅屋都好像变的温度低了十度似的。

　　老人听到达芬的话眉头紧皱苦笑不已。

　　可老人还是不想看到因为风清遥和达芬的比试而带来更大的动荡，心中微微叹口气做最后的努力。

　　“达芬，话虽然如此，可是事情并不是这么简单。作为此次使节团大使的风清遥代表的可是整个齐国的脸面，如果你击败了风清遥，那就等于是整个齐国丢了脸，很可能会酿成战争啊！”

　　“齐狗狂妄自大不把任何国家看在眼中，在齐狗眼中，这世上除了他们之外其他国家的人都是落后的蛮夷。现在我元蛮国力增强极大，齐国又是内忧外患不断，就算是和齐国发生战争又能如何？说不定还能让我元蛮神庙的荣光遍布天下！

　　大师你不必劝了，我是一定要和风清遥比试一番，好好教训一下风清遥，找回我元蛮神庙丢掉的面子，让齐狗知道我元蛮的厉害。”

　　说完达芬不再等老人多说，直接转身离开了茅屋。

　　达芬很清楚眼前的这个老人在元蛮神庙有着什么样的地位。如果老人坚持不让自己出战，甚至有可能拘禁自己，使得自己失去和风清遥交手的机会。所以不等老人再多说什么就直接离开了。

　　看到身上散发着强烈战意和傲气的达芬离开，老人只能苦着脸叹口气。

　　虽然老人有能力困住达芬，一直到风清遥离开再把达芬放出来。

　　可是达芬是古拉特之后元蛮最杰出的天才，和古拉特、卡琳娜一样是元蛮最有可能成为宗师的人。这样的年轻人如果强行拘禁会给他带来心境上的损伤，对未来的发展非常不利。所以老人只能眼睁睁的看着达芬离开自己的茅屋。

　　风清遥并不知道自己刚离开达芬就到了老人的茅屋之中，和卡琳娜离开茅屋之后就以极快的速度返回了驿馆之中。


第0789章 诸神花园

　　来到驿馆之后风清遥便对正在和常荣华说话的秋香说道：“秋香，你去告诉夫人，就说我们出门去游览元蛮的山水美景。好不容易来元蛮一次，我们不能就这么白来。如果不好好看一看元蛮的景色有些太浪费了。”

　　“要出去玩？我这就去告诉小姐！”

　　听到要出去玩，秋香两眼放光的就跑去通知纪嫣然了。

　　看到秋香的样子，风清遥和常荣华他们都不由得笑出声来。不管秋香表现的怎么稳重怎么懂事，终究不过还是一个女孩，一个还没有长大的女孩。

　　“妙愿，后面的事有尹大人、周大人他们去处理，你现在呆在这里也没有什么事可做，就和我一起去神都四处游玩一番也好。”

　　“阿弥陀佛，领略不同的风景，对贫僧领悟佛法也是有帮助的。风施主既然要去周围游览一番，小僧自当奉陪。”

　　玉楚熙轻笑一声说道：“不如我们一起去吧，风清遥你不在这里，我们呆在这里也没有什么事。”

　　第一倾城点点头说道：“不错，我们来这里都是来找你的，你不在了，我们呆在这里做什么？我们还是和你一起去吧。正好元蛮的景色我们也已经都很多年没有领略过了。”

　　风清遥点头笑道：“游览美景之时如果能有三两知己陪在身边，那自然是再好不过了。诸位如果愿意陪我前去游览神都周围的景色，我自然是非常高兴。”

　　常荣华也笑着说道：“既然如此，那我们就一起去吧。风清遥你不在让我们留在这里确实是没有一点意思。况且我的乖女儿也要去，那我就更加不能独自留在这里了。”

　　平西王也笑着说道：“同去，同去，本王也已经很久都没有游览过元蛮的景色了。下次如果再来的话，也不知道是什么时候了。”

　　纪东楼在得到秋香的通知之后很快就在使团护卫士卒的帮助下准备好了车驾，来到前厅说道：“姐夫，马车我已经准备好了，现在就去玩吗？我不太想去，不过是些山山水水，有什么好看的。我还不如在驿馆中练武。”

　　风清遥点点头说道：“等你姐姐准备好了我们马上就走，你既然不愿意去那就留在驿馆中吧。”

　　很快，纪嫣然就穿戴完毕和秋香来到前厅。风清遥跟尹秀全交代一声便带着一群人在卡琳娜的指引下由秋香驾着马车出去游览神都周围的美景了。

　　尹秀全对风清遥出去游玩也没有什么感觉，虽然此次出使元蛮的正使是风清遥。不过实际上负责出使任务的是尹秀全。

　　风清遥这个正使的责任实际上只是押送格日勒和迎回王云老先生，顺便应付元蛮人可能的刁难。真正具体的事务是由尹秀全来负责的。

　　在经历过五位圣人前来叩首道歉的经历之后，尹秀全觉得应该不会再有人前来捣乱了。风清遥离开去游玩也就没有什么了。

　　风清遥一行人在卡琳娜的带领下很快就离开神都前往神都周围的名胜之地。神都之中的建筑风物实际上也是值得一观的，毕竟神都的建筑特色和大齐是截然不同的。不过对于眼前这几位来说，所谓的人文景观实际上是没有什么吸引力的。只有大自然的鬼斧神工才能让他们感觉到一些与众不同，才能给他们带来一些触动，才能吸引他们的注意力。

　　和天地生成的景观相比，任何人为的尽管都是微不足道的。

　　“这里就是我元蛮有名的五指山，五座山头看起来就和人的五根手指一样。传说这里是上古之时神灵镇压妖魔的地方。”

　　“五指山？怎么好像有些眼熟，对了，和我们打气京城郊外的笔架山有些相似啊。连传说也是差不多，传说笔架山是上古之时圣皇用自己的笔架将一个妖魔镇压在下面。”秋香听到卡琳娜的介绍低声念叨了急声突然大声喊道。

　　“唔，这么一说我到也想起来了。不仅仅是五指山和笔架山，大齐和元蛮流传着很多类似的传说。只不过在元蛮是神灵所为，而在我大齐却是上古圣皇所为。”平西王朱元吉听到秋香的话却是突然想起了一些以前从来没有想过的问题。

　　常荣华微皱眉头说道：“不仅仅是元蛮和我大齐，在犬戎也有一些似是而非的传说。”

　　“呵呵，这没有什么好奇怪的。人类的发展轨迹总是相似的，虽然详细细节有差别，但总体的规律都是一样的。相似的发展规律必然会造成一些相似却又似是而非的传说。这些传说通常都会带上一些各自的特点。”

　　风清遥笑呵呵的开口说道。

　　听到风清遥的话，其他几人微微迟疑了一点便点头算是认可了。他们无法找到更合适的答案，而风清遥的这个答案算是暂时最合适的。

　　五指山上郁郁葱葱有着无数青翠的树木，五根手指朝天耸立如同五根利剑一般直至云霄，山峰陡峭耸立山壁光滑如镜。这种只有大自然才能创造出来的奇迹让风清遥他们都一阵神清气爽。

　　从五指山上下来之后，卡琳娜笑呵呵的说道：“五指山虽然奇特，不过并不算是什么特别美的景色。神都周围最美的还是诸神花园，那里被称为人间天堂，就算是在整个元蛮，也可以称得上是最漂亮的地方。”

　　“元蛮最漂亮的地方？那我们一定要去看看。”

　　卡琳娜的话刚说完，秋香就一脸兴奋的说道。对于姑娘家来说，险峻的五指山实际上是没有什么吸引力的。而卡琳娜口中元蛮最漂亮的地方诸神花园对秋香的吸引力就不是一般的大了。

　　风清遥自然不会反对，一行人或是骑马或是坐车没有多长时间就来到了所谓的诸神花园。

　　只见眼前一大片不知名的花朵，大多数花都是由红、粉两种颜色构成的。其中还夹杂着一些淡蓝色甚至是纯黑色的花朵。一条清澈的溪流从花丛中流过，潺潺溪水声好像一曲动人的歌曲一般。

　　在一片红、粉两色之中点缀着一些淡蓝色以及纯黑色的花朵，让整个诸神花园展现出一片异样的魅力。隐隐飘来的淡雅的花香更是让所有人都心神一清有一种神清气爽的感觉。

　　“小姐，姑爷，爹爹，这里真的好漂亮啊！真不愧是被称为诸神花园的地方。这样的地方恐怕也只有神灵才能创造的出来。”

　　来到诸神花园之后秋香愣了片刻才一脸惊叹的大声喊道。

　　纪嫣然脸上也微微露出一丝迷醉之色，这样漂亮的景观确实是值得任何人称赞。

　　“这里……确实是非常漂亮。如果能在这花丛之中修建一座用花构建的小屋，小屋中铺满了花瓣，那颗真的就是神仙居住的地方了。如果我不是还有未曾完成的任务的话，我都想要在这里安家了。”

　　就算是见多识广的魔教圣母玉楚熙也都忍不住出声称赞。

　　风清遥淡淡一笑伸手一挥，眼前一大片土地包括那一道小溪直接消失不见了，只留下一片光秃秃的土地，诸神花园眨眼间就变成了诸神荒漠。


第0790章 好东西就要收起来

　　就算是见多识广的魔教圣母玉楚熙也都忍不住出声称赞。

　　风清遥淡淡一笑伸手一挥，眼前一大片土地包括那一道小溪直接消失不见了，只留下一片光秃秃的土地，诸神花园眨眼间就变成了诸神荒漠。

　　“这……这……风清遥你做了什么？你竟然毁了诸神花园？这是属于整个元蛮的宝物，你竟然毁了它！”

　　如此美妙的景色突然变成这么一副摸样，就好像是一只名贵的贵妇人突然变成了一只秃尾巴野狗似的，让所有人心中都生出一股违和的感觉。卡琳娜更是直接叫出声来。

　　风清遥轻笑一声说道：“这一片土地被我移植到了我的内天地中。”

　　秋香听到风清遥的话一脸惊喜的说道：“姑爷你把这一片美景移植到了内天地中？哪岂不是说只要我们想要看，随时都可以看到了？”

　　风清遥笑着说道：“既然你们喜欢，哪我就把它收起来，让你们随时都能看到这样的美景。”

　　平西王笑着说道：“有这么一个东西还真是方便，任何自己喜欢的我东西随时都可以收起来。”

　　第一倾城也笑着说道：“不错，如果我也有这么一个东西，我肯定会把所有我所喜欢的我东西都收起来。”

　　卡琳娜却是一脸不高兴的看着风清遥说道：“风清遥，诸神花园是上苍给所有人的礼物。你为了自己的喜好把这么一出美妙的东西收了起来。为了自己地位爱好却让绝大多数人失去了领略这一片美妙景色的机会，你这样做有些太过分了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我会把被我破坏的这一片地方全部都恢复原状的。”

　　卡琳娜脸上的表情依旧不是那么高兴，皱着眉头说道：“风清遥，你已经把这一片土地都已经收到你的神之花园之中去了。这一片土地已经完全被破坏了，就算是你把你收进去的那一片土地全部都再放出来，诸神花园也无法恢复它的原貌。”

　　风清遥笑道：“我收起来的那一片土地我肯定是不会放出来的，放出来也无法恢复原貌。不过我自然有办法让眼前的这一片土地恢复他本来的面目。”

　　说着不等卡琳娜询问什么，风清遥直接就挥手洒出一道水流。只见随着这一道水流落在已经凹陷下去的土地中。随着这一道水流落下，原本比四周低了三尺的土地竟然慢慢的向上升，以肉眼可见的时间恢复到了和周围一样高的高度。

　　看到眼前这足以让所有人惊奇的一幕，卡琳娜嘴张的大大的半天都无法回神。

　　更让卡琳娜觉得不可思议的是当这一片土地恢复到和原本一样高的时候，光秃秃的土地上竟然出现了一片嫩芽，嫩芽奋力抽展着自己的身体，就在众人眼前一点一点的长大。

　　不过一盏茶的时间，原本丑陋不堪的地面就再次恢复成了美丽的诸神花园，甚至就连那一条小溪都恢复了原状。

　　“这……这……你是怎么做到的？”

　　卡琳娜目瞪口呆的看着风清遥问道。

　　“我的内天地中拥有长生水和不老泉水，水乃是万物之源，用这两样神奇的泉水自然也就可以恢复眼前被破坏的土地。”

　　风清遥一脸平淡的说道。

　　“长生水和不老泉水！！！”

　　卡琳娜忍不住惊叫出声。

　　“这两种水可以说是世上最奇妙最珍贵的水，普通人能得到任意一滴已经是邀天之幸，你竟然两样都得到了？而且看你刚才使用的样子，你拥有的这两种水的数量还非常多。可是长生水千年生出一滴，不老泉水五百年生出一滴！这世上不应该有任何人拥有这么多的长生水或是不老泉水！除非你的神之花园可以让这两种水持续产出！”

　　常荣华、第一倾城他们也都一脸震惊的看着风清遥。他们进入内天地的时候虽然在内天地中看到了两眼泉水，泉水中的灵气也不是一般的浓郁。可他们怎么都没有想到那两眼泉水竟然就是传说中的长生水和不老泉水。

　　风清遥淡淡一笑并没有去解释什么，有些东西是没有必要去解释的。

　　“风清遥，我对你的神之花园更加好奇了，能不能让我进去看一看。看一看你的神之花园到底是怎么样的。”卡琳娜一脸憧憬的看着风清遥问道。

　　“自然可以。”

　　说完一挥手，卡琳娜、常荣华、第一倾城他们就全部都来到了内天地之中。

　　虽然已经来过一次内天地，可是再次看到内天地的时候，常荣华、第一倾城、朱元吉、玉楚熙他们依旧是极为震撼的。

　　第一次进入内天地的卡琳娜更是直接呆在了原地，等回过神来之后更是四处打量着这与外面的世界完全不同的各种奇妙状况。当发现屹立在不远处的登天阁的时候，卡琳娜饶有兴趣的问道：“风清遥，那是什么地方？”

　　“那里是登天阁，是内天地中藏书的地方。在登天阁中有着浩如瀚海的书籍，你如果有兴趣可以自己去看看。”

　　“浩如瀚海的书籍？看来风清遥你是真的到了一个上古大能者的传承。如果继续走下去说不定真的有可能成为宗师，可惜你进入歧途已经成了圣人。”

　　说着卡琳娜一脸惋惜的摇了摇头。

　　风清遥淡淡一笑没有说话。

　　卡琳娜的注意力已经再次转移到了登天阁上，看着登天阁说道：“书籍是人类前进的源泉，我最喜欢的事就是阅读各种各样的书籍。风清遥你说你的这座登天阁中有着浩如瀚海的书籍，我想要去看一看，里面有没有我所喜欢的书，不知可不可以。”

　　书籍，尤其是这种藏起来的书籍，肯定都不是一般的书籍。一般来说这样的书籍都是秘不示人的，卡琳娜自然要向风清遥询问一番，能不能让自己去看看这些书。

　　风清遥轻笑一声说道：“你自可以去看里面的书籍，如果遇上你感兴趣的，带走拿到外面去看也可以。反正这登天阁中的书籍等到你看完的时候自然就会自己飞回来，也用不着你刻意的拿来还我。”

　　“哦？还有这样的功能？你的这座神之花园真的是很不简单啊。那我就进去挑书了。”

　　风清遥的话让卡琳娜又是一阵惊奇，笑呵呵的向着登天阁走去。


第0791章 嘿，借个种！求个票！

　　第一倾城、常荣华他们对登天阁里面的书也是非常好奇的，虽然已经来过一次了，但这并不影响他们再次进入登天阁去看书。

　　等到所有人都进入登天阁之后，风清遥缓步来到炉灵身边，看到炉灵正拿着一本书看的津津有味。

　　看到风清遥来到自己身边，炉灵笑呵呵的抬起头看着风清遥说道：“风小子，那个叫格日勒的小子已经招了，我让他把他所知道的所有东西都写下来了。这里面的东西看起来是非常有趣啊，我老人家活了这么多年，还从来没有见过这么多这么有趣的事。”

　　大道神殿是风清遥心神相交的大道秘器，里面所发生的变化风清遥自然是知道的。在感觉到格日勒从大道神殿出去的时候，风清遥就知道格日勒已经被炉灵放出了大道神殿。既然能被炉灵放出大道神殿，这就说明格日勒肯定是已经受不了在大道神殿中肉体和精神的双重折磨招供了所有他所知道的东西。

　　所以听到炉灵的话风清遥并不奇怪。

　　笑呵呵的从炉灵手中接过那本写满了格日勒所知道的情报的书，随意翻阅了一番，风清遥也不由得哑然失笑。

　　“这元蛮贵族的生活……实在是有够糜烂有够奇怪，竟然能有这么多稀奇古怪的事。我曾经所听过的所有不可思议的事在这里竟然都能看到。甚至有些在小说上才能看到的情节在这里面竟然比比皆是。

　　小说家言小说来源于生活高于生活确实是一点都没有错！甚至在元蛮，比小说中的情节更加稀奇古怪的都有的是。简直比小说还要好看。”

　　炉灵也笑呵呵的点头说道：“所以说了，我老人家才能看的这么兴致勃勃，这里面的东西比那些小说家所写的小说要好看多了。

　　不过风小子，这里面所写出来的东西你准备怎么用？这本书里面的东西如果全部都放出去的话，恐怕会引起整个元蛮的极大震动。到时候来找你拼命的人恐怕会数不胜数。”

　　“这些东西就先放着吧，以后等到能用得上的时候再用就是了。”

　　风清遥把手中书交给炉灵淡淡的说道。

　　“我只是看个热闹，现在就暂时在我这里放着吧，等到你什么时候需要用的时候再来找我吧。反正放在我这里也丢不了。我刚才看的时候还发现，这里面记载着一个叫藏真堂的地方，元蛮神庙历代以来所有的精元舍利都是藏在这里面的。你现在缺的就是积蓄，如果能得到藏真堂里面的精元舍利的话，你的修为很快就会达到一个非常高的境界。”

　　风清遥微微点头没有说话直接转身离开，进入丹室去看自己所炼制的丹药了。

　　看到风清遥没有说什么直接离开，炉灵耸了耸肩膀继续看手上的东西去了。他只是提一个建议，至于风清遥到底要怎么做，他是不会去干涉也干涉不了的。

　　当风清遥从丹室出来的时候，第一倾城他们也都已经从登天阁中出来了。除了常荣华和第一倾城之外，每个人手里都拿着一本书。

　　看到风清遥出现，卡琳娜来到风清遥身边说道：“这本书我很感兴趣，我就拿走了。不过我有一个问题想要问问你。”

　　“哦？有一个问题要问我？什么问题？”

　　“你的这座神之花园极为精妙。我虽然没有见过真正的神之花园，不过关于神之花园的传说我听的也非常多了，不过我所听到的传说中的神之花园，没有一个能和你的这座相比的。难道你就不担心我把你拥有这座神之花园的事传出去？就这么坦然的带着我们进入你的这座神之花园。”

　　卡琳娜一脸奇怪的看着风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑，“我既然敢把你们带进来，自然也就相信你们不会把内天地的事泄露出去。况且就算是真的泄露出去了，我也不会害怕的。”

　　卡琳娜闻言又是一阵咯咯娇笑。许久才停下笑声看着风清遥说道：“风清遥，我对你是越来越感兴趣了，我觉得你这个人是很不错的。我有一个想法，想和你生一个孩子。以你的资质和我的资质加起来，如果生出孩子来，一定会是一个最顶尖的人才。”

　　卡琳娜的话刚说出来周围所有人都愣住了，一个个都一脸痴呆的看着卡琳娜说不出话来。

　　常荣华、朱元吉都是大齐人，这样的话他们是从来没有听过的，猛然间听到这样的话脑子顿时都有些停滞的感觉。

　　第一倾城是南荒人，玉楚熙是魔教圣母，他们俩对中原的礼教并没有常荣华和朱元吉那么在意，可是也有些发呆，无法接受卡琳娜如此坦白的话语。

　　不要说第一倾城他们，就是风清遥也直接愣住了。

　　“这……这世上竟然有如此直接的女人，更让人惊讶的是这话竟然说的如此坦然，其中丝毫不带情欲之感，完全就是为了和我生一个孩子而说出这样的话。这样的女人也确实是够奇葩了。当今天下恐怕也就只有这么一个吧。”

　　“卡琳娜，你……你怎么能说出这样的话来。姑爷可是小姐的夫婿啊。”

　　秋香一脸不可思议的说道，他怎么也没有想到卡琳娜竟然会说出这样的话来。

　　纪嫣然更是愣在原地不知道该有什么样的反应，脑子里乱成一片。不过纪嫣然心中却没有愤怒的感觉，反而有一种啼笑皆非的感觉。

　　“这位元蛮圣女卡琳娜的表情、语气，怎么给人一种是要借种的感觉……”

　　卡琳娜听到秋香的话却是丝毫不在意，好像是再正常不过的样子。笑呵呵的说道：“秋香你着什么急啊，我又不是要嫁给风清遥，只不过是要和风清遥生一个孩子罢了。影响不到你们小姐和风清遥的关系的，你不必担心。”

　　风清遥苦笑着摇摇头说道：“圣女的这个提议……在下实在是无法接受，还请圣女收回这样的念头吧。”

　　卡琳娜听到风清遥的话也不生气，更看不到沮丧的表情。一脸无所谓的说道：“你不同意那就算了，不过我这话一直都有效。你什么时候想通了都可以来找我，我们只要生一个孩子就可以了。”

　　风清遥苦笑一声摇摇头说道：“卡琳娜你也已经找到了你所喜欢的书，我们现在离开内天地回去吧。”

　　卡琳娜点点头说道：“这座神之花园是你的，你想让我们离开我们离开就是了。”

　　风清遥微笑着点了点头伸手一挥，所有人都在刹那间离开了内天地出现在外面的世界。


第0792章 骨圣

　　“回去的路你们应该都认识，我就不陪你们回去了。这本书我很感兴趣，我回去看书了，你们自己返回神都吧。”

　　说完卡琳娜直接转身离开了。

　　风清遥他们簇拥着马车很快就走进了神都城中，可是进入神都城中之后他们却发现周围元蛮百姓看自己一行人的眼光很是有些不对劲。

　　“风清遥，这些元蛮百姓看我们的眼神很有问题，一定是发生了什么事。”玉楚熙皱眉对风清遥说道。

　　风清遥闻言微微点头说道：“不错，元蛮百姓对我等虽然以前就不是那么友好，不过眼神中有的只是仇视，现在他们眼中的表情……确实很不对劲。定然是发生了什么我们所不知道的事。”

　　风清遥他们的速度很是不慢，很快就回到了驿馆。

　　等他们回到驿馆的时候，他们也知道了那些元蛮百姓为什么看向他们的眼神那么的怪异了。

　　驿馆所在的城堡竟然被打塌了半截，遍地都是躺在地上哀呼呻吟的护卫士卒。驿馆周围天地元气的剧烈波动还没有消散，现场更是残留着一丝圣气！

　　“有圣人来过这里了！竟然还有人敢来这里讨野火？难道就不怕风清遥你给他们更大的难堪吗？”第一倾城很是有些奇怪的说道。

　　风清遥脸上的表情虽然未变，不过眉头却已经高高皱起，显然风清遥现在已经很不高兴了。现在这些人都算是风清遥的属下，自己的属下被人打成这个样子，自己暂时所居住的地方被人家破坏成这样，风清遥如何能容忍？

　　“嗯？东楼的气息怎么不在？”

　　还没有走进被打塌了半截的驿馆，风清遥突然感觉到纪东楼的气息竟然不在驿馆之中。

　　“干什么的！这里发生了暴力袭击，我们正在勘查，无关人等还不快点闪开！”

　　风清遥刚走到驿馆门口，一个穿着墨黑色劲装头上戴着一顶箍着铜圈的帽子的元蛮人走到风清遥面前大声说道。

　　“你又是什么人？”看到这带着铜箍帽的男子嚣张的样子，秋香一脸不爽的问道。

　　“我是我们是警备厅的警备，奉命在这里勘查现场。”铜箍帽趾高气扬的看着秋香说道。

　　“那你们勘查出了什么？”

　　风清遥对铜箍帽的嚣张视而不见一脸平淡的开口问道。

　　“你是什么人？有什么资格向我们询问案情？”铜箍帽斜眼瞥了风清遥一眼，头高高扬起用鼻孔对着风清遥说道。

　　“你！”

　　秋香是可以容忍你对我不尊重，可是却容不得别人对风清遥有半点不尊重，看到这铜箍帽在风清遥面前如此狂妄顿时怒了。秋香不相信这警备厅的铜箍帽真的不认识风清遥。

　　这铜箍帽当然是认识风清遥的，之所以做出这样的态度不过死故意给风清遥难堪罢了。在风清遥折辱过五位元蛮圣人之后，所有的元蛮人对风清遥都半点好感欠奉，如果能给风清遥难堪他们是绝对不会错过的。

　　一只蝼蚁在自己面前趾高气扬的耀武扬威，对风清遥而言要么是直接一脚踩死要么是理都懒得理。这时候风清遥也没有心情去理会这只蝼蚁，伸手拦住要发飙的秋香淡淡的说道：“我是大齐使节团的正使。”

　　“哦？你就是齐国使节团的团长啊。那我可以告诉你一些东西。”

　　风清遥说出了自己的身份之后，那铜箍帽依旧是一脸倨傲用鼻孔对着风清遥，就好像风清遥是一个元蛮贱民一般。

　　“根据我们的勘查，驿馆是被元蛮的极端分子给袭击了。这些极端分子是坚定的大元蛮主意者。他们认为元蛮人是这世上最优秀的人，其他国家的人都需要仰视元蛮。元蛮的利益、地位是至高无上的。不能收到半点的挑衅。

　　至于他们为什么会来袭击驿馆，我们还需要再做调查。”

　　“风先生，在下……在下无能，一位元蛮圣人前来打坏了整座驿馆，还抓走了纪东楼。在下修为不足，无法阻止他，还请风先生见谅。”铜箍帽刚说完，面色苍白，嘴角的血迹还没有擦去的李桓真在赵雪曼的搀扶下来到风清遥面前一脸惭愧的说道。

　　风清遥微微摆手说道：“对方前来的是一个圣人，还是一个修为高深的资深圣人，修为远在你之上。你无法阻拦他也是正常的。况且你也已经尽力了。”

　　“你听到了，我们有一个人被掳走了，你们什么时候能给我们把人救回来。”

　　“这个可就不知道了。我们需要时间去调查，更需要时间救人。如果一切顺利的话可能只需要一两个月就可以了。如果不顺利的话……那你们就节哀吧！”

　　铜箍帽双手一摊一脸无所谓的说道。

　　风清遥斜眼瞥了铜箍帽一眼，“人，我自己去找就是了。指望你们这些废物蝼蚁，想来也是没有什么效果。”

　　说完风清遥转身就准备顺着现场残留下来的圣气去追寻掳走纪东楼的圣人。

　　风清遥刚转身，秋香就跑上前来说道：“姑爷我和你一起去，东楼少爷被掳走肯定受了不少罪，姑爷你恐怕不会照顾，我跟上去也方便一点。”

　　风清遥点点头衣袖一展就卷起秋香化作一道流光消失不见了。

　　常荣华、第一倾城他们站在原地没有动弹。因为一则他们相信风清遥的实力，以风清遥现在的实力，能挡住风清遥的人非常少。二则就算是真的遇上了什么无法力敌的敌人，以他们的速度很快就能赶到。能在眨眼间就杀死风清遥的人……就算是宗师恐怕也不太可能。

　　顺着空中所残留的圣气，风清遥很快就来到了一处殿堂前落下了身形。

　　只见眼前坐落着一座蔚蓝色的散发着阵阵水汽的大殿，大殿周围笼罩着一层彩虹。殿堂上方竖着一块匾，上面写着圣堂两个大字。

　　落地之后风清遥直接向里面走去，他已经发现纪东楼的气息就在圣堂之中。纪东楼的气息虽然虚弱了一些，不过显然并没有受到什么太大的伤害。

　　“站住！你们是哪里来的齐狗！竟然敢到这里来！这里是骨圣潜修之地，不是你们这些齐狗该来的地方，还不速速退去。”

　　风清遥刚走到圣堂门口，就从圣堂中冲出两个膀大腰圆身高近长，有着蔚蓝色头发连眼珠子都是淡蓝色的壮汉一横手中的三叉戟大声吼道。

　　“嗯？”

　　风清遥眉头微微一皱，眼前这两人一个身上散发着坚固、沉稳如钢的气息，另外一个则散发着锐利如铁一般的气息，不过这两人身上却散发着一阵怪异的圣境气息。显然是资质有限修为达到一定境界就无法再有提升，不过这两人对于钢铁之道的领悟还算不错，在被别人输入了一道圣气之后拥有了圣境的实力。看了眼前的两个壮汉一眼丝毫不以为意直接迈步向着圣堂走去。

　　“混账！”

　　“大胆！”

　　两个守在圣堂门口的壮汉看到风清遥对他们的呵斥阻止一点都没有当回事顿时勃然大怒。


第0793章 二圣

　　“自从我们跟随骨圣他老人家以来，在他老人家的帮助下，我们虽然没有达到圣人的境界，却可以使出圣人的实力！被世人称之为钢铁二圣！就算是圣人见了我们两人也会客气一二，这个齐狗是从哪里来的，竟然敢无视我们。”

　　替骨圣看守圣堂的钢铁二圣心中怒气盈胸，大喝一声半个字不再多说，直接挥舞着手中的三叉戟向风清遥打去。

　　风清遥对钢铁二圣刺来的三叉戟视而不见，一挥手使出混元霹雳掌，一道雷光闪过，两个想要阻止风清遥的壮汉全部都身上闪烁着电芒跌倒在地。他们在骨圣输入圣气的培养下可以施展出相当于圣人的实力在风清遥面前，竟然连施展的机会都没有就落败了。

　　“你是何人！竟然敢攻击我们，难道不知道这会找来骨圣他老人家的怒火么！”被风清遥一招击败的钢铁二圣脸上露出一丝恐惧的表情，站起身来色厉内荏的吼道。

　　看到这两人还是守在门口，风清遥眉头微皱。再次提掌准备直接结果了这两个人。

　　“姑爷，杀鸡焉用牛刀，这两个笨蛋就让我来收拾吧！”

　　说话间秋香就运起自己的八荒六合唯我独尊功，施展熊魔大力拳向着面前的两人打去。

　　风清遥见状微微摇头，抖手间输入一道圣气进入秋香体内，让秋香暂时拥有圣人的实力。

　　这种输入圣气让别人拥有圣人实力的手段对承受圣气的人而言并没有什么好处，所以风清遥仅仅是输入了少量的一点点圣气，等到秋香击败这两人之后自然就会散去。

　　守卫圣堂的钢铁二圣看到是秋香冲上来顿时胆气一壮，挥舞着手中的三叉戟就向秋香打去。

　　“那个男齐狗实力高强我们不是对手，难道这个又胖又丑的女齐狗我们也无法战胜？我们可是有着圣人的实力的！等拿下这女齐狗之后，用这女人来威胁那男齐狗。”

　　守卫在圣堂门口的钢铁二圣心中想的很好，可现实与想象总是有区别的。等到他们和秋香一交手才发现，秋香竟然也有着圣人的实力！

　　“咦，我出招的威力怎么好像比以前大了很多，熊魔大力拳好像也有了些新的变化，以前我无法发挥出全部威力的地方竟然能全部都发挥出来。这是怎么回事？不管了，先打败眼前的这两个人之后再去问姑爷。”

　　秋香一出手也就发现了自己身上不一样的地方，心中微微有些惊讶。

　　不过心中虽然惊讶，手上的动作却没有丝毫的停顿，依旧使着风清遥所传的熊魔大力拳向着圣堂的两个守卫打去。

　　圣堂的那两个守卫突然间觉得自己眼前的秋香消失不见了，转而出现在他们眼前的是一头上古魔熊！一头皮坚肉厚力大无穷的狂暴魔熊！

　　跟在骨圣身边之后，这两人的见识也增长了许多。知道这并不是秋香真的变成了一头上古魔熊。而是因为秋香的功法奇特，使得自己两人产生了幻象。

　　不过他们也清楚这种能让人产生幻象的武功的威力都是非常大的，丝毫不敢懈怠的使出浑身的本事，体内的真元更是如同狂泻的洪水一般疯狂冲出。

　　秋香暴喝一声使出一招老熊靠树，脚下步法看似简单却妙诀巅峰，轻而易举的闪过了眼前这钢铁二圣的攻击，如同一只猛然靠向一棵大树，准备撞下树上蜂巢的熊罴一般，一肩膀就撞在钢铁二圣之中的铁圣的身上。

　　在撞到左边的铁圣的时候，右手带着一阵狂风挥过，正正的打在另外一边的钢圣的头上。

　　被秋香的熊掌打中的钢圣站立在原地，一声由近及远的惨叫，一颗头已经不知道飞到哪里去了。

　　这样的情形让秋香直接愣住了，转头去看被自己撞到的钢圣，发现钢圣已经七窍流血，口中更是吐出了一口内脏碎片；肋骨的断碴从腰腹间刺了出来。却是在秋香一撞之下撞碎了整个胸骨和肋骨，五脏六腑也被透体而入的内劲震成了碎快。显然已经是死的不能再死了。

　　看到秋香发愣，风清遥淡淡一笑说道：“秋香你在发什么愣？这两个人身上带着浓郁的血煞之气，手上也不知道沾上了多少条人命，死了也就死了。”

　　“姑爷，我什么时候有这么强大的实力了？我觉得……我好像脱胎换骨了一样，拥有的实力远远超出我本来应该有的实力。”秋香看着自己的手掌一脸不可思议的说道。

　　“刚才你在动手之前我给你体内输入了一道圣气，使得你短时间内拥有了圣人相当的实力，你自然会觉得你所拥有的实力增强了很多。不过这样的手段并不能经常使用，经常使用的话对你是没有什么好处的。只有你自己苦修得来的力量才是真正属于你的力量。”

　　秋香闻言点点头说道：“姑爷你说的我明白的，任何不劳而获的东西都是有后患的。我不会沉迷在其中的，一定会继续努力修炼。争取让我自己拥有这样的实力。”

　　看到秋香的眼神依旧清澈，并没有迷失在力量所带来的虚妄之中，风清遥点了点头也就不再多说，转头向眼前的圣堂看去。

　　“姑爷，这是怎么回事？刚才这两个人明明就是从这座殿堂里面出来的，现在怎么门打不开？”秋香一边使劲推手边圣堂的大门，一边一脸奇怪的说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“这座殿堂是一件大道秘器。你想要靠蛮力把它打开确实是不太可能的。”

　　“大道秘器？这座殿堂是一座大道秘器？就和姑爷你的大道神殿一样？”秋香听到眼前这座殿堂是一件大道秘器心中很是有些惊讶。

　　“是一件大道秘器没错，不过和我的大道神殿比起来……这也不过就是一件玩具罢了。一件做的比较别致的玩具。”

　　风清遥淡笑着挥手让秋香站到一边。

　　等秋香刚站开，风清遥猛然一掌击出！

　　随着风清遥一掌击出，一枚紫金色的印玺出现在空中，带着一片灿烂的华光发出一阵风雷声冲向面前的圣堂。

　　只听得喀嚓一声响，圣堂大门的位置出现了一个一人大小的破洞。

　　“是谁！是谁竟然敢破坏本圣的圣堂！”


第0794章 你这个懦夫

　　远远地一个宏大如狮吼龙吟一般的巨大声音如同海涛一般轰隆隆的传来。

　　秋香捂着耳朵走进圣堂之中，很快就把神色萎靡不振，一脸颓废的纪东楼扶了出来。

　　“姐夫……我给你丢人了。”

　　看到风清遥之后纪东楼没有哭诉也没有告状，只是一脸羞愧的对风清遥说了这么一句。

　　在现在的纪东楼眼中，姐夫风清遥是这个世界上最顶端的存在。自己被别人擒拿是丢了风清遥的脸面。心中有的只是羞愧、愤怒！

　　风清遥轻轻一拍纪东楼的肩膀淡淡的说道：“知道羞愧是好事，以后努力修行让自己不会再陷入这样的境地就可以了。”

　　说完衣袖一展卷起秋香和纪东楼两人化作一道紫金色光芒转瞬飞走消失不见。

　　风清遥刚走，一个身高九尺蓝发蓝须，连眼珠子都是湛蓝色的老人出现在圣堂门口。这老人虽然身高九尺，不过却瘦的皮包骨头，是真的皮包骨头，看起来只是一层油皮包着一具骨头似的。看起来直接就是一根竹竿。

　　这老人就是刚才那两个门卫口中的骨圣！

　　虽然身形消瘦露骨，不过身上却散发出一阵如同海涛拍岸一般的巨响。整个人就如同一片酝酿着惊涛骇浪的汪洋大海一般。

　　“风清遥！好你个风清遥！竟然敢打坏本圣的圣堂！杀死钢铁二圣！本来准备给你个教训就可以了，现在本圣若是不将你剥皮抽筋誓不罢休！！！”

　　看着眼前破了一个大洞想要修复不知道要花费多少工夫的圣堂和已经死的不能再死的钢铁二圣，骨圣怒声咆哮道。

　　声音如同惊涛拍岸一般远远的传开，正在向驿馆飞去的风清遥自然也听到了骨圣愤怒的大吼声，转头淡淡的看了一眼，丝毫不做理会的返回了驿馆。

　　风清遥带着秋香和纪东楼回到驿馆之后，没有倒塌的那半边驿馆已经被收拾出来了。自有人带着纪东楼前去安置。

　　“风清遥，到底是谁来驿馆捣乱？你今天那么折辱了五位元蛮圣人，应该已经足以让元蛮人畏惧了，现在竟然还有人前来找野火。”

　　第一倾城很是有些不解的问道。

　　不仅仅是第一倾城，平西王朱元吉也是有些不解，五位圣人在风清遥面前都只能屈辱的低头认错，被一个先天境界的小人物抽打。其他的圣人又怎么可能有胆子来招惹风清遥呢？

　　“经过今天早上的事，一般的圣人是没有胆子来招惹你的。是不是达芬来过了？或者是古拉特？就算是曾经的天才凡缇都不可能。就我所知道的人之中，只有达芬或是古拉特这两人才有可能。”

　　平西王皱眉问道。

　　风清遥微微摇头说道：“不是那个叫达芬的，凡缇你以前告诉过我。这古拉特又是谁？”

　　“古拉特么，是一个丝毫不逊于达芬的天才，年纪也比达芬大一点。不过古拉特醉心于各种学术，对争胜扬名之事没有什么兴趣，所以在外界的名气并不是太大。昨天晚上挡住老先生的就是古拉特。”

　　“哦？看来元蛮的天才也是一点都不少啊。此次掳走东楼的也不是这个叫古拉特的，而是一个叫骨圣的。”风清遥微微点头说道。

　　“哦？原来是骨圣？这就难怪了。”

　　听到风清遥说是骨圣动手掳掠的纪东楼，平西王朱元吉、魔教圣母玉楚熙他们也都露出了然的神色。

　　“这个叫骨圣的是什么来历？”第一倾城有些好奇的问道。

　　“这位骨圣的名气也是非常大的。骨圣出身元蛮神庙海神殿，虽然仅仅是单道圣人，不过实力深不可测，是一个真正达到极致的单道圣人。

　　当然如果仅仅是这样的话，骨圣也不可能有这么大的名声。骨圣之所以出名是因为骨圣的寿命之长让人诧舌！

　　一般而言圣人都只有五百年的寿命，可是这骨圣不知道是服用了什么天材地宝还是功法特殊，所活的年龄已经远远超出了五百岁！甚至有人猜测骨圣已经是这世上活的时间最长的一个人。

　　不知道活了多少年不停的修行所积攒的真元是无法揣测的，根基之深厚无人可以相比。很多的一体双圣甚至是一体三圣的圣人都不愿意和骨圣交手，因为骨圣的根基太深厚，硬拼真元都可以耗死不少人。”

　　“哦？原来是一个不知道活了多长时间的老不死？不过实力的高低并不仅仅是靠比拼积蓄、根基的。”听到骨圣是一个活了不知道多久的老圣人，风清遥心中也仅仅是惊讶了一下，脸上依旧是不以为意的样子。

　　“仅凭根基当然无法称雄。但活的时间够长还有一个好处，那就是骨圣有足够的时间可以搜集到许多天材地宝！也有足够的时间去祭炼自己的大道秘器！

　　这无数年来骨圣总共祭炼了两件大道秘器一件叫圣堂，另外一件则叫亚特兰蒂斯圣城！除此之外骨圣还有无数年来所研究出来的八大绝招！

　　骨圣就是靠着一堂一城八大招称雄天下！

　　不过更恐怖的是骨圣有一门燃烧自身血液的秘法，可以燃烧体内一般的血液，让自己的实力在瞬间增强数倍！

　　想想看骨圣本神的根基已经足够深厚了，再燃烧血液增强数倍，这样的威势，这样庞大的气劲是人能挡得住的么？”

　　“风清遥！你个乘人不备的懦夫！本圣在城外等你，等你一战！本圣一定会让你知道惹怒本圣的下场！！！”

　　平西王朱元吉刚说完，一阵如同波涛海浪一般的声音就从四面八方传来。

　　风清遥眼中闪过一丝寒芒，转头看向城外沉声说道：“看来仅仅是折辱五个圣人，让五个圣人在我面前低头还无法震慑住所有人。真正想要震慑住所有人还必须杀人！只有死亡和鲜血才能真正震慑住所有人！”

　　说完风清遥直接腾空而起向着城外飞去。

　　骨圣站在神都城外，头顶上悬浮着一座海水包围中的岛屿，整座岛屿就是一座巨大的城市。一座除了没有人之外任何东西都不缺的完整的城市。轻轻的海浪不停的拍打着城市的外墙，整个城市给人一种安静宁和的感觉。


第0795章 翻江倒海

　　“风清遥！你个乘人不备的懦夫！本圣在城外等你，等你一战！本圣一定会让你知道惹怒本圣的下场！！！”

　　平西王朱元吉刚说完，一阵如同波涛海浪一般的声音就从四面八方传来。

　　风清遥眼中闪过一丝寒芒，转头看向城外沉声说道：“看来仅仅是折辱五个圣人，让五个圣人在我面前低头还无法震慑住所有人。真正想要震慑住所有人还必须杀人！只有死亡和鲜血才能真正震慑住所有人！”

　　说完风清遥直接腾空而起向着城外飞去。

　　骨圣站在神都城外，头顶上悬浮着一座海水包围中的岛屿，整座岛屿就是一座巨大的城市。一座除了没有人之外任何东西都不缺的完整的城市。轻轻的海浪不停的拍打着城市的外墙，整个城市给人一种安静宁和的感觉。

　　“本圣这么多年来什么时候受过如此的奇耻大辱，竟然被人打碎了我的圣堂！当今天下就算是宗师也会让着我三分，风清遥竟然敢毁坏我的圣堂！

　　更何况你还杀死了钢铁二圣！本圣这些年来之所以能心无旁骛的修炼、炼制大道秘器，就是因为有钢铁二圣替本圣搜集各种天材地宝！所以本圣才会在他们还没有达到圣境的时候，在他们体内输入圣气，让他们拥有圣境的修为。今天你竟然打死了钢铁二圣，难道以后要本圣自己去全天下搜寻天材地宝不成？

　　想要再培养出一对像钢铁二圣这样的随身侍从，不知道要花费多少时间多少工夫！对于本圣来说每一刻时间都是极为珍贵的！把时间浪费在寻找天材地宝上，本圣修炼的时间自然就要减少，这对本圣是多么大的一项损失！今天定然要让你死无葬身之地！”

　　骨圣看着不远处的圣城心中怒火冲天。

　　驿馆距离骨圣所站的地方虽然不近，不过以风清遥的实力从驿馆飞到骨圣身边也不过是刹那间罢了。骨圣话刚说完没有多长时间风清遥就出现在了他对面十丈之外。

　　“刚才我去圣堂没有见到你是你的运气，你现在竟然自己来找死，那我就成全你。原本我没有想着要在元蛮杀人，现在看来不杀人是无法震慑住你们这些人了！”

　　风清遥单手负背一脸冷厉的盯着骨圣说道。

　　“杀我？哈哈哈哈哈哈！！！风清遥！无知小辈！你知道本圣是什么人么？竟然敢如此大言不惭！就算是天下十圣也不敢说能杀死我，你一个新晋圣人竟然敢放出如此大话！今天本圣就让你知道你和本圣的差距有多大！！！”

　　骨圣好像听到了什么非常好笑的笑话似的仰天一阵大笑。

　　“不过是一个活的时间比较长的老圣人罢了，我今天会让你知道，实力和根基是没有太大的关系的。”

　　风清遥声音依旧是如同往常一样的平淡，只不过在平淡之中带着一丝冷厉的杀气。所有熟悉风清遥的人都大吃一惊，知道风清遥这一次是真的动怒了！

　　骨圣刚出生挑战风清遥的时候，神都城中大小人等就都向着城墙上冲去。等到风清遥化光飞出城外的时候，更是所有人都冲向了城墙，想要看看这难得的一战！圣人之间的交手对任何人而言都是一个难得的经历。

　　匹夫一怒血溅五步，天子一怒流血漂橹，霸王一怒血海滔天！！！

　　随着风清遥身上的怒气散发而出，站在城墙上的所有人都觉得一股滔天的杀气扑面而来，伴随着这滔天的杀气的还有一股隐隐传来的血腥味。

　　“好大的杀性！”

　　第一倾城、常荣华、朱元吉他们感觉到这股滔天的血腥杀气，全部都瞳孔微张眼睛微微眯上，心中的吃惊是无法用言语来形容的。

　　站在城墙上的众人都能感觉到这一股血腥杀气，站在风清遥对面的骨圣更是直接觉得自己好像站在了一个修罗战场上一般。扑面而来的血腥气冲的他有些站立不住，风清遥的目光落在他的身上更是让他觉得如同利剑刺在身上一样。

　　“沧海横流！！！”

　　骨圣这时候终于知道风清遥的实力不是他所揣测的那样，连忙使出自己的绝招。

　　随着沧海横流这一招一出，骨圣身边竟然好像出现了一片波澜壮阔的大海一般。大海波涛汹涌巨浪滔天，以骨圣为中心向着四周拍打而去。

　　“霸王印·分川断海！”

　　风清遥竖掌成刀一掌斩下，整条胳膊好像都变成了一抦散发着阵阵凶威的绝世霸刀一般，一股锐利无涛的刀气带着一股一往无前无坚不摧的气势向前冲去。

　　“哈哈哈！风清遥，难道你不知道抽刀断水水更流么？你竟然想要用刀斩断大海？你实在是……”

　　骨圣看到风清遥的行为一阵仰头哈哈大笑，不过还没有等他笑完，却看到风清遥这一刀竟然真的分开了自己身周的海洋向着自己冲来。

　　顾不上多说话衣袖一卷整个海洋开始剧烈的旋转起来，每一寸每一分海洋都在分顺逆不同的方向旋转。

　　风清遥的这一道刀气堪堪到骨圣身边却被磨碎了。

　　“再接我一招百川归海！”

　　随着骨圣第二招使出，方圆千里之内的水汽都好像受到了骨圣的吸引一般，不停的从四周涌向骨圣。使得骨圣身周的海洋变的更大，刹那间就将风清遥包裹在其中，一股沛然大力从四面八方挤压着风清遥，好像要将风清遥压轧成碎片似的。

　　“霸王印·焚天煮海！”

　　风清遥轻喝一声身周散发出一阵剧烈的强光，一股热浪从风清遥身上散发而出。风清遥好像变成了一颗坠落在人间的太阳一般，不停的散发着无边的光和热，风清遥身周的海水刹那间全部都被蒸发光了。

　　“好厉害的风清遥！再接我一招愁山闷海！”

　　随着骨圣一声喝，围绕在周围的海洋刹那间好像变成了无边的怨气，怒、苦、哀、怨等等负面的情绪如同惊涛一般涌向风清遥。

　　“霸王印·光耀九州！”

　　一阵光明向上奋勇不屈的气势冲天而起，怒、苦、哀、怨等等负面情绪被这股光明向上奋勇不屈的气势照到之后刹那间就全部都消失不见了。

　　“翻江倒海！”


第0796章 这就是下场

　　骨圣再次使出自己八大绝招之中的一招，整座大海好像被飓风卷起一般，一波波海浪绵延不绝的冲向风清遥，好像不将风清遥拍碎誓不罢休似的。

　　“霸王印·咫尺天涯！”

　　随着风清遥这一招一出，风清遥身周的空间好像变的无限大一般，汹涌的波涛根本就无法来到风清遥身边。风清遥淡淡开口说道：“还有什么招数尽管使出来吧，如果不让你使出全部的本事，死了你也不会甘心的。看在你多活了这么多年的份上，我让你死个瞑目。”

　　“覆海移山！”

　　骨圣这时候已经顾不得愤怒了，直接使出自己八大绝招之中威力最大的一招。

　　悬浮在骨圣头顶上的亚特兰蒂斯圣城如同泰山压顶一般带着一股轰隆隆的风雷声向着风清遥压去，周遭骨圣道域所形成的海水也如同沸水一般涌向风清遥。

　　“霸王印·移山填海！”

　　风清遥轻喝一声祭出自己大道神殿，只见大道神殿上闪烁着一片片密密麻麻的电光，带着一股一往无前气势冲向骨圣的亚特兰蒂斯圣城。

　　亚特兰蒂斯圣城和已经变得如同山岳一般大小的大道神殿撞在一起，只听一阵轰隆隆的巨响，亚特兰蒂斯圣城被撞的斜飞出去。整座亚特兰蒂斯圣城也好像遭遇了地震的真实城市一般变的破破烂烂。

　　随着大道神殿落在地上，骨圣的道域也被打的破碎消失无踪。

　　骨圣吐出一口鲜血踉踉跄跄的接连向后退了五六步才站住脚步。

　　“啊！骨圣他老人家竟然败了！”

　　城墙上的元蛮人都一脸不可思议的惊叫出声。

　　骨圣刚刚站稳脚步，眉心之间突然裂开了一个口子，一只竖眼出现在骨圣眉心。随着这一只竖眼出现在骨圣眉心，骨圣身上竟然出现一片淫靡之气，那竖眼中更是使出一片情欲之光向着前方射去。

　　“情欲之眼？”

　　看到骨圣眉心所出现的情欲之眼，风清遥眉头微微一皱。当然风清遥并不是畏惧，而是觉得恶心。

　　骨圣身周的淫靡之气刚一出现，城墙上正在观战的众人都感觉到一阵心烦意乱燥热难当。当骨圣情欲之眼中的情欲之光射出之后，城墙上元蛮人之中修为在玄妙境之下的竟然全部都变的面色潮红春情荡漾，不论男女不由自主的开始宽衣解带发出一阵阵淫笑。更有那定力极差的竟然已经抱在一起滚倒在地。

　　那些修为更高的元蛮人虽然想要阻止这些先天境界的人做出如此羞人的事，可是他们自己也受到了淫靡之气和情欲之光的影响，一个不小心自己也会做出如此丢人的举动，只能强行镇定心绪，避免自己丢人。至于那些正在宽衣解带的元蛮先天高手也就顾不得了。

　　骨圣身周的淫靡之气刚出现的时候，妙愿小神僧就轻喧一声佛号，身后出现阿弥陀佛和药师琉璃光王如来的虚像，一片佛光将自己这边所有人都笼罩在其中。不论是淫靡之气还是情欲之光都没有影响到。

　　“呸，真是不知羞耻，竟然在这么多人面前做出这样的事！”

　　秋香看到周围的情景不由啐了一口一脸羞红的骂道。

　　“身为圣人竟然使用如此下作的手段，端的不为人子！”

　　被淫靡之气和情欲之光所笼罩的风清遥却没有受到一点点的影响，冷哼一声双眼之中突然射出一道雷火冲向骨圣眉心的那一道竖眼。

　　却是风清遥已经使出了自己的雷火神瞳！

　　无论雷还是火，都是一切阴邪能量的克星。雷火神瞳所射出的雷火如同滚油浇雪一般将周围的淫靡之气和情欲之光消除，毫不停歇的就冲到了骨圣眉心的情欲之眼之中。

　　只听啪的一声，就好像一只琉璃杯被打碎了一样，骨圣眉心的情欲之眼直接被风清遥给打瞎了。

　　“啊！！！风清遥，你竟然敢毁我法眼！我等要你用命来偿还！”

　　感觉到自己的情欲之眼被打碎的骨圣怒不可遏的大声吼道。直接燃烧自己体内的血液，身周出现一片血海向着风清遥拍去。

　　燃烧全身一般的血液增强自己的攻击力虽然威力非凡，可燃烧血液所带来的后遗症也是非常严重的。不到万不得已骨圣也是不愿意使用的，可是到了这时候骨圣也顾不得了。

　　“霸王印·射日！”

　　风清遥弓步沉腰双手如开强弓，手上出现了一抦以空间法则为弓臂，时间法则为弓弦的大弓。大弓上搭着一直以生之法则为箭杆，死之法则为箭簇、火焰法则为尾羽的箭矢。

　　随着风清遥手一松，这一支箭矢划破长空穿越空间和时间的限制刹那间就出现在了骨圣的胸前，使得骨圣连躲闪的机会都没有就被这一支箭矢穿透了眉心。

　　“啊！！！怎……怎么……这怎么可能！骨圣他老人家竟然死在了风清遥手中！这不可能！！！”

　　虽然现实就摆在他们的眼前，可是周围观战的元蛮人却还是无法相信。一个传说了不知道多少年的神话就陨落在他们面前，他们自然是无法相信的。

　　风清遥抬头看了城墙上的元蛮人一眼，眼神锐利如剑摄人魂魄。

　　风清遥缓步来到已经印堂被破魂归地府的骨圣身边，一把掐住骨圣的脖子提起来对着城墙上说道：“我知道你们中很多人都很怨恨我，欲将我杀之而后快。

　　我在这里再次警告你们，如果要找我的麻烦尽可以来找我，不要找我身边人的麻烦。如果你们胆敢找我身边之人的麻烦，这就是下场！！！”

　　风清遥说话的声音并不大，不过正好让站在城墙上的所有人都听到。声音清淡平和，可是配合风清遥手上所提着的骨圣的尸体，给人一种霸气冲天势不可挡的感觉。

　　“好一个风清遥！竟然敢如此嚣张！在我元蛮的土地上如此狂妄霸道，杀死了骨圣不说还如此羞辱我元蛮所有人！”

　　站在城墙上的元蛮圣人咬牙切齿的想道，可是让他出手去挑战风清遥，他却也没有这个胆子。骨圣在元蛮的威名是足以让大多数圣人望而却步的，风清遥如此轻松的就杀死了骨圣，也就说明风清遥绝对可以如此轻松的杀死他们。

　　圣人虽然带着一个圣字，但终究还是惜命的，不会轻易拿着自己的性命去冒险的。

　　“混蛋！这风清遥杀死了骨圣之后竟然还如此的嚣张！若是我有能力，一定要将他诛杀在当场！”

　　“可恶啊！被风清遥这么一搞，我元蛮的声威算是全败坏在了风清遥的手中。想要挽回声威就必须要将风清遥诛杀才可以！

　　可是连骨圣他老人家都不是风清遥的对手，想要诛杀风清遥，恐怕必须得达芬或者古拉特出手才可以击杀风清遥！”


第0797章 智圣

　　元蛮圣女卡琳娜的名声、实力丝毫不逊色于古拉特和达芬，不过这些元蛮圣人都知道卡琳娜最近和风清遥走的比较近，所以直接就把卡琳娜排除在外了。

　　“风清遥，你齐国向来号称礼仪之邦，没有想到你竟然做出如此残暴的事！将一位年老德昭的圣人活活打死！难道你风清遥前来出使我元蛮为的就是杀人立威么？如果你来我元蛮的目的就是为了杀人立威，那你就冲着我来，不要向老人动手！”

　　就在所有人都被风清遥的威风所压制住的时候，突然有一个年轻人跳出来指着风清遥破口大骂。

　　“这风清遥乃是圣人，我不过才是先天境界。圣人都是有着傲气的，是不会和我这样先天境界的小人物计较的。就算是他再生气，也不会拉下面子来杀我的！我的安全是没有一点问题的！

　　现在所有人都被风清遥给吓住了，就算是几位圣人也不敢多说什么。我却敢出头直面呵斥风清遥，今天过后，我的名声肯定会传遍整个元蛮。整个元蛮都会传颂我葛桑木不畏强暴不惧生死的事迹的！”

　　“葛桑木今天是怎么了？怎么敢去得罪风清遥这个杀人魔王？这不是他的风格啊！”

　　看着葛桑木一脸大义凛然的出面指责风清遥，对葛桑木比较熟悉的人都一脸惊奇的看着站在那里昂首挺胸做大义凌然状的葛桑木。

　　等他们看到葛桑木一副大义凌然的脸上微微露出的一丝得意，微微一愣马上就明白了葛桑木的想法。

　　能站在这城墙上的绝对都不是笨蛋，不但不是笨蛋反而都能算得上是人精。葛桑木的想法虽然新奇，但也并不太难猜。

　　“好奸猾的葛桑木，没有想到他竟然想到了这样的方法来出名。这样的出名方法不仅仅没有一点危险，而且还能得到非常大的利益！虽然比葛桑木慢了一步，但我也不能错过这个机会！”

　　“竟然被葛桑木抢先了！这么好的一个出名机会让葛桑木先出了风头，虽然迟了一步，但总比什么都不做的要强！”

　　“老师以前曾说葛桑木是一个非常狡猾的人，我本来还没有怎么发现。现在看来，老师说的一点都不错，这葛桑木确实不是一般的狡猾。这么好的一个机会他竟然那么快就能反应过来！”

　　想明白葛桑木的想法之后，这三个最先回过神来的元蛮年轻先天高手几乎同时向前垮了一步大声喊道：“风清遥，有什么威风冲着我们来，不要向老人耍你的威风！你可以试试看，看我元蛮可有怕死之人！！！你这等向着老人出手的行为简直是猪狗不如！呸！这世上怎么会有你这样的圣人！说你猪狗不如都算是侮辱了猪狗这两个动物！”

　　“这三个混蛋也反应过来了，这次的风头恐怕要让给他们一些了。不过无所谓，我是第一个出面的，获得名声最大的也肯定是我。他们喝汤我吃肉已经不错了！”

　　葛桑木微微转头看了跟着自己出头的三个年轻人一眼默默想道。

　　风清遥抬头一脸冷淡的看着站在城墙最前面的四个元蛮年轻人。

　　“你们以为我自恃身份绝对不会向你们出手么？对于一般的圣人来说，确实会顾忌自己的身份、地位和实力，懒得和你们这些先天境界的蝼蚁计较，就算是恨你们恨得要死，也是不会做出杀伤你们的事。

　　如果遇上一般的圣人，你们的目的说不得还真会达到。能想到借用外力来增强自己的声望，你们确实是有一点小聪明。

　　可惜……你们找错了人，名声？对我有用么？你们真的以为我会因为那一点点虚妄的名声就看着你们辱骂我么？”

　　说完风清遥不等葛桑木他们四人再做什么，伸手连点四下，四道锐不可当的劲气从手指上发出射向葛桑木四人。

　　葛桑木他们根本没有想到风清遥身为圣人竟然会真的和他们这些先天境界的小人物动手，就算是前面风清遥那么说他们也没有当一回事，所以根本就没有准备闪躲。

　　当然，他们就算是闪躲结果也是一模一样的，以他们的修为是根本不可能躲得过风清遥的攻击的。

　　只听噗噗噗噗四声连响，葛桑木他们四人的脑袋就如同四个被摔在地上的烂柿子一般变成了一堆肉酱。

　　看到风清遥竟然真的动手杀死了葛桑木他们四人，城墙上顿时一片哗然。几个反应慢了一步，几个反应慢了一步还没有来得及站出来斥责风清遥的元蛮先天高手更是直接呆在了原地一阵后怕、一阵庆幸。

　　“这风清遥身为圣人竟然如此不讲究，连我们这样先天境界的小人物都杀！幸好我刚才慢了一步没有来得及出去。”

　　“风清遥，你好狠毒！竟然连还没有达到玄妙境的晚辈都杀！”

　　看到风清遥连先天境界的小人物都杀，终于有人忍不住出声了。

　　风清遥淡淡的瞥了出声的人一眼说道：“任何人做任何事都要付出相应的代价。他们既然想要借我来成名，那就要做好付出代价的准备。什么都不付出却想要成功，这世上哪里有这么简单容易的事？”

　　“你……你……就算是如此，你身为圣人怎么能杀死他们这些先天境界的晚辈。”

　　“冒犯了我那就是我的敌人，对于敌人来说，是没有强大与弱小的区别的，他们都只有一个名字那就是敌人。既然是敌人，那么对我而言就都是一样的。想要做我的敌人只有一个下场，那就是死！”

　　风清遥说话的语气依旧是平淡之极，可是话中所蕴含的杀气却足以让所有人都不寒而栗。听到风清遥如此杀气腾腾的话，再看看已经脑袋消失不见的葛桑木等四个先天，城墙上所有人都默然了。

　　“风清遥，你也是一位圣人，竟然做出如此无德无行之事！”

　　就在所有元蛮圣人都噤若寒蝉不敢出声的时候，突然有一个人站出来对着风清遥高声喝道。

　　“咦，是智圣！”


第0798章 丢人

　　“原来是智圣出手了，在古拉特和达芬都没有出手的时候，智圣出手确实也是最合适的。希望智圣能帮我元蛮挽回面子。”

　　“智圣曾经用言语让数位圣人吐血重伤，风清遥虽然厉害，但在言语上也未必就能比智圣更厉害！希望智圣能成功，不说让风清遥吐血重伤，只要能让风清遥落败，也算是为我元蛮挽回了一些面子。”

　　出头喝骂风清遥的智圣却不知道风清遥的口舌之利也是世上最顶尖的，在大齐京城外就已经有人领教过了。

　　“骨圣他老人家年高德昭，不要说在我元蛮，就算是整个天下骨圣他老人家也应该是年龄最大的人。对年老之人没有一点尊重，反而将其杀死！这也就罢了，你竟然还如此作践骨圣他老人家的尸体。不仁这两个字用在你的身上恰如其分！

　　葛桑木他们不过是先天境界，相较你而言不过是些晚辈。可是你身为圣人竟然出手杀死了他们，可以称得上是残暴！

　　身为大齐使节，在我元蛮滥杀无辜，惹起我元蛮公愤，很有可能引起大齐和我元蛮的战争。为了一己之私视国家利益如无物。将两国大战可能造成的生灵涂炭的结果置之不理可谓不义！

　　大齐派你来出使我元蛮，本来的意思是想要修好你我两国，现在你竟然毫无顾忌的挑起两国的纷争，毫无责任心可谓不智之极。

　　你这样不仁不义残暴不智之人有何脸面利于人世间？我若是你早就一头撞死在人前了，竟然还有脸站在这么多人面前大言不惭！”

　　谋圣的一番话说的城墙上所有元蛮人心潮澎湃，让纪嫣然和和李桓真、赵雪曼、尹秀全、周宣他们面色大变。

　　纪嫣然和李桓真、赵雪曼觉得元蛮谋圣所说的话很有可能会视线，风清遥很有可能真的会受到非议。

　　常荣华、第一倾城、平西王朱元吉、魔教圣母玉楚熙他们则面无表情丝毫不以为意。在他们心中，谋圣所说的话根本就没有一点意义。

　　王全斌虽然表面上面无表情，心中却是得意之极。

　　“风清遥让你得意！让你嚣张！现在有麻烦了吧！”

　　风清遥对谋圣的话也是面色如常没有一点变化，深深地看了谋圣一眼从衣袖中掏出格日勒所写的那本书，随手翻开几页微微一笑对着书念道：“谋圣梅林，出身元蛮神庙智慧神殿，一百七十年前成为圣人。梅林之子约瑟嗜赌成性，为人蛮横霸道。曾多次欠下高额赌债，仗着梅林之权威赖掉赌债。

　　梅林之孙亚瑟好色如命，四十年来强抢民女、强奸良家女子无数。

　　梅林之孙德雷默残暴蛮横嗜杀成性，其所虐杀之人无可计数。”

　　当风清遥念出这段话的时候，谋圣面色大变恶狠狠的瞪着风清遥说道：“风清遥，你也是一位圣人，竟然做出如此污蔑他人之事。难道不知道羞愧么？”

　　风清遥根本没有理会谋圣梅林的话，依旧对着手上的书不停的念着，这次所念出来的是约瑟、亚瑟、德雷默三人所作恶事的时间、地点，有谁看到了，最终是怎么解决的。

　　“污蔑！这完全就是污蔑，风清遥，你不要让我鄙视你！为了打击别人竟然用出如此卑劣的手段，简直是无耻之尤！！！约瑟、亚瑟、德雷默虽然不是最顶尖的人才，可是也绝对不可能做出这样的事。”

　　人总是愿意相信自己的孩子是好的，别人说自己的孩子不好全部都是污蔑。或者说，自己孩子所做的错事，家长总是最后一个知道的。

　　风清遥淡淡一笑一扬手中的书说道：“是不是我污蔑除了你之外的其他人想必非常清楚。这些也不是我说的，而是你们元蛮的密探总头目格日勒写下来交给我的。里面时间、地点、认证、物证全部都列举出来了，我可以把他放出来和你对质，如果你还是不相信，我相信你很快就可以查清楚。

　　你刚才指责我什么？不智不义、残暴不仁？这些词用在你的后代身上好像更加的准确。你在指责我之前还是先看看你自身吧，你连自己的子孙后代都管不住，你有什么资格指责我？”

　　听到风清遥的话，谋圣面色变得极为难看，盯着风清遥看了许久突然一口血就狂喷而出。他虽然不相信自己的子孙会做出这样的事来。可事实就在眼前摆着，风清遥所说的每一件事都有着非常详细的记载，来龙去脉全部交代的清清楚楚。他纵然是想要抵赖都赖不过去。

　　自己的子孙德操尽失，自己竟然还在这里指责别人，谋圣梅林的脸色异常难看。吐血之后直接掩面而走。

　　风清遥没有理会掩面而走的谋圣，晃着手中的书对城墙上的所有人说道：“还有谁想要指责我的么？”

　　众人看着风清遥手上的书面色都是一真难看。他们相信风清遥手中的这本书上一定记载着非常多的事。这些事几乎可以肯定是真的，而且绝对都不会是什么好事。

　　他们并无法保证自己的子孙都是安分守己的好人，一旦出面指责风清遥却被风清遥从中念出自己的子孙所做的恶事，那可就颜面扫地了。

　　况且圣人只不过是在领悟大道玄妙法则上达到了圣境，并不是说所有圣人的个人操守也都能达到圣境。他们所做过的事里面不怎么好看的也是有的。

　　就算是那些对自己的操守极为自信的，也不敢保证自己的子孙后代都有着和自己一样的操守。一时间整个城墙上一片沉默。

　　“好！风大人果然不愧是我大齐第一俊才，一出手就让所有的元蛮人都无话可说。不敢直视！先前元蛮人打了我的大齐的脸，落了我大齐的面子。这会风大人全部都给我们找回来了。”

　　一边护卫着尹秀全的赵统一脸兴奋的说道。

　　尹秀全、周宣他们都是一脸兴奋的连连点头。以一人之力压制住整个国家的天才，让整个国家的天才都不敢出声，这是何等的威势，何等长脸的一件事。


第0799章 搬迁

　　一边护卫着尹秀全的赵统一脸兴奋的说道。

　　尹秀全、周宣他们都是一脸兴奋的连连点头。以一人之力压制住整个国家的天才，让整个国家的天才都不敢出声，这是何等的威势，何等长脸的一件事。

　　“风清遥，你就只有这点本事么？不是欺负老人小孩就是故意抓别人的痛脚？所谓人无完人，这世上哪里有一点错都没有的人？你如此狂妄霸道，难道真的以为我元蛮就无人了吗？我定然要给你一个教训。十日后，我达芬要在所有人面前击败你好好给你一个教训，让你知道人外有人天外有天！”

　　就在整个城墙上的元蛮人都陷入沉默之中的时候，一个中正平缓不带丝毫情绪的声音从城内传出。

　　“什么个人操守之类的我们也不必多说，这世上本来就是实力强大的人有礼，只要你有实力，你怎么说都是对的。到时候我们谈文论武比试一番，到时候琴棋书画任你挑选，文武两途我全接着！！！”

　　“达芬！是达芬！达芬终于要出手了！风清遥嚣张的日子到头了！”

　　听到达芬的声音城墙上顿时传来一阵欢呼声，所有人都在为达芬欢呼，觉得元蛮人洗刷耻辱的时刻到了。

　　“和你比试？你能保证我在和你比试之后就再不会有人来找我的麻烦吗？如果和你比试之后依旧还是有人来找我的麻烦，我又何必和你比试多此一举呢？”

　　风清遥对达芬向自己自己挑战的事丝毫没有放在心上，依旧是一副淡然的口吻向城内说道。

　　“这个你可以放心，等到和我比试之后你就不会再有这样的麻烦了，你永远都不会再遇上挑战你的人了。”达芬的声音也是一样的淡然。

　　“如此便好，那我们就定在十日后比试。地点到时候你通知我就是了。”对达芬挑衅的话，风清遥根本就没有往心里去。

　　“这个叫达芬的意思是他是元蛮最大的天才，和他比试之后就不会再有人来找姑爷的麻烦了吗？如果是这样那就太好了，以后姑爷就没有这么多的麻烦事了。”秋香听到达芬的话一脸高兴的说道。

　　棋宗常荣华轻轻一笑拍了拍秋香的脑袋说道：“乖女儿，达芬的意思是风清遥小友和他比试之后就会被他打的一败涂地信心尽失，以后永远不会有翻身的机会了。一个已经完全没有强者之心的人，是不会有人想要挑战的。”

　　“就他也想要赢姑爷？开什么玩笑？这世上怎么可能有人能赢得了姑爷的？他就等着输给姑爷然后一辈子一蹶不振吧！”

　　常荣华的话刚说完，秋香一阵鄙夷的转头看向城内说道。

　　第一倾城哈哈大笑道：“秋香你何必生气呢？这世上有的是自我感觉良好的人，等到比试结束之后他自然就狂傲不起来了。”

　　说话间风清遥已经来到了城墙上，对眼前众人说道：“好了，我们也该回去了。”

　　说完风清遥就向城墙下走去，丝毫不在意周围一脸愤怒却又用看死人的眼神看着自己的一众元蛮人。

　　风清遥懒的理会周围的元蛮人，秋香却皱着鼻子对周围的元蛮人哼了一声挥了挥拳头扶着纪嫣然跟在风清遥身后下城墙了。

　　妙愿小神僧、李桓真他们紧跟在风清遥身后丝毫不停留的离开了。

　　“怎么会这样？事情怎么会发展到这样的程度？骨圣这么一个世上最顶尖的圣人竟然被风清遥如此轻松的就杀死了……这一切都不应该是这样啊。我王全斌乃是一代神童，这个世上最顶尖的天才。我应该是一往无前的压服这世上所有人，把所有人都踩在我的脚下。可是自从我参加京畿乡试开始，原本我所制定的一切计划就全部都变了，一切都不再在我的计划和掌控之中。

　　自从风清遥出现之后，一切就都变了。

　　此次出使元蛮原本我以为是风清遥身败名裂，成为我的垫脚石的开始。没有想到风清遥不但没有身败名裂，反而一次次不停的展示出非人的才能。一次次的将自身的声望推到高峰！我……竟然成了一个没有人关注的小人物！和达芬这样的元蛮最顶尖的天才对决的原本应该是我才对！”

　　走在最后的王全斌一脸悲愤、复杂的看着走在最前面的风清遥的背影。

　　“这下有好戏看了。”

　　平西王朱元吉笑吟吟的对身边的常荣华、第一倾城、玉楚熙说道。

　　玉楚熙笑着点头说道：“确实是有好戏看了。风清遥可以称得上是我大齐最顶尖的天才。达芬虽然并不一定在古拉特和卡琳娜之上，不过也是元蛮年青一代之中最顶尖的。出使大齐的时候又压服了我大齐一大批杰出的年轻人。在整个天下也绝对称得上是顶尖的天才。

　　这么两个顶尖的天才对战肯定是有好戏看的。”

　　第一倾城哈哈笑道：“不错，是会很有意思的。虽然我不认为这个叫达芬的能战胜风清遥，不过肯定是能给风清遥带来一些麻烦的。也能让我们对风清遥的深浅多了解一点。

　　我到现在依然无法摸清风清遥的根底，他就像是一片汪洋大海，随时都有可能变幻出与众不同的景色，让人根本揣摩不透。”

　　常荣华笑着点头说道：“风清遥小友确实是深不可测让人无法揣摩。就算是现在已经成为了圣人，依旧给人一种深不见底的感觉。”

　　“所以说，这一场比试会很好玩的。虽然不可能让我们真正知道风清遥的根底，但是多少能让我们知道一点风清遥的深浅。”第一倾城笑呵呵的说道。“越是和风清遥交往，就越是让人觉得气馁啊！好像天地大道只钟秀于此一人身上似的。”

　　当常荣华、第一倾城、平西王朱元吉、魔教圣母玉楚熙四人来到驿馆的时候。驿馆一众人等正在收拾东西准备搬迁。

　　驿馆已经被骨圣打塌了半边根本无法住人。就算是风清遥他们不介意，元蛮神庙的人也不会让风清遥使节团一行人住在这里的。虽然让风清遥他们使节团一行人住在这里，有羞辱风清遥他们一行人的作用，但是更丢人的还是元蛮。

　　蛮神殿的黑衣祭司基格在风清遥击杀骨圣之后就马上来到驿馆，安排驿馆里面众人准备搬迁。

　　等到常荣华、第一倾城他们到来的时候，尹秀全已经指挥着一众士卒收拾好了。


第0800章 奇怪

　　等搬到新的驿馆基格告辞离开之后，第一倾城向风清遥问道：“这几天时间你要不要好好修炼一番然后再去和达芬比试？虽然我们相信你一定能战胜达芬，不过那达芬毕竟也是元蛮最顶尖的天才，准备一番也是有必要的。万一阴沟里翻了船那可就丢大人了。”

　　风清遥淡淡笑道：“纵横七海的大船怎么可能在阴沟里翻掉呢？如果在阴沟里翻掉那只能说明这并不是刻意纵横七海的大船。不必准备什么，等解决了达芬之后我还要赶快返回大齐。返回大齐之后我还有很多事要忙。”

　　“你还有很多事要忙？”

　　听到风清遥的话第一倾城直接有些发囧。不仅仅是第一倾城，平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙也都笑出声来。就算是常荣华也不由得一阵厄尔。

　　“呵呵呵，如果风清遥你所做的那些事能算是忙的话，那全天下所有人都会愿意和你一样忙的。而且是一辈子都和你一样忙。”平西王朱元吉笑着说道。

　　玉楚熙也笑着说道：“风清遥你所说的忙不会就是陪着你夫人到处游玩，欣赏天下各地所有的美景，品尝天下所有的美食吧？如果你这样的事都能算是忙，那全天下就没有闲人了。而且正如平西王爷所说，全天下所有人都恨不得像你一样忙。”

　　常荣华在一边笑着不说话。

　　只有秋香很有些不服气的说道：“姑爷是小姐的丈夫，丈夫陪着妻子游玩难道不算是正事么？按我说这才是一个丈夫最大的正事。”

　　听到秋香的辩解，常荣华、第一倾城、平西王朱元吉三人对视一眼微微苦笑。一件事站在不同的角度所得到的结论确实是完全不一样的。

　　魔教圣母玉楚熙则是哈哈大笑，鼓掌说道：“秋香这话说的好，对于一个丈夫来说，陪着妻子游玩让妻子高兴确实是最大的正事了。”

　　风清遥淡笑着看了秋香一眼说道：“你们所说的对我而言确实是正事，不过此次回到大齐之后我所要做的并不是这些事。”

　　“哦？不是这些事？那你要做什么？难道你这次回到大齐之后还真的要做出一番事来？可是我看你对名望、声誉、地位之类的东西根本就不怎么看在眼中啊。”第一倾城收起笑容有些奇怪的问道。

　　“回到大齐之后我准备到全国各地走一圈，把隐藏在大齐各地的独尊教分舵全部都毁掉，将所有的独尊教徒都杀死。”风清遥一脸平淡的说出这一句杀气冲天的话。

　　听到风清遥所说的这句话，纵然是以常荣华、第一倾城他们的心性也不由得勃然色变。大齐全国上下所有的独尊教分舵全部摧毁，所有的独尊教徒全部都杀死。虽然还没有见到这一幕，但第一倾城他们好像已经闻到了一股浓浓的血腥味，看到了一副血流成河尸山血海的画面。

　　“风清遥你确定你真的要做这件事？大齐全国上下所有的独尊教分舵全部摧毁，所有的独尊教徒全部都杀光？你可知道大齐全国上下有多少独尊教的分舵，这些分舵之中有多少独尊教徒？

　　虽然三十年前迫于儒释道三教联手抵制，了空圣僧、五柳先生、清微真人三位国师联手的压力，独尊教主王寒将整个独尊教移出了大齐，将独尊教的总舵搬到了月岛。

　　可是大齐所留下的独尊教徒数量依旧是非常多的，尤其是经过三十年的发展，这些独尊教徒的数量更是谁也不清楚有多少。全国上下所有的城池中都有着独尊教的分舵。这些人全部都杀死的话，要杀的人可是一个无法估量的数字！”

　　魔教圣母玉楚熙一脸惊讶的看着风清遥说道。

　　平西王也点点头说道：“圣母所言不差。经过三十年的发展，大齐内部的独尊教徒的数量确实是非常多的。就算是地方官府也都不愿意去招惹独尊教徒，毕竟独尊教主王寒是一个唯我独尊不容任何人反驳自己的人。如果杀了独尊教的人就等于是得罪了独尊教主王寒，没有人会冒着得罪一位宗师的危险去做这样的事的。

　　况且独尊教的根基在月岛月之国，并不在大齐，灭掉一个分舵，杀死一个分舵的人根本无法起到根本性的作用，反而会召来独尊教疯狂的报复。正是因为这样的原因，在有些地方，独尊教甚至是半公开的在活动！”

　　第一倾城什么话都没有说，只是一脸肃穆的看着风清遥等着风清遥的答案。

　　已经达到半步宗师之境的第一倾城非常清楚宗师的强大，半步宗师虽然只差一点点就能成为宗师，可是就这半步之差的距离却是如同咫尺天涯。越是靠近宗师就越是能感觉到宗师的强大，越是清晰的感觉到自己和宗师之间如同天壤之别的差距。

　　常荣华也是一脸肃穆的看着风清遥，对风清遥这个可以称之为疯狂的决定惊讶不已。

　　风清遥淡淡的笑道：“如果说得罪独尊教主王寒的话，我早就都已经得罪独尊教主王寒了。数次杀死独尊教的人，将两个独尊教的分舵摧毁，杀死了所有的人。况且就算是独尊教主王寒不想和我起冲突，我也已经对独尊教主王寒对独尊教非常不满，我们已经是敌人了，既然是敌人了，那么死掉的敌人才是最好的敌人。

　　至于说要杀死很多人……这世上每时每刻都在死人，多死几个也没有什么大不了的。”

　　随着风清遥这句平淡出奇的话说出口，所有人顿时都闻到了一股浓浓的血腥味，一股冲的人头晕眼花的血腥味。

　　“风清遥小友……你好浓烈的杀气好强的杀性好浓重的血腥味！你的过往老夫也了解过一些，你身上是不应该有这样的血腥味的……”

　　常荣华一脸惊讶不可思议的看着风清遥说道。

　　第一倾城也是微微点头说道：“风清遥身上总是有很多奇怪的地方，以他的经历是不应该有这么浓郁的血腥杀气的。

　　这么浓郁的血腥杀气是只有从尸山血海走出来杀人无数的人才可能拥有的。可是风清遥你从来没有经历过太大的杀戮，怎么能养成这样的血腥杀气实在是让人想不通。”

　　平西王朱元吉脸上也是一副极为奇怪的表情。


第0801章 出门游玩

　　“本王麾下义子朱存孝可以说是本王身边杀人最多的人，可就算是存孝身上的血腥杀气也没有风清遥你身上这么重！你如此浓郁的血腥杀气，恐怕只有传说中的战圣白牧才可以相比了。

　　战圣白牧一生大小两百余战，指挥大军直接在战场上杀死的人不下三百万，间接因他而死的人就更是无法计数了。曾经有人粗略统计过，说因战圣白牧而死的人不少于千万！

　　可是……战圣白牧是生在一个战乱纷杂的时代，风清遥你怎么可能杀死那么多的人？就算是把大齐、元蛮、犬戎三国自从你出生起就死掉的人都算作你杀的，恐怕也没有千万吧？”

　　风清遥听到常荣华、第一倾城、平西王朱元吉的询问淡淡一笑什么话都没有说。这件事本来就是一个没法解释的事，更何况就算是解释了也没有人会相信的。

　　“风清遥，听说你要和达芬在十天后决战了？”

　　卡琳娜的声音突然从窗子上传来。

　　对于这个不走寻常路来的时候从来不走门的元蛮圣女不一般的出场方式，第一倾城他们也都已经习惯了，并没有露出什么奇怪的表情。

　　“不错，十天后我就要和你们元蛮的天才达芬作一番比试了。”

　　“虽然我不怎么喜欢达芬这个人，不过我也不得不承认，达芬确实是一个最顶尖的天才。风清遥你虽然才华盖世，但是想要战胜达芬绝对不是一件容易的事。甚至一个不小心还有输给达芬的可能。这十天时间你可得好好准备一番了。”卡琳娜一脸严肃的看着风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“失败这个词在我的人生之中是不可能出现的。”

　　“好！够有气势！够有胆魄！够霸道！不愧是我卡琳娜看中，想要和你生一个孩子的男人！虽然我无法确认你们两人到底谁会赢，不过就冲着你这霸气的话我也选择支持你赢。”卡琳娜竖起大拇指对风清遥说道。

　　卡琳娜的话让周围所有人都沉默了，虽然已经听过一次了，但是再次听到这么霸道露骨的话还是让所有人都有些不适应。第一次听到这番话的尹秀全、周宣、李桓真、赵雪曼四人更是一副痴呆之象半天回不过神来。脑子都变的有些和浆糊一样了。

　　风清遥不由得再次哭笑着摇头，不知道该怎么和卡琳娜说话了。

　　卡琳娜却对周围所有人怪异的眼神视而不见。

　　风清遥毕竟是风清遥，很快就回过神来对卡琳娜说道：“卡琳娜，这十天时间还要劳烦你了，劳烦你带我们到各处转一转。既然来了一趟元蛮，不好好看看元蛮的景色实在是有些亏了。”

　　风清遥的话让所有人都呆住了，十天后就要面对达芬这么一个让所有人都不敢小觑的顶尖天才对手，风清遥竟然还有心情出去游玩。这是何等的自信何等放松的心态。

　　卡琳娜听到风清遥的话呆了一呆，一脸不可思议的问道：“风清遥，难道你不做准备么？你就算是再有信心，对战达芬这么一个最顶尖的天才的时候也需要小心谨慎啊！小心阴沟里翻船输给达芬那你的乐子可就大了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我刚才就已经对他们说过了，能在阴沟里翻船的绝对不是能纵横七海的大船。能够纵横七海遨游于大洋之上的大船是不可能被一条阴沟弄翻的。”

　　听着风清遥自信到了极点也嚣张到了极点的话，卡琳娜除了再次竖起大拇指之外再没有什么好说的。

　　耸了耸肩膀对风清遥说道：“我是越来越看好你了。同样的是要在十天后决战，达芬从我师伯那里离开之后就直接闭关了。直到你杀死骨圣之后才出声向你挑战，这时候更是早就已经闭死关静心了。你竟然还有如此轻松的心态，两厢一比较你优秀太多了。

　　当然，如果是其他人做出这样的事来那是自大狂妄不知死活，可是你做出这样的事竟然给人一种理所应当就应该是这样，让人不自觉的相信你的感觉。”

　　听到卡琳娜的话第一倾城、常荣华他们都不由得对视一笑，因为他们也都能感觉到这样一股感觉，只不过他们没有像卡琳娜这样直接说出来罢了。

　　“既然你如此有信心如此轻松，那我就带你到神都周围比较不错的地方转转。我虽然不知道你们大齐的风景怎么样，不过我觉得我元蛮的风景绝对是这世上最好的。带着你去转转看一看，也免得让你们将我元蛮视为荒山恶水之地。”

　　秋香闻言笑呵呵的说道：“本来我也以为元蛮就是和南荒差不多，甚至比南荒还差的地方。不过看到了诸神花园之后我发现我以前所想的都是错误的。元蛮也是有非常漂亮的景致的。”

　　风清遥淡淡的笑道：“任何地方都是有它漂亮的一面的，只是看你能不能发现。就算是南荒，不也是充斥着一股野性之美么？这股原始的野性之美是其他地方所无法比拟的。犬戎的草原也是其他地方所没有的，那也是另外一种美景。

　　所以说只要你善于发现，总是能发现”

　　第一倾城笑着说道：“不错，其他地方不管是大齐、元蛮还是犬戎，都已经有了太多的人为的痕迹，而我南荒却是最原始的景色。从南荒就可以看出上古人类战天斗地的艰难。”

　　卡琳娜哼了一声说道：“你就不要吹了，我们现在要做的是前去看我元蛮的美景。你南荒的景色再好我们现在也是看不到的。”

　　平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙看到第一倾城被挤兑的样子一阵哈哈大笑。笑着跟在卡琳娜和风清遥夫妇的身后走出屋外。

　　第一倾城哑然一笑摇摇头跟了出去。

　　纪东楼套好马车驾着马车在这纪嫣然，一群人跟在卡琳娜身后出城而去。

　　这一次李桓真、赵雪曼他们也跟了出去，只有尹秀全和周宣两人留在新的驿馆之中等着和元蛮的官员见面，处理还没有处理完的事。

　　风清遥一大群人浩浩荡荡的离开驿馆出城而去的动作自然让所有人都知道了。

　　“什么？风清遥不但没有闭关，反而还带着家人出去游玩了？”

　　“风清遥竟然不但没有闭关反而出去游玩了？他竟然如此的狂妄自大！面对达芬不但不好好做准备反而出去游玩，这一战他输定了！”


第0802章 通天柱

　　“带着家人出门游玩？风清遥到底是自信到了极点还是自大到了极点？竟然敢做出这样的事？就算他是一体五圣，面对达芬却不做丝毫准备，他完了！”

　　王云老先生所居住的城堡之中，王云老先生听到风清遥带着家眷出门游玩的消息脸上微微露出一丝笑容说道：“每逢大事有静气！风清遥小友果然不凡。”

　　坐在王云老先生对面正在品茶的古拉特也是一脸的惊奇，想了想摇头说道：“这位风清遥还真是够自信的，竟然在定下了和达芬的比斗之后还有如此轻松的心态。如果换了我的话，我恐怕没有这么悠闲的心情。不过……圣师你就一点都不担心你这位同胞么？达芬可不是一个会手下留情的人，一旦让达芬得势，这个叫风清遥的就算是能活下来也恐怕会变成一个废人！

　　达芬虽然人嚣张了一点，但毕竟是一个不世出的天才。风清遥这样虽然显得他心情极度放松，不过是不是有点托大了？”

　　王云老先生淡淡一笑说道：“风清遥小友是一个惯于制造奇迹的人，古拉特，你可曾听过成圣之后就直接冲到一体五圣境界的？”

　　古拉特想了想说道：“这样的人我还真的从来没有听说过，不过这样的人竟然进入了圣境实在是有些太可惜了。”

　　听到古拉特的话，王云老先生闻言轻叹一口气也不再说话。他清楚的感觉到，古拉特并不是在说反话。虽然风清遥被逼成圣有古拉特一点责任，不过古拉特这时候的惋惜也是发自真心的。是真心为这么一个不世出的天才失去了成为宗师的机会而可惜。

　　当然，古拉特虽然觉得非常可惜，但是对自己那天晚上阻拦王云老先生的事也并不后悔。这两者并不矛盾，为风清遥可惜是站在个人的立场，而阻拦王云老先生去救援风清遥则是站在国家的立场。

　　卡琳娜带着风清遥在神都城外比较有名的风景胜地好好转悠了一圈之后便直接带着风清遥去见她师伯了。

　　常荣华、第一倾城他们则返回了驿馆。虽然他们对卡琳娜的这位师伯也是蛮好奇的，但他们作为当世最顶尖的人物都是有傲气的，对方既然没有邀请自己也就懒得去见了。

　　来到卡琳娜师伯所隐居的茅屋之后，老人依旧一脸淡然的坐在原地，不过脸上多少带着一丝遗憾之色。

　　“风清遥，老夫很遗憾。虽然老夫极力阻止，但达芬还是坚持要和你一战。你们两个绝世天才之间的比斗最终还是免不了的了。”

　　风清遥淡淡的说道：“路是他自己所选的，怨不得别人。任何人都有选择自己要做的事的权利，谁也无法强制让别人去做不愿意的事。事情既然已经发生了，那么再多想也没有什么用。”

　　老人有些遗憾的叹了一口气不再多说。

　　喝完手中的茶风清遥淡淡的说道：“听卡琳娜说你这里村书非常多，我对书籍也蛮感兴趣的。想要看一看你的存书。”

　　虽然风清遥说话的口气完全不像是在求人，反而像是要求一般，不过老人并没有生气，呵呵一笑说道：“我的存书在哪里卡琳娜是非常清楚的，让卡琳娜带你去就是了。”

　　风清遥点点头让卡琳娜带着自己前去老人藏书的地方。

　　十天时间很快就过去了，这十天时间风清遥不是带着众人游山玩水领略元蛮与众不同的风景，就是在卡琳娜师伯那边看书，日子过的非常悠闲，丝毫没有大战将来的紧迫感。

　　“什么？风清遥这十天时间竟然都在游山玩水？哼！面对达芬竟然还如此的嚣张大意，今天他死定了！”

　　“人自信是一件好事，可是过度的自信变成自傲那就是取死之道了！达芬本就是我元蛮最顶尖的人物，风清遥竟然还如此嚣张大意，他今天定然无法全身而退！”

　　“真正是找死！虽然算是天才，可是太狂傲了，他命不久矣！”

　　密切注意着风清遥一举一动的一众元蛮圣人、玄妙境高手，在得知风清遥这十天时间一天都没有静心修炼一直在外面玩的时候，一致的都认为风清遥死定了。

　　“圣师，风清遥和达芬的比试马上就要开始了，你老人家不去看么？”古拉特看着面前的王云老先生问道。

　　王云老先生轻笑道：“如此杰出的两位年轻天才比试自然是要去看看的。这一场比试不管最后是谁胜谁输必将流传许久。这样的盛事老夫自然也不想错过。”

　　“呵呵，那弟子就和圣师一起前去好了。弟子对这两人的比试也是非常好奇的，能近距离的观看这么两位天才的比试对我也是很有好处的。”

　　“风清遥，今天就是你和达芬比试的时候，你准备好了么？”卡琳娜看着面前的风清遥问道。

　　风清遥放下手中从卡琳娜师伯那里借来的书籍笑道：“准备？何须准备？我永远都是出于一种巅峰状态，不管是对战任何人都不需要准备。”

　　第一倾城闻言哈哈大笑道：“不愧是风清遥！也只有风清遥你才能说出如此嚣张霸道却让人觉得大气磅礴理所应当的话来。”

　　平西王朱元吉笑着点头说道：“本王也不得不承认，风清遥你完全就是一个天生之才，很多东西放在你这里就不能以常理度之。”

　　“风清遥！你我之间的比斗就放在城外五指山通天柱上。你我就在这距离天最近的地方比试一番！第一场我们就先比试轻功吧，看你我二人谁先到通天柱上！一刻钟之后我们同时起步。”

　　达芬的声音骤然响起。

　　“哈，第一场比试轻功？好玩，风清遥，我们先过去了。”卡琳娜转身走出屋外，常荣华带着纪嫣然和秋香、尹秀全、周宣走出屋外，大袖一卷卷起纪嫣然和秋香他们冲天而起。

　　“风清遥，我们在通天柱上等着你。”第一倾城对风清遥说了一句转身而出。

　　平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙也对风清遥点点头走出屋外。

　　妙愿小神僧和李桓真、赵雪曼也随之走出。

　　王全斌一脸苦大仇深的牵出一匹马率先向着通天柱奔去。好在他也不是孤身一人，还有赵统他们陪着他。

　　随着达芬的声音响起，神都城中众人都一窝蜂似的向着城外五指山上的通天柱上冲去，想要占一个好位置好好观战。


第0803章 打脸

　　“圣师，比试的地点出来了，我们先去通天柱吧。”

　　“好，我们就去通天柱上等着风清遥和达芬这两位天才到来，看这第一场轻功的比试谁能胜。”

　　“是达芬和风清遥二人。”

　　古拉特笑着回了一句化光而起向着城外五指山通天柱飞去。王云老先生笑着摇了摇头也腾空而起飞向通天柱。

　　随着王云老先生和古拉特两人腾空而起飞向通天柱，神都城中一道道流光冲天而起向着通天柱飞去。

　　玄妙万物境以下还无法借物化形飞行的也都施展轻功急速向通天柱奔去。

　　一刻钟的时间很快就到了，风清遥化作一团混沌色的流光冲天而起向着通天柱飞去。

　　就在风清遥腾空而起的同时，一道七彩华光也从神都城中飞起向着通天柱飞去。

　　“来了！来了！！”

　　已经赶到通天柱的看着两道流光如同闪电一般急速接近通天柱一个个都兴奋起来了。

　　当两道流光消失的时候，风清遥和达芬同时出现在众人面前。

　　“同时到达？竟然是同时到达？这第一场到底算是谁赢了？难道算平手？”

　　无法分辨出风清遥和达芬两人谁占先了的众人有些傻眼了。

　　古拉特笑着对王云老先生说道：“圣师，这第一场看来是风清遥占先了。”

　　王云老先生淡笑一声没有说话，站在古拉特周围不远处的人听到古拉特的话都傻眼了。虽然普通人不知道古拉特的厉害，但是一众圣人都是很清楚的，古拉特是绝对不逊色于达芬的天才。现在古拉特说风清遥第一场占先了那就是说风清遥已经赢了第一场，这让他们有些不甘也有些不愿意相信，转头看向达芬，等着达芬的答案。至于那些不认识古拉特的则对古拉特怒目而视。

　　“风清遥，你的轻功确实是不错，这第一场你赢了。怪不得你能活到现在，有你这样的轻功确实能活得很久，逃命的时候很少有人能追的上你。”

　　达芬落地之后脸上没有丝毫失落的表情，一脸淡然的打击着风清遥。

　　哗……

　　听到达芬的话通天柱上顿时一阵哗然，没有想到第一场达芬就输了。任何比试开门红都是很重要的，如果能先声夺人对后面的比试都是有好处的。

　　那些听到古拉特话的人也终于死心了。

　　“好耶！姑爷第一场赢了！！！姑爷加油！让这个元蛮小子输个一败涂地一蹶不振，让他知道胆敢挑衅姑爷你的下场！”

　　秋香声音极大的欢呼声在所有人耳边响起。

　　尹秀全、周宣他们虽然没有像秋香这样大声欢呼，不过脸上也是一片兴奋之色。当初达芬在大齐京城的时候可是一一路横扫，以太山压顶之势将汇集在京城的大齐天才全部碾压。现在风清遥第一场就赢了，尹秀全、周宣他们自然是非常兴奋的。

　　王全斌则是一脸复杂的看着风清遥。

　　此时的风清遥已经不仅仅是他一个人了，代表着整个大齐。王全斌作为大齐人自然是希望大齐能获胜，能压元蛮一头。可是获胜的人偏偏是风清遥，这让王全斌内心极为纠结。不知道是该希望风清遥获胜还是希望风清遥落败。

　　风清遥和达芬的比试尹秀全他们使节团上下而言是一件大事，对于元蛮人来说也是一件大事。除了与此事密切相关的元蛮和大齐之外，对其他人而言，风清遥和达芬的比试也是一件大事。

　　风清遥是名传整个大齐的天才，达芬也是整个元蛮无数天才中所涌现出来的天才中的天才。这两人如果不出意外的话日后会成为大齐和元蛮的顶尖存在。这两人的比斗说大一点是有可能影响到大齐和元蛮两国的未来。所以关注的人自然也就多了。

　　听到达芬的话之后前来的不仅仅是习武之人或是学者，很多普通人也选择了前来观战。因为这很可能关系到他未来的生活。元蛮各个公国的掌权者以及天才也大多都赶到了。

　　除了前来的元蛮人之外，还有大齐、犬戎甚至是海外诸国的顶尖武者在得到消息之后飞速赶到。

　　对于他们而言，这是一场盛会！一场顶尖天才之间比斗的盛会，这样的顶尖天才的比斗盛会是非常罕见的。观战这种天才的比斗对于他们也都是有非常大的好处的。当听到风清遥第一场获胜的时候，顿时开始议论纷纷。

　　“我的轻功很是不错，本来准备用轻功先落风清遥的面子一次，占得先机给风清遥制造一点紧张，以便我能占到一些便宜。没有想到风清遥的轻功竟然如此了得！

　　不过也无妨，轻功比试不过是一个小小的试探罢了，后面的比试才是真正的重头戏！”

　　虽然输了第一场，不过达芬心中镇定如常，没有丝毫慌乱。

　　“风清遥，接下来我们的比试才刚刚正式开始，你……准备好了么？”

　　风清遥淡然一笑单手背负轻声说道：“要怎么比随便你选择。”

　　风清遥却是把十天前达芬所说的话又还给达芬了。

　　虽然仅仅是把达芬十天前所说的话还了回去，不过却无异于落了达芬的面子，打了达芬的脸。

　　不过纵然是被风清遥打了脸，达芬脸上依旧看不到半点异样的神色，淡淡的说道：“你我就先文斗然后再武斗，文武二途都比试一番吧，免得你输了不服气。既然要赢你，那也就要赢你一个心服口服。”

　　风清遥淡淡的一摆手说道：“随你。”

　　“风清遥，我这里有一个问题你可敢回答我！”

　　风清遥话声刚落，还没等达芬说话，突然有人跳了出来对着风清遥喊道。

　　“今天虽然是风清遥和达芬两人的比斗，不过今天的这一场盛会可以称得上是万众瞩目，若是能在这里出出风头，定然能扬名天下，就算是输了也等于是赚了。”

　　在达芬之前跳出来的这人一脸得意的看着风清遥想道。

　　可惜他的主意好，风清遥却根本懒得搭理他。自始至终风清遥的视线都没有落在他的身上，就好像他这个人是根本不存在似的。


第0804章 你敢吗？！

　　“今天虽然是风清遥和达芬两人的比斗，不过今天的这一场盛会可以称得上是万众瞩目，若是能在这里出出风头，定然能扬名天下，就算是输了也等于是赚了。”

　　在达芬之前跳出来的这人一脸得意的看着风清遥想道。

　　可惜他的主意好，风清遥却根本懒得搭理他。自始至终风清遥的视线都没有落在他的身上，就好像他这个人是根本不存在似的。

　　“风清遥，你可是怕了！如果你怕了就直接说，我放你一马！”

　　扥了半天不见风清遥回答他，此人的脸色顿时难看起来了。这种情形很明显，是风清遥丝毫没有把他放在眼中，根本就没把他当回事。这种被人无视的感觉是任何人都无法容忍的。

　　风清遥依旧连看都没有看他一眼，对面的达芬则饶有趣味的看着风清遥。

　　“既不认输又不应战，风清遥你待如何？！”

　　准备借这个机会成名的那人看到风清遥还是一副没有看到他的样子，顿时有些恼羞成怒了。

　　“阿弥陀佛，你若是有什么问题就让小僧来回答你吧。若是你能胜过小僧，到时候风施主自然会出面回答你的问题。”

　　眼看着那人的脸色由白转黑，又由黑变成紫青色，妙愿小神僧轻喧一声佛号上前说道。

　　“风清遥真是欺人太甚！竟然如此无视于我，根本就没有把我放在眼中。不过还好，已经有妙愿小神僧出面应战了！妙愿小神僧也是一个闻名天下的人物，如果能难住妙愿小神僧我也能闻名天下了。”

　　想到这里那人的脸色也好看了一点，盯着妙愿小神僧说道：“风清遥不敢出战，妙愿小神僧你替他来回答这个问题也勉强够资格了！听好了，有一个国家制定了一条非常奇怪的法律，所有进入这个国家的人都要回答一个问题‘你来这里做什么？’。这个问题如果回答对了则罢，如果回答错了的话那就要被砍头。

　　这天有一个四处旅行的人进入这个国家，刽子手问旅行者‘你来这里做什么？’，旅行者回答‘我来这里是要被砍头。’

　　现在刽子手遇上了难题，如果他说这个旅行者回答错了，那就要砍了这个旅行者的头。可如果砍了这个旅行者的头就说明这个旅行者回答正确了，那就不应该被砍头。

　　如果刽子手说旅行者回答对了，那就不能被砍头。可不砍头的话就又说明这个旅行者回答错了。那么现在这个刽子手到底该怎么说？是说这个旅行者回答错了还是回答对了。”

　　随着这个挑战的人说出他的问题，整个通天柱上所有人都愣住了，皱眉冥思苦想却始终无法得到一个准确的答案。因为这个问题不论怎么选择好像都是错的。通天柱上顿时一阵议论纷纷，所有人都被这个问题给难住了。

　　“妙愿小神僧，你的答案是什么呢？”提问之人得意洋洋的看着妙愿小神僧问道。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号淡淡的说道：“自然是说这位旅行者回答对了。”

　　“哦？妙愿小神僧你的答案是这个？可是我刚才已经说过了，如果刽子手说旅行者回答对了，那就不能被砍头。可不砍头的话就又说明这个旅行者回答错了。既然错了那就还是应该被砍头，可一砍头又说明这个旅行者回答对了，那又不能砍头了。

　　而且如果刽子手做出了错误的选择的话，那么刽子手就要被砍头的。如果是换了妙愿小神僧你，你的答案呢？还是说那位旅行者回答对了？”提问之人看到所有人都在那边一副痴呆为难的表情洋洋得意的说道。

　　秋香也被这个问题给绕晕了，转头看着常荣华、第一倾城他们问道：“如果把我们放在这个位置上，我们应该怎么回答呢？”

　　第一倾城淡笑一声说道：“如果我是那个刽子手我就杀了制定这条法律的人，如果我是那个旅行者我也会杀了那个制定法律的人。”

　　平西王朱元吉摇头笑道：“能制定出如此荒谬的法律定然是一个昏君，这样的昏君自然是要取而代之的。既然我已经取而代之了，那这个问题也就不存在，不用回答了。”

　　秋香一翻白眼说道：“你们根本就没有回答这个问题。”

　　魔教圣母玉楚熙笑着拍了拍秋香的脑袋说道：“他们已经回答过了啊，他的问题就是你会做出什么样的选择，他们两人的选择就是杀了制定法律的人。”

　　常荣华也微笑着说道：“乖女儿，不要被那小子给绕进去了，这根本就是一个没有答案，故意误导你的问题。一个张三打了李四，李四就去打王五，王五挨打了就又打张三，然后张三再打李四的问题。是不可能有对错的。”

　　“这样吗？不知道妙愿小神僧会怎么回答？”秋香想了想直接觉得脑仁疼，摇了摇头看着妙愿小神僧说道。

　　只见妙愿小神僧脸上带着淡淡的笑容说道：“自然是说那位旅行者说对了。佛祖成道之时割肉饲鹰，弱贫僧是那刽子手，自然是选择以我之命来换取那位旅行者活下去的机会。”

　　妙愿小神僧说这句话的时候脸上宝相庄严面露慈悲之色，所有人都相信妙愿小神僧这么说了，一旦真的遇上这样的事也绝对会这样做的。

　　提问之人看着妙愿小神僧宝相庄严的面容心神一阵震动本来想驳斥妙愿小神僧狡辩的话也无法说出口了。

　　“好！妙愿小神僧你有大慈悲心大愿力，这个问题就算是你回答对了。我这里还有另外一个问题！法大还是情大？若是法大怎么又有法外开恩之说，若是情大又怎么有法律面前人人平等这句话？”

　　“阿弥陀佛，贫僧虽然是出家人却也知道法理不外乎人情。制定法律是为了保障人的利益，既然是为了保障人的利益，那自然就有多种执行方式。如果是为了执法而执法，那这法律也就不是好的法律，而是邪法、乱法。”

　　妙愿小神僧一脸平淡的说道。

　　提问的那人对妙愿小神色的回答不知道该怎么反驳，面色变的极为难看。妙愿小神僧的两次回答让人觉得妙愿小神色是一个道德极为高尚的人，而自己不但没有达到扬名的目的，反而给人一种戚戚小人一般的感觉。

　　想到这里提问之人的心情越来越郁闷，终于一口鲜血狂喷而出掩面而退。

　　“我乃是拜庭公国约瑟，风清遥你可敢回答我的问题！”


第0805章 关门弟子

　　第一个人刚刚败退，就再次有人跳出来想要借风清遥和达芬这次的比试来扬名。这样一个对其他人而言堪称宏大的盛会，对那些名声不是太大的人有着莫大的吸引力。因为一旦成功就将一举成名天下知。他的名字将传遍整个世界。

　　“刚才那人真是笨蛋，连自己的名字都没有报出来就急着上前挑战。先报出自己的名字，不管到最后是输是赢，至少会有很多人听到自己的名字，赢了自然是打好，就算是输了也不是什么太大的问题，至少名字已经传出去了。”

　　妙愿小神僧刚准备再次应战，秋香就迫不及待的跳出来说道：“妙愿小神僧，这一场交给我来应付。”

　　妙愿小神僧微微一笑退回到了原来的位置，把秋香让在最前面。

　　看到自己挑战的时候出面应战的竟然是秋香这么一个胖丫头，约瑟顿时愣住了。

　　“你们竟然如此羞辱我！风清遥不出面也就罢了，连妙愿你都不出面，而是让一个小丫鬟应付我！你们齐人欺人太甚！”

　　愣了一愣之后，约瑟不由得狂怒。

　　秋香一挥拳头说道：“你竟然敢看不起我，看我怎么教训你！你以为你是谁？有资格和我家姑爷比试么？如果你连我都胜不过，那你还有什么资格去向我家姑爷挑战？还不如早点回家去吧。”

　　约瑟恨恨地盯着看都没有看自己的风清遥，知道风清遥是绝对不会出面应战之后，强压下心中的怒火看着秋香说道：“很好！既然风清遥要让你这个小丫鬟在这里丢人，那我们就开始吧。你是个女子，那我就问一个与女子有关系的问题。

　　有一个女子，刚嫁过去丈夫就死了。那女子想要改嫁，家中公公和小叔子不同意。那女子将公公和小叔子告上了官府，如果让你来判，你是准许那女子再嫁呢还是不允许？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　整个通天柱上顿时想起一阵纷乱的笑声，所有人都知道，约瑟提出整个问题是故意在让秋香难堪。问一个女子这么一个问题直接就有些羞辱的意思了。

　　秋香的脸色也不是那么好看，瞪着约瑟说道：“自然是允许那女子再嫁。”

　　“哦？允许那女子再嫁？女人就要有女人的规矩，丈夫刚死就丢下丈夫的父亲和弟弟离家出走，对丈夫的父亲和弟弟岂不是很不公平。要知道丈夫死后，丈夫的财产可是归那女子所有。”约瑟一脸鄙夷的看着秋香说道。

　　“哼！既然男子可以再娶，那女子自然也就可以再嫁。况且公公和小叔子不允许女女子再嫁，谁知道有没有什么不好的心思。万一真的有什么不好的心思对那女子而言岂不是更不公平？和公公、小叔子比起来，那个女子更加可怜处在更弱的位置上。身为地方官员，自然要照顾更加弱小的人！

　　如果不同意那女子改嫁，就绝对是一个不够百姓死活的昏官！”

　　约瑟被秋香说的微微愣了一下。

　　“这个小丫鬟竟然敢粉刺我是一个昏官！看我好好给你一个教训！”

　　约瑟阴沉着脸继续问道：“好，第一个问题算是你回答的好。第二个问题，有一个官员，在穷人和富人打官司的时候一定判富人输，在富人和官员打官司的时候一定判官员输。这样的官员是一个好官么？”

　　“当然是一个好官！穷人和富人比起来穷人肯定是处在弱势的地位，穷人如果不是被逼急了绝对不会去和富人打官司的。一般来说占理的肯定是穷人。就算是万一真的是富人占理判错了，对于富人而言也没有什么太大的损失。可如果因为判错而让穷人承担的话，很可能会让一个家破碎！

　　同理，富人和官员比起来也是处在弱势的地位，官员的承受能力也在富人之上，就算是判错了对官员也不会有太大的损失。

　　你能问出这样的问题，说明你绝对不是什么好官！你这样的官员绝对会为祸一方，让一地百姓活不下去的。如果我是你的上司，一定会马上罢免了你！”

　　“你……你……”约瑟被秋香的话气的张口结舌面红耳赤，哆哆嗦嗦的指着秋香半天一句话都说不出来。

　　“好了，下一个！”

　　秋香对哆哆嗦嗦的约瑟直接不再理会，很是大气的挥手说道。

　　“风清遥，我来领教你的能力！”

　　“风清遥，可敢与我一战！”

　　“风清遥……”

　　随着秋香的声音一出，整个通天柱上顿时一阵喧哗，一下子冲出来好几十号人，一个个都大声喊着要和风清遥比试。至于约瑟这只败犬已经没有人去理会了。

　　看着纷纷扰扰一群人不停的出来叫嚣着要向风清遥挑战，达芬笑吟吟的站在一边等着看风清遥的笑话。

　　达芬当然不认为这些人能胜过风清遥，不过这么多人都要想风清遥挑战，说不定就能引起风清遥情绪上的波动。只要能稍微影响到风清遥一点，达芬觉得自己就能占到不小的便宜。

　　第一倾城他们则一脸好笑的看着那一大堆跳出来叫嚣着要向风清遥挑战的人，纪嫣然脸上变的有些担心，秋香则有些傻眼了，不知道该怎么处置眼前这样的事。

　　“阿弥陀佛！”

　　站在秋香身后不远处的妙愿小神僧突然上前高喧一声佛号，一阵如同晨钟暮鼓一般的声响传遍了整个天柱峰。天柱峰上原本纷纷扰扰的杂乱声响顿时停止了。

　　所有听到妙愿小神僧一声佛号的人顿时都觉得心神一宁，整个心好像都平静下来了，从刚才纷乱的情绪中脱离出来了。甚至对原本所领悟的玄妙法则都有了更深的领悟，竟然进入了一种玄妙的顿悟之中。

　　“咦，小和尚不错啊，比以前更加厉害了。这样的进展……除了风清遥之外也能算是最顶尖的了。”第一倾城一脸惊讶的看着妙愿小神僧说道。

　　常荣华淡笑着点头说道：“能被国师了空圣僧看中收为关门弟子，妙愿小神僧自然也是最顶尖的天才，有着他非同一般的地方。”

　　“妙愿小神僧不愧是大齐国师了空圣僧的关门弟子。”

　　就在通天柱上近乎所有人都进入到那种玄妙的顿悟之中的时候，一直闭口不语的达芬突然开口说道。


第0806章 欺人太甚

　　随着达芬这句话一出，所有进入顿悟之中的人从那种顿悟的感觉中脱离出来了。

　　“咦，怎么回事？我刚才好像进入到了顿悟之中。不过……刚才顿悟中所领悟到的东西……好像有点问题？”

　　“怎么会变成这样？为什么会出现这样的情形？我刚才进入顿悟之境所领悟的东西怎么全部都是错的？”

　　“刚才……我好像被妙愿给影响到了，竟然让我进入到了一种虚无的顿悟之中，而且所领悟到的东西竟然全部都是错的？好恶毒的妙愿啊！竟然用这种方法来误导我们！幸好这种错误的进程被达芬大人给打断了！不然我可就真的会进入到一个不可测的深渊之中。”

　　“这妙愿好生厉害，竟然能影响到别人的心绪，让其他人进入到一种错误的顿悟之中，让别人进入歧途！幸好达芬打断了妙愿对我们的这种误导！还是达芬厉害一点。”

　　随着那些进入顿悟之中的恶人从这种顿悟之中脱离出来，所有人都有些骇然的看着妙愿小神僧和达芬两人。

　　这两个人所展露出来的能力，都让所有人极为惊诧。

　　看到所有人眼中的神色，达芬微微一笑看向妙愿小神僧说道：“妙愿，看来我还是小看了你，没有想到你竟然有这样的实力。在和风清遥比试之前，我倒是有兴趣和你也来一场。”

　　“阿弥陀佛，达芬施主过奖了。和达芬施主比起来贫僧还有许多不足之处，还无法达到达芬施主你这样的境界。如果和达芬施主你论道的话，贫僧定输无疑，所以这样的比试不比也罢，贫僧认输便是。”

　　妙愿小神僧一脸平淡坦然的说出认输的话，让所有人都觉得有些不可思议。

　　所谓千古艰难惟一死，除死之外无大事。

　　可是对于达芬、妙愿小神僧他们这样的人而言，名声是比生命更加重要的东西。这样直接认输的行为绝对是非常掉价的一件事，可是妙愿小神僧竟然如此坦然的就说出认输的话，自然让所有人都觉得不可思议。

　　“嗯？直接认输？”

　　达芬也是面露惊讶之色，深深地看了妙愿小神僧一眼说道：“妙愿，我对你是越来越有兴趣了。本来我已经对你看的很高了，没有想到你的能力竟然还在我的想象之上！能够在这么多人面前如此坦然的认输，妙愿你的心性修为已经到了非常高深的境界了。”

　　听到达芬的惊叹之词，妙愿小神僧脸上依旧是一副淡然的表情，轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，达芬施主谬赞了。”

　　说完妙愿小神僧坦然退回到风清遥身后。

　　看到妙愿小神僧不愿意和自己比试，达芬也不纠缠，毕竟今天的主菜是风清遥。妙愿小神僧就像是正餐前的茶点，有他可以，没有他也无所谓。

　　转头看向风清遥说道：“对你我而言诗词歌赋琴棋书画等都不过是小术，你我直接比拼在大道上的造诣吧。”

　　风清遥还没有说话，王全斌就突然跳出来对着达芬喊道：“达芬，你可敢与我一战？让我看看你这元蛮最顶尖的天才到底有什么能耐。”

　　“自从离开京城一路一直到神都，所有的风头全部都被风清遥给抢走了。再这样下去，我什么时候才能在名望上压过风清遥？这次是一个最好的机会，只要我能战胜达芬，有这么多人在场的情形下，我的名声一定会传遍整个天下，在声望上压住风清遥。这个机会绝对不能错过。”

　　王全斌的心思风清遥自然是非常清楚的，微微一笑没有理会。

　　秋香、纪嫣然、李桓真他们自然更加不会反对，虽然他们不认为王全斌能战胜达芬，不过让王全斌和达芬先来一场，也能让他们知道一点达芬的深浅。知道一点达芬的深浅对后面风清遥和达芬比试也有好处，能让风清遥更有把握。

　　达芬看到王全斌跳出来向自己挑战，脸上却露出一丝很值得玩味的笑容，淡淡的看着王全斌说道：“你也想要和我比试？你有什么能耐要和我比试？”

　　“我王全斌博览群书通百家之学，知大道晓阴阳，如何不能和你比试？”

　　听到达芬有些看不起自己的话，王全斌气的满脸通红，恨恨的看着达芬说道。

　　达芬轻笑一声说道：“哈！你也知大道？那你说说何为大道？”

　　“哼！大道如洪炉，天地不仁以万物为刍狗。大道就是悬在所有人头顶上的一抦倚天之剑，随时都有肯恩落下将人斩的粉碎！大道如刀，任你英雄盖世智谋滔天终究躲不过那当头一刀。”王全斌看着达芬侃侃而谈。

　　“哈！哈哈哈哈哈！”

　　达芬听到王全斌的话一阵哈哈大笑。

　　通天柱上众人听到王全斌的话本来觉得心中戚戚然，觉得王全斌说的一点都没错的众人都傻眼了。

　　“达芬大人怎么会这么发笑？难道这王全斌说的不对？可是我觉得王全斌说的很有道理啊。”

　　“王全斌说的还是蛮有道理的，达芬怎么会发笑？”

　　“达芬难道还有什么不一样的见解吗？天道不就是如刀如洪炉么？王全斌这两个词用的非常准确啊。”

　　达芬的笑声让王全斌心头有些不妙的感觉，不过更多的则是愤怒，达芬在这么多人面前这么笑自己，摆明是在藐视自己，高声喝道：“达芬，有什么好笑的？”

　　达芬停下笑声说道：“王全斌，就你这样的人也配谈天道？你们齐人有一句话，天道有常，不为尧存，不为桀亡；大道不会因为任何人而发生变化。不会刻意的去针对任何人，自然也就不存在什么悬浮在头顶上的一把刀这么幼稚的说法。

　　天地大道需要的是你去研究去发现，而不是畏惧。如果你从心底已经畏惧了天地大道你永远都不可能发现真正的天地大道。你这样的人根本永远就不可能达到极致，和你这样的人论道平白的让我也被人看低了。”

　　达芬的话刚说出口王全斌就面色大变，哆哆嗦嗦的指着达芬。

　　“你……你……欺人太甚！！！”

　　欺人太甚这四个字刚说出口，王全斌就觉得嗓子眼里一甜，一口鲜血狂喷而出，人踉踉跄跄的后退了三四步晕过去了。


第0807章 大道无形

　　达芬对王全斌所说的话无异于是打脸，完全就是不把王全斌放在心上，根本就没当回事。在这么多人面前被达芬鄙视，可以说王全斌的名声完全就被败坏了。丢人丢遍了整个世界。可以想象，等到这次的比试结束之后，王全斌肯定会成为全天下的大笑话。

　　李桓真、赵统他们看到王全斌直接吐血昏厥忙上前将王全斌抬了回来。不管平时他们对王全斌怎么不满。在现在这种情形下他们是一伙的，不能让元蛮人笑话他们大齐人不团结。

　　等李桓真和赵统他们把王全斌抬回来，风清遥轻抬脚步来到前方说道：“达芬，我们现在赶快开始吧。我还有很多事要忙，没有太多的时间在这里和你磨叽。”

　　达芬刚才对王全斌所说的话完全是在鄙视王全斌，不过现在风清遥所说的话却是在无视达芬。也是完全没有把达芬放在眼中。

　　“嘿！传说风清遥和王全斌关系很不咋的，现在看来在面对外人的时候，风清遥还是会选择维护王全斌这个本国人。

　　达芬鄙视了王全斌，风清遥现在就全部还回来。”

　　“呵呵，是啊，毕竟人家是一国人。况且大家也是一起出来的，自然是要维护一下的。”

　　“就是不知道风清遥他最后的结果会是什么样子的。不要自己在这边维护王全斌，结果到最后却是她自己在达芬面前吃了亏，那可就两个人的面子一起丢光了。”

　　风清遥说那番话是在维护王全斌么？答案自然是否定的，风清遥不会去刻意的维护一个和自己基本上没有什么关系的人，就算是整个人和自己是同一国人，在其他人看来他们现在也是一伙的也是一样。

　　风清遥说前面那番话不过是实话实说罢了，周围那些窃窃私语的人所说的话风清遥自然也是停在耳中的，不过风清遥也不会去辩解什么就是了。对于风清遥而言，任何事自己怎么做用不着别人来教，自己做了之后也用不着别人来评价。这世上能评价自己的人……在风清遥眼中是没有的。

　　达芬也以为风清遥是在为王全斌出气，另外一方面也是故意激起自己的怒气，让自己失去冷静，所以脸上还是笑呵呵的一句话都没有多说。

　　达芬一句话没有多说，可是站在达芬身后的那些达芬的支持者之中却有人不满意了。冷哼一声上前说道：“风清遥，你们齐国人就只是嘴皮子硬，除了嘴皮子之外就没有什么可值得称道的。刚才那个叫王全斌的嘴上叫嚣的挺凶，可是真的和达芬大人辩解大道的时候，却连一句话都听不下去直接就吐血昏过去了。

　　希望你不要和王全斌一样，是一个银样镴枪头，还没有怎么的呢就直接吐血昏厥了。希望你能坚持的长一点，让我们也多看一点热闹。”

　　随着这人这句话一说出来，达芬身后所站立着的那些人一个个都哈哈大笑，一脸自傲的看着风清遥。完全就是用看失败者的眼神在看着风清遥。

　　这样的眼神如果放在其他人身上恐怕会直接愤怒欲狂，可是放在风清遥身上，风清遥却好像直接没有看到没有听到似的。淡淡的开口说道：“大道无形，天道有常。”

　　随着风清遥这八个字从口中一出来，整个空间都好像被震动了似的，生死、阴阳、金木水火土五行、地水火风四象等等一系列的规则都好像直接出现在了众人面前似的。使得众人这一生第一次确切的感受到了大道的存在，第一次确确实实的看到了各种玄妙法则展现在他们面前。

　　出面挑衅风清遥的那个达芬的跟班更是直接愣在了原地。

　　“这……怎么会出现这样的事？这风清遥怎么这么厉害？仅仅是一句话就让整个大道展现在我的面前。这样的人……应该只是存在于上古传说之中啊，怎么可能现实中会有这样的事？”

　　虽然心中觉得不可思议甚至是有血无法相信，可是眼睛却一眨不眨的盯着眼前明明白白展现在所有人面前的玄妙法则。

　　当然，风清遥并没有这样一句话就让整个大道玄妙法则全部都明明白白展现出来的能力，传说中道祖佛祖讲道的时候才会出现天花乱坠地涌金莲的情景，那些天花、金莲全部都是各种各样的大道法则、风清遥当然没有道祖、佛祖的能为。风清遥说话的时候所展现出来的那些玄妙法则不过是风清遥所领悟了的法则，以自身沟通天地，将自身所领悟的道展现在众人面前。

　　或者说是天地大道感受到风清遥身上所展现出来的大道玄妙法则，自然而然的将风清遥的道展现在众人面前。

　　这样的能为虽然无法和传说中的道祖、佛祖相提并论，但是也已经是非常惊人的事了。

　　“我对于天地玄妙法则的领悟……竟然提升了！这风清遥……好强大的能为！！！”

　　感觉到自身对于大道玄妙法则领悟的提升，所有人都震惊了，一脸不可思议的看着风清遥。

　　大多数人，就算是有些圣人都不由自主的看向空中所展现出来的大道玄妙法则。不过通天柱上并不是所有人都在看这些展露在众人面前的大道玄妙法则。常荣华、第一倾城、平西王朱元吉、魔教圣母玉楚熙、古拉特、王云老先生他们都只是用赞赏的眼神看着空中所展露出来的大道玄妙法则，并没有去吸收、研究。

　　对于他们而言，别人的道最多只能是借鉴，绝对不能把别人的道强行吸收到自己身上，那样不但不会给自己带来进步，还有可能给自己带来非常大的麻烦。

　　达芬自然也仅仅是看了展现在空中的大道玄妙法则一眼，眉头微微一皱。

　　“这风清遥确实是很不简单，竟然也已经达到了这样的境界。看来我之前的慎重并不是没有道理，十天的静心足以让我冷静的面对风清遥。”

　　“风清遥，你言大道无形。既然大道无形那如何领悟大道？大道无形却有质，达到很多东西都是展现在所有人面前的。只看你能不能发现罢了。日月东升西坠，星辰运行的轨迹全部都是大道具体的展露，只要能抓住这些东西，就能领悟到大道的存在。这些在常人看来高深莫测的东西之中才蕴含着真正的大道。”


第0808章 风清遥就是风清遥啊！

　　随着达芬的声音传出，空中原本因为风清遥说话所出现的一条条玄妙法则突然全部都隐去了，出现在众人面前的是一团团火焰，一道道闪电，一颗颗不停运转的星辰，甚至有那不应该出现在这里的极光都出现在通天柱上方。

　　风清遥见状微微一笑摇头说道：“道无所不在，你以为只有这些常人所无法理解的东西才蕴含着大道么？如果你一直存在这样的想法，那你永远都无法真正达到大道的巅峰。”

　　达芬听到风清遥的反驳也不生气，如果风清遥轻而易举的就认输了，那这场比试也就太没有意思了。一脸平和的看着风清遥说道：“大道本就是高高在上，在所有人身边却又不是所有人能触摸到的。对普通人而言越是危险、强大的东西，就越是蕴含着更多的大道玄妙法则。如果大道不在这些东西之中，又会在哪里呢？”

　　“大道无处不在，道是不分高贵低贱的。你所说的东西之中自然有大道的存在。不过大道至公，绝不会仅仅将自身展露在天才面前。普通人身边有着更多的大道存在。蝼蚁之道也是大道的具体体现，万物生长更是大道的体现，山木砖石之中亦有大道的存在。甚至屎溺之中也蕴含着大道！”

　　“什么？道在蝼蚁？道在屎溺？”

　　“这……这怎么可能呢？这么卑贱的东西之中怎么可能会蕴含大道至理呢？”

　　听到风清遥的话所有人都凌乱了，没有想到风清遥竟然会说出这么惊人的话来。在所有人眼中，大道都是至高无上的。可是在风清遥眼中，这些卑贱肮脏的东西执掌竟然也蕴含着大道。这怎么能让自己觉得高人一等的天才们接受得了。

　　“胡说八道，完全就是胡说八道！这风清遥见赢不了达芬大人却开始胡搅蛮缠了！这已经不是论道是在捣乱！！！”

　　达芬身后有人高声对着风清遥大喊道。

　　随着这人高喊出声，更多的人鼓噪起来了，一个个对着风清遥面露讥笑之色。

　　可是他们没有注意到，当风清遥说出这番话来的时候，在场的真正最顶尖的那几位全部都在沉默，没有一个人指责风清遥胡说八道的。就算是达芬也没有出面指责风清遥，而且因为达芬说话而出现在空中的火焰、风暴、闪电、极光也不知道在什么时候悄无声息的消失了。

　　可是鼓噪的声音慢慢的越来越小，因为他们发现，虽然他们非常不愿意承认。可是心里却在恐惧，因为他们都觉得风清遥所说的竟然是非常有道理的。万事万物一丝一线之中都蕴含着大道。因为大道至公无处不在！！！

　　“道在屎溺！好一个道在屎溺啊！风清遥！好友！我终究还是不及你啊！”沉默许久之后，第一倾城出声称赞道。

　　常荣华也叹口气微微点头说道：“风清遥小友确实是非常人能及啊，竟然已经达到这样的境界了。”

　　古拉特沉默许久转头对王云老先生说道：“圣师，没有想到我还是小看了天下英雄啊！这世上聪明人并不仅仅只有我一个！”

　　王云老先生也是一脸惊叹之色，苦笑着说道：“老夫对风清遥也已经估计的很高了，但也没有想到他竟然已经达到了这样的境界。”

　　“我正是因为发现大道就隐藏在许多非常普通的东西之中，就在所有人的身边。所以才潜心于学问，不停的研究着各种学问，研究着各种在其他人看来普普通通的学问，想要从中找出大道之所在。可是……我还是无法说出道在屎溺这样的话来啊！就单凭这四个字，风清遥就已经在我之上了。”古拉特看着风清遥一脸纠结的想道。

　　王云老先生看着古拉特纠结的面孔也露出了一丝笑容。

　　“所有知道古拉特的人都觉得古拉特是一个谦逊之极的人，可实际上没有几个人知道，古拉特这种谦逊之极的表象下隐藏的是一颗何等高傲的心。不是古拉特不高傲，而是古拉特的高傲，大多数人都无法理解罢了。在古拉特的心中，这世上没有几个人配和他论道。风清遥啊风清遥，你还真的是让老夫大吃一惊啊！”

　　达芬许久没有说话，沉默片刻之后抬头刚准备说话，突然空中风云变色，一团劫云出现在空中，正在观战的圣人之中竟然有人突破了一体二圣的境界降下了劫雷！

　　看到雷劫降下，所有先天大圆满境界以上的人都慌忙躲闪，多出劫云所笼罩的范围之外，免得他们被天劫给波及到。

　　等躲开之后，众人有功夫开始惊诧了。

　　“这……竟然会发生这样的事，仅仅是听了风清遥一番话竟然就突破境界成为了一体双圣！这是何等的能为啊！”

　　“一番话就让人成为一体双圣……这完全就是传说中才会存在的事啊！达芬一番话说的那个叫王全斌的吐血倒地虽然不容易，可是这样的事发生的也一点都不少。只能证明达芬比较优秀罢了。

　　可是风清遥一番话却让人直接突破了一个境界！而且还不是后天到先天，先天到玄妙这样前期的境界，而是从单道圣人成为一体双圣！

　　风清遥对于大道的理解……确确实实是在达芬大人之上啊！”

　　“一番话就让一位圣人成为一体双圣！这是何等的能为？达芬大人虽然强，可是……和风清遥相比好像还是有差距啊！”

　　“让一位单道圣人成为一体双圣，这样的事丝毫不比把一个普通人培养长一位圣人来的轻松啊！虽然这位圣人可能已经到了临界点马上就要突破了，可就算是这样，风清遥在大道上的领悟也足以让人震惊了！”

　　“点化！这就是传说中的点化啊！传说中只有神灵才能拥有的能力啊！风清遥竟然能够点化他人！难道说风清遥对于大道的理解已经达到神灵的境界了？”

　　“没有想到我在有生之年还能看到点化这种奇迹！”

　　第一倾城转头看着身边众人说道：“风清遥就是风清遥啊！”

　　九个字虽然好像没有什么特别的意义，可实际上其中所蕴含的信息却是极为庞大的。

　　棋宗常荣华、平西王朱元吉、魔教圣母玉楚熙虽然没有说什么，不过也都连连点头。


第0809章 玉笔

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“风施主能为超群，是一个惯会制造奇迹的人！我想在风施主的身上，不管发生任何的奇迹都是正常的。”

　　“那当然！姑爷的能力是其他人根本无法相比的。其他人所谓的奇迹在姑爷身上都不过是再正常不过的事了。”

　　王全斌刚刚醒来，看到眼前所发生的这一幕又是一口血吐出。

　　“风清遥！风清遥！难道我和你之间的差距真的有这么大么？我不相信！我不甘心！”

　　一体双圣的劫雷威力自然是非常大的，这位渡劫的新晋一体双圣渡劫的过程却是有惊无险。安然的渡过了这次的天劫。

　　等到天劫过去之后，这位新晋的一体双圣起身远远地向风清遥躬身一礼。虽然风清遥并不是刻意的在帮助他，可是他毕竟是因风清遥而成为一体双圣。

　　所谓饮水思源，对于风清遥他自然是怀着一丝感恩之心。

　　等到这位新晋的一体二圣向风清遥行过礼之后，达芬看着风清遥说道：“风清遥，我的道至高无上，你的道却随处可见。你如何证明你的道就是正确的呢？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“再和你辩论下去也没有什么意思了。我又不想将你洗脑让你成为我的狂信徒，我也不是你老子有那么多的时间有那么多的心思来教导你。我懒得教你，你我论道就到这里吧。”

　　“看来论道你我都是无法说服对方了，我们都认为自己的道是正确的。那我们就来论证一番吧！对道的领悟终究是要落在手上的！嘴上说的永远都不算数！”

　　虽然达芬硬撑着没有认输，可是在周围所有达到一定境界的人心中，这次的论道是风清遥胜过了达芬。其他的不说单只看听到风清遥的话竟然有人能突破一体二圣的桎梏达到另外一个境界就可以知道，风清遥所阐述的东西比达芬更加准确。

　　实际上不仅仅是其他人认为达芬输了，就算是达芬自己也知道自己落在了下风。

　　“可恶！好厉害的风清遥，对于道的领悟竟然已经达到了这样的境界，仅仅是一番话就已经让我的道出现了残损！让我的道不是那么圆满！如果继续说下去……说不定我会直接被风清遥说的境界倒退！

　　当初听说风清遥一盘棋下的棋圣常荣华从圣境退出，现在看来确实是厉害！”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你说的不错，道的高低并不是说谁说自己厉害谁就厉害的，终究还是要用外在的表现来证明。不要废话了，赶快开始吧。”

　　达芬原本一直盘膝坐在地上，听到风清遥的话一拍身边的地面，整个人顿时腾空而起悬浮在半空中看着风清遥喝道：“风清遥！就让我来领教领教你的大道！看看你从屎溺之中所领悟的大道到底有多厉害！”

　　风清遥是绝对不允许任何人站在自己头顶上的，不允许有任何人凌驾于自己之上的。怎么可能看着达芬在自己上空耀武扬威呢？

　　只见风清遥脚下好像有什么托着似的，凭空腾空而起站立在达芬对面。

　　“风清遥！出手吧！”

　　说话间达芬手上出现一支以白玉为杆的笔形大道秘器，一笔划出一道笔直的闪电从笔锋上射出向着风清遥打去。

　　风清遥悬浮在半空中不闪不避直接一拳击出，正正的打在这一道闪电上，只听哧的一声响，闪电直接消失在空中，就好像从来都没有出现过似的。

　　一道闪电没有给风清遥带来什么伤害，达芬脸上没有丝毫表情，他本来也没有指望第一击就让风清遥落败。

　　在达芬的心中，风清遥已经是他这些年来所遇到的最大的敌人。这么强大的一个敌人想要轻松击败自然是不可能的。

　　在闪电消失的刹那，达芬手中的笔再次一挥，一大片密密麻麻铺天盖地的兵器出现在达芬身周。这些兵器之中刀枪剑戟、斧钺钩叉、锤鞭棍棒样样齐全。甚至是蜈蚣钩、飞刀、袖箭等等稀奇古怪的兵器全部都有。

　　一抦刀剑劈刺的时候所发出的声音是刷刷声，可是当一大片兵器同时劈刺的时候所发出的声音绝对是飕飕声，可如果是无数的兵器同时劈刺，那所发出的声音绝对是轰隆隆如同风雷一般。

　　只见这密密麻麻的兵器带着阵阵轰隆隆的风雷声飞向风清遥，整个天空全部布满了各种各样的兵器，连天都遮住了。就好像天在刹那间变黑了一般。

　　风清遥一句话不说，伸手向虚空一划，整片空间好像都破碎了一般。眨眼的功夫那密密麻麻铺天盖地的各种兵器就向着达芬飞去。就好像风清遥直接把他面前的空间翻过来了。

　　达芬再次挥动手中的玉笔，身前突然出现了一片淡金色的火焰，那一片密密麻麻的兵器撞在这一片淡金色的火焰上面连一声响都还没有发出就直接被气化了！

　　将这一片密密麻麻的兵器气化之后，那一片淡金色的火焰直接向着风清遥冲去。

　　风清遥一拳击出，一道霸气冲天而起迎向那一片淡金色的火焰。

　　这一片淡金色的火焰虽然可以焚金化铁，可是在风清遥的霸气面前却直接被化为了虚无。刹那间就消失不见。

　　达芬没等火焰消失就再次挥动手中的玉笔，一座巨大的山峰出现在风清遥的头顶上，带着轰隆隆的巨响向风清遥砸去。

　　风清遥背后突然出现了一个身高百丈的巨人虚像，与此同时风清遥猛地一拳挥出。随着风清遥一拳挥出，面前的一片空间好像都直接破碎了一般。空间破碎的力量是无与伦比的。那一座巨大的山峰虽然坚固、庞大，可是随着这一片片空间的破碎，这座巨大的山峰也随之化为了粉末。

　　一拳将这一座巨大的山峰打碎之后，风清遥突然感觉到了一股莫名的危机感。只见达芬已经不知道什么时候来到了他的身边，手上的玉笔直接向着风清遥点来。

　　风清遥所感受到的危机感就是从这一支小小的玉笔中传出来的。


第0810章 圣人骸骨

　　“好厉害的大道秘器，我竟然感觉到我的霸体完全无法抵挡这只笔的攻击。只要被这支笔点中，我的身体恐怕会随着达芬的心意发生变化！纵然是我身周的霸气也无法完全抵挡！”

　　感觉到危险风清遥自然不会硬抗，伸手一指，眼前的空间好像变成了一团浆糊一般，周围时间的流速也变慢了许多。

　　达芬原本快如闪电一般的速度猛的慢了下来，当然这个慢也仅仅是相对而言。达芬的绝对速度还是非常快的，如果换了其他人这减慢的一点速度并没有什么作用。

　　可是对于风清遥而言，减慢的这一点点速度已经足以让风清遥离开原地。

　　躲开达芬的攻击之后，风清遥猛地一拳击出，面前的空间如同镜子一般直接碎裂了。达芬不由得面色大变，手中的玉笔连连挥动，那破碎的空间竟然被弥补好了。

　　“本来以为你手中的笔是一支书写历史或是文章的笔，没有想到竟然是一支画笔！”

　　看着已经回到原来位置的达芬，风清遥微微有些惊讶的说道。

　　“这世上任何东西都能用画笔画出来，只有想象不到的东西，没有画笔画不出来的东西！”达芬轻轻一扬手中的画笔说道。

　　“这支春秋笔自从我得到之后还从来没有使用过，你是第一个被它攻击的人，你应该感觉到骄傲。”

　　达芬和风清遥这短短时间的比试，所使用的都是玄妙法则的力量，如果是换了一个玄妙斩身境以下的人来，恐怕一击就已经被杀死了。下方观战的人都看的如此如醉。甚至感受到达芬和风清遥攻击之时所使用的法则的力量，那些修炼相似法则的人竟然都有所领悟。虽然无法和刚才因为风清遥和达芬论道的时候直接成为一体双圣的那位相比。

　　但这种进步已经足以让他们欣喜了。

　　要知道到了他们这样的境界，想要有一小步的进步都是非常困难的。

　　“本来是来见证一场日后必定要流传许久的大战的，没有想到竟然还有这样的收获。真希望他们两人就这么不停的一直打下去……”

　　“好厉害的两人！不过……风清遥到现在还是空手，连大道秘器都没有使用。而达芬却已经使用了这么厉害的一件大道秘器都无法占据上风。风清遥的实力……看来是在达芬之上啊！”

　　“霸王印·流逝！”

　　风清遥听到达芬的话却不再多说什么，直接一掌挥出。

　　这一掌挥出却没有任何的声响，也没有丝毫的劲气，让观战众人都疑惑不已。

　　观战的众人心中极为疑惑，可是达芬却是面色大变。

　　他非常清晰的感觉到，随着风清遥这一掌拍出，自己身周发生了一些奇妙的变化。整个空间都好像有些不一样了似的。更让达芬感觉到恐怖的是，他竟然感觉到自己的生命在以一种绝对不正常的速度流逝。

　　“流逝！流逝的是时间和生命么？我的生命竟然都在这一招的攻击下不由自主的消失、流逝，这样的攻击实在是太诡异太危险了！”

　　这一招流逝是风清遥将死亡法则和时间法则融合在其中所创出来的，死亡规则的侵袭和时间的流逝可以让任何人在无声无息间死去！不管是什么东西，生命的流逝对于他来说都是致命的！

　　达芬手中的春秋笔连连挥动，一丝丝诡异的波动出现在达芬面前。可是在时间的流逝下，任何东西都是无法抵挡的。没有任何东西可以挡得住时间的流逝！达芬的反击在时间的流逝下是那么的脆弱。

　　“不行！完全无法抵挡！不能再这么下去了，再这么下去我会直接被风清遥活生生的耗死！看来是无法留手了！本来准备在日后最危险的时候再使用这件东西，以为应付风清遥还用不到这件东西。没有想到风清遥竟然厉害如斯，逼得我不得不使用这件东西了。任何底牌只要暴露在别人面前，那就不再是底牌了！

　　虽然不愿意暴露这张底牌，可是……没有什么更好的办法了！”

　　想到这里达芬大吼一声身上突然出现了一具散发着阵阵玄妙法则的铠甲，整幅铠甲通体洁白如玉，仿佛是用极品白玉所制成一般。可是仔细观察的话却会发现，这一副铠甲根本就不是什么白玉制成，而是用骨骼所制成而却还是人类的骨骼。

　　“圣人骨骼所制成的大道秘器铠甲！”

　　当感受到这幅铠甲上所散发出的一阵阵圣威，众人终于知道这幅铠甲到底是怎么回事了。心中的震惊真正是无与伦比！

　　“而且还不是一位圣人的骨骼所制成的！这幅铠甲上所散发出的圣威乍一看好像是一股，可是仔细体察的话可以发现……是整整九具圣人的骨骼所制成！而且其中还有一体双圣的圣人的骨骼！”

　　当有更细致的人发现这幅铠甲上的秘密之后，整个通天柱顿时变的如同菜市场一般一片哗然。所有人都惊呆了。

　　“九具圣人骨骼所炼制而成的大道秘器铠甲！这样的铠甲……这样的铠甲是人能炼制出来的么？”

　　“废话！不是人炼制出来的，难道还能是天生的不成？不过要炼制这么一副铠甲确实是非常人能做到的。就算同是圣人，想要击败比自己弱的圣人可以。可是要杀死一位圣人是非常不容易的。

　　就算是能杀死圣人，圣人由于偏离了大道为天地大道所不容，在身死的时候会直接无火自燃化为灰烬。在杀死圣人之后还要挡住天地大道的侵蚀，保存住圣人的尸骸，这才是最难的！炼制相较而言反倒不是那么困难了！”

　　“那……你的意思是？”

　　“这具铠甲只能是宗师所炼制的！只有宗师才有能力在圣人骸骨将要无火自燃的时候挡住天地大道的侵蚀！”

　　“嘶～”

　　“啊！宗师！”

　　“是啊，这样的铠甲炼制起来或许最顶尖的强大圣人可以做到。可是要得到这些骸骨的恐怕也就只有宗师了！”

　　“没错！只有宗师才能在天地大道想要湮灭一个人存在的所有痕迹的时候将这个人护住。怪不得达芬大人如此厉害，原来达芬大人是得到了一位尊师的传承。能得到一位宗师的传承，达芬大人的气运真是如日中天啊！”

　　“确实如此，只有冲天的气运才能得到宗师的传承。看来这一场比试达芬大人是胜定了！用生人骸骨所炼制而成的铠甲怎么可能被打破。无法打破铠甲就伤不到达芬大人，风清遥根本就没有一点获胜的希望。不过……这样的获胜对风清遥是不是有些不公平。”

　　“这世上哪里有绝对的公平？气运也是自身的实力之一，要怪只能怪风清遥他自己气运不如达芬大人。”

　　“有点糟糕啊，这小子身上竟然有一副用九位圣人骸骨所炼制的大道秘器铠甲。这样一来风清遥可是非常吃亏的。风清遥想要打破这幅铠甲几乎是不可能的……”

　　第一倾城在达芬身上的铠甲刚出现的时候就忍不住皱眉说道。


第0811章 认输

　　常荣华、平西王朱元吉、魔教圣母玉楚熙也都皱着眉头暗暗摇头。不是他们对风清遥没有信心，实在是用圣人骸骨所炼制的铠甲实在是太强大了。几乎就不是人可以打破的。

　　在穿上铠甲的同时，达芬手中也出现了一支笔。

　　“风清遥，我身上的这幅铠甲名为九圣铠，乃是用九具圣人的骸骨所炼制的顶尖大道秘器！”

　　风清遥淡淡一笑随手一招大道神殿悬浮在风清遥的头顶上。

　　“大道神殿，我亲手所炼之大道秘器。”

　　达芬看到风清遥也祭出大道秘器遂不再多说，肩膀轻轻一晃人就如同闪电一般冲向风清遥。仗着身上的九圣铠坚不可摧，达芬直接冲向风清遥准备和风清遥肉搏。

　　风清遥身上突然冲起一股滔天霸气，一股不允许任何人站在自己头顶，不允许任何人左右自己俾睨天下的霸气。毫不退缩直接向着达芬冲去。

　　刹那间两人就已经接近，风清遥拳、脚、肘、膝如同狂风暴雨一般的攻向达芬。风清遥在刹那间好像变成了一具人形兵器一般，身上的任何一个部位都可以用来攻击。只听得一阵轰隆隆的巨响，就看到风清遥的攻击不停的落在达芬的身上。达芬虽然也在不停的攻击，可是他手中的春秋笔根本就无法落到风清遥的身上。

　　风清遥的每一个动作都好像清清楚楚的展现在所有人的面前，可是速度却又是异常的快，达芬纵然是拼尽全力也无法打到风清遥一下。

　　突然风清遥抽身而退悬浮在达芬不远处轻轻摩挲着自己的拳头淡淡的开口说道：“没有想到你的这个乌龟壳还蛮硬的。我如此的攻击竟然都无法打破。”

　　下方正在观战的所有人都呆住了，他们什么时候见过这么狂风暴雨一般的攻击，把自己换在达芬的位置上想一想，他们发现，他们面对风清遥的时候根本就没有一丝还手之力，甚至有可能一招都还没有出就被风清遥打死了。

　　下方观战的人吃惊，可是他们不知道达芬心中更加的震惊。

　　“好厉害的风清遥，在九圣铠的压制下竟然好像没有受到一点影响似的。九圣铠乃是用九具圣人的骸骨所炼成，上面不停的散发着圣威，在炼制的时候又是用一些特殊的手段让这股圣威被加强，所散发出来的圣威是远远超出九位圣人的。风清遥纵然是一体五圣也不应该能抗住这么强大的圣威啊！

　　可是……可是风清遥竟然就挡住了这庞大的圣威，甚至好像风清遥完全没有受到一点影响似的。他怎么可能这么强！”

　　达芬在那边惊讶，实际上风清遥并不想他所表现出来的那么轻松。

　　这毕竟是一件用九位圣人的骸骨所炼制的顶尖大道秘器，风清遥虽然也是一体五圣，但要扛住这具九圣铠所散发出来的圣威也是非常不容易的。只不过风清遥是一个绝对不允许任何人站在自己投上的绝代霸主，不管有多强的敌人都不会胆怯被压制的。

　　一旦风清遥真的被压制了，那也就是风清遥落败之时。而对于一位霸主来说，失败就等于是死亡！

　　“霸王印·射日！”

　　风清遥在半空中直接弓步沉腰双手如持大弓，手上也随之出现了一抦以时间和空间两种法则所形成的大弓，弓弦上搭上了一支以生死、火焰三种法则所形成的箭矢。

　　随着风清遥手一松，箭矢直接好像穿越了空间和时间一般直接来到达芬身前，让达芬连躲避的机会都没有就直接射在了达芬的胸口上。

　　在被箭矢射中的刹那，达芬直接倒飞而出轰然一声巨响撞在五指山的另外一座山峰上，整个人直接从山峰上陷了进去。

　　“啊！”

　　“这怎么可能！”

　　下方观战的一众元蛮人都一脸不可思议的看着不远处山峰上的哪一个破洞。

　　风清遥脸上却没有露出半点高兴的表情，反而眉头微微一皱。

　　“好强大的防护力！不愧是用九具圣人骨骼所炼制而成的大道秘器！”

　　下方的第一倾城不由得再次惊叹出声。

　　风清遥皱眉看着前方那一个破洞。

　　“好强大的防护力，在我这一招射日之下竟然也没有崩溃。”

　　刹那间只听轰的一声巨响，被达芬所撞出来的那个大洞变的更大了一点，一脸恼怒的达芬从洞中激射而出再次向着风清遥飞去。

　　风清遥伸手一指头顶上所悬浮着的大道神殿，只见大道神殿上突然出现一片闪烁着电芒的血光，带着一阵风雷声向着达芬冲去。

　　在大道神殿撞来的时候，达芬突然感觉到一股莫名的压力，好像自己整个人都被锁定了一样，不管自己怎么躲闪都不可能躲过大道神殿的撞击！

　　大吼一声双臂成交叉护在身前。

　　达芬双臂刚刚成交叉护在身前大道神殿就直接来到了达芬身前，又是一声巨响，达芬再次被砸飞了，五指山上又出现了一个大洞。

　　“这幅铠甲的防护力太变态了！这样竟然都没有受到一点伤！”第一倾城惊讶的直接嘴都合不上了。

　　悬浮在空中的风清遥的眉头也再次皱了一下。

　　“风清遥！这次算我输了！不过你不要得意！终究有一天我会找回来的！”

　　随一声炸响，一道流光闪过，达芬从破洞中飞出出现在众人眼前。

　　“风清遥，此次比试我输了。不过一次的输赢对你我而言并不算是什么，对你我来说，只有真正成就宗师才能算是成就。其他的一切都不过是虚妄罢了。”

　　达芬并不想认输，如果这样一直耗下去他是有可能获胜的。毕竟风清遥再强大他的真元也是有数的，不可能一直都能发挥出如此强大的力量。可是……这么一次次的被打飞让达芬的脸上很是挂不住。

　　不过纵然是认输，达芬脸上依旧是一脸平淡，看不到丝毫羞愧或者难堪的表情。就好像什么事都没有发生似的。纵然是认输，达芬脸上也依旧维持着他高傲的神情。显然一次的失利并没有对达芬造成什么太大的影响。

　　不过想来也是，达芬能有现在的实力，定然是有着非常大的毅力。如果一次的失败就被打倒的话，哪达芬也就不可能有现在这样的实力了。


第0812章 七窍流血

　　听到达芬认输的话，通天柱上所有大齐来人都不由得欢呼出声，为风清遥的胜利而欢呼。而所有的元蛮人都是一脸失落，有那认识古拉特的都不由自主的看向了古拉特，显然都是希望古拉特能接替达芬出手和风清遥较量。

　　那些既不是元蛮人也不是大齐的人则一脸回味，此次的比试虽然时间很短，可毫无疑问这是一场极为精彩，也绝对会流传很长时间的比斗。能亲眼看到这么一场注定会被传说很久的比斗，所有人都非常满意。

　　“哈哈哈哈哈！风大人果然厉害！想当初达芬在我大齐京城的时候是何等的嚣张何等的霸道，将我大齐所有天才视为无物，使得我大齐所有天才都在他面前黯然失色。现在在风大人面前却也只能俯首认输！！！”

　　周宣笑的极为猖狂也极为的痛快。

　　当初达芬在大齐京城的时候确实是给了大齐人一个很大的打击。

　　大齐人历来都是自视甚高，除了大齐自己人之外，其他国家的人都被视为蛮夷。可就是达芬这个蛮夷将大齐人的骄傲全部踩在了脚下。

　　现在风清遥终于将大齐人的骄傲重新找回来了。

　　尹秀全虽然说没有像周宣那样放肆的大笑，不过脸上也是满带笑容。李桓真、赵雪曼、纪东楼他们也是满脸的激动。秋香则在一边哈哈大笑。

　　王全斌看着悬浮在半空中的风清遥不知道该说什么。王全斌如果放在地球，就是一个大国沙文主义者，在王全斌的心中，大齐人无疑是最优秀的。现在看到大齐人在和元蛮人的比试中获胜，王全斌心里是高兴的。可是这个给大齐带来荣耀的人是风清遥……却让完全被极为纠结。不知道到底是该高兴还是该生气……

　　妙愿小神僧虽然脸上看不出什么表情，不过从他不停的连声唱诵佛号就可以知道，他的心情绝对不是表面上看起来那么淡然。

　　“达芬大人竟然输给了风清遥！这……太让人无法置信了，达芬大人竟然会输？”

　　“达芬大人怎么可能会输？这怎么可能？”

　　元蛮人对达芬的失败根本无法接受，一个个如丧考妣，脸色真正是看起来比死了爹娘还难看。

　　至于那些既不属于元蛮也不是大齐人的观战者，心中有的只有兴奋，兴奋自己看到了一场旷世绝伦的大战。虽然这一场大战时间很短，但无疑是非常精彩的。所有观战的人都觉得自己从里面得到了不少的触动，对于自己所领悟的道也有了新的感悟。

　　风清遥对达芬的话不置可否，淡然一笑回到纪嫣然他们身边。

　　“好了，比试已经结束了。我们这就回去吧。”

　　依旧沉浸在兴奋之中尹秀全、李桓真他们笑呵呵的跟在风清遥身后离开五指山通天柱，向着神都城内行去。

　　随着风清遥一行人的前进，所有人都用敬畏的眼神看着风清遥，给风清遥他们让开前进的通道。

　　这个世界终究是一个崇拜强者的世界，只要你有相应的力量，很自然的就能获得相应的尊重。

　　以前的风清遥不过是一个让所有人都交口称赞的天才罢了，可是风清遥现在已经是一位一体五圣的顶尖圣人，而且还是一个战胜了达芬这位顶尖天才的大能者。这样的大能者可以得到任何人的尊重。

　　回到驿馆之后，跟着风清遥他们一起回来的卡琳娜一脸肃穆的看着风清遥说道：“风清遥，我有件事要你帮忙。”

　　自从认识卡琳娜以来，卡琳娜还从来没有用这么慎重的表情和自己说过话。突然用这么正式的语气、表情和自己说话，风清遥很是有些奇怪。看着卡琳娜问道：“让我帮忙？帮什么忙？你身为元蛮圣女，在元蛮的地位也是非常高的，需要我帮忙的地方应该不多吧。”

　　“你能帮到我的地方确实是不多，不过这件事除了你之外任何人都帮不到我。”

　　卡琳娜这句话一出来，所有人都一脸囧囧有神的表情。显然所有人都想到卡琳娜前面对风清遥说过的，让风清遥和她生一个孩子的事。在众人看来，也只有这件事才是除了风清遥之外其他任何人都帮不到的。

　　“风清遥的魅力真是强大啊，这位元蛮圣女到了现在竟然都还不放弃。”第一倾城一脸好笑的看着风清遥想道。

　　风清遥脸上也微微泛起一丝尴尬之色，显然风清遥也想到这一点上去了。

　　“我想让你把格日勒交给我。”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　等卡琳娜说出自己要风清遥帮忙的事之后，第一倾城他们都不由得一阵惊奇。

　　“哦？你是要格日勒？”

　　风清遥也没有想到卡琳娜要自己帮忙的竟然是这件事，心里也不由得松了一口气。

　　“把格日勒交给你很简单，不过格日勒对你来说并没有什么太大的用处吧？以你的身份就算是得到了那些秘密也没有太大的用处。而且格日勒落在你手上也是一个不小的麻烦。”

　　风清遥一边说一边把格日勒从内天地之中放出来，对于他来说，格日勒现在已经没有什么用了。不管是交给谁都是一模一样的，交给卡琳娜也可以。不过念在自己和卡琳娜相处的还算不错的份上，风清遥还是劝诫了一句。

　　卡琳娜在知道风清遥拥有内天地之后，很自然的就知道格日勒被风清遥藏在了内天地之中。所以任何人才无法得到格日勒的准确消息。

　　所以在看到风清遥一挥手格日勒就出现在自己面前的时候也丝毫不吃惊。等格日勒刚一出现，不等格日勒说话就直接一掌打在了格日勒的脑袋上。

　　格日勒瞬间双目无神七窍流血跌倒在地。

　　虽然格日勒表面上看起来没有任何伤痕，可是实际上格日勒的脑袋里面已经变成了一团浆糊，整个脑子都已经被卡琳娜给震碎了。自然是死的不能再死了。

　　“格日勒落在我手里确实是没有什么用处，不但没有什么用处反而是个不小的麻烦。由于格日勒的存在，现在我元蛮神庙上层是风声鹤唳草木皆兵，人人都紧张的要死。一个个都在做一些不好的图谋。

　　而且只要格日勒活着一天，不管格日勒在谁的手里，这样紧张、混乱的情况都不会消除的。只有格日勒死了，这一切才会一了百了。没有了格日勒，其他人就算是知道了一些什么东西也无碍大局。

　　为了我元蛮的稳定，格日勒是必死无疑。”


第0813章 转身离开

　　一掌打死格日勒之后，卡琳娜一脸淡然的看着风清遥说道。

　　卡琳娜打死格日勒的时候，一边的纪嫣然不由得惊呼一声，常荣华、第一倾城他们都是一脸异色，显然没有想到卡琳娜竟然是如此的果决。

　　“女儿说的果然一点都没有错，这位元蛮圣女确实不是普通人物。能在这么快的时间内做出这么正确的决定，而且执行起来一点都不犹豫，确实是个厉害人物！”

　　平西王朱元吉看着卡琳娜微微点头。

　　风清遥眉头微微一挑，显然也没有想到卡琳娜做事是如此的果决凌厉。淡笑着对卡琳娜说道：“卡琳娜，没有想到你竟然是如此的杀伐果断，决定了的事丝毫不犹豫的就去做了。果然不是那些温室里的花朵能相比的，是一个真正经历过杀伐的人。”

　　对卡琳娜说完这番话之后，风清遥转头一脸平淡的对尹秀全说道：“尹大人，我现在就要回去了。”

　　“啊？回去？现在就要回去？风先生，您是我们这次出使元蛮的任务还没有完全完成啊？”尹秀全听到风清遥的话一脸惊诧的说道。

　　风清遥淡淡一笑回道：“我此次前来元蛮的主要任务就是来送人和接人的。现在格日勒已经送到了元蛮高层手中，这个任务算是已经完成了。王云老先生则不愿意回大齐，想要继续留在元蛮教化元蛮百姓。可以说两件任务我都已经完成了。至于尹大人你所负责的和元蛮商议的一些事与我没有什么关系。我管不着也不会去管的。”

　　听到风清遥的话尹秀全不由得一阵苦笑，不知道该怎么和风清遥说。以前的风清遥就已经不拘世俗，和普通人完全不一样。现在风清遥已经成为了圣人，在世间的地位也就随之更高了，也就更加不是尹秀全可以管得了的。

　　普通的圣人在世间已经是站在世间顶端的存在了，更不要说风清遥这样一体五圣的顶尖圣人了。就算是在各国皇帝面前都是可以平起平坐的人物，因为两者所代表的是不同的实力，一者是最强大的权利，而另外一方所代表的则是最大的力量，更不要说他尹秀全了。

　　“既然风先生这么说了，那风先生就先回大齐吧。我这边的事确实还没有谈完，等我将国事处理完之后会自行回转大齐的，风先生也不用担心。”

　　李桓真和赵雪曼对视一眼，对风清遥说道：“风先生，我们前来元蛮除了要押送格日勒之外，还担负着保护使节团的任务。风先生你要回大齐想来也不需要我们保护，我们就留在这里保护尹大人他们。”

　　风清遥一脸无所谓的点了点头看向常荣华、第一倾城他们。

　　第一倾城耸了耸肩膀说道：“我不能和你们一起走，我要去妖魔海。朱晓聪和李志奇被我丢在了妖魔海外围锻炼，现在应该也差不多了，我准备回妖魔海把他们接出来。”

　　“什么？你把朱晓聪和李志奇丢在了妖魔海？就他们两人丢在了妖魔海？”

　　听到第一倾城的话风清遥还没有说话，秋香就大声叫起来。如果是不认识的人，不要说丢在妖魔海外围，就算是丢在妖魔海深处秋香也懒得去管。可朱晓聪和李志奇都是风清遥的徒弟，对秋香来说都是自己人。既然是自己人，那自然是要关心的。

　　“你知不知道他们都是什么人啊？朱晓聪可是当朝九皇子，李志奇是当朝太保大人的孙子。你把他们丢在那么危险的地方，万一他们在妖魔海有个三长两短可怎么是好？”

　　第一倾城一脸无所谓的说道：“他们并不是单独呆在妖魔海，妖魔海也不像你所想象的那么人烟稀少。妖魔海之中有着大量佛门弟子在镇压，儒、道两家的弟子在妖魔海的也不少。甚至还有一些为了积累经验深入妖魔海的其他教派的弟子。

　　不管是儒释道三教弟子还是其他教派的弟子都会在佛门弟子的组织下，形成一个个小队，相互配合着诛杀妖魔海之中的妖魔。以他们两人的实力也不会遇上什么太大的危险。”

　　第一倾城刚说完，风清遥就开口说道：“妖魔海中的妖魔虽然危险，不过这世上最危险的并不是妖魔而是人。如果连妖魔海之中的一点点小麻烦也无法应付的话，那他们也就不配成为我风清遥的弟子。”

　　听到连风清遥都这么说，秋香也就不再说什么了。

　　平西王朱元吉等风清遥说完了才开口说道：“风清遥先生你准备返回大齐我们就这样分开吧，孤王和圣母两人想要再元蛮再四处走走。元蛮我们已经很久都没有来过了，多看看了解一下也是有好处的。用不了多长时间孤王和圣母联手所召开的天下第一论道大会就要开始了，到时候风清遥你一定要来。”

　　风清遥点点头说道：“只要没有什么特别的事我一定会到的。”

　　常荣华也笑着说道：“我还要在天下第一论道大会上宣布我收了一个乖女儿的事，自然也是会来的。”

　　第一倾城无所谓的耸了耸肩说道：“既然大家都去，我自然也不会落下，这么热闹的事自然是要去凑一凑热闹的。”

　　看到眼前的几人都同意了，平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙都很是满意。儒释道等教派联手所举办的诸子百家会传承了许多年，名气自然不是一般的大。他们所举办的天下第一论道大会想要比得上诸子百家会，就必须要找来许多才能、名气都非常大的人才可以。

　　常荣华、风清遥、第一倾城三人无论是名气还是才能都是这世上最顶尖的，对于扩大天下第一论道大会的名声是非常有好处的。

　　“三位到时候都能前来自然最好。”

　　说完平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙对风清遥他们点了点头转身走出驿馆。

　　第一倾城也笑着说道：“我也该走了。”

　　说完直接转身离开了，对于第一倾城他们这样的人来说，聚散离合是非常正常的事，根本就不会太在意。


第0814章 有什么事

　　等第一倾城离开之后，卡琳娜对风清遥说道：“风清遥，我也离开了，送你也没什么意思。格日勒的事我还要去告诉神庙的高层知道，他们都安下心来。”

　　等卡琳娜离开之后，风清遥对纪嫣然、秋香、纪东楼三人说道：“准备一下我们现在就走吧。”

　　秋香和纪东楼答应一声转身离开去准备东西了，他们四个人所携带的东西虽然不多，但收拾起来也是非常麻烦的。

　　没等秋香和纪东楼他们收拾好东西，蛮神殿的基格就急匆匆的来到驿馆。

　　“风先生，你何必这么着急就走呢？”

　　风清遥淡淡地说道：“我要做的事都已经做完了，继续留在这里也没有什么意思了，自然是要离开了。”

　　“就算是要走也不必着急着今天现在就走吧？我神庙长老团诸位长老还都没有来得及见过风先生，要不等见过长老团诸位长老之后风先生再走吧？”

　　基格实际上是巴不得风清遥马上就离开，最好下一刻就已经离开元蛮的边境。不过该说的客气话还是要说的。

　　风清遥瞥了基格一眼说道：“没有必要，我没兴趣见他们。”

　　一句没兴趣见他们让风清遥的傲气毫不遮掩的显露在基格的面前，几个的面色直接就变黑了。神庙长老团的一众长老在元蛮是何等的尊贵，可是在风清遥口中竟然连见都懒得见一面。直接说没有兴趣！甚至连一句客气的话都没有说。

　　“既然如此，哪我现在就送风先生你出城吧。”

　　话说到这个份上，基格也就懒得在多说什么了。

　　当风清遥和纪嫣然、秋香向驿馆外面走去的时候，使节团的一众护卫兵丁以赵统为首都簇拥着站在一边送别风清遥。

　　风清遥此时已经是圣人了，圣人不管是在那里都拥有着崇高的声望。风清遥能感觉到，赵统他们都用一众崇拜、仰慕的眼神看着自己。

　　当然，赵统他们用崇拜、仰慕的眼神看着风清遥并不仅仅因为风清遥是圣人。还因为风清遥击败了达芬，为大齐大大的涨了脸面。身为大齐一份子的赵统他们对风清遥自然就更加崇拜了。当然更重要的是他们从风清遥身上得到了好处。

　　“风先生乃是圣人，圣人在我大齐拥有着何等崇高的声望。我们能和风先生同行一路，还得到了风先生莫大的好处，对我等而言是何等的机会。虽然风先生永远不可能有用到我们的时候，但这份感激却不能忘。”

　　赵统看着一脸淡然的风清遥施施然走出驿馆外，心中默默想道。

　　风清遥目不斜视，带着纪嫣然走到门口，将纪嫣然扶上马车之后，上马而去。纪东楼等秋香也上了马车之后便催动马车向前行去。常荣华看到秋香上了马车，从窗子里伸出头笑着向自己摆手之后也微微一笑冲天化光而去。

　　基格带着自己的下人跟在风清遥和马车旁边一路走出神都，送出了三十里地才勒住坐骑准备返回神都。

　　当然，如果可能的话基格是一步都不想送的。不过不送的话又显得他们元蛮人没有一点礼数，真的和大齐人所说的一样是一群蛮夷。现在送了三十里地基格觉得自己做的已经够好的了。

　　“风先生，在下还有事要做不便远送，还请风先生见谅。”

　　风清遥点点头一句话都没有说，根本就没有把基格的话当一回事。

　　看到风清遥的反应，基格又是一阵气闷，黑着脸拱拱手就准备离开。

　　“风先生！风先生！！！风先生请慢走一步！！！”

　　就在基格准备转身离开的时候，一个急切的呼喊声远远的传来。顺着声音传来的方向看去，只见一行人骑在马上从神都方向急速赶来。

　　等这一行人来到风清遥他们身边之后，众人才发现，这是一群犬戎人。

　　大齐、元蛮、犬戎三国人的相貌都是不同的，大齐人黄皮肤黑眼睛，元蛮人最普遍的相貌便是金发碧眼皮肤白皙，当然也有其他颜色的肤色和发色，不过整体上来看，一眼就能看出大齐人和元蛮人的区别。

　　犬戎人的相貌则和大齐比较相似，乍一看甚至都无法分出大齐人和犬戎人的区别。不过犬戎人的皮肤稍微黑一点，鼻梁也稍微高一点，骨架也大那么一点，头发也不像大齐人那样会挽起发髻而是直接用发箍一箍就了事。所以要仔细看的话，还是能分辨出其中的差别的。

　　眼前这一行人就很明显带着犬戎人的特色，皮肤是常年游牧风吹日晒所变成的古铜色，鼻梁较高肩宽额广，基格自然很容易就分辨出了这些人的来历。

　　这些人一来到风清遥和马车不远处就甩蹬下马小步快走来到风清遥面前，二话不说直接跪倒在地，然后身体前驱直接平趴在地上，两只手则合什放在头顶上。

　　一边的基格看到这些犬戎人的动作直接呆住了，这是犬戎人最尊贵的礼节，只有在面见犬戎大汗或者大萨满的时候才会行这样的礼。尤其最前面的这个犬戎人身上所用的装饰品不但极多而且都还是用狼骨、鹰骨所串成。很显然是犬戎的大贵族，甚至有可能直接就是某一个部落的首领。放在大齐和元蛮几乎就相当于红袍祭司和一方封疆大吏。

　　可是现在，这么一个在犬戎地位极高的人竟然对着风清遥行了一个犬戎最高的礼节。这怎么能不让基格觉得惊讶？

　　“这些犬戎人要做什么？竟然对风清遥行这么大的礼？而且还这么迫不及待的就追出来了，显然是一得知风清遥离开的消息就马上赶过来了。”

　　就在基格心中念头急转的时候，那犬戎人带着自己的随从站起身来，左手抚胸躬身说道：“在下蒙雷本来准备改日备下大礼再前去拜见风先生，不想风先生今日便着急离开元蛮。所以冒昧前来追赶，还请风先生见谅。”

　　所谓礼下于人必有所求，这一点是任何人都知道的。风清遥自然也清楚这个叫蒙雷的来找自己绝对是有什么事要求自己，不过蒙雷恭敬的态度还是让风清遥对蒙雷有了一丝好感。人都是喜欢别人尊敬自己的，不管是什么人都是一样的。就连佛祖都会眷顾自己的信徒，让自己的信徒不会坠入地狱。更不要说人了。

　　尤其是风清遥在听到马车中纪嫣然的惊呼，和对秋香解释蒙雷所行的大礼在犬戎代表着什么之后，风清遥自然也就更加不会对蒙雷有什么恶感了。

　　“你来找我有什么事？”


第0815章 传道授业

　　如果对方没事就不可能这么急匆匆的跑来找自己，更加不可能对自己行如此大礼。所以风清遥也不啰嗦，直接询问蒙雷来找自己有什么事。

　　蒙雷躬身说道：“风先生，我听说你在大齐不过是的了一个解元的功名，还没有具体的官职，这个使节团的正使的身份也已经算是结束了。”

　　“嗯。”

　　风清遥单单点了点头没有多说什么。

　　看到风清遥反应如此淡漠蒙雷多少有些失望，不过很快就调整了自己的心情说道：“风先生，您是这世上少有的顶尖大才，可是在大齐竟然受到如此慢待，您这样的人物不应该受到这样的待遇。我今天前来是奉大汗之命前来请您前去我犬戎的。

　　只要您到了我犬戎，马上就可以授予国师之位！”

　　“国师？”

　　“对！国师！虽然名号也叫国师，不过我犬戎的国师不同于大齐的国师！在我犬戎，国师拥有着极高的地位，与大汗、大萨满拥有相同的地位和权利。甚至在某种意义上来说国师拥有的权利还在大汗之上！

　　因为国师之位需要大汗祭拜天地祖宗神灵，在天地祖宗神灵的见证下拜您为国师。是真真正正的一国之师！在我犬戎现在只有一位国师，那就是克里莫宗师！一旦您成为国师，在我犬戎就会拥有和克里莫宗师一样的地位和权利以及荣耀。”

　　蒙雷一脸狂热的看着风清遥说道。

　　“我没有兴趣，位高权重留名万世对我来说并不是我想要的。我想要的就是现在这样悠闲自在的生活。既然我现在已经得到了我想要的生活，我又何必再去做什么国师呢？”

　　风清遥一脸淡然的拒绝了蒙雷的要求，不过虽然拒绝了蒙雷的要求，风清遥的语气却是非常平和的。毕竟人和人都不会对一个对自己执礼甚恭一脸恭敬的人无缘无故的发火的。

　　听到风清遥的回答，蒙雷显然非常失望，虽然极力掩饰但脸上还是露出一丝懊丧的表情。

　　犬戎不同于大齐，没有大齐那么久远的传承。也不同于元蛮，没有元蛮神庙这么一个庞大的支柱。萨满教虽然是犬戎的国教，但实力并不是太强大。无法支撑整个犬戎，让犬戎减少自然灾害和他国所带来的危机。所以犬戎历来都是非常重视吸引他国的人才的。

　　只要你拥有相应的能力，在犬戎就能拥有相应的地位。而且这地位绝对会是超过你在本国所拥有的地位的。而犬戎的发展也离不开这些从他国所吸引来的人才的帮助，所以犬戎人虽然极为和大齐、元蛮处在半敌对的状态，但对两国有才能的人都是非常尊重的。

　　风清遥这么一个举世罕见的奇才自然也走进了犬戎高层的视线之中，在风清遥和达芬将要比试的消息传到犬戎之后，犬戎大汗贴木针马上就派出了自己的四子蒙雷日夜兼程前来元蛮神都，让蒙雷伺机邀请风清遥前往犬戎。

　　当然国师之位并不是一定会给风清遥的，这是风清遥获胜才能得到的，如果风清遥落败，只要和达芬的差距不是太大蒙雷还是会邀请的。只不过不会有国师这么高的地位罢了。

　　现在风清遥直接以绝对的优势战胜了达芬，甚至让达芬连还手的机会都没有，蒙雷对邀请风清遥前去犬戎自然就更加热心了。

　　“风先生现在连三十都还不到就已经是一体五圣的顶尖强者了，若是再过二三十年，肯定会成为圣人之中的第一人！那时候就真正是宗师之下第一人了，这样一个人物如果能到我犬戎的话，对我犬戎的帮助肯定是非常大的。可惜……风先生对权势地位根本就不在意，并不把我犬戎的国师这个名号放在心上。

　　好在邀请风先生前去我犬戎当国师并不是唯一的选择。”

　　虽然心中极度遗憾，但蒙雷仅仅是遗憾了刹那就转换了心情，依旧极为恭敬的说道：“既然风先生不愿意前去我犬戎做国师，那我们自然无法勉强。不过我犬戎依旧有非常大的诚心，不管风先生什么时候改变主意都可以前来我犬戎，国师之位永远虚席以待。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我知道了。”

　　“看来风先生并不和一般的大齐人一般仇恨甚至是看不起我犬戎。”

　　看到风清遥的表情蒙雷对接下来的事就更有信心了。

　　“风先生，我此次前来还有着另外一个任务。那就是如果风先生不愿意前去我犬戎为国师的话，我们希望能邀请风先生前去我犬戎传道授业。”

　　说着蒙雷再次对风清遥行了一礼。

　　“前去犬戎传道？”

　　听到这个请求风清遥微微沉吟了一下。

　　在蒙雷开始邀请风清遥前去犬戎当国师的时候，基格就一脸嘲讽的看着蒙雷，等着蒙雷丢脸。可是当看到风清遥对蒙雷邀请前去传道并没有直接拒绝的时候，基格有些心慌了。

　　“风清遥绝对是这世上最顶尖的强者。而且风清遥还不是一个普通的顶尖强者，是一个可以传道授业让其他人一起强大起来的师者！这一点从风清遥和达芬大人比试的时候可以让那么多人取得突破，而且还直接让一位圣人突破达到一体双圣就可以看出。

　　一旦风清遥真的答应前去犬戎传道授业的话，对犬戎国力的提升所带来的帮助可是非常大的。希望风清遥不会答应吧！”

　　顶尖强者这世上不缺，可是一个能传道授业的顶尖强者却是非常罕见的。并不是所有的顶尖强者都会教徒弟的。

　　“一个风清遥最多只能给犬戎带来一个威慑力强大的人，可是如果有一百个、一千个风清遥的话……那可就会给犬戎带来翻天覆地一般的变化。不要说一百个一千个风清遥，就算是有成百上千个能力只有风清遥十分之一甚至是百分之一的人，给犬戎所带来的变化都是非常巨大的！”

　　基格心中很是有些焦急的想道。


第0816章 穿越

　　实际上基格所想的还是太看轻了风清遥，一个人如果能有风清遥百分之一的能力都可以称之为顶尖的人才了，而如果有风清遥十分之一的能力绝对可以称之为天才。就算是有风清遥千分之一的能力也可以称之为栋梁，有风清遥数千分之一甚至是万分之一的能力都可以治理一方！

　　如果风清遥真的在犬戎教出成百上千个有他百分之一甚至是十分之一的人出来，再配合犬戎强大的军力，那犬戎可就真的成了大齐和元蛮的噩梦了。

　　蒙雷在看到风清遥微微沉吟的时候顿时一阵兴奋，这表明风清遥并不排斥自己的意见。心中顿时期待起来了，有些忐忑不安的等着风清遥的答案。

　　“哎，你是叫蒙雷吧？”

　　就在蒙雷忐忑不安的等着风清遥的答案的时候，听到从一边的车中传来一个女声。转头看去只见秋香从马车中走了出来。

　　既然前来邀请风清遥，对风清遥身边的人蒙雷自然是做过一番了解的。

　　转头看着秋香笑问道：“是，我是交蒙雷，不知秋香姑娘有什么事？”

　　“咦？你知道我？”

　　秋香很是有些惊奇的问道。

　　蒙雷笑着答道：“秋香姑娘一路上战败不少元蛮先天高手，也是罕见的青年俊杰，我自然是听说过的。”

　　没有人不喜欢听别人夸奖的话的，听到蒙雷的话秋香顿时高兴起来了，笑呵呵的看着蒙雷说道：“没有想到你看起来蛮粗旷凶横，实际上人还是不错的嘛。我想问问你，你们犬戎的景色怎么样啊？”

　　蒙雷为了邀请风清遥前去犬戎自然是不遗余力，听到秋香的问话连忙说道：“我犬戎的景色那是没的说，绝对是世上罕见的。是和大齐、元蛮截然不同的一种美。万里无云一碧如洗的天空下是苍茫无际一片青绿的草原。

　　清风拂过草原上的草缓缓而动如同波涛一般，散发着真正青草的香味。许许多多各种各样不同的野花也有着与众不同的美丽。草原上到处都是奔跑的马群和正在吃草的羊群，牧羊的姑娘，放马的族人的歌声如同天籁一般响彻四方。

　　当冬天来临，草原上覆盖着厚厚的雪层，天地间白茫茫一片干净纯洁。”

　　蒙雷说的实在是有些太好了，好的都让人有些怀疑了。根本没法相信蒙雷说的是真的，秋香一脸疑惑的看着蒙雷说道：“真的有你说的这么好吗？你怎么说的让人有些不敢相信？”

　　风清遥自然知道草原上的景色是非常不错的，不过草原上的雪可不仅仅是好看。草原上的暴风雪对草原上的牧民来说可以说是最大的敌人。大雪过后对准备游览景色的人来说或许是一片极为美丽的景色，可是对牧民来说却意味着生死的考验。虽然美丽却是一种极为残酷的美丽。

　　当然，这一点风清遥也没有必要告诉秋香。反正秋香也不会前去犬戎放牧不是？

　　“当然有我说的这么好，而且如果你真的看到了这样的场景，你就会发现你所看到的景象比我所说的还要美。

　　除了草原上的美景之外，我犬戎还有数座景色极美的大山。这几座大山山顶上都是终年不化的积雪，就像是以为穿着白色纱衣的仙女一般。有些大山从山脚到山顶可以说是四季分明，在一座山上可以看到四季不同的景色。

　　除了雪山和草原之外，我们犬戎还有浩瀚的沙漠、星星一般点缀在沙漠和草原上的湖泊。这些地方都是值得一看的。

　　除了这些地方之外，还有许许多多隐秘之地，这些地方都是值得前去一看的。只要不接近邪神墓地，其他任何地方都是有不少值得去发现的美景的。”

　　“邪神墓地？那是什么地方？”

　　秋香听到邪神墓地顿时有些好奇，尤其是蒙雷还镇重其事的让自己远离邪神墓地，秋香也就更加好奇了。

　　“这邪神墓地么，传说是很久很久以前从天外来了一个邪神。这个邪神异常的残暴，最后被各国的宗师们联手所镇压。这个镇压邪神的地方也就被称之为邪神墓地。

　　这邪神墓地是一个非常邪门的地方，普通的生物不管是人还是其他什么东西，只要一旦靠近邪神墓地都会变得凶暴异常。不仅仅是性情变得凶暴异常，而且连身体都会变的非常怪异。变的和原本的样子完全不一样。”

　　听到蒙雷的话秋香显然一点都不相信，撇撇嘴说道：“这世上怎么可能有这么邪门的事？这样的事未免也有些太让人难以置信了。你是故意吓我的吧？”

　　蒙雷呵呵一笑说道：“这个传说在我犬戎已经流传了很久很久了，甚至在我犬戎还没有成为草原上唯一霸主的时候就已经在草原上流传了。而且……每隔一段时间这世上各国所有的宗师和几位最顶尖的圣人都会出现在邪神墓地，对邪神墓地加持禁制、封印。

　　所以这件事我们虽然不怎么相信，但也不敢不相信。毕竟这无数年来所有的宗师总不会平白去做无用功吧？或许这件事也是有的。”

　　听到蒙雷所说的这番话，秋香微微一愣不知道该怎么说了。

　　风清遥淡淡一笑说道：“虽然这所谓的邪神墓地有些稀奇，不过也不是完全没有可能的！”

　　“啊！姑爷你也认为这邪神墓地是有可能的？真的有可能有一个什么邪神从天外来到我们整个世界。”秋香一脸惊诧的看着风清遥问道。

　　蒙雷显然也没有想到风清遥竟然会相信自己所说的话，想到邪神墓地的邪门之处不由得打了一个冷颤。毕竟风清遥这样的人物是不会随便乱说话的。

　　“风先生竟然相信我所说的邪神墓地的事，恐怕这邪神墓地还真的有可能镇压着一个邪神！没有想到我们犬戎人这些年来一直面对着一个这么大的危险。”

　　风清遥没有向秋香他们解释什么，只是微微一笑，心中却念头急转。

　　“我能从地球穿越，出现在这里。内天地中又有一个炉灵存在。这个所谓的邪神恐怕真的是从其他哪个世界打破空间屏障穿越过来。”

　　越想风清遥就越是觉得有可能，甚至几乎已经可以确定这就是事实的真相了。


第0817章 幸事否？

　　“蒙雷，到你们犬戎去传道授业这件事我答应了。不过我不能现在马上就前去犬戎，我还要回大齐一趟处理一些事。等这些事处理完了我自会前去犬戎。”

　　风清遥一脸淡然的对蒙雷说道。

　　听到风清遥的话蒙雷心中一阵兴奋，风清遥能前去犬戎传道，对犬戎国力的提升是非常有用的。克里默虽然是犬戎第一高手是一位宗师级的高手，可是就教徒弟这一方面来说，克里默并不算怎么合格。绝对是不能和风清遥相比的。

　　至少风清遥在和别人辩道的时候可以让人能有所领悟突破境界，这说明风清遥教弟子的能力绝对是非常强悍的。是一个真正可以给犬戎带来质的变化的人。虽然风清遥不能马上就前去犬戎，不过对于风清遥他们这种人而言，话只要说出去了那就绝对会做到，绝对不可能存在食言而肥的事。

　　“谢谢！谢谢！谢谢风先生！”

　　除了谢谢这两个字，蒙雷好像多一个字都不会说了似的。

　　风清遥淡淡一笑，不再理会站在那里不同的鞠躬作揖的蒙雷催马向前行去，纪东楼也等秋香上马车之后赶着马车离开了。

　　看着风清遥离开，城墙上以及躲在隐秘处看着风清遥的一众元蛮圣人都松了一口气。

　　“这个祸害终于离开了！自从他来了之后，我元蛮发生了多少大事！现在终于走了，希望我元蛮能尽快恢复正常。”

　　“终于离开了，他要再待下去，我元蛮的脸面恐怕就会会丢光了。”

　　所有的圣人都在庆幸风清遥的离开，可是刹那间一个个连都变得难看之极，因为他们发现自己一个大国竟然被风清遥一个人给吓住了。作为一个国家却被一个人给吓住，这样的事恐怕从古到今都没有出现过。

　　“我元蛮也是当世大国，竟然被风清遥一个人给吓住了……这脸面……”

　　“集合一个国家的强者都拿一个人没有一点办法，我元蛮这次恐怕会万世流传了……”

　　风清遥一行四人每到一地都会受到当地官府的迎接护送，当然不是因为这些当地官员对风清遥有多仰慕，而是害怕风清遥再搞出什么事来让元蛮整个国家下不来台。

　　在当地官府的维持下，虽然元蛮百姓对风清遥这个让他们国家威风扫地的人极为不满，却也没有搞出什么祸端来，一路平平安安的来到了边境。

　　“风大人，前面就是我元蛮的边境线了，我等不便再送这就回去了。”

　　送风清遥离开的元蛮官员一脸不耐烦的对风清遥说道。

　　风清遥对身边说话的元蛮官员根本没有理会继续前行，纪东楼也没有理会那说话的元蛮官员直接赶着马车向前走去。

　　被风清遥和纪东楼无视的元蛮官员心中自然是非常愤怒的，不过这怒火压在他心中却不敢发泄出来。

　　“风清遥！！！！”

　　风清遥一行四人还没有能走过国境线，就听到一声大喊从不远处传来。

　　很快一个身穿黑袍身上挂着无数银饰的男子急速接近风清遥，在距离风清遥还有十丈远的时候手一样扔出一件东西转身就走。

　　“嗯？”

　　那被扔出来的东西如同利剑一般发出一阵劈空声向着风清遥的面孔飞去，让人怀疑如果风清遥不抵挡的话会不会直接将风清遥的头颅一切两半。

　　当然这样的事是绝对不可能出现的。风清遥看似很随意的一伸手，这个带着咻咻风声向风清遥面孔飞去的东西就落在了风清遥手中。

　　等东西落到风清遥手中之后，众人才看清，飞向风清遥的竟然是一封书信，一封用纸所形成的书信。

　　一封书信竟然可以发出如同刀剑一般的破空声，足可见此人的修为有多高。可就算是修为如此高的人竟然仅仅只是一个送信的，由不得人不惊骇。

　　风清遥一脸淡然的拆开书信，看完之后脸上露出一丝笑容微笑着摇头说道：“我们暂时走不了了，得等一段时间。”

　　“姐夫，是谁送来的信？”

　　“走不了了？姑爷，发生什么事了？是谁送来的信？”秋香也一脸奇怪的问道。

　　“是南荒的大风元凰。”

　　“大风元凰？她来找姑爷你有什么事呢？”秋香是跟着风清遥去过南荒的，自然也就知道大风元凰的存在。不过对大风元凰来找风清遥也是觉得很奇怪的。因为他们在南荒的时候根本就没有和大风元凰有一点交往。

　　“她是来挑战我的。”

　　就在风清遥接到书信的时候，风清遥感觉到一股极为强烈的战意从东南方向传来，很显然这股战意就是冲着他来的。对于精于望气之术的风清遥来说，这一点是绝对不会弄错的。

　　“大风元凰到来还需要几天时间，如果我们继续前行的话，就会进入一些人口比较稠密的地方。在这些地方一旦发生了争斗，对那些普通百姓来说意味着灭顶之灾。所以我们需要在这里等几天，等着大风元凰的到来。”

　　那些送行风清遥的元蛮官员听到风清遥的话直接呆住了，大风元凰虽然远在南荒，可是名声却是响彻天下，纵然是已经接近三十年没有出现在世人面前了，可只要是习武之人还是几乎没有不知道她的。

　　“三十年前南荒圣主第一倾城还没有退隐的时候，大风元凰就是第一倾城麾下第一大将！和当时的魔教圣女玉楚熙并称为天下最出色的两个女子，一身实力深不可测，是第一倾城能一统南荒的最大助力。只不过后来不知道因为什么原因第一倾城和大风元凰竟然反目成仇大打出手。最终导致第一倾城归隐，南荒羌狄冲出南荒的计划也随之消散。

　　风清遥虽然战胜了达芬大人，可是面对大风元凰这位上一代的顶尖高手恐怕也未必能占到上风吧！达芬大人虽然厉害，但终究不过是晚辈，而大风元凰绝对算得上是这世上站在最顶峰的人物。风清遥和大风元凰他们两人一旦发生战斗的话一定是非常激烈的，其精彩程度也绝对不在和达芬大人的比试之下。

　　身为武者能看到这样的场面应该是幸事！可是……可是如果这大战发生在我元蛮境内，那可就不是什么幸事了！！！”


第0818章 绝代霸主

　　为风清遥送行的元蛮官员自然是非常不愿意让风清遥继续留在元蛮的，担心风清遥和大风元凰的战斗会给元蛮带来极大的创伤。可是看着风清遥调转马头返回的行为，他们却完全无法阻止，更不敢阻止。

　　“这几天尽量疏散城中的百姓，风清遥和大风元凰都不是什么善茬，对我元蛮百姓恐怕也没有什么顾念之情，万一在城中大打出手……”

　　想到两位绝顶高手在城中大打出手的情形，这位元蛮官员就有些不寒而栗。

　　风清遥一行人在护送的元蛮官员极为不畅快的眼神中返回了城中，当天晚上进城的时候城中还是人流熙熙，作为边境城市，贸易是非常发达的。

　　可是等到第二天风清遥他们起床的时候，整个城市已经仿佛变成了一座鬼城一般，整个城市中除了风清遥他们四人之外没有一个人了。

　　“咦，姑爷。怎么我们休息了一晚上这座城里面就一个人都没有了？城里的人都去哪了？”秋香看着一片萧瑟的街道一脸好奇的问道。

　　纪东楼冷笑一声说道：“还不是城中的元蛮人担心姐夫和那什么大风元凰直接就在城里打起来，到时候城里的元蛮人就会死伤惨重。所以连夜直接撤走了呗。”

　　纪嫣然苦笑着摇了摇头说道：“东楼、秋香，你们去城中各处转转，到附近人家找一点吃的来，记的出门的时候给人家留下相应的银两，免得被别人说我们大齐人是偷儿。”

　　秋香和纪东楼应了一声转身去城中寻找吃的东西去了，虽然城中百姓撤离的时候非常有秩序，不过也不可能把所有的东西都拿走。尤其是那些有钱的人家，吃饭做饭的东西留下来的是很不少的。很快秋香和纪东楼就找来了相应的东西回到驿馆。

　　秋香虽然是纪嫣然的贴身丫鬟，并不是厨房的厨娘，不过一些简单的吃食还是会做的。很快就准备好了四个人相应的食物。

　　这么一个一副浓浓的萧瑟之意的城市，秋香和纪东楼也没有什么兴趣去转悠。一整天时间四个人就都呆在驿馆之中。

　　风清遥和纪嫣然在那里下棋抚琴，秋香和纪东楼则一整天都在练武。很快一天时间就过去了，第二天依旧还是这么过去了。

　　第三天，风清遥他们四人刚吃完午饭，恰好到日到正中的时候，突然听到一声清澈响亮的叫声从天边悠悠传来。这一道声音响彻天际却并不让人觉得难受，反而给人一种清幽高傲的感觉，让人从心底就生出一股亲近之意。

　　听到叫声的四人全部走出屋外，只见从声音传来的地方飞来一只有着孔雀的头颅、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾浑身散发着火红色光芒的凤凰，或者更准确的来说是一只朱雀从东南方向缓缓飞来。

　　元蛮的城市越是靠近大齐建筑风格就和大齐越是相似，这座边境城市已经和大齐的城市没有任何区别了。这只朱雀飞到城中之后竟然直接落在了城门楼顶上，一道火红色的光芒闪过，一个头戴凤冠鬓插凤钗，身上穿着一身火红色宫裙。宫裙上用金红色的丝线秀出一副亮丽的朱雀舞空图。就连脚下火红色的绣花鞋上所绣的都是一副凤求凰的图案。只不过这一凤一凰分别在两只脚上。使得这一副凤求凰的图画看似在共舞起飞，实际上之间却如同隔着一条鸿沟一般。

　　人刚一出现在城门楼顶上，一个清脆悦耳却又极为高傲的声音在整个城市上空响起。

　　“风清遥，本座已经来了！出来！！！”

　　整座城市已经变成了一座空城，出来两个字泛出一片回音，不停的在城市上空响起。

　　“夫君，这位大风元凰好生高傲的性子，完全就是一副孤立世间傲视天下的气概。没有想到一个女子竟然也能有这样的气质。”

　　风清遥淡淡一笑没有说话，直接冲天而起飞向大风元凰，悬浮在大风元凰对面看着大风元凰说道：“大风元凰，我当初在南荒确实是坏了你的计划。不过你这个计划成功的可能性本来就不是很高。就算是被我所破坏了，也不值得你如此千里迢迢的跑到元蛮来找我的麻烦吧？”

　　风清遥本来还以为大风元凰来找自己是因为当初自己在南荒的事，可是见到大风元凰本人之后马上就推翻了这个想法。大风元凰是如此高傲清绝，这样的人是绝对不会因为这一点点小事而千里寻仇的。

　　“哼！那一点点小事还不值得让我千里迢迢跑到元蛮来找你的麻烦，我来找你是因为你将第一倾城从祈天崖圣城中找了出来！”大风元凰下巴微抬，一脸傲然的看着风清遥说道。

　　“哦？因为我把第一倾城找了出来你就要来找我的麻烦？”风清遥眉头微微一挑看着大风元凰问道。

　　“不错！我曾数次前往祈天崖圣城寻找第一倾城，可是一次都没有把第一倾城找出来。你仅仅去了一次就把第一倾城给找了出来，而且还让他下山重新出世！第一倾城就算是要下山重新出世也只能是在我的手上重新出世！你竟然抢先做了我想要做的事！自然不能让你好过！”

　　“如果是因为第一倾城的话，那你就应该去找第一倾城啊？他现在就在妖魔海之中，你随时都可以前去找他。”风清遥从大风元凰的话中听出了一些不太正常的味道。

　　“传说是三十年前大风元凰带着一个青年剑客杀了第一倾城，现在看来这里面有很大的蹊跷啊。这位大风元凰对第一倾城有的是一片爱意，既然是爱第一倾城的，那为什么当年又会发生那样的事呢？这里面到底发生了什么事？”

　　风清遥心中多少有些好奇的想道。

　　这世上能引起风清遥好奇的事已经没有多少了，第一倾城算是自己的朋友，朋友的事自然也就会引起风清遥的好奇心。尤其是这种关系到男女关系的八卦，更是会让所有人都好奇不已。风清遥纵然是一位绝代霸主却也还是人！

　　“哼！我刚才已经说过了。第一倾城就算是要重新出世，也只能在我手中出世，被我用我的方法逼出来！现在被你轻而易举的却带出来了，我绝对不允许！风清遥，你废话不要多说了，动手吧！”

　　说话间大风元凰手一挥一道火光凭空出现向着风清遥冲去。


第0819章 道域

　　风清遥伸手一指一道火墙出现在面前，刹那间大风元凰所发出的那一道火光就撞在了这一道火墙上。噗哄一声，火墙和火光同时消失不见了。

　　“在本座面前玩火？风清遥你好大的胆子！”

　　看到风清遥同样用火焰法则来对付自己，大风元凰冷笑一声双手张开身上火光一闪，出现了一个方圆百丈的道域。

　　这一片道域散发着一阵火红色的亮光，在这一片道域之中除了火焰法则之外，其他所有的玄妙法则都被驱赶了出去。方圆百丈范围内的一切，不管是房屋还是城墙刹那间都消失不见，就好像从来都没有出现过似的。

　　“好厉害！不愧是三十年前就名扬天下的顶尖人物！”

　　“风清遥虽然是一体五圣，可是要战胜大风元凰恐怕也不太可能了！”

　　“如果大风元凰能杀死风清遥那就最好了！等于给我元蛮除去了一个祸害！”

　　远处收到消息前来观看风清遥和大风元凰大战的人看到大风元凰放出自己的道域的乃是都大惊失色，虽然他们都已经把大风元凰想的非常厉害了。可还是没有想到大风元凰竟然如此的厉害，道域竟然已经有凝成实质的趋势。

　　被大风元凰的道域所包围的风清遥脸上没有露出丝毫惊讶之色，依旧带着淡淡的笑容，身上却也腾起一片火光。大风元凰道域之中的火焰完全无法伤到风清遥。

　　“烈焰焚天！”

　　随着大风元凰一声轻喝，整个道域中猛然间被火红色的火焰充满了，道域所笼罩的范围内的一切都好像被这一片火焰给焚毁了一般。就连空间都好像有些被烧裂的感觉。

　　风清遥微微一笑伸手一指一副太极图出现在面前，一股生死无常的感觉猛然间出现在大风元凰的心头。

　　没等大风元凰将这一丝生死无常的悲切感觉赶出心头，就看到那一副太极图开始缓慢的旋转，一道道生死玄妙法则从太极图上散出，被这一道道蕴含着生死两种法则所影响，道域中的火焰突然变的忽高忽低，很快就轰的一声熄灭了。

　　看到这一幕，原本要将心头那一丝生死无常的悲切感觉赶出心头的大风元凰突然轻喝一声，身上猛的腾起一片黑红色的火焰，一股悲切、愤怒甚至是嫉妒的感觉从这一片黑红色的火焰中冲天而起。

　　“风清遥！你真正惹动我的怒火了！”

　　随着大风元凰伸手一指，一声响彻天际的清鸣声在所有人耳边响起。大风元凰身上黑红色的火焰化作一只黑红色的凤凰向着风清遥冲去。

　　看到这只散发着悲切、愤怒、嫉妒气息的火凤凰风清遥脸上的表情也微微一变，这代表着负面情绪的东西对风清遥也是有些影响的，纵然是风清遥此时的修为、境界也不敢小觑。轻喝一声一拳击出。

　　随着风清遥一拳击出，整个空间都好像破碎了一般，化作一片片如同镜子碎片一般的东西四散而开。

　　可是大风元凰所发出的这一只黑红色的火凤竟然无视那破碎的空间，直接冲破了破碎空间的阻拦向着风清遥冲去。

　　“爱之一字果然恐怖，既可以让人登上天堂，也可以让人坠入地狱。大风元凰竟然可以借助心中由爱生恨的怒火创出威力如此强大的招数，也可以称得上是天才了。”

　　心中念头急转，风清遥手上的动作却是丝毫不慢。

　　弓步沉腰如持大弓一箭射出！却是已经使出了自己的绝学“霸王印·射日！”

　　在射日这一招的威力下，那一只由怒火所化来的黑红色火凤直接被一箭射穿，噗地一声就消散了。

　　射穿了黑红色火凤的箭矢却并没有消失，而是直接飞向了大风元凰的胸口。

　　感觉到这一支由玄妙法则之力所形成的箭矢上所散发出来的无边威力，大风元凰有些绝望的摇了摇头，她很清楚自己根本挡不住这一招。

　　不过纵然是已经在等死，大风元凰依旧是下巴微抬一副高傲绝伦的姿态。

　　箭矢在来到大风元凰胸前的时候却突然消失了。

　　“为什么不杀了我？我既然输给了你，你自然就可以杀了我！”

　　在风清遥一箭射出的时候，大风元凰的道域也已经被破开了，地面上露出一个方圆百丈深足有十丈的深坑，深坑的坑壁上光滑如镜闪烁着一丝丝微黑的光芒。

　　此时的大风元凰就悬浮在这个深坑上看着风清遥问道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“我为什么要杀你？你不过是一个追求爱情的女人罢了，况且第一倾城与我也算是好友。你现在可以走了，我刚才已经说过了，第一倾城就在妖魔海之中。”

　　大风元凰看了风清遥一眼一句话不说直接化为一只朱雀腾空而去。

　　不过纵然是战败了离开，那朱雀飞行的姿态依旧是悠闲雍容，一点都不像是刚刚才经历了一场极大的失败。

　　“这……怎么会这样？风清遥竟然已经厉害到这种程度了吗？连大风元凰这个三十年前就名声响彻四方的人物都不是他的对手。”

　　“大风元凰恐怖，可是这风清遥更加的恐怖！”

　　在远处观战的元蛮众圣人看到这一战都一脸惊恐的看向风清遥所处的位置。

　　看着大风元凰离开，风清遥微微一摇头前往驿站。

　　“姑爷，这位大风元凰好厉害啊，好像比那个什么达芬还要厉害一点。”

　　风清遥刚一落地秋香就兴冲冲的上前问道。

　　“倒也未必，如果达芬船上那件九圣铠的话，大风元凰有输无赢。九圣铠的防御力已经远远超出了大风元凰的攻击力，而大风元凰也无法像我那样压制达芬。所以两人一旦交手的话大风元凰定然会输。若是达芬没有九圣铠的话，他们两人谁能获胜就不好说了。天时地利以及当时的状态都是要考虑的东西。”

　　风清遥一边走一边给秋香解释道。

　　很快风清遥四人就来到了刚才风清遥和大风元凰交手的地方，看着眼前这百丈方圆的深坑，纪东楼、纪嫣然、秋香三人都一阵暗暗诧舌不已。

　　“这是人可以做到的是么？人竟然可以有这样的破坏力！”

　　纪东楼一脸不敢相信的看着风清遥说道。

　　风清遥笑道：“只要你能凝聚道域自然就可以做到了。”

　　“道域？什么是道域？威力怎么会这么大？”秋香一脸好奇的问道。


第0820章 毙命之时

　　“道域？什么是道域？威力怎么会这么大？”秋香一脸好奇的问道。

　　“所谓的道域说简单点不过是人为的将自身所掌握的玄妙法则极度凝聚，在一定范围内制造出一个只存在自己所掌握的玄妙法则的空间罢了。只要你达到圣境自然就可以凝聚属于自己的道域了。不过圣人的道域仅仅是凝聚一种或者数种法则，将其他的法则尽量排斥出自己的道域，威力虽然称得上强悍却不过是个战斗的工具罢了。

　　而半步宗师的道域则已经不仅仅是单纯一种或者数种法则充斥在这一片空间之中，而是将两种或者更多种玄妙法则融合在一起。融合了数种不同玄妙法则之后，所展现出来的威能是远远超出单纯的单独存在的玄妙法则的。就算是两种法则相互融合在一起所展现出来的威力也不弱于三种单纯的玄妙法则。”

　　“啊！那岂不是说就算是最弱的半步宗师也不比一体三圣差？”纪东楼一脸痴呆的问道。

　　“不错。不过融合法则也不是说随便两种法则都可以融合的，比方说要将水火两种玄妙法则融合就几乎不可能。而水、风，或者水、火都是可以相互融合的。”风清遥笑着解释道。

　　“那圣人为什么不和半步宗师一样融合自己所掌握的法则呢？如果圣人也融合自己所掌握的法则岂不是就能和半步宗师一样厉害了？”秋香显得有些奇怪，奇怪圣人为什么不融合自己所掌握的玄妙法则。

　　风清遥淡淡一笑说道：“圣人是走在一条错误的路上，虽然他领悟了一种或者数种玄妙法则，可实际上这些玄妙法则却都是错的，和真正的大道已经有了偏差。既然已经有了偏差，如何还能正确的融合呢？”

　　“哦，原来是这样啊。那宗师的道域又是什么样的呢？”秋香对这一点更加好奇了。

　　风清遥淡淡一笑说道：“不管是圣人还是半步宗师，他们不管掌握了多少种玄妙法则，将多少玄妙法则融合在一起，他们所能做的依旧是破坏罢了。只不过看谁破坏的更加厉害而已。”

　　“破坏？人修炼武功不就是让自己拥有极大的破坏力么？难道这也错了吗？”纪东楼有些不懂了。

　　“没错，却也不对。破坏并不是目的，只不过是让自己更加了解自己所拥有的能力或者说更加了解自己所掌握的玄妙法则罢了。宗师比半步宗师强的地方就在于宗师对玄妙法则的领悟已经达到一个非常高的境界，可以扭曲或者说改变玄妙法则。比方说可以让火在水中燃烧，让火山变成湖泊。

　　半步宗师只要能做到扭曲身周的玄妙法则就代表着他已经成为宗师了。

　　不过这也并不是终点，如果一个人能做到凭空生出一种玄妙法则，将自身化作一片天地，能在自身所成的天地中创造出各种东西。也就是拥有创造的能力，那此人应该就已经达到传说中的破碎虚空的境界了。”

　　“创造？”

　　“不错！创造！破坏的最终目的就是创造！”

　　看到纪东楼、秋香他们一脸迷糊的样子，风清遥轻轻一笑说道：“想不明白？你们现在不用多想，等到你们境界到了自然就能明白了。现在想多了不但没有好处反而还会影响你们的进步。”

　　纪东楼轻哦一声，挠了挠头看着风清遥说道：“姐夫，这个大坑我们现在怎么过去？我们可以过去可马和马车过不去啊？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你自驱赶马车就是了。”

　　听到风清遥让自己去驱赶马车就行了，虽然眼前是一个大坑，不过已经对风清遥变成盲目崇拜的纪东楼还是不停的挥舞着马鞭，让徘徊不前的驭马拉着马车前行。

　　当马车和风清遥坐下的马匹踏上大坑上方那空荡荡的空间之后，马匹竟然好像踩在坚实的地面上一样毫无阻碍的从大坑上方行过。

　　纪东楼想过很多种可能，可独独没有想到竟然会出现这样的情形。就算是风清遥裹着马车飞过去他都不会惊讶，可眼前的情形却让他完全回不过神来，呆呆的坐在马车上脑子一片混乱和浆糊一样。

　　秋香也是一脸惊奇从车窗中探出头来向下看去。纪嫣然双目之中异彩连连。

　　“这……这怎么可能？风清遥到底是怎么做到的？怎么会出现这么离奇的事？”

　　不要说纪东楼和秋香他们，就算是远处还没有离开的几位元蛮圣人也是目瞪口呆。

　　“姑爷，你到底是怎么做到的？”

　　不敢置信的秋香抢过纪东楼手中的马鞭向下方挥去，马鞭轻松地从马车下方划过，显然下方依旧是一片空气。

　　风清遥笑道：“等到你们境界到了自然就能明白了。”

　　“风清遥他还是人吗？这是人可以做到的事吗？”

　　看着风清遥一行人走远了，几位元蛮圣人显出身形看着远处已经变成一个小黑点的风清遥一脸不可思议的说道。

　　“此人……确实是天纵奇才不可以常理度之。走吧，现在我们才真正知道我们的弱小，以前我们不过是井底之蛙罢了。不过现在知道也不算是太晚！”

　　“没错，现在知道了总比一直都不知道要强。”

　　说话间这几位元蛮圣人化光离开。

　　当这座城中的百姓回来的时候，看着城门那里的那个大洞，所有人都是目瞪口呆面无人色。本来还对当地官员让自己离开城池有些不满的人都庆幸起来了。

　　那几位元蛮圣人回去之后马上将自己几人所看到的风清遥和大风元凰交战的情形告诉了所有人，很短的时间消息就传遍了整个元蛮。原本因为战胜达芬而名气大振的风清遥，在元蛮的名声再次高涨，所有的元蛮圣人都将风清遥当成是元蛮最大的敌人。

　　“风清遥啊风清遥！看来你真的是我一生最大的敌人，若是不能超越你我达芬有何面目立于天地间？你现在确实是实力占优。不过……你已经成为了圣人走上了歧路，就算是再厉害也是有个底线的，而我却有着无限的发展潜力！对于我们这样的人而言，只有成就宗师才是最大的收获。除了成为宗师之外，其他任何成就都是虚妄！

　　虽然成为宗师不容易，可我是有这个机会的，但你已经永远失去这个机会了！等到我成为宗师的时候，就是你毙命之时！！！”


第0821章 独尊教徒杀

　　正准备外出游历的达芬听到风清遥和大风元凰一场大战的详细情形之后心中战意更加高昂了。

　　沉浸在书海之中的古拉特听到这个消息之后却只是微微一笑便继续沉浸在无边的书海之中去了。什么话都没有说，脸上依旧是淡然儒雅的表情。

　　“风清遥如此杰出的人物可惜已经走上歧途了，这世间日后少一个宗师多少有些遗憾啊。可惜……可惜……”

　　“哈哈哈哈！果然不愧是我卡琳娜看中的男人，一身实力真正可以说是深不可测，大风元凰这个上一代的顶尖高手在风清遥面前竟然都落败了。嗯……以后一定要和他生一个孩子，我这个天才和风清遥这个天才一起生下来的孩子绝对会是天才中的天才的。”

　　元蛮圣女卡琳娜得知消息之后却是哈哈大笑。

　　风清遥离开元蛮的时候所走的路并不是去元蛮的时候所走的那一条，如果回去的时候还走的是原来的那一条路，元蛮人苦心经营了数百年的铁壁要塞此时肯定已经毁在风清遥和大风元凰手中了。这么一座花费数百年的时间才修好的要塞被摧毁元蛮人恐怕就不是心疼两个字可以形容的。

　　“姑爷，前面就是甘州城了，我们今天就在甘州城休息吗？”

　　耐不住寂寞坐在纪东楼身边的秋香看到前方不远处的甘州首府转头看着风清遥问道。

　　风清遥双眼之中闪过一道雷火之光施展望气之术看向甘州城，等看清楚甘州城的情形之后，风清遥微微点头说道：“我们今天就在甘州城休息。”

　　进入甘州城之后，风清遥并没有去驿馆，而是直接随意找了一家客栈住下。

　　当月上中天之时，风清遥走出屋外抬头微一打量就向着散发着独尊教徒那独特气息的地方走去。

　　“独尊教和平西王算是合作的关系，不过在西州却没有独尊教分舵的存在。看来西州刺史朱彦章和西州将军朱存孝两人对独尊教并不是怎么当回事，对独尊教的压制做的非常不错，独尊教在西州完全无法立足。这甘州就差多了，府城之中竟然有这么多的独尊教徒。”

　　风清遥一边缓步向着独尊教分舵行去，一边在心中想道。对西州刺史朱彦章和西州将军朱存孝两人也高看了一眼。毕竟和一位宗师对着干不是随便谁都有这样的勇气的。

　　“刘彧，不要顽抗了，你家窖藏的金子都在那里，赶快说出来也免得你自己受苦！”

　　“你们这些混蛋！强盗！我大齐是有王法的地方，甘州是平西王爷的辖地，你们敢在王爷的辖地这么做，难道不怕王爷的雷霆之怒么！”

　　“平西王？哈哈哈哈哈！平西王在你们心中是天，不过在我们眼中你们的平西王就是个屁！就算是我们杀了你，平西王又能拿我们怎么样呢？你要再顽抗，我们很快就会让你的家人来和你团聚的。我想你是不愿意在这里看到你的家人的吧？

　　钱财乃是身外之物，为了些许钱财搭上自己家人的性命就划不来了！”

　　“你们敢！！！”

　　刘彧高声大喊道，一脸的惶急之色。可是那色厉内荏的表情已经出买了他，显然他自己也知道，眼前的这些人是敢做出这样的事来的。

　　“你试试看我们敢不敢！马武，去带人把刘彧的父母妻儿全部都带过来！”

　　“住手！！！我告诉你们！”

　　看到马武应了一声向外面走去，刘彧顿时着急了。他可以想象到，一旦家人到了这里会遭受到什么样的苦难。钱虽然重要，可是和家人一比，些许钱财就什么都算不上了。虽然这并不是些许的钱财，而是他们家数代人积攒下来救命翻身的钱。

　　“呵呵，这就对了嘛。钱嘛，以你刘彧的能耐没有了还可以再赚，可是家人和自己的命没有了可就真的回不来了。

　　我们这些钱也不白要你的，这些钱算是你捐献给我们独尊教的，等到我独尊教成为这天下唯一的圣教之后，你会得到你想不到的好处的。”

　　看到刘彧屈服，站在刘彧面前的人呵呵笑着一脸得意的说道。

　　“咦，你是谁？你怎么进来的？”

　　话刚说完他就听到马武的声音。

　　转头看去发现房门不知道什么时候被打开了，一个身穿淡青色儒袍的青年男子一脸淡漠的站在门口看着他们。

　　“此人是谁？距离我们这么近，我们竟然一点都没有发现，一身修为高的可怕！”

　　“你们是独尊教徒。”

　　风清遥一脸淡然的问道。不过虽然是问句，但语气却是肯定的。

　　“不错，这里是我们独尊教甘州分坛，我们自然都是独尊教弟子，你是什么人？如果是误入此地就速速离去，我可以不计较你擅闯之罪！”

　　独尊教甘州分坛的坛主云诚看着风清遥说道。

　　“我已经是先天大圆满之境，可是此人竟然能毫无阻隔，在我没有丝毫察觉的情形下来到我面前。此人的修为太高了绝对不是我所能抗衡的，至少是玄妙境的高手！虽然玄妙境在我独尊教不算是什么顶尖高手，不过我甘州分坛却没有这样的高手。这样的高手没有必要无端得罪，让他离开就是了。”

　　云诚觉得自己这样做已经够大度的了，毕竟顶着独尊教的名头以来，就算是修为比他高很多的人都不敢在他面前放肆。因为他身后是整个独尊教，是一位绝代宗师。

　　“你们承认了就好，那你们就去死吧。”

　　风清遥淡淡的说出让云诚、马武他们去死的话，就好像在说要杀死几只鸡一样。

　　“哈哈……”

　　云诚好像听到了什么非常好笑的笑话一般大笑出声，可是他的笑声才刚出来就戛然而止，一脸不敢置信的看着风清遥跌倒在地。他到死都不知道风清遥为什么要杀他。

　　就在云诚跌倒在地的同时，屋中所有的独尊教徒都无声无息的死掉了，只留下刘彧一脸痴呆的看着风清遥。

　　风清遥对发呆的刘彧不做理会，伸手在空中虚划，对面的墙面上顿时出现了“独尊教徒杀！！！”这五个大字！


第0822章 胆大包天

　　五个字刚出现在墙面上就从云诚他们的伤口上冲起一股血涂在了这五个字上，顿时使得原本就杀气四溢的五个字变的血腥恐怖。

　　杀死屋中的独尊教徒之后，风清遥转身走出屋外，在整个独尊教分坛转了一圈，将所有身上散发着独尊教徒之气的人全部都杀死了。

　　杀光所有人之后，风清遥走出独尊教甘州分坛化光冲天而起，将周围几座城市独尊教分舵的人全部都杀光了。墙面上也照样留下了“独尊教徒啥！”这五个血淋淋的大字。

　　第二天风清遥好像什么事都没有干一样一脸平静的带着纪嫣然、纪东楼、秋香离开了甘州城向下一个城市行去。

　　一路不停的前进，路途中所有的独尊教的分坛、分舵的人手全部杀光。

　　当风清遥从金州出来的时候，独尊教各个分坛、分舵被诛杀一空的消息已经传遍了天下。所有人都在震惊下手之人的心狠手辣，佩服下手之人包天的胆子。

　　“唔……平西王辖地虽然有独尊教徒，不过独尊教在平西王辖地的时候还算安分，人手也不算是太多。大齐朝廷所统治的地方独尊教徒竟然更多。”

　　风清遥看着前方城池之中数量庞大的独尊教徒的气运不由得连连摇头，对朝廷多少有些失望。对于自己子民的统治、管理，朝廷还比不上平西王，竟然让邪教如此横行。看来朝廷确实是需要整顿了，也难怪平西王看不起朝廷的所作所为。如果再这样下去，就算是没有平西王，恐怕迟早也会有其他人认为机会合适开始起兵造反了。

　　当第二天风清遥离开这座城市的时候，整个城市已经乱成了一团。不仅仅是因为城中的独尊教分舵被风清遥屠杀一空，更重要的是府尹也死了，而且还是死在了独尊教分舵！

　　当然同一天晚上风清遥不可能只杀死这么一座城中的独尊教徒，周围比较近的几座城市中的独尊教分舵也被杀光了，总共五座城中的独尊教被连根拔起，这五座城之中竟然有两位府尹也是独尊教徒！

　　平西王辖地内死多少人朝廷都不会关心的，可是朝廷所统治的地域中死了这么多人，而且还有两位府尹也死了，消息很快就传遍了整个天下。

　　“风清遥果然是当世豪杰，竟然真的开始了对独尊教的杀戮！”

　　“呵呵，这不是很好么？这个世道越乱对我们就越是有利。”

　　平西王朱元吉和魔教圣母玉楚熙在得到风清遥诛杀独尊教徒的消息之后，不由得一阵感慨。虽然早就有心理准备，但还是没有想到风清遥的动作竟然这么快、这么狠。就如雷霆霹雳一般让人反应不过来。

　　棋宗常荣华得到消息之后摇头苦笑一声长叹一口气。

　　“独尊教主王寒是一个极端自负绝不容许任何人挑衅自己，认为所有人都在自己之下的人，遇到这样的挑衅恐怕会暴怒！一场风暴看来马上就要来了！”

　　纵然是妖魔海之中的第一倾城也得到了这个消息，不过第一倾城在得到消息的时候却是仰天哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，果然不愧是吾之好友，言出行行必果！说出来的话就一定会做到，而且还做的如此光明正大如此的迅捷。”

　　月岛上，正在闭关参悟圣王之道的独尊教主再次被惊动了。感受着自己麾下独尊教徒一次次大量的减少，面色阴沉的如同大雨将来。

　　“传令给邪月许闇，让他赶快前去中原诛杀风清遥！风清遥此人若是再活下去，我独尊教在中原的根基就会损伤！”

　　门外的罗霸勇听到独尊教主王寒的话应了一声连忙前去找月之国王宫邪月许闇。

　　“风清遥！你竟然敢如此得罪本座！自从本座成就宗师以来有何人敢如此得罪本座！！！你果真是有一副包天的狗胆！！！”

　　而此时在大齐京城之中也是一片哗然，所有人都没有想到风清遥竟然会做出这样的事来。从朝堂到市井几乎所有人都在谈论风清遥诛杀独尊教之事。

　　“风清遥相公还真是胆大包天啊！竟然连独尊教都敢得罪！而且还是往死里得罪，直接把七州的独尊教教徒全部都杀死。这手段也是够爆裂啊！

　　在京城的时候风相公可没有表现出如此暴烈的一面啊！在京城的时候风相公虽然气质高傲让人不敢接近，可看起来俊秀儒雅，一点都不像是一个弑杀之人啊。”一个年近五旬的老人摇着手中的折扇笑呵呵的说道。

　　“嗯？你是说诛杀七州独尊教徒的是京城第一才子风清遥风相公？不会把？六扇门不是已经立案寻找凶手，可是却一点线索都没有么？”旁边有人一脸奇怪的问道。

　　“哈哈，所谓的找不到一点线索压根就是骗人的。据说六扇门总捕头司马先生和风相公相交莫逆，杀的又是独尊教这样的邪教教徒，六扇门只不过是做样子罢了，根本就不会努力的去查的。如果真的要好好查的话，证据是非常明显的。”听到这位的问话，旁边有人大笑着说道。

　　“证据是非常明显的？我怎么不知道？”

　　发问之人一副打破沙锅问到底的架势继续问道。

　　“确切的证据肯定是没有的，所有的独尊教徒都已经被风相公杀光了，根本没有人能出来作证是风相公杀了那些独尊教徒。不过间接的证据么……就明摆着啊。”那五旬老人笑呵呵的答道。

　　“明摆着？我怎么不知道？”

　　“哈哈哈，看来兄弟你是刚到京城的吧？对风相公的往事知道的不是太清楚。”前面大笑的人继续开口嘲笑发问之人。

　　“是是是，小弟确实是刚到京城没有多长时间，对这位京城第一才子并不怎么了解。还请诸位仁兄替我解惑。”那被嘲笑的发问之人却仿佛没有听出别人的嘲笑一样。

　　“风相公和独尊教的冲突是怎么起来的没有人知道，不过风相公和独尊教徒的冲突已经不是第一次了。独尊教徒杀！则五个血字也不是第一次出现了。

　　当然仅仅凭着这五个字还无法真正判断这件事就是风相公做的。可是独尊教势大，独尊教主又是这世上仅有的几位宗师之一，这世上胆敢招惹独尊教而又和独尊教有矛盾的人，又有前科击杀过独尊教徒的也就只有风相公一个了。”


第0823章 杀猴骇鸡

　　“这也未必吧？也说不定是有人和独尊教以及风清遥相公都有过节，所以使出了离间计，想要挑起独尊教和风清遥相公之间的争斗，然后自己坐收渔翁之利。”那发问之人显得还是有些不能肯定的说道。

　　“呵呵，故意挑起风清遥相公和独尊教的争斗，然后自己坐收渔翁之利。这种事不是不可能，但是这样做需要冒的风险实在是有些太大了。对于任何人来说都是划不来的。

　　只要风相公说一句这件事不是自己做的，那准备挑拨离间的人就坐蜡了。在风相公和独尊教联手调查之下，这世上想来也没有什么事是能瞒得住的。一旦让风相公和独尊教查清楚到底是谁要坐收渔翁之利，他这个渔翁恐怕就会被独尊教和风相公联手攻击了。

　　到时候……他可就是想死都死不轻松了。”那五旬老人笑呵呵的说道。

　　“只要风清遥说不是自己做的别人就相信么？这恐怕未必吧，万一风清遥为了逃脱麻烦故意不承认呢？”

　　“嘿嘿，这你可就想多了，风相公是何等人物？怎么可能做了不承认？对风相公而言，这世上就没有做了不敢承认的事。以前风相公也不是没有杀过独尊教的人，还不是没有当一回事。所以只要风相公说不是自己做的那就肯定不是自己做的。不过现在看来很有可能是风相公做的，因为风相公什么都没有说，而且按照传回来的消息来看，那些有独尊教教徒死亡的地方，与风相公前进的路线是完全一致的。

　　就算那些独尊教弟子不是全部都死在风相公的手下，至少也有一大部分是被风相公杀死的。”

　　京畿百姓生活在天子脚下，自然很正常的会产生一种优越感，觉得外地人都没有京畿人优秀。风清遥此时已经成了京畿百姓心中的骄傲，对着这个明显并不怎么了解风清遥的外乡人，这几个闲聊的京畿百姓一脸得意洋洋的说道。

　　……

　　“侯爷，这就是属下这段时间在市井之中所打听出来的消息。虽然没有确切的证据表明这件事就是那风清遥做的，但按照市井之间的传闻来看，这件事百分百是风清遥做的。”

　　盛威侯府客厅中，一个男子正对着盛威侯达仕雄躬身说道。

　　等那男子抬起头来的时候，赫然就是那个在酒楼茶馆和其他人不停的询问风清遥的那个外乡男子。

　　“嗯，侯炜辛苦你了。等这件事了结了，本侯会大加提拔你的。”

　　“多谢侯爷，属下定当尽心竭力为侯爷效力！”

　　侯炜听到盛威侯达仕雄的话一脸兴奋的说道。

　　说完迟疑了一下又对盛威侯达仕雄说道：“侯爷，这风清遥现在在我大齐拥有莫大的名声，在京城更是声望一时无两无人能及，侯爷选择拿风清遥开刀……是不是有些……”

　　盛威侯达仕雄淡淡一笑说道：“正是因为风清遥的声望一时无两是现如今最高的，所以本侯才要用风清遥来开刀。只有用风清遥开刀将风清遥拿下，朝中的那些老臣子才会畏惧本侯！不然那些老臣子是绝对不会把本侯放在心上的。

　　普通人是杀鸡骇猴，本侯要做的却是杀猴骇鸡！杀鸡有时候并不一定能吓住猴，可是杀了猴是绝对能吓住鸡的！！！”

　　“侯爷深谋远虑，非是属下能及！”侯炜一脸赞叹仰慕的看着盛威侯达仕雄说道。

　　达仕雄听到这并不怎么高明的马屁一脸得意的仰起头。

　　“想我达仕雄原本不过是大齐一介落第秀才，数次不中之后无奈漂洋过海前往海外。不想在那海外蛮夷之地我竟然也算是饱学之士！在那蛮夷之地办起歆纬书院，在我的努力下让那些歌姬舞女都进入我歆纬书院，成为歆纬书院的弟子，成了我儒门弟子。借助这些歌姬、舞女的名声让歆纬书院名声大震，最终竟然成了那蛮夷之地最大的书院！

　　这样一来我的名声竟然不仅仅是在海外诸国流传，连大齐都能听到我的消息。让我成为了宣扬我儒家教义的先锋人物！连二皇子朱雍都听到了我的名声，将我请回大齐为官！

　　我达仕雄虽然脸举人都不是，可现在不也是身居朝堂之上，那些十年寒窗的进士可能一生也无法达到我现在的高度！甚至……风清遥这样名传天下的才子的名声、生死现在就操纵在我的手中！我想让他生他就能生！我想让他死也就得死！你纵然名满天下又能如何？哈哈哈哈哈哈！”

　　达仕雄心中极为得意的想道。对自己这个无法中举的落魄秀才能操纵以前需要自己仰望的那些大人物的生死感觉到得意之极。

　　“备马，本侯现在就进宫向陛下上奏，抓捕风清遥！”

　　“是！属下这就去安排！”

　　皇宫中，宣武帝、几位皇子、三公、六部尚书、诸位大学士也都正在商议风清遥大肆诛杀独尊教徒会给当今天下带来什么样的变化。

　　“陛下，那些独尊教徒死了就死了。反正这些独尊教徒既不在我大齐的万民册上，也未曾向我大齐缴纳一文钱的赋税更不曾承担劳役，根本就不能算是我大齐的子民，死了对我大齐没有任何损伤，反而减少了市井间的争执。”

　　太保李子清一脸无所谓的说道。

　　对李子清而言，这些独尊教徒都是麻烦的制造者，这些人死了对李子清而言和死了几只蚂蚁一样没有任何感觉。反而会让李子清觉得家中房子干净了不少。

　　太尉李世靖也是一脸无所谓的态度，太傅马伯元虽然觉得风清遥手段有些太激烈了，但也不觉得诛杀那些独尊教徒对大齐有什么威胁。正如太保李子清所言，这些独尊教徒根本就不在大齐的万民册上，对于这些人虽然怜悯却不会去可惜。

　　刑部尚书、户部尚书、礼部尚书、工部尚书也都和三公是一个意思，根本对独尊教徒的死活不放在心上。

　　吏部、兵部和这件事更是一点都不搭边，更是丝毫不放在心上。御史台更是和独尊教徒不会有一点瓜葛，自然也就更加不会说什么了。


第0824章 马屁精

　　二皇子朱雍虽然也不觉得这些独尊教徒的死亡有什么了不起的，因为这些独尊教徒已经不能算是大齐的子民了。可是看到风清遥得意二皇子朱雍却是不舒服。因为在他眼中，风清遥不管是投靠大皇子朱桓还是支持九皇子朱晓聪和他都是对头。风清遥得意对他来说绝对不算是什么好事。

　　纠结了半天说道：“虽然独尊教徒的死伤对我大齐而言并不算是什么事，可是……独尊教主王寒是一个极为自负之人，是一个绝对不允许其他人比自己站的还高的人。风清遥这样的行为肯定会惹怒独尊教主王寒。万一独尊教主王寒杀回中原，对我大齐可是一个非常大的威胁！风清遥这么肆无忌惮的挑衅独尊教可以说是非常危险的！”

　　大皇子朱桓皱眉说道：“二弟，这话说的有失偏颇吧？独尊教主王寒是何等人物？怎么可能随意改变自己的计划。如果独尊教主王寒真的回到了中原，那也是因为他已经做好了一切准备，认为自己已经足以在中原立足，与风清遥是不会有什么关系的。

　　况且就算是独尊教主重新回到中原，也还有三位国师在。三位国师当年既然能将独尊教主赶出中原，现在自然也就可以！”

　　李子清点点头说道：“大皇子所言极是，如果独尊教主真的回来了，那与风清遥是没有什么太大的关系的。就算是他真的回来了，我大齐也不会畏惧他。独尊教这数年来确实是闹的有些太大了，让风清遥杀一批也可以起到震慑的作用。”

　　二皇子还准备说话，就听到门外的太监高声禀报道：“陛下，大理寺卿盛威侯达仕雄求见。”

　　听到达仕雄求见，二皇子朱雍脸上露出一丝笑容，而三公以及六部尚书、几位大学士脸上都微微一冷露出一丝厌恶的表情。

　　达仕雄在被二皇子朱雍请回大齐之后，经过一番详谈，二皇子朱雍对达仕雄极为喜欢。因为达仕雄的很多主张都和他极为相似，遂将达仕雄举荐给了宣武帝。

　　宣武帝在考教了达仕雄一番之后便将达仕雄任命为大理寺卿。

　　大齐三法司大理寺、御史台、刑部权责极为分明，大理寺负责五品以下官员以及普通百姓中所发生的答案、要案的审理，御史台则负责五品以上官员的监察、审理，刑部负责最后的勘对以及复审。可是宣武帝在将达仕雄任命为大理寺卿之后，大理寺也有了抓捕、审理五品以上官员的权利。

　　这样越权的事是非常让御史台恼怒的，御史台上下对达仕雄要有好脸色就才有鬼了。

　　况且达仕雄自己也很清楚，宣武帝之所以任命自己为大理寺卿，目的就是为了整顿吏治！宣武帝此时也已经发现大齐的吏治败坏的很厉害，需要一个强有力的人来整顿一下，给全天下的官吏一个警告，而达仕雄就是宣武帝认为非常合适的人选。

　　达仕雄在成为大理寺卿之后直接将自己身边的人手全部都安插到了大理寺之中，让自己的人掌握了大理寺的实权。

　　在掌握了大理寺的实权之后达仕雄大肆出击，拼命的抓捕那些贪官、昏官、庸官，手段无所不用其极。只要是能达到自己的目的，达仕雄是不择手段。

　　这样做的效果确实也是很不错的，达仕雄很短的时间内就揪出了一大批贪官、昏官、庸官，不仅让朝廷上下紧张起来，在民间也获得了不错的声望。

　　可是凡事有利就有弊，达仕雄为了能尽快做出成绩无所不用其极。所谓上有所好下必甚焉，达仕雄手下的那些人自然是有样学样一个个手段极其恶劣。况且达仕雄手下的那些人以前全部都是些无形浪子、地痞无赖，对于达官显宦天生就有一种厌恶感。

　　现在好不容易有了折辱以前那些自己需要仰视的人的机会，达仕雄的这些手下自然是手段简单粗暴甚至是残暴，将一众官员收拾的惨不可言。这些人的德操更是几乎没有，在这过程中刑讯逼供勒索钱财甚至是淫人妻女的事一点都没有少做。

　　自古就有所谓刑不上大夫的说法，达仕雄这样的行为自然是惹得朝野上下一片怒骂之声，作为主管刑狱的太保李子清更是没少听到哭诉。

　　可是达仕雄虽然做事的手段卑劣，可效果确实是有那么一些。而且达仕雄揪出来的也确实都是些有问题的官员，让李子清想说话都不好说。

　　况且达仕雄也清楚自己的行为已经成为了孤臣，平日里做事也不让别人抓住自己的把柄。更是强烈的贯彻宣武帝的意思，所作所为完全都是符合宣武帝的利益的。让宣武帝觉得达仕雄还是有些本事的。对于有些事也就睁一只眼闭一只眼，毕竟是自己要改革、整顿的，既然是改革整顿，那就肯定是有阵痛的。

　　不过朝中大臣对达仕雄的观感却是差的要死，所以当达仕雄走进观政殿的时候，才会出现所有人都冷眼而视的情形。

　　“这个屠夫来做什么？”

　　“这只恶犬来肯定不是什么好事，希望不要是什么太大的事。”

　　“夜猫子进宅准没好事！”

　　达仕雄对周围传来的冷眼和厌恶的表情视而不见，直接来到御陛前叩首施礼道：“臣盛威侯大理寺卿达仕雄参见陛下。”

　　大理寺卿已经是二品的官员，盛威侯属于封号侯，也相当于三品。按理说这样品阶的官员到了御前除非是大朝会是不用行大礼的，可达仕雄每次见到宣武帝都是大礼参拜。宣武帝虽然嘴上每次都说让达仕雄不要这样，可心里还是非常舒坦的。可是在一众朝臣眼中，达仕雄这样的行为就变的极为丢人，丢了所有士大夫的脸。

　　虽然朝中大臣几乎没有人把达仕雄当成士大夫的一员，但不管怎么说达仕雄现在都是朝中大员。

　　“马屁精！！”


第0825章 一步好棋

　　人群中不知道谁低声说了这么一句，声音虽然不大却刚好可以让达仕雄听到。一身修为深不可测的宣武帝自然也是能听到的，脸上微微有些尴尬。

　　宣武帝脸上尴尬，达仕雄却好像什么都没有听到似的，依旧伏拜在地。

　　“好了，爱卿不必多礼请起。”

　　宣武帝挥手让达仕雄起身，等达仕雄起来之后便开口问道：“爱卿今日前来见朕有什么要事么？”

　　“陛下，臣今天是为西方七州大量百姓被杀一案而来的。”达仕雄一脸平淡的说道。“西方七州大量百姓被杀，造成七州之地百姓恐慌，如果说不尽快处理这件事的话，将会给我大齐带来非常大的麻烦。”

　　御史台左都御史冷眼看了达仕雄一眼说道：“此案六扇门已经派人前去彻查了，不过到现在还没有一点有用的证据传回来。难道盛威侯查出了什么吗？”

　　“陛下，臣确信，此次连环杀人大案的作案者就是风清遥！”

　　达仕雄直接没有理左都御史抱拳对宣武帝说道。

　　“笑话！六扇门都没有查出什么东西来，难道你盛威侯手下的探子比六扇门的捕快还厉害？”左都御史这句话可是杀伤力巨大。

　　达仕雄虽然不愿意和左都御史在宣武帝面前起冲突，可是听到这样的话也不得不回头说道：“公孙大人说笑了，本官大理寺的捕快、探子怎么能和六扇门的捕快相比。不过这件案子本官可以确定是风清遥做的。”

　　“你说是就是？证据呢？”刑部尚书看着大师兄一脸面无表情的说道。

　　“证据只要好好查就肯定是有的，如果韩大人担保这件案子不是风清遥做的，那下官就什么话都没有了。”对着比自己官职高的刑部尚书，达仕雄依旧一点都不示弱。

　　“这……”

　　刑部尚书有些不知道该怎么说了。

　　他们实际上都是很清楚的，这件事绝对就是风清遥做的。虽然没有直接的证据，但众人都是非常清楚的。让他违心的说不是风清遥做的，刑部尚书有些说不出来。

　　太尉李世靖皱眉淡淡的说道：“盛威侯，那些被杀死的人都是独尊教徒。独尊教是盘踞在我大齐体内的一个毒瘤，这样的毒瘤本来就应该是被铲除的，现在被人杀了也没有什么大不了的。不必过分深究。”

　　达仕雄对太尉李世靖躬身一礼说道：“太尉大人，独尊教确实是一个毒瘤。可是这毒瘤就算是要铲除也应该是由我大齐朝廷动手，而不能随便谁想杀就杀。如果任何人都这样认为谁是坏人想杀就杀，那还要律法何用？律法的尊严何在？”

　　“……”

　　太尉李世靖不知道该怎么说了，大师兄直接把这件事牵扯到律法的尊严上，这就已经不是死几个人的问题了，李世靖根本没法说什么。

　　“况且独尊教徒虽然是邪教教徒，但终究是我大齐的百姓，是我大齐的一分子。既然是我大齐的百姓那就也要受到我大齐律法的保护，没有任何人可以凌驾于律法之上私自杀戮人命！这件事涉及到的是风清遥这位名传天下的大才子，处理起来肯定是非常麻烦的。不过不要说风清遥仅仅是一个解元，就算他是朝中一品大员也没有随意杀伤人命的权利！

　　纵然办理此案会让我身败名裂身首异处，我也绝对不能看着别人践踏律法的尊严！”

　　看着达仕雄摆出一副不畏强权誓死抗争到底的架势，众人心中都是一阵恶心。可架不住达仕雄这话说的好听，一个个都不知道该怎么说了。

　　看到达仕雄一来就将一众老臣都压住了，二皇子朱雍心中一阵兴奋。

　　“看来当初将达仕雄请回大齐为官确实是一步好棋，对我日后的帮助是非常大的。”

　　达仕雄看着被自己辩驳的哑口无言的一众老臣，心中得意之极。

　　“君子可欺之以方，你们都自命为君子，当我扯出大旗的时候你们是根本没有一点还手之力的。我确实是小人，但小人又如何？知要能让我权倾朝野名传八方，我这小人也是甘之若饴。

　　风清遥啊风清遥！你这名传天下的才子马上就要毁在我的手中了。我达仕雄这样连举人都无法考中的人，现在却能拿捏你这位天下第一解元的生死！我会让你这个才子好好享受一番的。”

　　达仕雄不学无术，可偏偏又自认为才华出众。自身无德无才却对那些有才华的人嫉妒怨恨，风清遥这个名传天下的京城第一才子自然也就成了达仕雄的眼中钉、肉中刺。达仕雄要拿风清遥开刀并不仅仅是因为自己是二皇子朱雍的人，也不仅仅是想要用风清遥来树立自己的权威，更重要的是他心中的那一股嫉妒、怨愤。

　　“盛威侯这话说的有失偏颇，风清遥也仅仅只是有嫌疑罢了。并没有确切的证据证明就一定是风清遥做的。况且独尊教徒本就是该死之人，死了也就死了吧。”太傅马伯元虽然觉得风清遥的手段有些太激烈了，但看到达仕雄要动风清遥，还是出面为风清遥说话。

　　“你年纪轻，有些事没有经历过不知道。律法虽然是一个国家的基础。但有些时候，还是要斟酌一二的。你这样的行为未免有些太过儿戏。对于独尊教这样的毒瘤不管是谁铲除了都算是国家的功臣。”

　　一直都没有说话的太保李子清也悠悠说道。

　　听到李子清直接指责自己等于是在胡闹，马伯元认为自己做得太过了。达仕雄心中暗恨不已。可是对于这两位他也不敢不敬，只能拱手说道：“两位老大人，现在风清遥也并不是说肯定就是凶手，只不过是有嫌疑罢了。既然有嫌疑那就要调查调查，把风清遥请到我大理寺问一问总是可以的吧？”

　　“风清遥和你们关系密切，看到我要收拾风清遥，你们开始护犊子罢了。你们越是这样帮着风清遥，越是看不起我。我还越是要让风清遥名声扫地狼狈不堪！”


第0826章 没人接

　　宣武帝看到下方的争吵终于结束了，开口说道：“既然这样，那么等风爱卿回来了让他去大理寺接受问询吧。”

　　“臣，遵旨！”

　　宣武帝话刚说出口，达仕雄不等其他人开口反对连忙应声道。

　　“独尊教乃是邪教，是会危及到我大齐国运的东西。这样的东西自然是要彻底铲除的，如果风清遥能杀光遍布整个大齐的独尊教徒自然是最好。所有一旦成为独尊教徒的人被发现之后都会被从万民册上除名，就已经不再是我大齐的子民了。既然不是朕的子民，那死多少朕也是不会心疼的。

　　不过这话却不能明着说，如果明着说了会造成很多不好的影响。我大齐对外宣传的一直是独尊教徒只要能改邪归正那就还是我大齐的子民。不过正如风清遥所说的，独尊教徒都已经是独尊教主的狂信徒，这样的狂信徒是根本不可能改邪归正的。所谓的改邪归正不过是个笑话罢了。

　　可心里清楚归心里清楚，有些话是无法明明白白的说出来的。也就只能让达仕雄去调查调查风清遥了。

　　不过这样也好，达仕雄这段时间虽然表现出了一定的能力，但他到底有多大的本事还是看不太清楚。如果能用风清遥来试探一下，试探一下达仕雄到底有多大的能耐也是不错。

　　风清遥乃是盖世人杰，达仕雄想要胜过风清遥是绝对不可能的。不过只要能支撑一段时间，给风清遥带来一些麻烦也就算是合格了。”

　　下旨的同时，宣武帝心中暗暗想道。

　　看到宣武帝已经下旨了，三公他们也就不好再说什么。虽然三公有封驳圣旨的权利，但三公都不觉得有必要驳斥这道圣旨。因为他们都不觉得达仕雄能给风清遥带来什么麻烦。

　　“达仕雄这段时间有些狂妄的没边了，现在竟然找事找到风小子的头上去了。让风小子给他一个教训也好。”

　　李子清看了得意洋洋的达仕雄一眼想道。

　　达仕雄可不知道三公以及六部尚书他们都在等着看他的笑话，心中得意之极等着找风清遥的麻烦。

　　“我知道你们看不起我！不过，我手下那些人虽然都是被你们所鄙夷的‘废物’，但是要对付你们这些自视为君子的人，我手下的那些人却是正好。况且他们虽然没有什么学问，但也都是有些本事的。”

　　观政殿众臣之中，只有风清遥的老岳父纪嘉陵纪学士脸上有些尴尬。从心底来说他也不认为杀独尊教徒有什么错。如果做这事的是其他人，他绝对会高声叫好。可偏偏风清遥是他的女婿，这让他有些不好意思开口为风清遥辩驳了。

　　此时的风清遥却不知道朝堂上所发生的事，更加不知道宣武帝已经把他当成是一块试金石，准备用来试一试达仕雄的成色。

　　站在洛洲州城洛城门外施展望气之术看了一眼淡淡的笑道：“洛城之中没有独尊教徒，周围数百里方圆之内也都没有，看其残留的气息应该是刚离开时间不长。今天晚上就不用出去了。”

　　“洛洲没有独尊教徒？他们都跑了吗？可是独尊教徒不是悍不畏死一点都不把自己的性命放在心上，把一切都已经交给独尊教主了吗？”

　　听到风清遥的话秋香很是有些奇怪的问道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“所谓的不怕死不过是相对而言罢了。心中有信仰的人对于死亡自然是看的比较淡，可并不是真的完全不怕死。这世上哪里有那么多真正完全不怕死的人，偶尔出现几个还算是正常。可整个独尊教所有人都不怕死这是完全不可能的。大多数人也不过就是私底下叫嚣几下罢了。当真正面临死劫的时候，就都如同那蛇鼠一般狼狈逃窜。”

　　秋香摇了摇头说道：“没有想到竟然是这样，我还等着独尊教死扛到底呢！那姑爷你现在怎么办？”

　　风清遥开口说道：“洛洲的独尊教徒都已经离开了，后面我们路上的独尊教徒估计都已经逃走了。接下来应该再不会遇上独尊教徒了。我们直接回京城，回到京城把你们安顿下来，然后我再去找独尊教徒。”

　　“啊？把我们送回京城之后姑爷你自己一个人再去找独尊教徒的麻烦？还要接着杀？”秋香目瞪口呆的看着风清遥问道。

　　风清遥淡淡的点点头说道：“自然要接着杀。我会把中原所有的独尊教徒都杀死，杀光所有的独尊教徒。杀到让所有人都知道，入了独尊教这个邪教之后的唯一结果就是死路一条！杀到所有人都不敢再入独尊教，再不敢和独尊教有任何的接触，更加不敢加入独尊教的时候，独尊教这个邪教也就灭绝了。

　　我的最终目的就是让独尊教从此消失在世间！

　　独尊教或许可以吓住很多人，但是吓不住我的。他们或许可以用钱财收买很多人，却是不可能买通我的。”

　　马车中的纪嫣然探出头来看着风清遥说道：“夫君自己多加小心。”

　　纪嫣然对风清遥确实是非常担心的，但是也知道风清遥既然已经做出了决定那就不是自己能改变的。而且作为一个妻子最应该做的就是支持自己的丈夫而不是让丈夫担心。

　　风清遥淡淡一笑说道：“夫人不必担心，区区一个独尊教还无法伤到我什么。不要说独尊教主王寒还不在中原，就算是他王寒在中原为夫也不畏惧他。”

　　秋香我起拳头挥舞着拳头说道：“就是，姑爷是这世上最厉害的人了。那什么独尊教主王寒是绝对不可能胜过姑爷的。”

　　纪嫣然有些无奈的看了秋香一眼没有再说什么。

　　休息一晚之后，一行四人第二天继续向京城前进。一路上果然和风清遥所说的一样，所有的独尊教徒都已经躲起来了，不管是这些独尊教徒自己躲起来了还是独尊教高层授意躲起来的。都表明独尊教是怕了风清遥。自从独尊教主创出独尊教成为宗师之后，独尊教还从来没有躲避过谁，可是现在不管他们承认不承认，他们都已经是怕了风清遥，在躲避风清遥。

　　沿途慢慢前行，一边欣赏各地不同的景色一边向京城前进。

　　“姑爷，您代表大齐出使元蛮，怎么回来了连个接的人都没有？”

　　看到城门口没有一个迎接的人，秋香瘪着嘴很不高兴的说道。


第0827章 奚落

　　风清遥却一点都不在意，对风清遥来说，自己坐任何事都不需要别人来认可承认。你尊重我也罢，看不起我也罢，都不过是过眼烟云罢了。

　　“我们自己出去游玩回来了，何必要别人来接呢？进城吧。”

　　风清遥呵呵笑着说道。

　　风清遥的话刚说完，就看到原本守在门口的一群六扇门捕快扭扭捏捏的走过来对风清遥抱拳一礼说道：“风先生，您刚回京城本来不应该打扰你的。可是……我们这些下面跑腿的也没有办法，有件事要请风先生您去调查一番。”

　　这些六扇门的捕快都是奉大理寺之命前来拘捕风清遥的，不过……六扇门的人哪里有一个笨蛋？风清遥和六扇门总捕头司徒先生的关系非常不错，还救过赵雪曼的命。可以说与六扇门的关系是非常好的。

　　在得到大理寺的命令之后所有人都不愿意来，就算是蒋正荣，虽然看风清遥不爽也不愿意这么得罪风清遥。

　　可是六扇门有义务配合三法司办案，大理寺的命令到了之后他们也没有办法。最后只能用抽签的方法来选择谁来“请”风清遥。

　　“真是够倒霉的，怎么偏偏就遇到我身上了，风先生是何等人物？是能轻易得罪的么？盛威侯现在虽然跳的欢，可是和风先生比起来根本就没得比。而且从元蛮传回来的消息风先生已经是圣人了，就算是陛下对风先生也需要保持礼遇，现在大理寺竟然让我们拘捕风先生……

　　不过与我们没有什么关系，我们六扇门虽然有配合大理寺的职责，但又不是你们大理寺的下属。只要我把风先生请到大理寺就行了，后面的事就和我们六扇门没有什么关系了。”

　　风清遥看到这些六扇门捕快脸上尴尬不好意思的表情淡淡一笑说道：“过几天我回去你们六扇门拜会司徒先生的。”

　　如果是平常的话，听到风清遥这样的话，这捕头绝对是直接转身就走。风清遥既然说了那就肯定会来的，而且也不会拖太长时间让他们难堪。可是这一次……实在是由不得他们。只能一脸为难的说道：“风先生，实在是不好意思，您能不能最迟明天就去？也不是去我们六扇门，而是去大理寺。”

　　“哦？去大理寺？有什么很着急的事吗？”

　　风清遥淡淡的问道。

　　那捕头也不知道该怎么说了，挠了挠脑门一句话都说不出来。因为他实在是没有办法回答。

　　风清遥看到这小捕头为难的样子摇头笑了笑说道：“算了，想来也不是你们要为难我。这件事应该确实是和你们没有什么关系，我也不想让你们为难。”

　　说着风清遥抬头施展望气之术向整个京城看去，在京城中没有发现一个独尊教教徒的气息。

　　听到风清遥说不想让他们为难，这个倒霉的六扇门小捕头顿时松了一口气。他们不想得罪风清遥，可大理寺的命令又不能不执行，夹在中间的他们确实是非常的不好做。

　　“你们找一个人带我去大理寺便是，其他人送我的家人去皇宫吧。我岳父、岳母此时就在皇宫之中躲灾，你们应该知道送到哪里去。”

　　看到京城中没有独尊教教徒的气息，风清遥笑着对面前的小捕头说道。

　　风清遥的话让这个小捕头微微一愣，挠了挠脑袋说道：“这个小的确实知道，我们会把风先生您的家人送到该去的地方的。”

　　“没有想到风先生竟然会这样，我们这到底算不算是‘请’风先生去配合调查？不管了，反正和我们六扇门没有关系。我们只要把风先生‘请’到大理寺就行了。风先生的家人我们也送到皇宫交给大内禁卫就行了。”

　　“夫君，小心。”

　　看到眼前这些六扇门捕快的行为，纪嫣然心中微微有些担心，一脸忧虑的对风清遥说道。六扇门还没有让风清遥进城就直接在城外等着堵风清遥，这件事怎么看都不正常。

　　看到风清遥淡淡点头一脸云淡风轻的笑容，心中也踏实了不少，把头缩回马车中。在六扇门捕快的护卫下向着皇宫走去。

　　等到纪嫣然的马车走远了，风清遥淡笑着对站在自己身边的小捕快说道：“好了，我们走吧，去大理寺。”

　　看着骑在马上的风清遥，在看看步行的自己，小捕快心里一阵的怪异。

　　“大理寺的公文是让我们抓捕风先生，现在风先生骑在马上我步行，这怎么看都不像是抓捕……不过管他呢？只要把风先生送过去，从大理寺换了拘票就没我们六扇门什么事了。”

　　“风先生，这边请，我在前面带路。”

　　想到这里这小捕快手一伸做了一个请的姿势，然后就不再管风清遥，直接在前面带路。

　　风清遥骑在马上不紧不慢的跟在这个小捕快身后，没有多长时间就来到了大理寺门口。

　　“风先生，你在外面稍等一下，我进去通知一声。”

　　来到大理寺门口，小捕快对风清遥说了一声就跑进大理寺去禀报了。

　　很快大理寺的捕快就跟着这个六扇门的小捕快跑了出来，看到风清遥之后和六扇门的那个小捕快交换了拘票。

　　“小家伙，我的马你帮我牵走，放在这里万一被人偷走了。”

　　风清遥淡淡的对六扇门的那个小捕快说道。

　　“噗嗤……”

　　听到风清遥的话，六扇门的那个小捕快忍不住笑了一声。

　　“风先生您放心，我就在这给您看着您的马，等您出来。”

　　说完六扇门的这个小捕头也不管那些脸色难看的大理寺捕快，上前牵着风清遥那匹乌云盖雪的缰绳走到一边拴在大理寺门口上马石旁的木桩上。

　　“风清遥，跟我们走吧！”

　　大理寺的那些捕快看着六扇门的那个小捕快笑嘻嘻的替风清遥看着马匹，阴沉着脸对风清遥说道。

　　他们不是不知道风清遥的根底，只不过这段时间大理寺可以说是整个京城最威风的衙门。不少大人物都栽在了大理寺，跌倒以后就再也没有爬起来。使得这些捕快也有些趾高气扬起来了，现在看到风清遥直接当面奚落他们顿时心里一阵不舒服。


第0828章 死了

　　不过风清遥毕竟是名震京城的人物，他们在没有得到大人物允许之前也不敢动风清遥，只能冷着脸对风清遥这样说。

　　对这些蝼蚁一般人物冰冷的语气风清遥根本就没有当一回事，一脸淡然的跟在这些大理寺捕快的身后走进了大理寺。

　　“大人，那风清遥已经被六扇门的人带来了！”

　　就在六扇门的那个小捕快前去禀报的时候，已经有腿快的跑去通知盛威侯达仕雄的属下了。

　　“什么？风清遥已经被抓到了？唔……侯爷这会不在，我们就先审一审风清遥。如果能在侯爷回来之前就拿到口供，那我们可就立功了。”

　　大理寺右丞薛瑟朗听到风清遥已经带到了顿时一脸欣喜的说道。

　　此时的大理寺已经完全都是盛威侯达仕雄的人所把持，大理寺少卿虽然不是达仕雄的人，不过这位少卿已经很长时间都没有来过大理寺了。达仕雄不在的时候，平常主持大理寺的便是大理寺左右丞侯炜和薛瑟郎。

　　“大人……风清遥毕竟不是普通人可以相比的。我们是不是等侯爷回来了再说？”旁边有人迟疑了一下说道。

　　薛瑟郎此时满脑子已经都是审问风清遥立下功劳，根本就没有把身边劝诫的人所说的话放在心上。一脸不以为意的摆手说道：“我们大理寺进来的非同一般的人还少么？不管他在外面有多威风，进了我们大理寺他们就都只有一个身份——囚犯！对于一个囚犯又何必顾虑太多？你不要管了，传令下去升堂！！！”

　　薛瑟郎毕竟是大理寺右丞，是现在大理寺实际上的三号人物，看到薛瑟郎坚持，其他人也就不再多说了。

　　当风清遥走进二堂的时候，威武声立马想起，衙役手中的水火棍整齐划一的不停的顿在地上。一股肃杀之气猛然生出。

　　看到竟然直接升堂一副要审问自己的架势，风清遥的眉头也微微一皱，不过对这些人竟然想要用过堂威来吓唬自己风清遥又是一阵好笑。

　　“混账东西！你们是怎么搞的？这风清遥是七州连环杀人案的犯人！对这样穷凶极恶极为危险的犯人，你们竟然不带枷锁不带镣铐就让他上堂！”

　　已经端坐在公正廉明匾额下的薛瑟郎看到风清遥没有带枷锁镣铐就直接上来了，心中顿时一阵不满。更重要的是风清遥身上那一股淡然清雅，丝毫不把大理寺的威严放在心上的笑容让薛瑟郎心中极为不爽。

　　“哼！名震天下的才子又能如何？天下第一解元又如何？现在我只需要一句话就能让你受尽临蓐！我薛瑟郎虽然以前虽然不过是一个书社的小老板，是你们这些才子看不起的人。可是现在你们这些名传天下的才子却得在我面前卑躬屈膝。”

　　薛瑟郎的来历和盛威侯达仕雄差不多，也是一个落第的秀才，先天上就对风清遥这样名传天下的才子有一种厌恶。

　　风清遥对在自己眼前跳腾的小丑根本就没有往心里去转头淡淡的看着跑过来看热闹的小捕快说道：“大理寺我已经来过了，你现在也已经可以交差了，我走了。”

　　说完风清遥直接转身就走。

　　听到风清遥所说的话，看到风清遥转身欲走的行为，不管是薛瑟郎还是大理寺的捕快、衙役以及六扇门的那个小捕快全部都呆住了。这里是大理寺，是朝廷三法司之一，可是在风清遥口中却好像出门逛街的一样，想来就来想走就走！

　　“混蛋！到了这个时候你还看不起我么？我是大理寺右丞正四品的大员！这里是我大理寺的地盘！到了我的地盘竟然还是如此的嚣张！你来大理寺好像还是给那个六扇门的小捕快面子似的，一点都没有把我放在心上。我会让你知道我的厉害的！

　　我现在是朝廷的官员！是大理寺的官员！藐视我就是藐视大理寺就是藐视朝廷！你不过是一个有名的才子罢了，竟然还敢这么嚣张！那些个位高权重的大官到了我们大理寺都战战兢兢，你这么一个连官都还不是的人竟然敢这么对我！”

　　风清遥的藐视或者说无视给薛瑟郎带来了极大的愤怒，以前他看到当官的都是卑躬屈膝，可是自从他跟随达仕雄，成为了大理寺的官员之后，就从来没有遇到过这样的事。现在风清遥的行为让他有些想起了以前自己的遭遇……

　　地位卑微的人或许会变的很骄傲，或许会变得极为自卑。薛瑟郎以前就是极为自卑，现在一朝有了权力又变的极为猖狂。看见谁都想要踩一脚，实际上不过是他极度的自卑在作祟，用这种极端的手段来现实自己不一般的存在罢了。

　　“风清遥！！！你当这里是什么地方？这里是大理寺正堂！不是你家后院，不是你想来就来想走就能走的地方！你不过是一个区区普通百姓，见了本官不但不跪拜反而还咆哮公堂！！！来人呐，给我将他拿下！”

　　薛瑟郎勃然大怒对着风清遥一阵怒吼。薛瑟郎愤怒的当然不是他口中所说的风清遥藐视了大理寺藐视了朝廷，而是因为风清遥藐视了他！

　　下令让大理寺的衙役拿下风清遥之后，薛瑟郎心中极为得意的想道：“风清遥啊风清遥，你未免有些狂的没边了。你固然是名满天下，可是你以为你薛爷爷现在还是以前那个任何人都可以踩一脚的书社老板么？

　　我现在可是朝廷的官员，一言一行都代表着朝廷的威严。你风清遥就算是名气再大对我不敬也是不行的。怪不得人人都想要当官，这当了官之后，这种令行禁止生杀予夺的感觉实在是太爽了。

　　尤其是教训风清遥这样名满天下的才子的时候，那种爽快的感觉是无与伦比的。”

　　风清遥转头看着一脸愤怒，眼中却露出一丝戏谑、得意表情的薛瑟郎，微微一摇头一掌挥出。

　　薛瑟郎如果不披着朝廷的官衣那就是一个普普通通的书社老板罢了，风清遥此时的修为，就算是吹一口气差不多也能杀死他了。随着风清遥一掌挥出，薛瑟郎直接砰地一声炸开化成了一团血肉模糊的肉酱。直到死的时候，薛瑟郎的眼中还带着那么一股得意的表情。

　　在得意之中死去，薛瑟郎大概也算是似的很高兴了……


第0829章 断了机会

　　在得意之中死去，薛瑟郎大概也算是似的很高兴了……

　　大理寺正堂上不管是衙役、捕快还是六扇门的那个小捕快，脑子直接都变成了一团浆糊回不过神来了。刚才风清遥无视薛瑟郎已经是非常让人惊骇了，现在竟然直接打死了大理寺右丞……

　　“风先生……风先生实在是有些太冒失了，须知杀官如同造反。这么在大理寺的正堂上打死大理寺右丞……这样的行为……这样的行为就算是满门抄斩都够格了。”六扇门的那个小捕快本来是兴致勃勃的来看热闹的，没有想到竟然看到了这样一幕，直接傻掉了。呆在原地连脖子都无法动一下。

　　大理寺的那些个捕快、衙役更是全部都傻掉了，呆呆的站在原地纹丝不动，连眼睛都不眨一眨，一个个都像是泥塑蜡造的一半。如果不是还有呼吸，让人真的会以为这些人全部都已经死掉了。

　　风清遥看着眼前这些傻掉了的大理寺衙役、捕快淡然一笑转身离开了大理寺，连一句解释的话都没有说。当然在风清遥的眼中，大理寺的这些人也没有资格让自己解释什么。

　　直到风清遥离开了大理寺，那些仿佛石化了一般的大理寺衙役、捕快才都回过神来。

　　“这……风清遥……风清遥怎么敢在我大理寺大堂上直接杀死了右丞大人……难道他不知道杀官如同造反么？这可是要满门超窄的罪责啊！如果定罪大一点就算是诛九族和够了啊！他怎么敢这么做？”

　　“呵呵……哈哈……你们以为你们面对的是谁？风先生是普通人么？风先生和你们以前所折腾的那些官员能一样么？你们的那个右丞大人在风先生眼中不过就是一条狗罢了。甚至可能还不如一条狗，一条狗活着的时候可以看家，死了之后还可以吃肉。你们的这位右丞大人……啧啧，你们要是不介意的话晚上包饺子倒是不愁了。”

　　说完六扇门的那个小捕快哈哈笑着跑掉了，准备回六扇门之后把自己所看到的好戏全部都告诉六扇门的同仁。

　　大理寺这段时间有些太猖狂了，不仅仅是惹得满朝官员不满，六扇门上下对像自己颐指气使的大理寺也没有什么好感。所以才会出现大理寺右丞被风清遥杀死，六扇门的这个小捕快楞了一下之后就幸灾乐祸的嘲笑的事。当然，薛瑟郎这位大理寺卿在六扇门众人眼中也根本就不算是什么官。不过是沐猴而冠罢了。

　　“还楞在这里干什么？赶快把这里的事通知侯爷！让侯爷来处理这件事！这件事如果处理不好，我们大理寺可就威风扫地了。再想过现在这种威风的日子可就没有了！”

　　就在大理寺的衙役、捕快对着六扇门的那个小捕快怒目而视的时候，有人回过神来大声说道。

　　说完不等其他人说话就直接狂奔着去找盛威侯达仕雄，禀报这边的事了。

　　风清遥自然不会理会已经乱成一团的大理寺众人，离开大理寺之后牵着自己的乌云盖雪施施然向着太保府走去。

　　家人现在全部都在皇宫之中，不过皇宫那种地方风清遥却一点兴趣都没有。况且出使元蛮的事是太保李子清让自己去的，现在既然回来了总是要去说一声的。而且王云老先生没有回来的事也要交代一下的。

　　来到太保府门口，敲开门把缰绳丢给太保府的下人，直接就向着太保府的书房走去，一点都不见外。

　　太保府的下人也都是认识风清遥的，知道风清遥是自家老太保的忘年之交，还是小少爷的师父。况且以前风清遥太保府也是来过好几次的，自然也就不会阻拦风清遥。当然，还是有人快跑着前去通报自家老爷这个消息。

　　太保府的下人刚将风清遥前来的消息告知太保李子清和一起前来做客议事的太傅马伯元，以及太尉李世靖，风清遥的身影就已经出现在了书房门外。

　　太保李子清挥手让自家下人下去，和太傅马伯元、太尉李世靖笑呵呵的迎了出来。

　　等宾主坐定之后，风清遥从袖中取出王云老先生的信放在桌上说道：“那个元蛮探子我送到元蛮了，不过王云老先生却不愿意回来。王云老先生这些年在元蛮教化元蛮百姓也是卓有成效，准备继续在元蛮教化元蛮百姓。”

　　看着风清遥放在桌上的信，太傅马伯元苦笑一声说道：“老先生这些年在元蛮的所作所为我们也都知道一点，老先生要留在元蛮教化元蛮百姓也并不怎么让我们意外。可惜，老夫有生之年恐怕是再见不到老先生了。”

　　太保李子清笑着说道：“静斋先生什么时候也这么多愁善感了？老先生会留在元蛮教化元蛮百姓的结果我们也都已经想到了，对我们而言这是损失，有生之年恐怕在见不到老先生了。可是这是老先生的道！老先生已经走在自己的大道上，我们作为弟子的应该为老先生感觉到高兴才是。”

　　马伯元呵呵一笑说道：“我自然也是为老先生感到高兴的。只不过人老了难免会有些多愁善感罢了。”

　　说完又笑着摇了摇头。

　　听马伯元说到道字，李子清脸上微微皱了一下看着风清遥说道：“说到这个道字，风小子，我们听从元蛮传回来的消息说你已经成为了圣人？”

　　风清遥淡淡的点头笑道：“确实已经成为了圣人。”

　　“唉，风小友你在元蛮的所作所为传回京城之后让京城百姓都极为兴奋，满朝官员更是都为你自豪。所作所为全部都是给我大齐长脸的事，基本上都可以说是好事。唯独……你成圣这件事可是一个不折不扣的坏事啊！

　　对于我等而言成圣是一件大喜事，可是对风小友你而言，成圣的损失未免有些太大了，以你的能力日后是有机会成为宗师的啊！”

　　李世靖一脸惋惜的看着风清遥说道。

　　虽然他们早就得到了确切的消息，但还是希望能从风清遥口中听到不同的消息。等听到风清遥直接承认了，顿时都是一阵惋惜。

　　马伯元也叹口气说道：“是啊，成圣对风小友你而言完全是得不偿失。对你来说这是一件坏的不能再坏的事了。断绝了你以后成为宗师的机会……唉……”

　　李子清想到是自己让风清遥前去元蛮的，心中也就更加不是滋味。


第0830章 一帮废物

　　李子清想到是自己让风清遥前去元蛮的，心中也就更加不是滋味。

　　风清遥淡淡一笑说道：“成圣未必就是一件坏事。我现在要面临的麻烦很是不少，成圣之后能让我有足够的力量去应付要面对的麻烦。至于说成圣之后就断绝了后路无法进军宗师之境……对别人来说或许是这样，对我而言却并不一定。就算是成为了圣人，我也是有把握能成为宗师的。”

　　听到风清遥这番话，三公同时都震惊了！因为这完全是违背常理的，多少年来从来没有人能突破这个桎梏，可是现在风清遥竟然说这个桎梏对自己而言是不存在的，这自然会让三公极为惊讶。

　　“风小子，你不是故意在安慰我们吧？”

　　虽然从风清遥的神色上李子清没有看出风清遥有开玩笑的意思，可还是有些不敢相信的问了出来。

　　风清遥胆小一声说道：“我又何必用这件事来开玩笑呢？能做到就是能做到，做不到就是做不到。我会故意把做不到的事说成是能做到吗？”

　　“呃……也对，你小子确实不是那种打肿脸充胖子的人。看来你确实是有这样的把握的。”李子清被风清遥说的愣了一下，很快就点头认可了风清遥的话。

　　马伯元和李世靖也都一脸震惊的看着风清遥，许久马伯元才开口说道：“风小友果然非常人能及，这种几乎可以说是逆天的事竟然也能做到。如果风小友成功了的话，那可是走出了一条前所未有的路！给后人留下了一丝念想啊！虽然并不是每个成为圣人的人都有风小友你这样的资质、能力，但有个希望总比什么希望都没有的要强！

　　只是不知道风小友需要多长时间才能成为宗师，老夫也不知道能不能看到这一天。”

　　风清遥摇了摇头说道：“需要多长时间我也不知道，如果按照从玄妙境到半步宗师，然后从半步宗师再到宗师走的话，我再有五到十年就可以成为宗师。不过现在所走的这条路是以前从来没有人走过，或许以前有人走过却没有人成功的路。需要多长时间才能成为宗师我自己也无法确定。”

　　风清遥的话让三公都在那里微微点头，认为风清遥说的对。一条从来没有人成功的路什么时候能走完，确实是谁也都无法确认的。

　　“风小子，听到你的话我也算是找到了以前的圣人都无法成为宗师的原因了！因为他们已经丧失了锐气！一旦成为圣人之后都已经在心里自己认定自己无法成为宗师了。虽然修行悟道的时候极为努力，可是一件连自己都不相信自己能做成的事，想要成功根本就是天方夜谭。而风小子你却从来都没有丧失信心，一直都认为自己一定能成为宗师！这应该是你和以前那些失败的前辈之间最大的区别了。”

　　李子清突然开口说道。

　　风清遥听到李子清的话淡然一笑没有说话，太傅马伯元和太保李世靖猛然已经，微微点头都一副若有所思的样子。

　　看到太傅马伯元和太保李世靖都是一副若有所思的样子，李子清脸上微微露出了一丝笑容。李子清说这番话并不仅仅是说风清遥，而是暗指朝堂上的一些事。一些太傅马伯元和太保李子清都不觉得能完成的事。

　　就在风清遥走进太保府的同时，大理寺前去报信的衙役也冲进了达仕雄的侯府。

　　“什么！风清遥竟然直接在我大理寺正堂上杀死了薛瑟郎？他！他竟然敢这么做！！难道他不怕律法的威严？难道他就不怕满门抄斩么？回大理寺！！！”

　　当盛怒的达仕雄回到大理寺，看着依旧堆在堂上的那一团肉酱的时候，心里不由得泛起一阵恶心。如果不是要维持自己在属下面前的脸面，达仕雄绝对会直接吐出来。

　　强忍着心中的恶心挥手说道：“把这团东……把薛瑟郎右丞的尸体收敛起来。你们谁去拘捕风清遥归案？让他知道我大理寺的威严？”

　　围聚在堂上的一众衙役、捕快一个个面面相觑都不敢出声，达仕雄的那些亲信属下对视一眼也都从对方眼中看到了惊恐，根本不敢出头答应。

　　“你们……你们真是一帮废物！”

　　看到自己属下的人都是这么一副样子，达仕雄顿时气不打一处来。

　　“废物也总比死人好。被你骂几句废物又掉不了一块肉，可是去抓捕风清遥是可能被打死的！右丞大人是朝廷命官，而且还是高官，都被风清遥毫不迟疑的打死了。我们这些小吏在风清遥面前恐怕更加什么都不是了吧？如果我们敢去肯定是会被风清遥打死的。”

　　一众衙役、捕快心中几乎同时泛起相同的念头。

　　达仕雄的亲信属下虽然有一种兔死狐悲物伤其类的感觉，可是让他们去抓捕风清遥他们也不敢。

　　“权利虽然好可也得活着才能享受到权力带来的好处，而且……老薛的死法未免有些太恐怖了。我宁可被人乱刀砍死也不愿意这个样子死掉。”

　　“本侯怎么就养了你们这样一群废物，连抓一个人都不敢去！你们不敢去本侯自己去！我倒要看看这个风清遥是何等嚣张跋扈，难道他还敢对本侯动手不成！”

　　说完达仕雄一甩袖子转身就走，走了两步看到一干属下都还停留在原地，不由得又是一阵愤怒。

　　“你们站在这里做什么？还不快跟本侯前去！真是一帮废物！”

　　“是。”

　　“是什么？”

　　“是废物。”

　　“你们……你们……一帮只会说是的废物！！！”

　　达仕雄觉得自己的肺都快要气炸了。怒气冲冲的向大理寺外走去，那些原本停留在原地的大理寺官员、衙役、捕快对视一眼只能一脸无奈的跟在达仕雄身后。前面他们还有办法推脱，可是现在达仕雄这位盛威侯大理寺卿都亲自出动了，他们就算是想不动都不行了。

　　看到大理寺人马大规模出动，周围的衙门都被惊动了，一个个都派人跟上前去查看到底发生了什么事。

　　当得知达仕雄在大理寺一众人马的簇拥下跑到纪府的消息之后，都暗骂了一声白痴等着看热闹。


第0831章 见我？

　　“侯爷我们到了。”

　　来到纪府门口，一个衙役上前对盛威侯达仕雄说道。

　　“你觉得我不认识字吗？”

　　盛威侯达仕雄一脸阴沉的看着向自己禀报的衙役说道。今天的事对达仕雄来说可以说是非常糟糕的一件事，让达仕雄一点好心情都欠奉。

　　被达仕雄呵斥的衙役讪讪而退，脸上的表情很是尴尬。

　　“来人！上前叫门！”

　　盛威侯达仕雄训斥完自己的属下，一脸冷漠的看着纪府的大门说道。

　　“砰！砰！砰！”

　　大理寺的衙役直接上前敲门，或者说砸门。

　　“来了！来了！砸什么砸！门砸坏了你赔啊！”

　　门里面传来一个苍老却又嘹亮的声音，伴随着声音纪府的大门吱吖一声打开了。

　　“你们是谁？干什么的？来我们纪府干什么？门那么砸不怕砸坏么？”

　　老人一脸无所谓的看着站在门口的一大群官员和衙役说道。

　　纪嘉陵也是大学士，在朝中也算是位高权重。虽然和三公、六部尚书无法相比，但在一般的官员面前也算是显赫人家。纪府的这个老家人官员也见得多了，加上现在自家的女婿风清遥也是天下闻名的人物，所以虽然看到大门外站着一群官员、衙役，但老家人并不怎么害怕。

　　“滚开！叫风清遥出来！我们是大理寺，奉旨前来办案。”

　　敲门的衙役一把就将纪府的老门子搡到一边高声说道。对着风清遥他会害怕，就算是跟着盛威侯达仕雄前来的，他也害怕风清遥动手杀了自己。自己的身份毕竟和达仕雄这位盛威侯大理寺卿无法相比，风清遥不敢杀盛威侯却绝对敢杀他的。

　　不过面对着这么一个老门子敲门的衙役自然不会畏惧。

　　“你们干什么？这里是学士府！是你们能乱闯的！就算是抄家也得圣上下旨才可以！你们如果有圣旨拿出来我老头子看看！只要你们有圣旨老头子二话不说任你们处置！！！”

　　被衙役推了一下，老门子的火气也上来了。自从风清遥出名以来，纪府的下人腰也挺了起来，觉得比别家的下人腰高三分。就算是面对着官差也一点都不害怕。况且老门子也知道，自家老爷夫人都被当今皇上接到皇宫保护起来了，这么短的时间绝对不会发生什么太大的变化，让皇上直接下旨抄家的。

　　“你！你个老不死的……活得不耐烦了！找死啊！！！”

　　这世上的事就都是这样的，一方的气势起来，另外一方自然就被压下去了。况且这衙役也知道，自己一行人来确实不是来抄家的，就算是侯爷手上有没有圣旨也不好说。只能恼怒的呵斥这老家人。

　　“嘿！我老头子还真是活得不耐烦了，想要找死看看。你腰里挂着的刀往这来！”；老门子一脸鄙夷的看着衙役拍着自己的脖子说道。

　　“你……”

　　“退下！”

　　看到自己手下的衙役连纪府的一个老门子都搞不定，盛威侯达仕雄脸色更加难看了。呵斥了一声催马上前瞪着老门子说道：“本官乃是大理寺卿盛威侯达仕雄，奉旨前来办案。速速让风清遥出来！”

　　老门子虽然胆子不小，可真正面对着一位侯爷一位朝廷的二品大员还是气势弱了。不敢像对衙役那么随便。

　　“姑爷不在。”

　　“去哪了！”

　　“你问我我问谁去？我只是一个下人，哪里有询问主人行止的道理。老爷和夫人也不在，老爷、夫人被当今皇上接到皇宫里去了。”

　　大理寺的名声这段时间传的确实是非常厉害的，老门子自然也听过的。所以直接就说出自家老爷和夫人去皇宫的事，希望能震住达仕雄。

　　达仕雄听到眼前这个纪府的老门子都敢威胁自己顿时双眼微微一眯，一股凶光从双眼之中射出。

　　“本侯知道纪学士夫妇被陛下召到皇宫去了，本侯此次来也不是来找纪学士的。而是来找风清遥的！既然风清遥不在，哪纪府之中现在有没有能做主的人？”

　　老门子被达仕雄眼中的凶光一瞪顿时觉得一阵胆寒，浑身起了一片鸡皮疙瘩，就好像是被一条毒蛇盯上了一般。说话也不敢像刚才那么随意了。

　　“老爷、夫人都不在，小姐和姑爷、堂少爷也不在。家里没有能做主的人，只有秋香姑娘在。”

　　“秋香？”

　　盛威侯达仕雄眉头微微一挑马上就想起秋香是谁了，冷眼看着老门子说道：“那就去把这个秋香叫来，本侯有话要问他。”

　　老门子应了一声转身就跑进去通知秋香了，着急之下连门都忘了没有关。

　　“进去！”

　　达仕雄哼了一声下马走进了纪府，大理寺的一众官员紧跟在达仕雄身后走进了纪府。

　　……

　　“这个东西要拿，这件东西也要带，还有这个、这个，这个也需要。哎呀好多东西啊，我要有姑爷那么一个内天地该多方便啊。所有东西一兜就带走了，现在还要麻烦我大包小包的带回去。

　　本来还觉得能住一住皇宫是一件好事，没有想到有这么多麻烦事。皇宫里好多东西都不是我们能用的，还得回来收拾自己的东西，真是太麻烦了。还不如直接回家来住。现在姑爷也已经回来了，难道还有人有胆子来我们纪府找麻烦么？”

　　回纪府收拾东西的秋香一边不停的收拾着各种需要用的东西，一边不停的念叨着。

　　“秋香，秋香。”

　　秋香正在嘴里嘟嘟囔囔的念叨着，老门子的声音就在秋香耳边响起。

　　秋香转头看着急匆匆跑来的老门子说道：“乔老，什么事这么着急？外面着火了？”

　　老门子喘着粗气说道：“比着火了更让人讨厌。是大理寺的人来了，而且还是那个叫达仕雄的屠夫亲自带着人来的，说是要找姑爷。我说姑爷、小姐、堂少爷他们都不在，他们就说要见一见秋香你。”

　　“见我？”

　　秋香反手指着自己的鼻子。

　　“见我干什么？我又不认识他们，和他们也没有什么关系。不过既然是来找姑爷的，哪我去见见，问问他们有什么事也行。”

　　说着秋香就放下手上的包裹向着前庭走去。


第0832章 自卫！！！

　　秋香反手指着自己的鼻子。

　　“见我干什么？我又不认识他们，和他们也没有什么关系。不过既然是来找姑爷的，哪我去见见，问问他们有什么事也行。”

　　说着秋香就放下手上的包裹向着前庭走去。

　　老门子跟在秋香的身后叨叨的说道：“秋香，这个叫达仕雄的现在在京城的名声可是很不好的。我看他们是夜猫子进宅准没好事，秋香你可要小心一点。”

　　秋香转头对老门子一笑说道：“怕什么？他再厉害又能怎么样？难道还敢和姑爷对着干不成？就连平西王都对姑爷礼遇有加，他一个小小的侯爷算什么？乔老你不要担心，没事的。”

　　名声有时候是比权势更加可怕的东西，想到风清遥现在的名声，老门子也就放下心了。

　　“你们要见我们姑爷？找我们姑爷做什么？有事赶快说，等我见到姑爷我替你转告给姑爷。姑娘我这还忙着呢，没时间陪你们磨叽。”

　　来到前庭之后，秋香一脸无所谓的看着达仕雄说道。

　　“大胆！混账东西！本侯乃是朝廷命官当朝侯爷！你一个小小的婢女竟然敢对本侯这么说话！所谓见一叶而知秋，身边一个婢女都如此的嚣张霸道，由此可以想到风清遥是什么德行了！”

　　看到秋香用一副无所谓的态度对着自己，说话的语气也一点都不客气，达仕雄直接怒了，对着秋香一阵大声呵斥。

　　“反了天了！我现在乃是朝廷命官当朝侯爷，风清遥身边一个小小的婢女竟然敢这么看不起我。我一定会让你知道得罪我的后果有多么可怕！”

　　想到这里达仕雄指着秋香说道：“根据线索情报，此女也是风清遥的帮凶之一！速速将她给我拿下！！！”

　　听到达仕雄下令，大理寺的一众衙役、捕快一拥而上向着秋香走去，抖动手中的锁链就锁向秋香。他们虽然不敢对风清遥动手，可是动手捉拿一个小小的婢女还是不当一回事的。

　　秋香此时也已经是先天大圆满之境，放在普通人之中也算是一个高手了。怎么可能被这几个捕快、衙役给锁住，脚下一错就闪过了当头而来的锁链。

　　“你们干什么？”

　　“还敢反抗！反了你了！还不快给本侯拿下！！！”

　　看到秋香躲开衙役、捕快的锁拿，达仕雄眉头一皱怒气冲冲的大声吼道。

　　“是！”

　　被秋香躲开自己的锁拿，这些个衙役、捕快本来就又是惊讶又是羞恼，听到达仕雄的呵斥声更是觉得脸面无光恼怒之极。

　　“胖丫头！你竟然敢拒捕！还不束手就擒免得皮肉受苦！”

　　秋香一边闪躲这些衙役、捕快的锁链一边压着怒火问道：“你们凭什么抓我？我犯了什么罪？”

　　“犯了什么罪？等到了我大理寺大牢你就知道你犯了什么罪了！”

　　说了一声之后，这些个衙役、捕快就一句话都不再多说，不停的抖动手中的锁链想要擒拿秋香。

　　这些衙役、捕快有些太小看秋香了，在他们眼中，秋香就是一个丫鬟罢了。他们这一群大男人要收拾秋香这么一个丫鬟还不是手到擒来。他们哪里知道秋香可不是一个普通的丫鬟。一身修为就算是放在整个天下也能算得上是高手了，他们这些个衙役、捕快怎么可能是秋香的对手呢？

　　“再不住手我就不客气了！”

　　秋香虽然有着不弱的修为，可毕竟还是整个世界土生土长的人，对于官府总是会有一些畏惧的。不到万不得已她是不想和官府起什么冲突的。所以眼前的这些衙役虽然在攻击她，可秋香并没有马上还击。

　　那些奉命擒拿秋香的大理寺衙役、捕快这时候一句话都不说了。这么长时间没有能拿下一个丫鬟，已经让他们觉得丢人之极了。咬牙切齿的不停的挥舞着手中的锁链攻击着秋香。

　　秋香也是有脾气的，尤其是在跟了风清遥这么长时间之后，见过的大场面也已经很不少了，眼前这些衙役不听劝不停的攻击她也让秋香的火气上来了。轻喝一声不再躲避直接上前展开攻击。

　　对付这些大理寺的衙役、捕快，秋香甚至都没有使用什么武功，而是直接利用自己的速度和拳劲攻击。

　　一个先天大圆满的高手面对着一群后天武者，就算是不使用什么比较厉害的武功，哪结果也是显而易见的。

　　随着秋香一还手，一众衙役、捕快突然发现自己眼前的秋香消失不见了，或者说他们根本就看不到秋香的动作了。还没等他们回过神来，就感觉到身上一痛一个清脆的咔嚓声传到了他们的耳中。

　　这时候他们才发现，自己的手臂、双腿都已经被秋香给打断了。

　　盛威侯达仕雄也没有想到秋香的武功竟然这么高，在他眼中秋香只是一闪，再回到原地，自己手下的那些衙役、捕快竟然就断手断脚的跌倒在地。抱着被秋香打断的手脚在那里哀呼嚎叫。

　　“这是怎么回事？一个丫鬟竟然有着这么高的武功？大理寺的这些衙役、捕快竟然这么的没用，直接被一个小丫鬟给打翻在地了。”

　　虽然心中吃了一惊，不过盛威侯达仕雄脸上的表情却是阴沉的可怕，如同毒蛇一般的眸子盯着秋香喝道：“秋香！你竟然敢打伤朝廷的差役！你可知道打伤朝廷的差役是什么样的罪名么？你这是对抗官府！对抗朝廷！是在造反！你难道不顾及你的性命了吗？就算是你不把自己的性命当回事，难道你就不把你家人的生死放在心上吗？

　　你这可是满门抄斩的罪过！”

　　秋香虽然跟着风清遥以来见了不少的世面，甚至整个世界上眼界比秋香还高的人也没有多少了。可秋香毕竟是这个世界的原住民，也是一个还没有怎么长大的女孩。听到达仕雄的话顿时给吓住了。

　　不过现在的秋香毕竟已经不是以前的秋香了，一脸不服气的说道：“是他们先动手的！我只不过是自卫！”

　　看到秋香被自己吓住了，盛威侯达仕雄心中又是一阵得意。


第0833章 抓走了

　　看到秋香被自己吓住了，盛威侯达仕雄心中又是一阵得意。

　　“高手又如何？我现在可是朝廷的官员，代表的是整个朝廷，就算是你拥有强大的武力，难道你还能和整个朝廷对抗不成？这世上并不是人人都是独尊教主的！”

　　心中虽然得意，脸上却看不到半点得意的表情，冷着脸看着秋香说道：“你如果现在束手就擒，本侯可以既往不咎，可如果你继续顽抗，那就休怪本侯无情！纵然是拿不下你，本侯也能拿住你的家人！”

　　秋香的脸色顿时一阵难看，看着盛威侯达仕雄说道：“你们要抓的人是我，关我家人什么事？我跟你们走就是了。”

　　盛威侯达仕雄脸上露出一丝得意的笑容，哼了一声示意身边的人上前捉拿秋香。这种掌握着官府的权利，让秋香这样强大的人都不得不屈服的感觉，让达仕雄心中非常的舒畅。

　　“当年我无法中举的时候何曾想到我竟然会有这么一天！现在不管你是才子高官还是武功高手，在我面前都得低下你的头颅！”

　　达仕雄身边的衙役战战兢兢地上前把镣铐锁在秋香的身上，处于畏惧，他们差点没有用铁索直接把秋香缠起来。

　　等到他们觉得秋香已经无法威胁到自己的时候这才摆出一副凶狠的表情拉着锁链向纪府外面走去。

　　虽然没有能抓到风清遥，但是抓到秋香让达仕雄觉得也算是没有白来一趟。

　　“这丫鬟本官带走了，想要人让风清遥亲自来大理寺找本官吧！”

　　说完达仕雄转身离开，那些断胳膊断腿的衙役、捕快也在没有受伤的衙役、捕快的搀扶下离开了纪府。

　　看着秋香被大理寺的人抓走的老门子一脸焦虑之色，急的在原地打转却找不到什么办法去救秋香。和秋香一样，老门子虽然敢对着大理寺的衙役、捕快破口大骂，可是让他和官府作对他还是没有这个胆子的。更不要说老门子只不过是一个普通人，就算是想要救秋香都没有一点办法。

　　“遭了，遭了！秋香被大理寺的人抓走了，现在该怎么办啊！大理寺的人都可是痴人不的饿狼，秋香落到他们手里还能有好？可现在老爷、夫人、姑爷、小姐都不在我能有什么办法啊。”

　　就在老门子急的不停地原地打转的时候，一个长相普通之极，放到人海之中绝对谁也找不出来的年轻人凑到站在纪府门口的老门子身边问道：“老人家，这是发生了什么事啊？怎么还有人敢在纪学士府中闹事？刚才那些人好像是大理寺的？”

　　虽然心中极为烦闷，可老门子对普通人并不会摆出什么高人一等的架势，况且这时候他心中的苦闷也需要途径来发散一下，看着面前的年轻人叹口气说道：“谁说不是呢？抓人竟然抓到我们纪府来了。

　　刚才那群王八蛋可不就是大理寺的人，而且还是那个盛威侯亲自带人来的。说是要找我们姑爷，见我们姑爷不在就把小姐身边的丫鬟秋香给抓走了。”

　　“啊！竟然有这样的事？不过老人家您也不必过于担心，大理寺的人要抓秋香姑娘是为了对付风清遥风相公，可风清遥相公是那么容易对付的么？您放心，风相公一定会把秋香姑娘找回来的，您就放心在家里等着吧。”

　　安慰了老门子一声，那长相普通之极的年轻人就转身离开了。

　　等那年轻人离开之后，老门子想想也对，自家姑爷是何等的人物？又岂是谁随便就能对付得了的。虽然心中还是有些为秋香担心，但也不像刚才那样六神无主了，向着秋香远去的方向看了一眼转身走进了纪府。

　　那个向纪府老门子询问的年轻人在离开纪府门口之后，一路快跑着竟然直接跑到了太保府中。太保府中所有人看到这年轻人竟然都好像是没有看到一样，就像是身边飘过去了一团空气似的。显然这年轻人在太保府中是非常熟悉的人。

　　这年轻人径直来到太保府书房门外，轻轻一敲门说道：“老大人，属下有事禀报。纪府出事了。”

　　“嗯？纪府出事了？出什么事了？纪府现在只剩下一群下人，难道独尊教连那些下人都不放过？进来说话！”

　　年轻人的声音刚落地，太保李子清的声音就从书房中传出。

　　年轻人轻轻推开书房门走进书房，向太保行礼之后站起来之后才发现风清遥竟然也在这里，顿时有些发愣。

　　“风小子，这是老夫麾下密探之中最出色的几个之一，独尊教袭击过你家之后老夫就让人盯着你家周围。看能不能发现什么异状，没想到还真有所获。”

　　对风清遥解释完这个年轻人的来历之后，李子清转头问道：“纪府到底发生了什么事？独尊教难道还真的敢在光天化日之下在京城闹事不成？”

　　那年轻人看了风清遥一眼才说道：“老大人，并不是独尊教的人。而是大理寺卿盛威侯达仕雄带着人去了纪府。本来是要去找风先生的，结果没有找到风先生却抓走了风夫人身边的丫鬟秋香。”

　　“嗯？抓走了秋香？这怎么可能？秋香的武功已经达到了先天大圆满之境，大理寺的衙役之中连后天武者都不多，大多都是比较强壮的普通人罢了。怎么可能抓得住秋香？”风清遥眉头微微一皱说道。

　　对秋香已经是先天大圆满之境的高手，三公并没有什么特别的感觉。对于他们而言，武功只要不是到了风清遥或者独尊教主这样的境界，对于一个国家而言是无所谓的。三公无所谓，那年轻人却是吓了一大跳。

　　“传说风先生学究天人，现在看来传言果然不假。那个叫秋香的丫鬟以前是什么样子我们也有些底，没有想到在风先生的调教下这么短的时间内竟然就成为了先天大圆满的高手，真正是了不得啊。”

　　定了定心神看着风清遥说道：“风先生，大理寺的衙役、捕快本来是抓不住秋香姑娘的。可是大理寺卿乃是一部主官代表着朝廷的威严，大理寺卿用秋香姑娘的家人来威胁秋香姑娘，秋香姑娘这才束手就擒。

　　大理寺卿盛威侯抓走秋香姑娘之后留言说让风先生你亲自去大理寺找人才可以。”


第0834章 劫狱

　　定了定心神看着风清遥说道：“风先生，大理寺的衙役、捕快本来是抓不住秋香姑娘的。可是大理寺卿乃是一部主官代表着朝廷的威严，大理寺卿用秋香姑娘的家人来威胁秋香姑娘，秋香姑娘这才束手就擒。

　　大理寺卿盛威侯抓走秋香姑娘之后留言说让风先生你亲自去大理寺找人才可以。”

　　“哦？要我亲自去大理寺找人才可以？看来这个盛威侯是一定要和我找麻烦了！既然如此那我就再去一趟大理寺。”

　　说着风清遥就起身准备前去大理寺。

　　看到风清遥起身欲走，太保李子清起身说道：“风小子，盛威侯虽然不是个东西，但毕竟是朝廷命官，而且还是陛下亲封的盛威侯，你去要人就要人，可不要把盛威侯也给打死了。无端打死一个侯爷这可是很伤朝廷脸面的。”

　　太尉李世靖也点头说道：“是啊风小友，要人就要人，可千万不要动手杀人。就算是一头猪，披上侯爷的袍服也就代表着朝廷的脸面。”

　　太傅马伯元虽然没有说话，不过眼神中所露出来的讯息也是一样的。

　　三公之所以这么紧张，是因为风清遥在大理寺大堂上打死大理寺右丞薛瑟郎的事也已经传到了他们的耳中。怕风清遥到了大理寺之后一时忍不住气又把盛威侯达仕雄给打死了。虽然三公都对这位盛威侯很不爽，可让风清遥就这么打死显然也是不行的，是会给朝廷的威严带来损害的。这是三公所不愿意看到的。

　　风清遥淡淡一笑说道：“我只是去要人而已，你们不用担心。我又不是什么杀人狂，任何事非要用杀人来解决。我不会杀了那个盛威侯的。”

　　说完风清遥对三公微微一礼转身离开了。

　　“朝廷的脸面真是让盛威侯这混蛋给丢光了！用别人的家人来威胁一个女子，用一个女子来威胁一位大才！再这么搞下去，我大齐可就真的天怒人怨了！！！”

　　风清遥离开之后，挥手让自己手下的探子下去，太保李子清一脸阴沉的拍着椅子的扶手说道。

　　太尉李世靖淡淡一笑说道：“盛威侯的所作所为虽然不像话，不过至少他也起了一些作用的。就先让他闹，实在不像话的时候再动手收拾他就行了。”

　　……

　　风清遥离开太保府之后并没有骑马，而是安步当车像是饭后散步一样悠悠然向着大理寺走去。

　　来到大理寺门口，风清遥就像是没有看到守在大理寺门口的衙役一样，直接抬脚想和大理寺内走去。

　　“站住！你是什么人？竟然敢擅闯大理寺重地！”

　　“还不快滚！这里是大理寺，不是随便谁都可以来的！”

　　守在大理寺门口的两个衙役看到风清遥旁若无人的向大理寺内走去，有些怪异的对视了一眼手中水火棍交叉挡住风清遥的去路。

　　风清遥抬头看了挡住自己的两个大理寺衙役一眼，身上猛然间散发出一股凌人的气势，一眼不发继续向大理寺内走去。

　　被风清遥看了一眼的两个大理寺衙役浑身颤抖、气喘吁吁，好像受到了非常大的恐慌似的。对风清遥进入大理寺的行为直接视而不见，好像根本就没有看到风清遥似的。

　　“这……这到底是什么人？他身上的气势怎么这么可怕？仅仅是看了我一眼，竟然让我产生一种面对着一种洪荒巨兽一般的感觉，好像我的生死已经完全不操纵在我的手中，而是被他所掌握。他要我生我就能生，他要我死我就得死！”

　　等风清遥走远了，其中一个衙役才一脸恐慌的说道。

　　“不！不是面对着一头洪荒巨兽，而是仿佛直接面对天地之威！是一种完全操纵你我生死，让你我连反抗的心思都无法生气的感觉！”

　　另外一个衙役也是一脸的恐惧，不过他所产生的感觉却和自己的同伴完全不一样。

　　“不管是洪荒巨兽还是天地之威，此人都是一个不可思议的人物！我们刚才竟然去阻拦这么一个不可思议的人物的去路……”

　　说到这里，两个衙役都是浑身颤抖汗如雨下。

　　走进大理寺之后，风清遥很自然的就向着里面走去，完全看不出这是来到了一个朝廷的衙门。反而像是在自己家一样。

　　“秋香在哪？”

　　走了不远，风清遥碰到一个衙役，直接一脸淡然的问出自己的问题。

　　“秋香？秋香是谁？不对！你是谁？你怎么进来的？门口的那两个废物怎么就这么把你放进来了？真是两个上不了台面的废物！

　　你是来探监的么？探监有探监的规矩，你懂么？”

　　说着这个衙役直接手一伸向风清遥要好处，一脸的趾高气扬不可一世。

　　以前的大理寺并不是这样的，或者说没有这么明目张胆的。可是自从盛威侯达仕雄成为大理寺卿之后，大理寺就变的乌烟瘴气一团乱了。达仕雄本来就不是什么好东西，自然也不会去约束自己的手下。在达仕雄半纵容的情形下，大理寺的衙役、捕快等一干胥吏都变的不像样子了。

　　“秋香就是你们刚才抓回来的那个女孩，被达仕雄亲自出去抓回来的。”

　　风清遥对这个衙役伸出来的手视而不见，淡淡的说出秋香是谁，等着这个衙役告诉自己秋香在哪。

　　“嗯？那个胖丫头？你是风清遥？”

　　听到风清遥这么一说，眼前这个衙役才想起来秋香是谁，也想到了自己面对着的是谁。

　　“她在哪？”

　　风清遥根本懒得和这么一个蝼蚁一般弱小的贪婪胥吏，直接询问自己的问题。

　　“呵！风清遥，你搞清楚这里是哪！这不是你家，我也不是你家的下人！这里是大理寺！金了大理寺就要守大理寺的规矩！不要以为你是什么京城第一才子就可以不守规矩了！进了我们大理寺人人都是一样的！”

　　虽然知道了眼前站着的是风清遥，可是这衙役依旧一副吊儿郎当完全不把风清遥当回事的样子。不能如此，反而还开口威胁风清遥。

　　“嗯？”

　　风清遥眉头微微一皱，一股不容置疑无法抗衡的霸气从身上散发而出，直接冲的这个衙役满头冷汗两股战战，扑通一声就软倒在地，一股骚臭味随之传来，身下湿了一片。却是这衙役被风清遥身上所散发出来的气势吓了个半死，直接屎尿横流！

　　“她……咯咯……她在大理寺监牢之……咯咯……中，从这边过去左……咯咯……左拐看见一个月门进去之后一直前行就……咯咯……能看到了。”

　　被吓得屎尿横流的衙役一边牙齿打颤一边哆哆嗦嗦的给风清遥指路。

　　这么一股骚臭味直接传到鼻子里面，让风清遥眉头皱的更深了。


第0835章 “老疯子”

　　被吓得屎尿横流的衙役一边牙齿打颤一边哆哆嗦嗦的给风清遥指路。

　　这么一股骚臭味直接传到鼻子里面，让风清遥眉头皱的更深了。

　　看到风清遥眉头皱的更深了，那衙役直接一阵噼里啪啦，裤裆里再次多了一堆黄金。

　　普通人遇到一只臭虫第一反应绝对不是踩死而是躲开，风清遥此时的反应就是一样的。绝对没有要杀死这个衙役的意思，因为实在是太脏了，让风清遥都有些下不了手了。

　　直到风清遥走远了，被吓的屎尿横流的衙役才一脸羞怒的站起身来，连裤子都来不及换就跑去通知达仕雄，风清遥已经来了。

　　达仕雄看到这个屎尿放了一裤裆的属下会有什么反应不知道，风清遥却已经来到了大理寺监牢门口。

　　监牢门口的两个衙役看到风清遥什么话都不说直接伸手，可是被风清遥看了一眼之后直接就瘫倒在地了。

　　这一次风清遥身上所散出的气势弱了很多，因为刚才那么恶心的场面风清遥实在是不想再看到一次了。

　　“哈哈哈哈哈哈！终于又有人来劫牢了。哈哈哈哈！很好很不错！这一次来劫牢的竟然是一个圣人，老夫可以多玩一会了！”

　　风清遥脚还没有踏进大理寺监牢，从监牢中突然传出一个如同犀牛一般横冲直撞无所顾忌的声音。声音中带着一股无法言语的蛮横霸道。

　　“用圣人来当牢头？大理寺的监牢还蛮有意思的。”

　　风清遥微微一摇头轻笑道。

　　大理寺、御史台、刑部乃是大齐的三法司，三法司也是大齐最高的刑狱衙门。全天下所有的犯人都归三法司管理和最终审判。不过三法司的衙役、捕快并没有什么高手。大齐捕快之中的真正高手全部都在六扇门之中。

　　原本大齐是没有六扇门这么一个衙门的，朝野内外都将三法司之中的捕快称之为六扇门捕快，六扇门也是三法司的合称。不过后来大齐一位皇帝觉得三法司的权利有些太大了，便把真正有实力的捕快都从三法司剥离出来成立了六扇门。

　　新成立的六扇门有抓捕的权利却没有审判的权利，三法司虽然有审判的权利但是在没有圣旨的情形下是没有抓捕的权利的，大多数时候根本无法独立抓捕罪犯。这就使得三法司必须需要六扇门的配合才可以。双方算是相互配合又相互制约。

　　不过任何事宗师有利有弊的，捕快中真正的高手都被调集到了六扇门之中，而六扇门移交过来的罪犯很多又都是非常危险的。发生了不少逃狱的事，后来三法司的监牢中也就配备了一些高手，专门用来看守重犯。只不过风清遥没有想到大理寺中看守监牢的竟然是一位圣人。

　　“小子！既然来了怎么又不进来！难道怕了老夫？如果怕了就赶快夹起尾巴滚蛋吧！老夫是绝对不会去追一个软蛋的！”

　　监牢之中那个蛮横霸道、嚣张的声音再次响起，不过声音之中多少也有着一丝焦虑，显然是害怕风清遥真的被吓跑了，他就没得玩了。所以不惜用上了激将法。

　　风清遥微微一笑抬脚走进了监牢之中，刚走进监牢就看到一个满面虬髯，头发胡子甚至是眉毛都纠缠在一起，让人分辨不清楚的人坐在对面的桌子上。

　　虽然从那声音中可以听出眼前的这是一个老人，不过这老人身上却是筋脉盘结浑身肌肉滚滚，一股粗旷的力量感扑面而来。

　　“小子！你终于进来了！先接我一掌！”

　　看到风清遥走进监牢，坐在桌子上的那老人二话不说直接一掌打来。

　　随着老人一掌打出，整个监牢中竟然响起一阵轰隆隆的风雷声，一股凝聚到了极致的力量，除了力量之外其他什么都没有的力量向着风清遥轰然打去。

　　“哈！又来了一个送死的！不知道整个送死的人能支撑多长时间！”

　　“我赌能支撑一炷香的时间。你不听老疯子说么，这次来的可是一位圣人。既然是圣人肯定能多支撑一段时间。”

　　“圣人又如何？死在老疯子手中的圣人还少么？要知道以前前来劫狱的可没有一个能活过一盏茶时间。就连当初邪雨圣来救他的儿子都死在了老疯子手中。你竟然敢赌一炷香的时间？不过能让老疯子这么兴奋，应该是有些能耐的，我就赌一盏茶时间！”

　　“十息！”

　　“三息！”

　　“六息！”

　　大理寺监牢中的犯人在风清遥走进监牢的时候竟然开始打赌了，不过打赌的犯人之中没有一个认为风清遥能获胜的。甚至没有一个犯人认为风清遥能活着离开的。不过从这些犯人口中也能听出，这个他们口中的老疯子确实是战绩辉煌。坐镇大理寺监牢四十年来没有一个犯人能在他手上被救走，反而前来劫狱的都死在了他的手中。

　　不过今天监牢中的这些犯人注定是要震惊了。

　　看着“老疯子”的手掌轰然向着自己打来，风清遥微微点头，毕竟在单独的力量之道上能走到这一步是非常不容易的。

　　不过对于这一掌风清遥却连躲都没有躲，直接运转自己的霸体，身周散出一层薄薄的罡气护在身上，任由那“老疯子”的手掌打在自己身上。

　　“啊？”

　　“白痴！”

　　“疯子！”

　　“真是个傻瓜！竟然敢硬接老疯子一掌？他以为自己是铁打的么？就算是铁打的，在老疯子掌下也和泥糊的没什么区别。”

　　看到风清遥不闪不躲直接硬接“老疯子”一掌，监牢中的犯人都开始嘲笑风清遥了。

　　可是……

　　“啊！这……这怎么可能？”

　　“这不应该！这世上怎么有人能硬挡住老疯子一掌？”

　　“我眼花了么？我看到了什么？”

　　“我一定是在做梦，一定是的！”

　　只所以会让大理寺监牢中的这些犯人目瞪口呆惊诧异常，是因为他们看到随着“老疯子”一掌打在风清遥的身上，风清遥不但纹丝不动，就连脸上的表情都没有一点变化。而他们口中的老疯子则倒飞而出直接将他刚才所坐着的那张桌子给砸散了架。

　　更重要的是，当“老疯子”一掌打在风清遥身上的时候，他们都听到了一声喀嚓脆响，看到“老疯子”的手腕变的扭曲了。显然是“老疯子”一掌打在风清遥身上不但没有能伤到风清遥，反而把他的手腕给震断了。


第0836章 不可能

　　更重要的是，当“老疯子”一掌打在风清遥身上的时候，他们都听到了一声喀嚓脆响，看到“老疯子”的手腕变的扭曲了。显然是“老疯子”一掌打在风清遥身上不但没有能伤到风清遥，反而把他的手腕给震断了。

　　相比较监牢中的犯人，“老疯子”自己更是无法相信，一脸痴呆的看着风清遥，满脸的不可思议，他根本无法想象这世上竟然有人能硬接自己一掌不但没有受伤，反而把自己给震飞了。甚至自己练手腕都断掉了。

　　“这……这怎么可能？这世上怎么可能有这样的人？不应该！绝对不应该出现这样的事！”

　　“老疯子”怒吼着冲起来双腿接连不断的踢出，幻化出了一片腿影，如同山岳一般想着风清遥砸去。

　　风清遥看似很随意的一掌击出，一股比“老疯子”双腿上所散发出的力量更加庞大的力量轰然而出，直接将老疯子打飞不知道撞碎了监牢中几堵墙才落到地上。这一次“老疯子”的双腿也断成了两截。

　　不过对于“老疯子”这样的强大圣人而言，骨头断了根本不是什么大事，用不了多长时间就会恢复正常了。

　　真正让老疯子不能接受的是自己竟然被人这么轻松的击败了，而且还是在自己最得意的力量上面被击败了。

　　躺在地上一脸痴呆，嘴里不停的念叨着“不可能”三个字。

　　打飞“老疯子”之后，风清遥直接迈步向监牢深处走去。

　　两边囚室中的囚犯一个个都噤若寒蝉，悄悄的缩在墙角一句话都不敢多说，担心触怒了风清遥给他们带来灭顶之灾。面对这么一个高手，没有人会不害怕的。尤其是这些恶人，他们更加害怕比自己强大，比自己凶恶的人。

　　风清遥一直走到监牢最深处，踩在囚室中看到了秋香，只见秋香一脸无聊的坐在地上，用囚室中的稻草在……辫蚂蚱。达仕雄倒也没有给秋香上什么枷锁，一则监牢中有老疯子镇守，达仕雄不相信秋香能逃出去，二者达仕雄也相信秋香不敢逃。

　　“秋香。”

　　正在无聊的辫蚂蚱的秋香猛的听到风清遥的声音，丢下手中的草蚂蚱一脸欣喜的抬起头来跑到监牢旁边的栅栏前说道：“姑爷，你来救我了。”

　　风清遥微微一笑摇头说道：“大理寺的那些捕快大多都不过是些强壮一点的普通人，你怎么就被这些普通人给抓住了。”

　　本来一脸欣喜的秋香听到风清遥的话立马就变成了愤慨。

　　“姑爷你不知道，他们太卑鄙了，用我的家人来威胁我。说我要再反抗就那我的家人知罪。我没办法只好束手就擒了。”

　　“下次记住了，能打得过就打，打不过就跑，跑不掉的话就投降等着我来救你。如果出了什么问题也自有我来处置你用不着担心。记住了吗？”

　　风清遥没有接秋香的话，笑呵呵的说道。

　　“嗯嗯嗯！记住了，以后遇上事打的过就打，打不过就跑，跑不掉就投降。”

　　风清遥淡淡一笑伸手一指，栅栏上的锁链直接断成了两截。秋香也随之推开门走了出来，笑呵呵的跟在风清遥身后向监牢外面走去。

　　那些关在监牢之中的犯人看到风清遥施施然带着秋香向监牢外面走去都一脸羡慕的看着秋香。可是让他们跟在风清遥身后逃走他们也不敢。“老疯子”虽然已经受伤了，但是要杀死他们还是不是一件难事。

　　“风清遥！你好大的胆子！！！”

　　风清遥带着秋香刚刚走出监牢的牢门，就看到对面一个三角眼鹰钩鼻一脸阴狠的男子带着一群人冲了过来。

　　“姑爷，那个鹰钩鼻子的就是那什么盛威侯。”

　　“哦？”

　　风清遥淡淡的应了一声施展望气之术看向盛威侯达仕雄。

　　只见盛威侯达仕雄头顶上冲起一片红光，红光之中还包含着一股凌然官威、潢潢贵气。气运直接冲天而起有三丈高！

　　“此人虽然心志阴狠，非长寿之相，不过现在确实是鸿运当头官运亨通。”

　　看着盛威侯达仕雄头顶上的气运之气，风清遥心中暗想道。

　　“风清遥！你在我大理寺大堂之上打死了我大理寺右丞，如今又悍然冲进我大理寺监牢劫走囚犯！你可曾把我大理寺放在眼中？可曾把王法放在眼中？可曾把朝廷放在眼中？可曾把皇上放在眼中！如此胆大包天之徒纵然是千刀万剐也难以消罪！！！”

　　达仕雄做出一副大义凛然的样子对着风清遥一阵咆哮。

　　“这样实在是太爽了，可以借助朝廷的威势来压制甚至是欺凌风清遥这样的才子，这样的日子才是我达仕雄应该过的。”

　　风清遥对正在向着自己咆哮的达仕雄却根本连看都没有看一眼，直接把达仕雄当成了空气一般，淡淡的对秋香说道：“秋香我们走吧，这里不是人呆的地方。”

　　秋香咯咯一笑跟在风清遥身后向着前面走去。

　　“混蛋！竟然敢无视我！我现在可是朝廷的盛威侯大理寺卿！堂堂二品大员，你竟然敢无视我！”

　　风清遥对达仕雄的无视让达仕雄又羞又怒，风清遥这样无视他的行为让他不由自主的想起了以前被别人无视根本不当一回事的记忆。原本他以为自己以后再也不会受到这样的待遇了，没有想到在风清遥身上竟然再一次感受到了这样的感觉。

　　“你就算是讨厌我、仇恨我我都可以接受，可是现在你竟然敢无视我！我会让你知道无视我的代价的！我有皇命在身，压也能压死你！”

　　想到这里达仕雄手一挥对着身后众人喊道：“将风清遥给我拿下！如此藐视王法的狂妄之徒定要严惩以儆效尤！”

　　大理寺的一众衙役、捕快对视一眼，磨磨蹭蹭的上前准备抓捕风清遥。

　　风清遥眼中厉芒一闪，人忽然在众人眼前消失，等到众人再次看到风清遥的时候，风清遥已经捏着盛威侯达仕雄的脖子将达仕雄提了起来。

　　被风清遥捏住脖子的达仕雄脸涨得通红，眼中微微闪过一丝惊恐之色，恶狠狠的瞪着风清遥，恨不得将风清遥千刀万剐。

　　“本来懒得杀你，不过现在你是逼着我杀你了。”


第0837章 为臣做主

　　“本来懒得杀你，不过现在你是逼着我杀你了。”

　　风清遥一脸淡然的说着要杀死达仕雄的话，就好像在说要踩死一只蚂蚁一样的感觉，让所有听到风清遥话的人都一阵胆颤心惊。一脸恐怖的望着捏着达仕雄脖子的风清遥不知道该怎么办了。

　　“手下留人！手下留人！风小友莫要杀人！！！”

　　就在所有人都以为达仕雄一定会被风清遥掐断脖子的时候，一个急匆匆的声音从大理寺中传来。

　　众人顺着声音传来的方向看去，只见三公提着衣角快速向这边跑来。

　　看到风清遥还没有下手杀死达仕雄，三公都好像是松了一口气，这才放缓脚步缓步来到风清遥面前。

　　大理寺一众官员胥吏连忙向三公行礼。太傅马伯元摆摆手让众人起来看着风清遥说道：“风小友，达仕雄不管做了什么，他现在都是朝廷的侯爷大理寺卿，这样的人是绝对不能轻易杀死的。就算是皇上要杀他呃必须得有个确切的说法。你要当着这么多人的面杀了达仕雄，一定会有非常大的麻烦的。风小友万万不可鲁莽，一定要三思而行啊。”

　　看到三公到了，风清遥也清楚自己要杀人是不可能的了。淡淡的点头说道：“既然三公一起替他求情，那我就饶他一条狗命。不过死罪可免活罪难逃，如果不给他一点教训，他还以为自己真的有多了不起似的。也会让其他人觉得我风清遥好欺负，麻烦找到我的头上。”

　　说着风清遥直接捏住达仕雄的胳膊伸手一撕，把达仕雄的一只胳膊直接撕了下来。

　　猛然间遭受如此剧痛，达仕雄不由得惨叫一声汗如雨下。不过达仕雄也确实是一个狠人，不仅对别人狠对自己也狠。自己的一条胳膊被风清遥生生撕下来，这样巨大的疼痛达仕雄也仅仅是惨叫了一声就咬紧牙关再没有哼一声。用极度仇恨的眼神看着风清遥。如果目光可以化为刀剑的话，风清遥恐怕早就已经被碎尸万段了。

　　“风清遥你很好！真的很好！我就算是以前没有当官之时也没有受过这样的苦楚。没有想到当了官成为侯爷手握皇命竟然被你如此折辱！风清遥你我日后不死不休！这世上有你无我，有我没你！我定然要让你满门灭绝千刀万剐才能消我心头之恨！！！”

　　风清遥撕下达仕雄的胳膊之后就随手把达仕雄丢在了地上。达仕雄抱着自己流血不止的臂膀盯着风清遥想道。

　　对达仕雄仇恨的眼神风清遥根本就没有当一回事，对三公点了点头带着秋香直接就离开了。

　　“风清遥的这性子……实在是……唉……”

　　太傅马伯元苦笑一声说道。

　　太尉李世靖对已经被吓呆了到现在还没有回过神来的大理寺一众衙役喝道：“还不快去请太医给盛威侯疗伤！一个个都是木头不成！”

　　被太尉李世靖一声吼惊醒来的大理寺众人这才惊叫着上前扶起盛威侯达仕雄，几个腿脚比较快的更是飞奔着向着太医院跑去，请太医前来给达仕雄疗伤。

　　看着乱成一团糟的大理寺，三公对视苦笑一声转身离开去找风清遥了。

　　风清遥走的并不快，很快就被三公给追上了。

　　太傅马伯元一脸无奈的看着风清遥说道：“风小友，你既然已经要放了达仕雄，又何必断他一条胳膊呢？你这下可是把这小人得罪的狠了。他一定会进宫去向陛下告状的，我们这就进宫去替你说话。你现在要去哪里，有结果之后我们也好通知你。”

　　风清遥看着秋香问道：“秋香，你东西都收拾好了没有？”

　　“还没呢，我才刚收拾呢就被大理寺的人给抓起来了。”

　　“哦，那我们就回家吧。回家收拾东西。”

　　马伯元点点头说道：“回家也好，你就暂且在家里呆着，等着我们的消息。”

　　说完马伯元、李子清、李世靖三人就快步向着皇宫行去，准备替风清遥说话，免得宣武帝听了达仕雄的话先入为主，给风清遥带来麻烦。

　　风清遥依旧是一副无所谓的表情带着秋香施施然向着纪府走去。

　　三公准备进宫替风清遥说话，达仕雄的动作可是比三公还要快很多。风清遥和三公刚一离开大理寺，达仕雄就挣扎着站起来说道：“备轿！本侯要进宫面圣！”

　　“啊？进宫？侯爷，您现在伤势这么重，现在就进宫是不是……是不是不太合适！”听到达仕雄的话旁边有人一脸迟疑的说道。

　　达仕雄虽然脸色苍白，可是眼中却是一片疯狂，恶狠狠的等着说话之人说道：“正是因为本侯伤势沉重所以才要马上进宫面圣！本侯要让风清遥他知道，本侯的胳膊不是那么随意就能被断的！断了本侯的胳膊就要付出代价！”

　　“可是……可是侯爷您的伤势……”

　　“随便找根布带先勒住，顺路前往太医院，到时候让太医在轿中给本侯疗伤！”

　　说着达仕雄让手下的捕快简单处理了一下自己的伤势，直接上轿向着皇宫奔去。

　　……

　　“陛下为臣做主啊！！！”

　　正在勤政殿批阅奏章的宣武帝突然听到从外面传来的一声凄凉、怨恨、悲伤的喊声，被打断了思路的宣武帝有些不悦的对身边的老太监说道：“大伴去看看，看看外面发生什么事了？怎么在宫中发出这样的声音。”

　　老太监也是一脸诧异，走出勤政殿看到一只胳膊消失不见，鲜血已经沾满了半边身体，一边还有太医在手忙脚乱的处理伤势。

　　“盛威侯，你这是……你这是怎么了？怎么会出现这样的情形？是谁伤了你？好大胆的匪徒，竟然敢打伤朝廷的侯爷！”

　　看到盛威侯重伤的老太监一脸愤怒，为皇家效力了一辈子的老太监心中对皇家的威严是最看重的东西，看到盛威侯被重伤自然是极为愤怒。因为打伤了皇家的侯爷就等于是打了皇家的脸，这是老太监所不能接受的。


第0838章 面圣

　　“大总管，小侯是被风清遥所伤，特前来请陛下为小侯做主。”

　　“呃……风清遥？”老太监愣住了。“你且先在此等候，老奴这就去禀报陛下。”

　　宣武帝让老太监出去查看外面的情形之后就继续开始批阅奏章，听到老太监熟悉的脚步声抬起头来问道：“外面发生了什么事？”

　　老太监一脸怪异的看着宣武帝说道：“陛下，外面……外面是盛威侯。”

　　“盛威侯？他不是去找风清遥了么？怎么又来见朕？朕刚才好像还听到让朕为他做主的话？”

　　听到是盛威侯在外面求见，宣武帝也是一阵奇怪。等看到老太监脸上怪异的表情的时候皱眉问道：“大伴，你这是什么表情？”

　　老太监苦着脸说道：“陛下，盛威侯的情形有些不太好，陛下见了还请不要过分吃惊。”

　　“哦？情形不太好？还让朕不要太吃惊，看来盛威侯在风清遥手上吃亏不小啊。行了，朕这数十年来所见过的怪异之事还少么？没有什么大不了可以吃惊的，让盛威侯进来吧。”宣武帝笑了一声对老太监说道。

　　虽然说着不吃惊，可是看到盛威侯的时候宣武帝还是大吃一惊，左胳膊不翼而飞，半边身子完全染成了血色，包扎伤口的棉布上也被鲜血沁透了。盛威侯的脸色更是苍白如纸，没有一丝血色。太医手忙脚乱的一边按着盛威侯的伤口，一边向自己行礼。

　　“两位爱卿不必多礼，平身。你继续处理盛威侯的伤口吧。”摆手让面前的两人起来，对太医说了一声让他继续给盛威侯处理伤口便转头看向盛威侯，皱着眉头问道：“盛威侯，你这是怎么回事？怎么会变成这个样子？”

　　刚刚站起来的盛威侯一脸悲怆的又跪倒在地叩首说道：“陛下，你要给臣做主啊。陛下让臣前去问询风清遥，可谁料那风清遥凶残成性蛮不讲理，先是在我大理寺正堂上杀死了大理寺右丞薛瑟郎，紧接着又将臣的一只胳膊生生撕下！”

　　盛威侯达仕雄对宣武帝所说的倒也都是真的，大理寺右丞薛瑟郎是被风清遥打死的，他的胳膊也是被风清遥撕下来的，可是这详细的过程么却是被略过去了。被略过了详细过程的情形说出来和原本的事实可就有非常大的出入了。

　　“皇上只是让我询问风清遥，并没有说让我去审问风清遥，若是完全按照实事说出来，我恐怕占不到什么便宜。”

　　“什么？风清遥在大理寺正堂上打死了大理寺右丞薛瑟郎，你的这一只胳膊也是被风清遥给生生撕下来的？”宣武帝听到达仕雄的话直接惊的从龙椅上站了起来。

　　“怎么会出现这样的事？风清遥……”

　　“陛下，老臣马伯元（李子清、李世靖）请见。”

　　宣武帝的话还没有说完就听到三公的声音在外面响起。

　　“咦，三位老爱卿也来了？大伴，去将三位老爱卿请进来。”

　　“这三个老王八来的竟然这么快。”盛威侯达仕雄心中不由恨恨地想道。虽然他这条命可以算是三公救回来的，可是他是不会对三公有丝毫的感激之情的。

　　等三公走进勤政殿向宣武帝行过礼之后，宣武帝指着依旧跪在地上的达仕雄说道：“三位老爱卿，盛威侯说他的胳膊是被风清遥所撕下的，而且风清遥还在大理寺大堂上打死了大理寺右丞薛瑟郎。这到底是怎么一回事啊？朕对风清遥也算是有些了解，虽然其人高傲不拘凡俗，可是他并不是什么暴戾之人，怎么做出这样有损朝廷颜面的事来？”

　　太保李子清轻咳一声说道：“陛下，风圣人今天所为确实是有些过分，不过……”

　　李子清自然是站在风清遥这边的，一开口就是风圣人，很清楚的点出风清遥现在的身份。很显然是告诉宣武帝，风清遥现在的身份不同了，已经不是一个单纯的顶着天下第一解元名号的才子了，是一个真正站在这个世界最顶端的存在。

　　宣武帝听到风圣人这三个字确实是眉头微微一皱，觉得有些棘手。风清遥是一位圣人，而且还是一位一体五圣的顶尖圣人。这样的圣人确实不是能随意处置的。

　　达仕雄现在也不是以前那种对世界顶端存在一无所知的落第士子了，听到李子清的话心中暗叫一声遭，忙开口打断李子清后面要说的话。自己的身份和一位圣人比起来，对于大齐的重要性本来就差一些，如果李子清再说出事情的缘由那自己就更加不占优了。

　　“太保大人，不管风清遥他是不是圣人，他总还是我大齐的子民吧？既然是我大齐的子民，他总是要遵守我大齐的律令的吧！他打死大理寺右丞薛瑟郎，又生生撕下下官的手臂怎么都说不过去吧？不能因为他是圣人就可以罔顾法令吧！”

　　圣人在这个世界是仅次于宗师的存在，所以在各国都是一个非常特殊的群体。只要不是杀人盈野满手血腥，一般做出什么事都不会有人去可以追究的。虽然名义上是某一国的子民，实际上对于圣人来说是非常自由的。

　　不过这些东西都是一些潜规矩，是绝对不能拿到台面上来说的。所以达仕雄直接这么说出来是没有办法反驳的，也是完全能站得住脚的。

　　听到达仕雄的话，李子清也不好反驳，微微愣了一下开口说道：“话虽如此……”

　　“不管怎么说风清遥都是杀了朝廷官员，下官的手臂也是被风清遥撕下来的。这个事实太保大人总不能否认吧？”达仕雄又打断李子清的话说道。

　　太傅马伯元见李子清被达仕雄抢断的没法说下去了，忙上前说道：“陛下，风圣人今日行事确实是有些急了，但事关一位圣人，还请陛下谨慎处置。”

　　“三公历来都是支持风清遥的，和风清遥的关系也是朝臣之中最好的，而且风清遥也确实不是什么暴戾之人。盛威侯刚进宫三公也就跟着进来了，看来今天这件事里面肯定是有些蹊跷的。不过盛威侯身为当朝侯爷又是大理寺卿，被风清遥生生撕下手臂也不能不管。”

　　想到这里宣武帝开口说道：“既然如此，那就将风圣人请进宫来，朕亲自问问吧。”


第0839章 苍蝇

　　想到这里宣武帝开口说道：“既然如此，那就将风圣人请进宫来，朕亲自问问吧。”

　　听到宣武帝说要见见风清遥，李子清忙开口说道：“陛下既然要见风圣人，那就让老臣去吧。”

　　“风小子今天的情绪本来就有些不稳定，万一前去的人再做出一些什么不恰当的事或是说出什么难听的话，今天的事恐怕就会更麻烦了。还是我老人家亲自去找风清遥来的比较好，我去了风小子总不会不给面子。”

　　李子清的顾虑宣武帝其实也有的，毕竟现在的风清遥也已经是一位圣人了，只要关系到风清遥的事就一定要小心处置，让李子清这位和风清遥关系最好的当朝太保前去请应该是最好的选择了。

　　听到李子清的话宣武帝点点头说道：“老太保愿意前去请风圣人进宫自然是最好。”

　　李子清拱手一礼转身退下出宫而去。

　　出宫之后李子清直接上轿向着纪府行去。

　　纪府之中秋香正在指挥着丫鬟在一边收拾东西，风清遥则坐在一边等着秋香收拾好东西之后就带走。

　　“风小子，你可真是会给我们找麻烦啊。达仕雄那小子果然去陛下那告状了，现在陛下要见你，跟我去一趟吧。”

　　李子清人还没有进来，声音就已经传来了进来。

　　风清遥放下手中的茶盏走出屋外，就看到老门子笑呵呵的带着李子清向自己这边走来。

　　“姑爷就是不一般，秋香刚被抓走就被姑爷给就出来了。听老太保的话那个大理寺卿还吃了不小的亏，现在连皇上要见姑爷都是派太保大人来请姑爷。”

　　老门子在看到秋香跟着风清遥回来的时候脸上就带着笑容，听到李子清的话更是满脸得意、骄傲的笑容。

　　风清遥把李子清请进屋中之后看着秋香问道：“秋香，东西收拾好了没有？”

　　秋香想了想说道：“已经收拾好了。”

　　风清遥点点头一挥手，摆在面前的大包小包的东西就都消失不见了，被风清遥收到了内天地之中。

　　老门子和刚才收拾东西的丫鬟都已经退出去了，屋中只剩下李子清和秋香两个人，所以风清遥才会毫无顾忌的这样做。

　　虽然已经多次看到过风清遥身上的神奇之处，不过眼前这样手一挥东西就消失不见的情形还是让李子清一阵惊奇。

　　“啧啧，风小子，你身上的秘密还真是够多的。那么多东西被你收到哪里去了？”虽然是带着一丝好奇的在问，不过李子清的注意力现在并不在这个上面，所以也仅仅是问了一声就放到一边了。“风小子，陛下要见你，你怎么不说话。”

　　风清遥笑道：“当今皇上要见我那就去见见，我炼丹需要一些罕见的药材，正好去向当今皇上讨要一些。”

　　李子清有些无奈的摇了摇头，其他人把见皇上当成是极大的荣耀，可是在风清遥这里却是完全无所谓的一种态度。竟然还说要顺便去要一些罕见的药材。

　　不过和风清遥接触这么长时间来李子清对风清遥也有些了解了，知道风清遥是一个不拘世俗的人，世俗的权利在风清遥眼中根本就什么都不算。以前就是这样，现在风清遥已经成为了圣人，而且还是圣人之中站在最顶峰的一体五圣，对于世俗的权力自然也就更加不会放在眼中了。

　　摇了摇头看着风清遥说道：“风小子我们走吧，不要让陛下等的太久了。”

　　当风清遥跟着李子清来到勤政殿的时候，正在批阅奏章的宣武帝抬起头笑呵呵的说道：“来了？”

　　风清遥也好像是到了朋友家一样，淡淡的点头说道：“嗯，来了。”

　　宣武帝和风清遥相互招呼的样子让勤政殿上所有人都呆住了，三公平日里虽然和宣武帝在一起的时候是很随意的，但也没有像风清遥这么随意。

　　盛威侯达仕雄直接跳出来指着风清遥吼道：“风清遥！见了圣上你竟然不行礼！如此傲慢无礼狂妄自大，论罪当诛！”

　　太保李子清轻咳一声看着达仕雄说道：“盛威侯，风清遥先生如今已经是圣人。作为一位圣人，是不必向陛下行礼的。这是无数年来所传下来的规矩，是皇上对圣人的礼遇。”

　　风清遥直接好像没有看到站在一边的盛威侯达仕雄似的，抬头看着宣武帝说道：“我这里有一颗我所炼制的悟道丹，可以帮助服用丹药的人领悟天地大道。我想要用这一颗悟道丹从皇上你的藏宝库中换一些药材用来炼制丹药。”

　　风清遥话刚说出口，勤政殿上众人都还没有说话呢，盛威侯达仕雄就再次指着风清遥怒吼道：“风清遥！你好大的胆子，竟然敢觊觎陛下的宝库！皇室的宝库向来是只能由皇室中人使用！就算是皇室子弟想要用也必须得得到陛下的允许！你是什么身份竟然敢向陛下讨要宝库中的藏宝！

　　身为臣子，有什么好东西应该无条件的献给陛下才对！你竟然还想向陛下讨价还价！你还是我大齐的子民么！你还将陛下放在眼中么？你这等狂悖之徒就当乱刀分尸以儆效尤！”

　　盛威侯达仕雄跳着脚用仅存的右臂指着风清遥大声呵斥，口中唾沫横飞，恨不得把风清遥直接用唾沫渣子淹死。

　　“竟然在断了我一臂之后还如此的无视我！我定然要你风清遥付出代价！”

　　风清遥有些厌恶的看了盛威侯达仕雄一眼，对宣武帝说道：“皇上，是你让他闭嘴还是我直接弄死他？一只苍蝇在你面前嗡嗡嗡不停的叫唤是非常烦人的，虽然一只苍蝇伤害不到一个人，可是这样不停的绕着你转来转去，是会让人产生一种弄死他的欲望的。”

　　“苍蝇！我堂堂盛威侯在你风清遥眼中竟然是一只苍蝇？风清遥你欺人太甚！”

　　风清遥的话让盛威侯达仕雄双目喷火一般的盯着风清遥，双目之中愤怒的烈焰仿佛能将风清遥直接烧成灰烬似的。

　　“盛威侯，你先下去吧。你且先回去好好养伤，你和风清遥的事等你伤势养好之后我们再慢慢商议。”

　　达仕雄听到宣武帝的话微微愣了一下，显然没有想到宣武帝竟然会说出这样的话来。咬着牙躬身说道：“是，陛下，微臣告退！”


第0840章 悟道丹

　　“盛威侯，你先下去吧。你且先回去好好养伤，你和风清遥的事等你伤势养好之后我们再慢慢商议。”

　　达仕雄听到宣武帝的话微微愣了一下，显然没有想到宣武帝竟然会说出这样的话来。咬着牙躬身说道：“是，陛下，微臣告退！”

　　“风清遥！我定然要让你生不如死暴尸荒野放能消我心头只恨！我现在已经不是以前那个可以任人欺凌的落榜士子了！我不会让你这样侮辱了我的人还好好的活着的！”

　　低头向宣武帝行礼的时候，盛威侯眼中闪过一丝怨愤、仇恨的光芒。作为这个世界的原住民，盛威侯达仕雄对宣武帝并没有产生什么怨恨。他所有的怨恨、愤怒都集中在了风清遥的身上。

　　等到盛威侯离开之后，风清遥看着宣武帝说道：“皇上你养着这么一只苍蝇不停地在你耳边嗡嗡嗡的乱转难道就不烦吗？”

　　宣武帝呵呵一笑说道：“盛威侯有时候确实是有一点烦人的。不过作为帝王什么样的人都是需要的，盛威侯的存在对于其他的朝臣多少是一个威慑，可以让朝中大臣把大部分的精力都放在盛威侯的身上，这样朕就可以安心的去做一些应该做的事。而不至于被朝中大臣所干扰。”

　　虽然三公就在旁边站着，不过宣武帝并没有丝毫的顾忌，直接就说出了这番绝对不应该让臣子听到的话。显然宣武帝对三公是极为相信的，相信三公是站在自己这一边的。

　　风清遥很清晰的感觉到，随着宣武帝这番话说出来，三公虽然脸上一副平静淡然的表情，可是眼中却闪过一丝感动，一丝士为知己者死的感动。

　　“陛下竟然如此相信我三人，这样的话都当着我三人的面说出来。为臣子者能得到君父如此信任，怎么能不鞠躬尽瘁肝脑涂地以报圣恩。”

　　这样的手段在风清遥看来稀松平常，可是对三公而言绝对是无法淡然处之的。三人心中都如是想到。

　　“这到也是，有这么一个人在确实是非常拉仇恨的，会让朝臣的注意力全部都集中在他的身上。皇上你要做一些事也就方便多了。所谓水至清则无鱼，人至察则无徒就是这个道理。”

　　风清遥笑呵呵的对宣武帝说道。

　　看到风清遥脸上的笑容，宣武帝就知道自己的那一点心思被风清遥看破了，不过宣武帝脸上看不到半点局促的表情，依旧是雍容淡雅高高在上。而三公则再次被风清遥所说出的这一句极富有哲理性的话给震惊了，站在那里皱眉回味。

　　“不说这个问题了，风清遥你刚才是说悟道丹？这悟道丹真的有你说的那么奇妙么？”

　　宣武帝的注意力很快就转移到悟道丹上去了。

　　风清遥淡淡的点头说道：“我自然不会故意夸大我所炼制的丹药的药效。这悟道丹自然是有加快服下丹药之人对天地大道玄妙规则的感悟，我给几个人服用过，他们的反应都是很不错的。”

　　宣武帝对风清遥也是有些了解的，很清楚以风清遥这种傲骨天成之人的性子是绝对不会去骗人的。既然风清遥说了有效果那就绝对有效果。

　　不过宣武帝对这个效果有多大也是有一些怀疑的。

　　“你说的这么好，那就把这悟道丹拿出来看看吧，如果真的有效果，朕自然不吝于让你去皇宫宝库之中取一些宝物。”

　　风清遥很随意的从袖中一掏，从内天地中取出一颗装好了的悟道丹，递给已经走下来的老太监手中。

　　等到老太监把悟道丹结果送到宣武帝手中，宣武帝迫不及待的打开玉瓶查看里面的丹药。玉瓶刚一打开，一股莫名的意境就出现在宣武帝身周，仅仅是闻到悟道丹中所散发出来的香味，宣武帝就觉得自己对大道玄妙法则的领悟好像增进了那么一点点，身边的达到玄妙规则上所笼罩着的那一层薄纱好像被揭开了一线似的。

　　“好！好！！好！！！风清遥，你这悟道丹确实是不凡，丹药朕留下了，皇宫宝库之中的东西你尽可以去自己挑选！”

　　宣武帝一脸兴奋的合上手中的玉瓶，满脸潮红的看着风清遥说道。

　　站在宣武帝身边的老太监虽然感受没有宣武帝那么强烈，可是也感受到了这一颗悟道丹的威力，刹那间直接呆住了。看向风清遥的眼神直接就好像见了鬼一样。

　　“这风清遥到底是人是鬼？还是神？这样的丹药竟然都能炼制的出来……大道玄妙法则历来都是虚无缥缈无可琢磨的，可是风清遥所炼制的这一颗丹药竟然能让大道玄妙法则如此明白的展现在他人面前……”

　　看着兴奋的不明所以的宣武帝，老太监心中也是暗暗高兴。身为皇家最贴心的人，他是知道很多外人所不知道的秘辛的。

　　“皇上这个位子看起来高高在上掌控着一切，世人都得在强大的皇权面前低下自己的头颅，纵然是绝代宗师也不敢太过分。可是谁又能知道身为皇帝却有着极大的悲哀呢？一旦登基成为皇帝，机会就意味着在修炼这一条路上已经被断绝了前进的方向一般。

　　皇帝竟然是无法成为圣人的，历朝历代任何一个皇帝都无法成为圣人。多少胸怀天下惊才艳艳的皇帝想要成为圣人，用圣人五百年的寿命来统一天下。可是却没有任何一个皇帝可以成为圣人。除非卸下皇位退位让给太子，那时候才可以成为圣人。可是如果有那位皇帝在成为圣人之后再坐在皇位上，那就会直接从圣境跌落到先天，而且到时候不但永远都无法再有所提升，修为还会不停的慢慢降低，直到身死！

　　或许这是天地大道对皇帝这个世上拥有最大权利之人的限制吧。

　　陛下虽然资质卓绝，可是在成为皇帝之后也无法脱出这个命运。

　　不过皇帝虽然无法成为圣人，但是是可以成为宗师的！只要能悟出大道成为宗师，那样也会拥有近乎无穷的寿命。可惜宗师之路实在是太难了，陛下虽然资质卓绝但也并不能保证自己就一定能成为宗师。

　　不过现在有了风清遥的悟道丹就不一定了，说不定借助风清遥的悟道丹，陛下真的可以成为宗师。成为上古时代之后唯一的一位成为宗师的圣皇！”


第0841章 谁会获胜？！

　　宣武帝的兴奋除了老太监之外谁都不明白，悟道丹对于他来说就好像是给一个随时都有可能死去的人给了生的希望，这样的希望自然是会让这个垂死之人兴奋莫名的。

　　慎而重之的把悟道丹收起来，一脸欣喜的看着风清遥说道：“风清遥，你准备在朕的宝库之中挑选什么东西？”

　　风清遥淡淡的说道：“这个还不知道，等进了宝库看到宝库之中的东西之后再说吧。”

　　宣武帝觉得今天是自己成为皇帝之后心情最好的一天，笑着对风清遥说道：“我们聊一聊吧，能和我正常聊天的人已经不多了。”

　　风清遥想了想点头说道：“可以，反正我今天也没有什么特别要紧的事。”

　　听到风清遥的话三公和老太监都是一阵苦笑，其他人对皇帝的召见可谓看的比什么都重，就算是有天大的事只要皇帝相招也会放下。可是在风清遥这里竟然得到了这样的答案……显然风清遥如果觉得自己有什么重要的事，是绝对不会留下来陪宣武帝聊天的。

　　宣武帝听到这样的回答却是哈哈大笑，摇了摇头对三公说道：“三位老爱卿，朕今天就偷个懒休息休息，朝政就交给三位老爱卿了。”

　　要做一个好皇帝绝对是这世上最累的工作，宣武帝显然是冲着这个目标去的。所以宣武帝平日里也是非常劳累的，几乎是没有什么休息的时间的。

　　这一点三公做为朝臣之首自然是非常清楚的，所以宣武帝提出休息半天三公也不会阻拦。马伯元笑呵呵的说道：“陛下确实应该适当休息休息。老臣三人告退了。”

　　说完三公同时对宣武帝拱手一礼转身离开了。

　　等三公离开之后，宣武帝走下御陛来到风清遥身边说道：“风清遥，我们出去走走吧。人人都说朕的御花园是这世上最漂亮的花园，不过朕却很少有机会去逛逛御花园，今天就和你一起逛一逛。”

　　说完宣武帝直接向外走去。

　　风清遥淡笑着点了点头转身和宣武帝并排走出了勤政殿向御花园走去。

　　看到风清遥和宣武帝并排走在一起，老太监直接呆在了原地。皇帝被称为九五至尊，就是说皇帝是这世上最尊贵的人，就算是一位绝代宗师在和皇帝走在一起的时候也会落后半个身位以示尊重。

　　“风清遥……风清遥竟然敢和陛下并排走在一起，这岂不是说在风清遥心中他和陛下一样的尊贵？这……这……实在是……就算是宗师也会落后陛下半个身位啊！怪不得风清遥一点都不把其他权贵放在眼中，在一个认为自己是这世上最尊贵的人眼中，那里有需要自己避让的人呢？”

　　眼角的余光看到风清遥和自己并排走在一起的宣武帝也是微微一愣，不过很快就把心中的诧异抛到一边了，好像没有看到风清遥和自己并排走在一起似的。

　　宣武帝当做没有看到，可是皇宫之中的内宦、宫女、侍卫、御林军却都傻眼了，如果不是常年的训练让他们已经有了一些处变不惊的能耐，这会恐怕尖叫声早就传遍了整个皇宫。不过就算是尖叫声没有发出来，所有人也都是两眼发呆嘴张的大大的，嘴角的口水流出来了都没有注意到。

　　“这……这到底是什么人啊？竟然胆敢和皇上并排走在一起！而且……而且皇上还没有生气？！”

　　如果不是看到身为大内总管的老太监一脸平静，不远不近的跟在两人身后，皇宫中恐怕所有人都会以为宣武帝是被什么邪术给控制住了。

　　“风清遥，你这样出去一路上可是非常精彩啊。虽然朕知道你不是刻意的在宣扬我大齐的威名，不过事实上你确实是为我大齐涨了脸面。你在元蛮神都也见了元蛮的天才人物，你觉得和我大齐比起来怎么样？”虽然是随便闲聊，但宣武帝终究还是一位皇帝，不自然的就说到了与国事有关的话题上。

　　“各有千秋吧。大齐最顶尖的天才我到现在只见到了妙愿小和尚一个人，不过从妙愿小和尚身上多少也能推算出大齐顶尖天才的能力。元蛮的那几位都是丝毫不逊色于妙愿小和尚的，至于日后的成就孰高孰低那就不好说了。这个最终的成就还是要看个人的努力和机缘的。”风清遥丝毫不迟疑的开口答道。

　　宣武帝点了点头，片刻不停的接着问道：“那风清遥你觉得平西王叔如何？”

　　平西王在所有忠于大齐的臣子眼中都是一个叛逆，是应该千刀万剐的。可是宣武帝在说起平西王的时候竟然不带丝毫厌恶的感觉，就好像是在向一个见到自家长辈的人在询问自家长辈的情形似的。

　　“平西王确确实实是当世人杰！无论是心志、谋略、才学、武艺都是这世上最顶尖的。如果生在乱世的话，平西王定然会成为一代开国之君而名传万事。”

　　风清遥的评价自然也是非常中肯的，不会带有丝毫的个人情感，完全是有什么说什么。

　　宣武帝听到风清遥对平西王朱元吉的赞誉点了点头接着问道：“你觉得平西王叔麾下文武怎么样？”

　　“平西王麾下的文臣基本上没有怎么见到，不过平西王麾下的将士确实是非常精锐的。可以称得上是兵多将广天下精锐！比京城的御林军要强多了。”

　　听到风清遥的评价宣武帝也不生气，脸上反而露出了笑容，笑呵呵的问道：“平西王叔的身体还好吧？朕的堂妹安国郡主也还好吧？”

　　风清遥依旧是一副平淡之极的语气说道：“都很好。”

　　“好就好啊。”宣武帝笑着点了点头突然接着问道：“风清遥你觉得朕和平西王叔最后谁会获胜？”

　　不远不近的跟着宣武帝的老太监听到宣武帝所问的问题直接额头上冷汗都冒出来了，他仅仅是听到这个问题，并不需要回答就已经是这样一幅狼狈样，可以想象如果让他来回答这个问题，他绝对是宁可割掉自己的舌头在弄残双手。


第0842章 一具尸体

　　不过风清遥却丝毫不在意，皱了皱眉头摇头说道：“这个问题我也无法回答，你们两人都是这世上罕见的人主。决定你们两人战争结果的因素非常多，或许一个小小的因素就能导致战胜或者失败。

　　所以你们两人的胜负必须要打过之后才能知道，在没有开打之前任何人都无法预料你们两人之间的胜负。”

　　“哈哈哈哈哈！风清遥果然不愧是风清遥，看待任何问题都不会被别人的主观意志所影响，只会给出自己认为正确的答案。你的这个答案大概是对于这个问题最准确地答案了。不像其他人不管朕怎么问，他们都会说朕乃是天命之主龙凤之姿，平西王叔一介叛逆如何能是朕的对手。

　　就算是三公三位老爱卿也只会这么告诉朕，让朕很是有些无趣啊。”

　　风清遥微微一笑说道：“三公他们要考虑的太多了，并不仅仅是只给皇上你一个答案。他们不仅要给皇上你信心，他们的回答实际上也是在给自己找信心。因为他们也很清楚平西王的厉害。”

　　风清遥的答复让宣武帝一阵哈哈大笑，说道：“风清遥你说的很中肯啊，不过你可是一点面子都没有给三位老爱卿留啊。”

　　“朕已经很久很久都没法听到真正的实话了，就冲你这句话，朕就让你见一见我大齐皇室真正最大的最珍贵的宝物。本来朕只是准备让你去皇宫宝库之中挑选你看上的东西，现在朕改主意了。”

　　“哦？皇室最珍贵的宝物？”风清遥眉毛微微一挑，很是有些好奇。

　　对于皇室来说，拥有的人力是任何势力都无法相比的，所谓的天材地宝对于普通人或是各大势力都能算是稀罕之物。可对于皇室来说，这些东西也未必就真的少见。能被皇上称为皇室最珍贵的宝物的东西，那绝对会非常让人吃惊的。

　　“不错，皇室最珍贵的宝物。历代皇室子弟之中都没有几个人能知道能见到的珍贵宝物。”

　　宣武帝有些得意的点了点头，转身走上了另外一条路。风清遥毫不迟疑的跟了过去。

　　很快，两人就来到了一处看似非常普通的凉亭之上。之所以说看似非常普通，是因为这样的建筑在皇宫之中到处都是，皇宫之中亭阁没有一千也有八百，样式也几乎都是大同小异的，连颜色都没有什么太大的区别。

　　不过这个凉亭也仅仅是看似和其他的凉亭一样罢了，风清遥刚走进凉亭就感觉到一股极为危险的气息。能让如今已经成为一体五圣的风清遥感觉到危险的气息，那绝对是非常致命的危险。

　　来到凉亭上之后，宣武帝便开始在凉亭上不停的走动起来了。宣武帝的走动完全看不出一丝规律，落脚的轻重甚至都不一样。还时不时的将一道道真气从脚下输出。在旁人看来甚至会觉得宣武帝是在那里跳大神一样。

　　整整跳动了一盏茶的时间，宣武帝才一巴掌拍在凉亭的一根柱子上。

　　随着宣武帝一巴掌拍在凉亭的柱子上，一阵咔嚓咔嚓的声音随之响起。凉亭对面的假山缓缓向左边移动，露出了一个五尺方圆的大洞。一阶阶的阶梯缓缓从下方升起，一直升到洞口，从洞口一直向下深入到不知多深的地方。

　　“看来这件宝物皇室确实是非常珍惜的，用了这么隐秘的方法，而且还让皇帝亲自掌控。我现在很有兴趣看看这到底是一件什么样的宝物。”和宣武帝一起来到洞口之后，风清遥显得很有兴趣的说道。

　　宣武帝脸上露出一丝好玩的表情说道：“等见到之后你就知道了。”

　　说完率先顺着阶梯向下方走去。

　　风清遥淡淡一笑跟在宣武帝身后走了下去。

　　当风清遥的头刚刚从地平线上消失，又是一阵咔嚓咔嚓的声音，那座假山又横移过来盖在了洞口上方。不过这向下不知多深的洞中也并不黑暗，每隔三丈左右就有一颗夜明珠镶嵌在洞壁上。

　　走过漫长的阶梯，宣武帝带着风清遥来到洞穴底部，看似随意的在墙上拍了一巴掌，原本光滑如镜的洞壁上慢慢升起一座门户，一股莫名的感觉随着门户的出现涌现在风清遥的心头。让风清遥皱眉向着门内走去。

　　“咦。”

　　看到门内的东西，纵然是风清遥也忍不住轻咦一声。因为出现在风清遥面前的是一个盘膝坐在洞窟中央的人，一个散发着一阵阵让人舒畅、忍不住想要亲近感觉，却又带着一股沧桑、古老气息的人。

　　“不对！这是一具尸体。”

　　宣武帝本来在等着看风清遥的笑话，听到风清遥这句话不由得呆了一呆，看着风清遥问道：“风清遥，你是怎么分辨出来的？这确实是一具尸体，可是这具尸体却和活人没有什么区别，除了没有呼吸之外，和一个活人是没有任何区别的。甚至就连心脏都是在跳动的！身上的血液也是流动的，你怎么就能认出这是一具尸体？”

　　“虽然这具尸体和普通的尸体完全不一样，身体的各个机能都是完全正常的。皮肤血肉是新鲜的，血液是流动的，五脏六腑也都在正常的运转。不过他终究是却一样东西——生气！没有生气的东西自然是死的。”

　　风清遥两眼放光卓有兴趣的看着眼前的尸体说道。

　　“生气？你是指呼吸么？修为达到先天境界就可以短时间不需要呼吸，你凭什么能肯定这就是一具尸体呢？”宣武帝还是有些无法理解。

　　“生气并不是呼吸，所谓的生气更简单的来说就是思维。”

　　“思维？”宣武帝觉得自己有些被风清遥给搞糊涂了。

　　“没错，思维！一个活着的人，就算是傻子、白痴也都是有思维的，只不过他们的思维正常人不能理解罢了。就算是被重创陷入昏迷沉睡之中的人也是有思维的！可是我无法从这具尸体之中感受到思维的存在。”风清遥盯着眼前的尸体对宣武帝说道。

　　宣武帝听到风清遥的话皱眉陷入到了沉思之中，觉得风清遥的话很有些意思，不过他还是无法彻底明白。

　　“这具尸体就是你们皇室最珍贵的宝物？”


第0843章 仁圣

　　“这具尸体就是你们皇室最珍贵的宝物？”

　　没等宣武帝想明白，他就听到了风清遥的问话。把心中的疑惑丢到一边一脸傲然的说道：“不错！这就是我大齐皇室最珍贵的宝物——一具宗师的尸体！在我大齐立国之前很久，我们皇室就得到了这具宗师的尸体，当年老祖宗发现这具宗师尸体的时候就是这副摸样。现在已经不知道过去了多少年，这具尸体竟然还是原来的样子，没有发生一点变化。甚至让人觉得这位已经不知道什么时候陨落了的宗师到现在还活着。

　　虽然仅仅是一具尸体，但我朱家历代先祖从这具尸体上所得到的东西可不是一般的多。甚至我朱家很多武功绝学都是历代先祖对着这具宗师尸体悟出来的。”

　　宣武帝正一脸骄傲的介绍着这件皇室最珍贵的宝物，可是让他有些郁闷的是，风清遥根本就没有去注意听他所说的话，不知道什么时候已经盘膝坐在这具宗师的尸体对面。

　　“这具尸体完全就和一个活着的人一样，完好的保持着他的活性。他身上的肌肉、皮肤、骨骼甚至是五脏六腑虽然看起来和正常人一样，可实际上身体的所有东西都已经变成了另外一种和正常人截然不同的存在。一种彻底的改变，甚至身体的每一个部分都好像是独立的一个个体似的！

　　我当初推断出玄妙境和圣境所拥有的能力不管有多强，领悟了多少玄妙法则都只不过是破坏；半步宗师拥有的则是扭曲、改变玄妙法则的能力；而宗师则是拥有着创造的能力，最终让自身独立成为一个世界。现在看来一点都没有错。

　　进入半步宗师之后将会一点点的改变自己的身体，或者说通过自己的能力让自己加快进化的速度，就像是一个古人猿有意识的让自己向人类进化，而且还是用几十年甚至是几年的时间走完原本应该数百万年才能走完的路。

　　当整个身体完全称为一个和外界隔离的独立世界，身体的每一部分，一根头发一根手指都是一个单独的世界，甚至是身体的每一个细胞都成为一个独立的世界的时候，恐怕就是传说中的神仙了吧。”

　　一直以来风清遥对于宗师都只是一种猜测，虽然论思维的境界风清遥肯定已经达到了宗师之境，可是理论的境界并不代表自己真正所拥有的境界。更加不能代表身体修为的境界，对于宗师的身体修为是什么样的风清遥由于没有见过宗师所以只能是猜想。现在见到一具宗师尸体的时候，所有的猜想都开始一一印证。

　　很快，风清遥身上就散发出一股奇异的波动，整个人好像从世间消失了一样。虽然宣武帝清清楚楚的看到风清遥就坐在自己眼前，可是在他的感觉中风清遥就好像是不存在似的。就像是眼前摆着的是一团空气。而风清遥的眼睛也随之缓缓闭上了。

　　“入定了？”

　　宣武帝看到风清遥在自己面前入定微微愣了一下。

　　“风清遥好强悍的悟性，竟然这么快就入定参悟起来了。甚至……我怎么觉得这具宗师的尸体和风清遥的呼吸都有些相互呼应的感觉。不过不管怎么说这都是一件好事，风清遥虽然不是我皇室成员，但总归是我大齐子民。这样的机缘可不是轻易就能碰到的，不要打扰他让他入定参悟吧，明天朕再来看他，有一天一夜时间应该足够了。”

　　看着眨眼间就进入入定之中的风清遥，宣武帝轻声念叨了几句转身走出了石窟离开了这座密库。

　　……

　　风清遥和宣武帝在御花园闲逛的时候，盛威侯达仕雄阴沉着脸回到了自己的侯府。一进书房，达仕雄就将书桌上的所有东西全部打翻在地发出一阵陷入绝境的禽兽一般的嘶吼声。双目之中凶光四溢整个人也仿佛变成了一只凶蛮的妖兽一般。

　　“风清遥！风清遥！！！你今天加诸在我身上的耻辱，来日我一定要百倍、千倍的找回来！我要让你生不如死！！！”

　　达仕雄一边破坏着自己书房中的一切，一边低声嘶吼着。

　　书房外的侯府丫鬟、下人听着书房中传来的乒乒乓乓的声音，和那一声声压抑之极的嘶吼声，一个个都吓的面无人色惊恐之极。

　　“我现在所拥有的力量太弱了，虽然我拥有了权利，可是权利对有些人来说是没有什么太大的作用的。能对付圣人的只能是圣人！想要对付风清遥必须要招揽一位圣人！

　　可是这些日子来投靠我的人虽然不少，但大多数都是和我出身一样的落第士子。那些正经科举出身的人都不怎么看得起我，虽然他们畏惧我的权势，憎恨我的无情。但是……但是他们从骨子里还是看不起我的！因为在他们眼中我始终不过是一个落第士子罢了！不管有多大的权势依旧低他们一头！！！

　　所以他们是不会向一个低他们一头的人低头的！一般的官员都是这么想的，那些圣人恐怕就更加看不起我！根本就不会把我当回事！可能在那些圣人眼中，我和那田中的农夫也没有任何区别吧？”

　　发泄完之后，盛威侯坐在太师椅上思考该怎么报复风清遥才能让风清遥万劫不复。可不管他怎么想，绝对的实力都是一个无论如何都越不过去的坎。

　　“圣人……圣人……如何才能拉拢一位圣人啊！！！”

　　“侯爷！侯爷！”

　　“什么事！我不是早就吩咐过，我在书房的时候不许打扰我吗！”

　　被书房外面传来的呼喊声打断自己思考的盛威侯怒不可遏的向着外面吼道。

　　听到盛威侯的怒吼声，那个在门外喊话的侯府下人不由得打了一个冷颤。可是这件事他还是不敢耽误，万一因为他而耽误了这件事，他的下场会更惨。

　　“侯爷，如果不是有非常重要的事，小的怎么敢打扰您呢。”

　　“到底是什么事！”

　　“侯府门外有人请见侯爷。”

　　“这就是你口中非常重要的事？带他去见管家，让管家把他安顿下来就是了！这么一点小事竟然还敢来打扰本侯！！！”

　　听到是这么一件事，盛威侯直接暴怒了。这些日子以来，来投靠他的人确实是非常多的，盛威侯下意识的就认为这又是一个和自己有着相似经历的人来投靠自己了。

　　“侯爷，如果是一般人，小的肯定早就领着他去见管家了。可是……可是今天来的这位不是普通人啊！他说他是仁圣！是一位圣人啊！”

　　“什么？一位圣人？”

　　盛威侯轰的一声推开书房的门盯着面前的下人问道。

　　“啊……是……是的，他自己是这么说的。”

　　看到盛威侯惊喜的表情，前来报信的下人结结巴巴的说道。


第0844章 邪月

　　看到盛威侯惊喜的表情，前来报信的下人结结巴巴的说道。

　　“真是饿了天上就掉馅饼，困了天上就掉枕头。我正在发愁怎么才能招揽圣人来对付风清遥这个祸害，没有想到竟然就有圣人找上门来了。果真是天命在我啊！”

　　盛威侯达仕雄一脸狂喜的想道。

　　“快！快大开中门将仁圣请进来！”盛威侯达仕雄大声对着府中下人喊道，话刚喊完，就又大声喊道：“且慢！一位圣人来访本侯应该亲自前去迎接才是！说完快步向前走去，走了两步停下脚步把脚上的鞋踢掉，身上的外衣也脱掉扔给下人，头发也打散了。”

　　“把本侯的外衣和鞋子送到卧室去。”

　　说完盛威侯达仕雄一路小跑着向侯府大门冲去。

　　快跑到大门口的时候，达仕雄大声喊道：“仁圣在哪？仁圣在哪？小侯达仕雄在此。”

　　达仕雄冲出自己后附的大门，一眼就看到一个身穿月白色儒袍胸口绣着一弯残月，气质高雅卓尔不群的中年男子站在门口。

　　“这位就是仁圣吧！小侯达仕雄有礼了！圣人光临寒舍着实让寒舍蓬荜生辉，未曾远迎还请圣人见谅。”一边说达仕雄一边躬身长揖行礼。

　　看到达仕雄披肩散发穿着中衣光脚跑出来，仁圣脸上露出一丝笑容。

　　“这些所谓的圣人也都不过是些沽名钓誉之徒，看到本侯如此礼遇还不是心中非常高兴。他们只不过比普通人多了一些修为，多披了一层皮而已。”

　　看到仁圣脸上的笑容，达仕雄心中极为得意的想道。

　　达仕雄却是没有注意到，这位仁圣脸上虽然带着一抹笑容，可是那笑容之中却闪过一丝讥诮、不屑。

　　如果有独尊教高层或是月之国高层在这里就可以认出，这位所谓的仁圣赫然就是月之国国主邪月！！！

　　“这种礼贤下士的把戏是寡人玩的不爱玩的把戏，这达仕雄竟然用这样的把戏来应付我？以为靠这样的把戏就能收买寡人么？”

　　月之国虽然无法和大齐、犬戎、元蛮三国相比，但怎么说也是一个独霸一方的大国。邪月身为月之国国主这种礼贤下士的东西自然是玩了不知多少次了，玩的也要比盛威侯达仕雄高明多了。

　　什么解衣推食，什么亲尝汤药，什么抵足而眠用的可比达仕雄高明多了。达仕雄这一点点小把戏自然也是瞒不过邪月的。

　　不过虽然看不起达仕雄的这一点小把戏，但脸上却不露半点声色，一脸和煦的看着达仕雄说道：“盛威侯客气了，不必如此大礼。”

　　“当得起，当得起的。圣人乃是天下楷模，本侯自当大礼迎接，请圣人入内叙话。”

　　说着达仕雄弯腰侧身请自称为仁圣的邪月入内。

　　“如此，本圣就不客气了。”

　　说完邪月迈步走进了侯府之中。

　　达仕雄忙在一边相陪。

　　等来到书房坐定上过茶之后，达仕雄才开口问道：“不知圣人前来见小侯有什么事？只要小侯能做到，定然不敢推辞。”

　　邪月做出一副正气凌然的态势看着达仕雄说道：“本圣乃是为风清遥而来！那风清遥身为圣人，却无德无行、骄狂自大、目中无人！更重要的是他残暴之极毫无人性！从元蛮返回大齐一路上竟然制造了一场场滔天血案！如此人物怎么配称得上圣人这个称呼！

　　若是让此人继续猖狂下去，这世间还不知道有多少人要受到他的荼毒！

　　如此凶残成性的人物本圣自然不能看着他肆意妄为。不过风清遥和朝中一种老臣关系密切，本圣纵然是想要除掉他也有些势单力孤。听说盛威侯也看不惯风清遥的凶残，故而特意前来找盛威侯，欲与盛威侯联手对付风清遥这个圣人之中的败类！”

　　“嗯？和我联手对付风清遥？还真是瞌睡了就天上掉枕头。不过……这世上有这么巧的事么？我刚和风清遥有了冲突，想要找圣人来对付风清遥，马上就有一个圣人找上门来就要和我联手对付风清遥……这未免有些太巧了吧？”

　　盛威侯达仕雄虽然恨不得风清遥马上就死在自己面前，可是这么巧的事还是有些怀疑的。迟疑了一下看着邪月说道：“圣人说什么？我们联手对付风圣人？我和风圣人虽然有些冲突，不过我们只是政见不和罢了，并没有什么私人恩怨。联手在背后算计他人，实在不是君子所为啊。”

　　“哼！原本以为盛威侯敢于和风清遥这个血腥魔头抗争定然是一个胸怀正气的血性之人，没有想到被风清遥断了一臂之后也已经丧失了胆气！也罢，道不同不相为谋，本圣来错了！你尽可以把本圣要对付他的事告诉风清遥，去讨好风清遥！”

　　说完邪月直接起身甩袖准备离开。

　　“看这仁圣的做派，应该不是风清遥一伙故意来试探我的。”

　　看到邪月毫不停留的直接出门而去，达仕雄迟疑了一下连忙冲出去拉住邪月的袖子说道：“圣人息怒，圣人息怒！小侯方才所言不过是试探圣人罢了，还请圣人见谅。”

　　“试探？！”

　　邪月听到达仕雄的话勃然色变，一甩袖子甩开达仕雄抓着自己袖子的手怒声喝道：“本圣来找你不过是因为看不惯风清遥凶残杀戮的行径，认为盛威侯和本圣是一路人，没有想到竟然还被你所怀疑！罢罢罢！本圣去也！大不了本圣用这一腔热血溅在风清遥衣摆上罢了！”

　　“圣人息怒！圣人息怒啊！非是小侯不相信圣人，实在是那风清遥交游广阔，满朝老臣又都被风清遥的行为给迷惑了。想要对付风清遥小侯就不得不谨慎行事啊！！！”

　　说着达仕雄再次拉住邪月的袖子一脸无奈的解释。

　　“此话当真？”

　　“比真金还真！小侯实在是不得已啊，还请圣人见谅。”

　　“唔，仔细想来，盛威侯的顾虑也确实不是没有道理的。要做大事自然是要小心再小心才是。”

　　“圣人既然知道了小侯的苦衷，还请留下来与小侯一起商议如何应付风清遥！请！”

　　说着达仕雄侧身请邪月回到书房。


第0845章 恶毒

　　说着达仕雄侧身请邪月回到书房。

　　邪月皱眉叹了一口气转身走进了书房之中。

　　“和寡人玩这种欲擒故纵的把戏，你还是太嫩了一点！”

　　口中叹气，邪月心中却是对达仕雄一阵鄙夷，除了鄙夷之外更有着一丝得意。得意的当然是自己欲擒故纵的手段比达仕雄高明多了。

　　等邪月回到书房原本所坐的位置上坐定之后，达仕雄叹口气说道：“圣人，小侯的难处刚才已经说过了。这风清遥确实是非常难以对付的一个人，小侯想了许久，都没有能想到一个特别好的办法对付风清遥。不知圣人有什么好办法？”

　　“风清遥此人极善于伪装，这段时间通过一系列的手段让自己成为了一个众人心目中高傲却又有着血性的正人君子。不过他再怎么伪装，也终究无法掩盖他一身的血腥味！无法掩盖他是一个屠夫的事实！

　　想要对付他就先要揭穿他伪装的面目，让世人认清楚他的本性。等到世人认清楚他的本性之后，自然就不会有人相信他了。不但不会再相信他，而且还会厌恶、憎恨他！所谓千夫所指无疾而终，等到他的本来面目暴露出来的时候，就算是我们不动手诛除他，他也会在亿万百姓的咒骂声中死去！”

　　“那不知圣人有什么手段来揭穿他伪装的假面目？”达仕雄身子微微前倾一脸急切的问道。

　　“第一，将风清遥满手血腥大肆屠戮独尊教徒的消息放出去。虽然独尊教徒都是走上歧途的人，但是误入歧途并不是死罪，风清遥一路行来不知道杀了多少独尊教徒。不管他有多冠冕堂皇的借口，都不能掩盖他是一个血腥屠夫的事实！

　　对于普通百姓而言，杀人多的人终究不是好人！为了能达到警醒百姓和官员的目的，风清遥杀死的独尊教徒的数字可以稍加夸大。杀几百个人百姓或许会叫好，可是如果这个数字变成数万……那百姓就会变成恐惧了。没有人会喜欢这么一个冷血的人。

　　第二，暗中传播风清遥寡廉鲜耻毫无骨气的消息。风清遥为了贪图富贵入赘大学士纪嘉陵家中，成为一介赘婿。为的不过是借助纪嘉陵的名声扩大自己的影响！如此毫无气节寡廉鲜耻之徒如何能让人相信？

　　第三，大肆宣扬风清遥将要造反、叛国的消息。风清遥在南荒的时候和第一倾城这个三十年前的通缉犯勾勾搭搭，帮助第一倾城重新出山，完全不顾第一倾城会给我大齐带来多大的损害！如果没有异心可能这么做么？

　　西行元蛮的路上风清遥又和平西王朱元吉这个叛逆勾搭在一起，平西王有反心人人都知道，风清遥难道不知道么？这定然是他和平西王达成了某些不可告人的勾当，甚至定下了瓜分我大齐的计划。

　　到了元蛮之后又和元蛮圣女卡琳娜勾结在一起，肯定是和元蛮又有了什么协议！

　　第一倾城、平西王、元蛮圣女这三方如果和一方交好或许还是偶然，可是和三方同时交好，这样说风清遥没有不轨之心谁相信？

　　这三个消息慢慢地一点一点的放出去，通过不同的途径传遍天下。到时候风清遥的名声想不臭都不可能了！”

　　“好！圣人果然是足智多谋，竟然能想出这么好的方法来败坏风清遥的名声。小侯真是佩服的五体投地。”邪月刚一说完，达仕雄就拍着大腿大声称赞道。

　　邪月心中自然也是为自己的计划而得意，可是听到达仕雄的话却是面露不虞之色，皱眉看着达仕雄说道：“什么叫想出方法来败坏风清遥的名声？我等不过是把风清遥的真面目揭露出来，让所有人都看清风清遥的真实面目罢了。”

　　邪月的话说的达仕雄一阵讪讪然，轻咳一声说道：“是，是，我们只不过是揭露了风清遥的真实面目罢了。让世人认清楚风清遥到底是一个什么东西！”

　　“还自称仁圣？这么恶毒的方法都能使得出来还能算得上是仁么？你所说的这些东西全部都是牵强附会没有什么确切的根据，完全就是在凭空捏造。心思之歹毒哪里有一个仁字？原本我还真的以为你是为了那些被风清遥杀死的人而来的，现在看来你也不过就是嫉妒风清遥的名声，故意想要搞臭风清遥罢了。看来所谓的圣人也都不过是普通人罢了。”

　　嘴上说着道歉的话，心中却对自称为仁圣邪月一阵腹诽。

　　“这三个消息散布出去之后，风清遥的名声是肯定臭了。接下来我们要怎么对付风清遥？”达仕雄真正想要的是让风清遥死无葬身之地，怎么可能仅仅就这样结束的。

　　邪月喝了一口茶之后接着说道：“将这三个事实散布出去的目的是为了让世人认清楚风清遥的真面目，断绝风清遥的助力。等到风清遥完全失去了所有人的帮助之后，就是我们下手诛杀风清遥的时候！”

　　“那不知圣人有什么好办法能杀死风清遥？”

　　“风清遥虽然人品低劣，不过一身修为确实是极为不俗的，一体五圣的境界已经足以成为顶尖圣人之中的一个。想要靠武力杀死风清遥是非常困难的。所以，我们最好的方法就是用毒！”

　　“好！就用毒！”达仕雄一脸兴奋的拍着桌子说道。“本侯府中鹤顶红、孔雀胆这样的剧毒之物都不缺，到时候收买风清遥身边的人，把毒下到风清遥的食物之中，定然让他死无葬身之地！”

　　“风清遥乃是一位圣人！一位一体五圣的顶尖圣人，鹤顶红、孔雀胆对普通人而言或许是剧毒，但是对一个已经达到一体五圣境界圣人而言，可吃饭多吃了一口盐没有什么太大的区别。”邪月摇头说道。

　　“啊！哪……哪怎么办？”达仕雄毕竟只是一个普通人，根本无法理解真正的强者是什么样的。听到风清遥吃了鹤顶红、孔雀胆这样的剧毒只相当于普通人不小心吃了一口盐一样，顿时呆住了。

　　“想要毒杀风清遥自然是不能用普通的手段！必须请毒圣万嗔和尚动手或者万嗔和尚亲手所配置的剧毒才可以。”

　　“毒圣万嗔和尚？可是……可是小侯并不认识这位毒圣，更加不知道到哪里才能找到这位毒圣啊！”达仕雄一脸无奈的说道。


第0846章 邪神

　　“毒圣万嗔和尚？可是……可是小侯并不认识这位毒圣，更加不知道到哪里才能找到这位毒圣啊！”达仕雄一脸无奈的说道。

　　“毒圣万嗔和尚已经很久都没有出现在世人面前了，这些年来只是潜心研究各种毒药。不过本圣却是少有的知道毒圣万嗔和尚隐居之地的人。”邪月看着一脸无奈的达仕雄说道。

　　“哈！仁圣？我呸！认识一个可能是这世上最会用毒的用毒高手的人会是什么仁义之人？他这仁圣的名号不会是用毒圣万嗔和尚的毒药换来的吧？不过这有什么关系呢？只要能为我所用，能杀了风清遥给我报仇，我管他是人是鬼呢？”

　　“不过想要得到毒圣万嗔和尚的毒药并不是一件容易的事。我知道毒圣万嗔和尚最近这在练一门毒功，需要用三百对童男童女做引子，如果能送给他三百对童男童女，一定能从万嗔和尚那里讨来他最厉害的毒药！只是可惜了这三百童男童女。唉……若不是万不得已，本圣怎么会牺牲这三百对童男童女呢？”邪月做出一副悲天悯人的样子说道。

　　“装！再装！这样的事你恐怕没少干吧？”达仕雄在心中鄙视着邪月口中却也是一脸沉痛的说道：“唉，这也是没有办法的事。不过只要能除掉风清遥这个血腥屠夫，这三百对童男童女也算是牺牲的有价值的。为了能诛杀风清遥，让更多的百姓不会被风清遥所害，也只能如此了。想来这三百童男童女泉下有灵也会感觉到欣慰的。”

　　“嗯，如此那这件事就这么定了。不过这三百童男童女……”

　　达仕雄做出一副沉痛的表情说道：“这三百童男童女就交由本侯去寻找吧。”

　　“如此甚好！”邪月也故作沉痛的叹了一口气说道。

　　“有了这三百童男童女，寡人的赤子姹女阴阳和合大法就能练成了！只要寡人炼成这赤子姹女阴阳和合大法，就算是独尊教主王寒也将不是寡人的对手！更不要说曲曲一个风清遥了。

　　等寡人炼成这赤子姹女阴阳和合大法之后就先杀了风清遥祭掌，然后回转月岛偷袭独尊教主王寒这个老混蛋！到时候寡人就能真正成为一国之主了！而不是现在这样的一个傀儡！一个随时都有可能被淘汰的傀儡！一个被独尊教主王寒这老混蛋当成仆役一般使用的傀儡！”

　　想到自己得到这三百童男童女之后练成赤子姹女阴阳和合大法的情形，邪月脸上不由出现一丝潮红，一丝兴奋到极点才会出现的潮红。

　　“风清遥，这次你死定了！这次你不但要死，而且还要身败名裂遗臭万年了！不过这也是你自找的！谁让你伤害了本侯！只有这样让你遗臭万年死无葬身之地才能消我心头只恨呐！！！”

　　达仕雄想到风清遥很快就要完蛋了，心中也是一阵兴奋，脸上也微微显出一丝潮红。

　　风清遥坐在那具圣人尸体面前进入入定之中这一坐就是整整半个月。半个月的时间让风清遥对于宗师的境界有了更加确切的领悟。

　　“原来宗师的实力是这样的，虽然我现在距离宗师还有一段距离。不过既然知道了宗师确切所拥有的能力，那么前进的方向也就更加明确了。”

　　醒过来之后的风清遥看着眼前的宗师尸体嘴角露出了一丝笑容。

　　“这具圣人的尸体虽然已经完全是一具没有任何思维的尸体，不过身体却保持着完美的活性。或许……我可以从这具尸体之中得到更多的东西。”

　　准备起身的风清遥突然想起自己或许从这具圣人的尸体上发现更多的东西，精神力直接外放进入对面的宗师身体之中。

　　“好生奇妙的尸体！”

　　念力刚一进入对面宗师尸体风清遥马上就察觉到了宗师尸体和普通人尸体巨大的差别。

　　“对于普通人而言，记忆就是灵魂之中的东西，是记载在识海灵魂之中的。不过宗师的身体每一部分甚至每一个细胞都已经成为了一个独立存在的个体。普通人死亡之后记忆自然也就随着灵魂的消失而消散了。

　　可是宗师的尸体每一个细胞都能存储着一些信息，这些信息或许已经不是那么完整了，但终究还是保存着一些记忆。可以让我知道一些这位宗师的经历！”

　　风清遥心中的念头迅速转动，意念精神力中已经传进了眼前这位宗师从小到大一生的经历。虽然有一些部分并不是特别完整，但对于这位宗师的一生已经有了一个比较清晰的了解。

　　“天才的经历总都是相似的，从小就是万众瞩目，每一步的成长都宛如神助。虽然其中会有一些磨难、波折，但这些磨难、波折对一位意志坚定的天才而言只是一种让自己奋发的动力而已。”

　　看着这位宗师一生的经历，风清遥甚至有一种感觉，感觉自己跟在这位宗师身边走过了他波澜壮阔的一生。有了另外一份完整的人生感悟。

　　“咦！这是什么？”

　　感受着这位宗师所走过的每一步，感受着这位宗师所经历的一切，感受着这位宗师所领悟的天地大道玄妙法则，风清遥觉得自己对于大道玄妙法则的领悟竟然都有了一些不小的进步。

　　就在风清遥觉得所得不虚的时候，突然发现了一份很有趣，或者说很奇特，奇特到让风清遥都觉得不可思议的经历。

　　“百圣大会！上古之时竟然有这么多的宗师？当今世界所拥有的宗师用两只手都能数的过来了，可是上古之时竟然有上百位宗师。可是既然当初有这么多的宗师，现在宗师的数量怎么这么少呢？接着看下去！”

　　看到百圣大会上上百位宗师齐聚一堂的景象风清遥心中极度诧异，心中的好奇心也随之被勾了起来。达到宗师的境界是不会轻易陨落的，上古之时这么多的宗师突然陨落绝对是非常重大的一件事。

　　“咦！这里竟然还有一段记忆是关于那个所谓的邪神的。所谓的邪神竟然是上古之时从天上掉下来的一位仙人？一个已经身受重伤，想要利用这个世界的资源修复自己的伤势，让自己重新飞升的仙人！炉灵的存在表明神仙是存在的，没有想到在这个世界竟然就真的有一个神仙。

　　从这个宗师体内的记忆来看，这所谓的邪神大肆诛杀这个世界的宗师、圣人，抽取这个世界宗师、圣人的精气神在配合一些天材地宝来炼制……炼制地果？地果竟然不是天地生成的，而是这个降落到这个世界的仙人所炼制的！”


第0847章 邪神墓地

　　突然从这个宗师的记忆中得到地果诞生的来历，让风清遥很是吃了一惊。

　　“这个降落到这个世界的仙人大肆制造地果，诛杀了不少的宗师和圣人，终于引起了这个世界所有宗师和圣人的愤怒和恐慌，所有的圣人联合起来联手攻击这个所谓的邪神。将这个邪神身体的一部分镇压了，这处地方后来便被称之为邪神墓地？邪神墓地竟然是这么来的！

　　一部分身体被镇压在邪神墓地，不过上半身却被逃掉了，逃到了妖魔海之中！一个人被分成两半竟然还可以继续活着！也对，宗师就已经几乎身体的每一个细胞都成为了单独的个体存在，作为比宗师更加强大的仙人，身体被分割成数个部分能继续活下去想来也是正常的。”

　　知道邪神墓地的来历之后，风清遥的好奇心更大了。

　　“不过打蛇不死定遭其害！这个世界上古的那些宗师没有能将这个掉落到这个世界的仙人完全封印起来，被跑掉了一半，肯定也会受到疯狂的报复的。不过从这具宗师尸体上所得到的情报来看，这也是没有办法的事。上古之时的那一战，虽然封印了这个所谓邪神的一半身体，不过上古之时的宗师也是损失极大，陨落了一半还多。

　　为了防止邪神的重生，天下所有宗师和顶尖圣人，不论宗教、国都的所有顶尖强者聚会商议诛杀邪神的聚会却延续了下来。百圣大会在不停的举行，汇合这个世界所有宗师、顶尖圣人的力量加强对邪神墓地的封印，然后再去妖魔海攻击邪神的另外一半身体，让他的身体更加虚弱。使得他就算是冲出了妖魔海也无法破坏邪神墓地的封印。

　　可惜纵然是仅剩下一半的身体，这邪神的力量也是非常强大的。每次去攻击邪神的半截身体都会让这个世界的宗师、顶尖圣人陨落一些。一次次的积攒下来，竟然让这个世界的宗师、顶尖圣人的数量变的越来越少。邪神的力量也变的越来越大，邪神墓地的封印也越来越虚弱！”

　　看到这样一个恶性循环的结果，风清遥眉头微微一皱。留下这具尸体的宗师年龄相对于大齐的建立是很久了，可是和上古之时的那一战比起来还是太年轻了。封印邪神那一战开始的时候他还没有生出来，并没有真正见识过邪神的力量。就算是几次前去妖魔海攻击邪神的时候，这位宗师也没有能见到那个邪神。

　　这让风清遥很是有些遗憾，不过当风清遥看到这位宗师一生之中的最后一段记忆的时候，不由得精神一振。

　　“可惜了，虽然知道了地果以及邪神墓地的来历，但是没有能确切的感受到那个掉落到这个世界的仙人的力量多少有些遗憾。

　　咦！这是什么？”

　　只见在这具宗师尸体之中的最后一段记忆中，一个身穿藏蓝色道袍，下半身空空荡荡，只有上半身虚浮在半空中的身影出现在他的面前。

　　“邪神？”

　　风清遥微微一阵惊喜，仔细感受着这段记忆之中的一切讯息。

　　只见这邪神的上半截上体上遍布创口，身体上有着一个个的破洞，可以从这一头看到另外一头的巨大破空。胸腹上更是有着一个交叉的巨大划伤。五脏六腑全部都能清清楚楚的看到。

　　“好强悍的生机！身体已经变成了这个样子，可是五脏六腑竟然全部都在运动，就算是已经被贯穿了的心脏也是一样，依旧非常有活力的在跳动！甚至这些伤口还在不停的蠕动，好像在不停地恢复！

　　不过……这些伤口上都附着着另外一种奇妙的力量，阻碍着伤口的恢复。这些伤口上所附着着的力量是如此的强大，竟然连这个仙人的创造之力都无法完全将之驱除！相必这也是这个被打落到这个时间的仙人之所以要制造地果的原因。大道玄妙法则所造成的伤势只能用大道玄妙法则去恢复。

　　好快！一位宗师在这个仙人，而且还是一个受创如此严重的仙人手中竟然是如此的不堪一击！完全是被这个仙人所压制的，他所创造的法则完全就不是这个仙人所创造的法则的对手，这么短的时间就被这个仙人重伤抽出了他的魂魄！想必这位宗师的魂魄也早都已经变成了一枚地果被别人吃下去了吧。”

　　当这个宗师一生的经历完全在风清遥面前展现完之后，风清遥的眉头微微一皱。

　　“没有想到仅仅是一个被打落到这个世界受到重伤，只能发挥出百分之一甚至是更弱的力量的仙人就拥有这样的力量。万一那个仙人冲出妖魔海，那我悠闲的日子可就要到头了。”

　　宣武帝自从风清遥在宗师尸体面前入定之后就不停的来看风清遥，每天都会来一次。第二天来看到风清遥没有醒很是惊讶风清遥的天才，第三天依旧是惊讶，第四天则变成了震惊，第五天更是变成了不可思议。等到第六天前来的时候，宣武帝已经直接惊呆了。当一个月的时间过去之后，宣武帝直接变的麻木了。

　　“风清遥到底是一个什么样的变态天才啊！我朱家得到这具宗师尸体这么多年来，有记载的能在宗师尸体前闭关时间最长的是五天。可是……风清遥竟然整整坐了一个月，一个月时间都在深度悟道之中，这是何等让人惊骇的资质。如果不是风清遥的呼吸等一切都是正常的，朕甚至都会怀疑风清遥是不是一个死人……”

　　站在风清遥身后不远出的宣武帝一脸感慨的看着风清遥想道。当然宣武帝并不知道风清遥在半个月的时候短暂的醒过来一段时间，不过很快就再次陷入到了深度入定之中了。

　　就在宣武帝感慨的时候，风清遥缓缓睁开了眼睛，起身站了起来。


第0848章 代写

　　就在宣武帝感慨的时候，风清遥缓缓睁开了眼睛，起身站了起来。

　　“风清遥，你果然是一个举世罕见甚至是千年难得一遇的天才啊，竟然在对着这具宗师尸体入定的时候整整入定了一个月！”

　　看到风清遥起身了，宣武帝笑呵呵的上前和风清遥打招呼。可是走了两步之后宣武帝猛的停下了脚步，一脸怪异的看着风清遥，眉头深深的皱了起来。

　　“这……这是怎么回事？怎么会出现这样的情形？风清遥身上的气息……他身上的气息非常之古怪！既不是宗师的气息，也不是圣人的气息！和朕所见过的所有人身上的气息都不一样！他这到底是好事还是……不要风清遥对着宗师的尸体一个月不但没有悟出相应的大道玄妙法则，反而走上了歧途……那可就让人有些哭笑不得了。”

　　想到这里宣武帝急忙开口向风清遥问道：“风清遥，你身上的气息……怎么有些古怪。”

　　风清遥淡淡一笑看着宣武帝说道：“不用担心，我并不似发生了什么怪异的变化。只不过这段时间得到了不少感悟，境界又有所进益。”

　　“可是……朕怎么觉得你身上的气息是一种朕所从来没有见过的古怪气息。朕的阅历也算是不错了，宗师、半步宗师、一体数圣的顶尖圣人，一条玄妙法则上走到极致的强大圣人朕都是见过的。可是风清遥你现在身上所散发出来的气息，是朕所从来没有见过的。你确定真的没有什么事吗？”宣武帝还是有些不放心。

　　“自然是没有事的，皇上你不用担心。我现在的状态是出奇的好，自从我来到这个世界之后还从来没有有过这么好的感觉。对于宗师之路我也看得更清楚了。”风清遥依旧是一副淡然的表情。

　　听到风清遥的话，再看看风清遥的状态，宣武帝觉得风清遥应该确实是没有什么事。笑着点了点头说道：“看来风清遥你确实是没有什么事，这样朕就放心了。风清遥你一闭关就是整整一个月，确实是让朕很有些担忧。这一个月来朕每天都要来看你一眼，今天总算是你醒了。这座皇家密库造成以来，这段时间恐怕是开启的最频繁的了。平常就算是百年时间也未必能开启三十次的。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“让皇上你担心了。”

　　“没事了就好，朕这里有一封信，是老先生让人送来给你的。你看看吧。”说着宣武帝从袖中掏出一封开未曾开启的信封交到风清遥手中。

　　“哦？是王云老先生给我的信？我回到京城才一个月时间，就算是从离开元蛮开始算也并没有多少时间。王云老先生送信给我有什么事要交代呢？”

　　风清遥接过递到手中的信封，很随意的打开手中的书信。

　　展开信纸之后只见上面写着：清遥小友见字如面。老朽自前往元蛮以来教化元蛮百姓宣扬我儒门教义。数十年来略有所成，自身也略有进益，得清遥小友相助成为一体双圣。对我儒门经典又有所领悟，老朽虽人在元蛮，对中原百态亦有所耳闻。

　　得知五柳欲集合儒家大儒编成一部可流传万世、教化万民的儒门典籍。如此盛况老朽亦有心助其一臂之力，故欲将自身多年来所学、所悟书写成册交予五柳。不过元蛮距离我大齐路途遥远恐有意外，故请清遥小友代为书写成册送于五柳。

　　清遥小友与老朽有所接触，想来以小友之能写出一本能代表老朽所有成就、感悟之书绝非难事。还望小友莫要推辞则可。

　　风清遥看信的时候宣武帝就站在一边等着，等风清遥看完书信之后才开口问道：“风清遥，老先生信中对你说了些什么？是什么重要的事竟然让老先生在刚见过你之后就马上让人捎信给你。”

　　对王云老先生说了些什么，宣武帝其实是非常好奇的。毕竟王云老先生也是一位传奇人物，不过在没有得到风清遥的允许之前，宣武帝是绝对不会去窥测信中的内容的。

　　当然，如果这封信不是给风清遥，而是随便其他什么人的。宣武帝肯定毫不客气的早就阅读了。毕竟对于皇帝来说，臣民在自己面前时不应该有任何的隐私的。但是换了风清遥这么一个足矣和他平起平坐的人物的信件，宣武帝肯定是要付出相应的尊重的。

　　风清遥也不避讳，况且这件事也没有什么好避讳的。淡笑着说道：“王云老先生让我替他写一本能代表他对儒学领悟的书交给儒门宗师五柳先生。”

　　“呃？代写一本能代表老先生对儒学领悟的书？自己对大道的领悟也能由别人来代为表达么？”

　　宣武帝听到风清遥的话直接呆住了，这样的事在宣武帝看来根本就是天方夜谭，甚至可以称之为扯淡的一件事。自己对于大道的领悟竟然还能让别人代为书写？

　　风清遥笑道：“自然是可以的，如果不能的话，王云老先生何必费事写这么一封信呢？”

　　宣武帝呆了呆苦笑道：“对于你们这些怪物一般的天才的所作所为，朕实在是有些无法捉摸。这种事在朕看来完全是不可思议，可是你们却好像觉得很正常似的。”

　　说着宣武帝又摇了摇头对风清遥说道：“我们也该离开这里了，你在这里闭关一个月，外面可是出了不少事，你出去可有的忙了。而且一个月不见你的人影，三公甚至还以为是朕悄悄的杀了或者囚禁了你，很是向朕进了一番言。”

　　风清遥淡淡一笑，也没有说什么这一个月给你添麻烦了之类的话。对于风清遥这样的绝代霸主来说，有些事自己记清楚就行了，用不着把话挂在嘴边。这次的事虽然看起来是一个等价交换，自己给了宣武帝悟道丹，宣武帝则带着自己见了宗师的尸体。不过风清遥还是觉得自己占了宣武帝的一点便宜。迟早是会还回去的，也不必刻意的去说。

　　宣武帝也不会用看待普通人的眼光来看风清遥，没有听到风清遥感激甚至是宣誓效忠的话也丝毫没有往心里去。

　　二人顺着那一段尝尝的阶梯离开密室来到进来之前的那处凉亭，风清遥刚准备询问岳父岳母和纪嫣然、秋香他们在哪，去看看他们。就看到一直跟在宣武帝身边的那个老太监快步来到凉亭前对宣武帝躬身说道：“陛下，道阁的火烈道人来了，说是要见风先生。”

　　说完转头看着风清遥说道：“幸好风先生今天出来了，不然火烈道人恐怕要白跑一趟了。”


第0849章 流言

　　说完转头看着风清遥说道：“幸好风先生今天出来了，不然火烈道人恐怕要白跑一趟了。”

　　对于地下密室这个连皇室子弟都很少有人知道的绝大秘密，老太监却是非常清楚地。从这一点来看，老太监比大多数皇室子弟更像和宣武帝是一家人。

　　“火烈道人？他来找风清遥做什么？好像他也是刚刚才出关吧？”宣武帝有些奇怪的看着风清遥说道。

　　风清遥淡然说道：“什么事去看看不就知道了么？在这里瞎猜是永远都没有办法得到真正的答案的。”

　　说完直接迈步向着前方走去，老太监忙一侧身在前面带路，带着风清遥去见火烈道人。宣武帝则慢慢悠悠的跟在后面。

　　“风先生，你出关了？那太好了，贫道本来还担心需要多跑几次呢。”

　　看到风清遥走进这座偏殿的大门，火烈道人一脸欣喜的上前说道。等说完了火烈道人才看到跟在风清遥身后不远出慢慢悠悠走进来的宣武帝，微微愣了一下上前稽首道：“贫道火烈见过陛下。”

　　“咦？火烈，你这次闭关是大有所得啊。”

　　看到火烈道人不亢不卑淡然自若的向自己行礼，宣武帝面露惊讶之色。以前的火烈道人由于出身南荒，对宣武帝虽说谈不上什么尊敬，可是在面对宣武帝的时候也是有些拘束的。但今天竟然能不受宣武帝身上那一股帝皇之气的影响而轻松自然的行礼问好，自然让宣武帝很是有些惊讶。

　　火烈道人呵呵一笑说道：“陛下谬赞了，贫道此次闭关确实是有所得。不过贫道的进展和风先生比起来可就有些不够看了。”

　　风清遥淡淡一笑问道：“你来找我到底有什么事呢？如果不是什么特别重要的事，我想你也不会跑到皇宫里来找我。”

　　火烈道人也不避讳站在一边的宣武帝和老太监两人，直接开口说道：“这次来见风先生你，一个是许久都未曾见到风先生想来探视一番。另外一个则是来通知风先生一个消息。”

　　“哦？通知我一个消息？什么消息？”

　　让火烈道人直接跑到皇宫里来通知自己这个消息，风清遥觉得一定是一个非常重要的消息。

　　“地果快要出世了，风先生你不是得到了一张地图么，我想风先生对这个消息应该是有些兴趣的。”

　　“哦，原来是地果快要成熟了。这个消息我确实是很有兴趣的。”风清遥听到是地果快要成熟了，眉头微微一挑露出一丝很感兴趣的表情。“地果生长的地方是在犬戎，邪神墓地也正好就在犬戎，到时候顺路还可以去看看邪神墓地。看看邪神墓地的虚实。”

　　“风先生既然对地果感兴趣，那到时候我们一起去吧。”火烈道人一脸兴奋的说道。

　　风清遥笑着问道：“火烈你对地果也有兴趣？”

　　火烈道人笑着摆了摆手说道：“风先生说笑了，贫道的修为虽然有了一些进步，不过就凭贫道这点本事想要去争夺地果根本就是去找死。

　　贫道对地果并不在意，贫道在意的是到时候能看到很多顶尖高手的交手。观看这些顶尖高手交手的情形对贫道是有非常大的帮助的。由于地果有着能让人拥有成为宗师机会的能力。所以这世上除了宗师之外的所有顶尖高手都对地果非常重视。每一次地果出世都会引起除了圣人之外的所有高手的觊觎。

　　这次前去争夺地果的顶尖人物也可以说是把这世上的顶尖人物一网打尽，天下十圣全部都会前去争夺地果。除了天下十圣之外，传说一些已经隐匿了数十年的老圣人也会前去。

　　这些隐匿了数十年的老圣人虽然不在天下十圣的名单之中，不过所拥有的实力却都是非常恐怖的。甚至有些比十圣中人还要厉害。

　　只不过由于寿命将尽所以不再世间走动，而是选择了闭关延缓自己的衰老罢了。而且这些寿命只有几年甚至是几个月的老圣人由于寿命将尽，对地果的渴望更是在天下十圣之上，到时候也会比天下十圣更加拼命。是比天下十圣更恐怖的人物。

　　能看到这样的顶尖人物的拼斗，我的收获也会是非常大的。”

　　看到火烈道人保持着情清醒的头脑，风清遥笑着点了点头，轻轻拍了拍火烈道人的肩膀。转头看着宣武帝说道：“皇上，我要去争夺地果，到时候如果我用不完的话，剩下的可以送给你。”

　　宣武帝笑着一摆手说道：“不用了，得到风清遥你的悟道丹对朕的帮助已经非常大了。对于境界的提升来说，太快了也未必是什么好事。地果对于朕来说需求并不是太迫切。”

　　“既然这样那就算了。本来我准备出关之后就去见见岳父岳母他们，不过现在有事没时间去见他们，皇上你替我向他们打一声招呼就是了。我先出宫去了。”

　　说完对宣武帝点了点头直接向外面走去。

　　火烈道人一脸淡然的对宣武帝稽首一礼跟在风清遥身后离开了。

　　“风先生，你这段时间是不是得罪了什么人？”

　　走了不远，火烈道人就忍不住开口问道。

　　“得罪人？我这一个月时间一直都在闭关，怎么可能去得罪什么人呢？”

　　“这就怪了，这一个月时间来外面有许许多多有关风先生你的流言，一些对风先生你很不利的流言。也不知道是谁散播出去的，让风先生你的名声被败坏了不少。”火烈道人听到风清遥的话不由得皱眉说道。

　　“哦？败坏我名声的流言？这一个月我在闭关不可能得罪什么人，不过在闭关之前确实是得罪了人的。”

　　“在闭关之前得罪了人？风先生你到底是得罪了什么人？竟然散播如此恶毒的流言！如此恶毒之人定然不能让他好过。”

　　说着火烈道人就把他出关之后所听到的有关风清遥的流言一条一条的全部都说给风清遥知道。说话的同时眼中闪过一片愤怒的火焰。

　　听着火烈道人说出那些败坏自己名声的流言，风清遥脸上却看不到丝毫的愤怒之感。依旧是一副平淡之极的笑容。


第0850章 真的做到了

　　“散播流言的人我心中有数，不过也并不是什么大事。等到他们彻底跳出来的时候再动手收拾他们也不迟。”

　　风清遥一副丝毫不以为意的样子，火烈道人却是一副极为发愁的样子，皱眉说道：“风先生，他们既然散布这么恶毒的流言来中伤风先生你。那肯定是有后续的手段的，等到他们完全跳出来的时候，一定是已经做好了完全的准备。到时候再处理的话事情恐怕会变的不可收拾。风先生你还是小心一点为好。”

　　风清遥淡笑着说道：“不必在意，等到他们跳出来的时候再收拾不迟。”

　　看到风清遥不会改变他的想法，火烈道人也就不再多说了。

　　“风先生乃是这世上少有的奇人，是站在这个世界最顶端的奇人。风先生既然不怎么把这件事放在心上，想来这件事应该确实不是什么大事。至少在风先生看来不是什么大事，不会给他造成什么困扰。”

　　带着对风清遥的极度信任，火烈道人跟着风清遥来到了纪府。

　　老门子看到风清遥一个人回来虽然有些奇怪老爷、夫人、小姐他们为什么没有回来，不过也没有多问什么，作为一个下人来说，有些东西问多了未必就是一件好事。不管主人为人多么随和都不好多问。

　　回到自己的院子之后，风清遥铺开面前的绢纸开始缓缓的磨墨。磨墨的时候风清遥双眼微微一眯开始回忆起和王云老先生在一起的时候，王云老先生身上的那股气机了。

　　“风先生要写东西么？风先生这样的绝顶人物所写出来的东西定然是这世上最顶尖的大道微言，能亲眼看到风先生所写出来的东西，对我的帮助是非常大的。”

　　一边的火烈道人看到风清遥开始磨墨顿时有了不小的兴趣，站在一边等着看风清遥会写出什么样的东西。可是……很快他就呆住了。

　　“嗯？这……这是怎么回事？风先生身上的气机怎么发生了变化？就好像……就好像是直接变了一个人似的……怎么可能发生这样奇怪的事？”

　　此时的风清遥已经完全不像是风清遥自己了，虽然相貌穿着依旧是风清遥。可是给火烈道人的感觉却好像眼前站着一个皓首穷经，一辈子教书育人的老夫子一般。身上一股浓浓的书卷气，书卷气之中更是带着一股凌然不可侵犯的威严。

　　当情绪酝酿到极致的时候，风清遥缓缓睁开双眼，提笔开始在面前的绢纸上书写。只见随着风清遥手中的笔落在绢纸上，一股文华之气冲天而起，伴随着这股文华之气的是一股循循善诱却又带着一股威严的气息。

　　就好像是一位教书育人一辈的老夫子在教育自己的弟子一般。

　　从绢纸上冲天而起的文华之气从绢纸上一直弥漫到整个天空，天空中那一缕缕的文华之气汇聚在一起竟然形成了一个长须飘飘慈眉善目一脸和蔼的老人形象。老人左手握着一本书，右手却拿着一柄戒尺。

　　“啊！你们看！那是什么？空中怎么出现了一个拿着尺子和书的老人影像？”

　　“真的哎，这是怎么回事？怎么空中会出现这样的情形？这太让人惊奇了吧！”

　　“哼！你们这些外面来的人真是少见识。当日京畿乡试的时候，有南州第一神童之称的王全斌一篇文章写的花团锦簇，在空中出现了一大团各种各样的鲜花。孔进圣人的文章使得百圣齐鸣，空中出现了贡院之中所供奉的历朝历代大儒、圣人的形象。风清遥风相公的文章直接形成一只麒麟圣兽！

　　现在这样的情形和当初京畿乡试的情形是非常相似的，显然也是一种异相！一定是有一个非常厉害的人在写什么东西。”

　　文华之气所形成的那个老人虚像足足有三四丈大小，顿时立马就引起了京城中所有人的注意力。所有的百姓都或是惊奇或是兴奋的议论着空中的这个异相。

　　皇宫之中，宣武帝看着纪府方向所出现的异相，惊的手中的笔都落在了桌子上。目瞪口呆的低声念叨道：“他竟然真的做到了？这……这怎么可能呢？”

　　京城其他一些顶尖人物看到这一副异相也是一脸惊讶之色。

　　“这异相……明显是我儒门一位顶尖圣人在著书立说，而且还是一位以教化万民为自身志愿的儒门圣人！可是……我儒门此刻在京城的圣人好像没有哪一位是以教化万民为己任的啊。这是怎么回事？”

　　“嗯？这样的异相显然是儒门的圣人，不过……儒门什么时候多了这么一位圣人？我们怎么一点消息毒没有？真是奇怪！儒门又何必隐瞒一位圣人呢？”

　　“咦，这股气息……这股气息怎么好像是王云老先生的气息，虽然和三十年前有了不小的区别。但绝对是王云老先生的气息没错！可是……王云老先生并没有回来而是继续呆在元蛮教化元蛮百姓啊！怎么可能又在京城著书？”

　　“这到底是怎么回事？老先生的气息怎么会出现在京城？”

　　“是我疯了还是……我疯了？我怎么感觉到了老师的气息？这一点绝对不会有错，可……老师明明还在元蛮啊！”

　　“这副异相……好像是从纪府发出来的？难道纪府还隐藏着一位儒门圣人？再或者……风清遥是一位儒门圣人？”

　　京城中那些顶尖的人物都在为突然出现的情形而震惊、不可思议。站在风清遥身边的火烈道人直接已经有些发疯的感觉了。距离风清遥最近的他是最能清楚的感觉到风清遥此时身上所散发出来的气息的。

　　不过虽然觉得自己有些发疯的感觉，但火烈道人也清楚现在绝对不是自己应该发呆的时候。

　　“不管风先生是怎么做到这一点的都可以以后再问风先生，现在还是赶快抓住这个机遇感悟眼前的道才是！”

　　双眼睁的跟铜铃一般，一眨不眨的盯着风清遥面前的绢纸，准确的来说是盯着风清遥的笔尖。心神更是完全沉浸在这股在宽容之中带着一股严肃之意的文华之气之中。


第0851章 原来如此

　　不知道过了多长时间，火烈道人从那种玄之又玄的境界之中脱离出来了，这才发现风清遥已经写好了他要写的东西，半空中的异相也随之缓缓降低落到了风清遥面前的那一叠绢纸之中去了。

　　“无量天尊！多谢风先生，贫道好像感觉到玄妙境的门已经向我打开了，只要我再努力一把，随时都有可能进入其中成为一个玄妙境高手。”

　　火烈道人感觉到自己身上所发生的变化，喜不自胜的说道。

　　“谢我做什么？这是你自己的机缘，在我准备写东西的时候你恰好就在我身边。况且能够有所得更多的还是因为你自己的资质，如果是换了其他人，纵然是在我身边看着我写上一百遍，也未必有你这样的感悟。”风清遥一边装订手上的绢纸一边淡淡的笑道。

　　“话虽如此，但贫道方才有所得毕竟还是因风先生你而来的。自然是要感谢风先生你的。”火烈道人对风清遥稽首一礼正颜说道。

　　风清遥也不把火烈道人的话当回事，一边继续装订一边问道：“你可知道儒园在哪？”

　　“儒园？风先生要去儒园？不知风先生去儒园要做什么？”听到风清遥要去儒园，火烈道人微微有些奇怪。

　　“受人所托，把这件东西交给儒门宗师五柳先生。”风清遥晃了晃手中已经装订好的书籍说道。

　　“哦，受人之托把这本书送给五柳先生？这个……儒园在哪贫道是知道的。可是五柳先生在哪我却不知道，而且就算是儒园中的长老也未必知道五柳先生在哪。

　　我大齐如果遇上什么特别大的麻烦，三位国师是一定会出现的。可是平时三位国师在哪儿却是很少有人知道，就算失去了儒园也有可能是空跑一趟。”火烈道人摇摇头看着风清遥说道。

　　“唔，这确实是个麻烦。不过我们先去儒园看看再说，万一儒园之中有人知道五柳先生在哪呢？”风清遥依旧是一副平淡之极的表情，看不出半点情绪的波动。

　　“哦，那贫道这就带风先生你去儒园。”

　　火烈道人微微有些兴奋的说道。

　　虽然由于众所周知的原因，火烈道人对儒门弟子是非常看不顺眼的。可是五柳先生这位儒门宗师显然是不被包括在其中的。不管会儒、释、道、兵、法、墨哪一家的弟子，如果能见到三位国师之中的一位都是非常兴奋的。这次跟着风清遥前去儒园有可能会见到五柳先生这位宗师，火烈道人自然兴奋。

　　儒园所在的位置和佛门的大方禅院、道门的道阁刚好从三个方向把整个京城从东西南三个方向围起来。甚至如果你去丈量的话，三处地方距离皇宫的路程都是一模一样的，连一分一毫都不会差。

　　风清遥和火烈道人两人虽然没有骑马，不过以他们两人的速度，还是非常快的就来到了儒园门外。

　　“儒园果然不愧是儒门的圣地，其中所充盈的景秀文华之气竟然如此浓郁，显然里面的儒门弟子都是非常不俗的。”

　　看着笼罩着整个儒园的景秀文华之气，听着那一声声读书声伴随着一阵阵竹林松涛之声传到耳中，风清遥也不由得微微点头。儒园的建筑不像道阁那样清新自然，好像蕴含着一丝道之真意；也不像大方禅院那般祥和之中带着一股威严。儒园的建筑给人的感觉是一种厚重却又不是灵活，沧桑却又充满活力。

　　儒园自然不是随便谁都可以进去的，门口有着两个小书童守在那里。听到风清遥称赞的话脸上也露出一丝得意的表情，上前一拱手问道：“这位先生来我儒园有什么事吗？如果没有什么特别重要的事我儒园是不见外客的。不过你们如果是前来闯关的，那就又另当别论了。”

　　“风清遥，我是来找你们儒园管事之人的。”

　　“贫道道号火烈，今日是陪风先生一起前来的。”火烈道人自从来到儒园门口就是一脸不爽的表情，说话的语气自然也就不可能太好听。

　　“啊！风清遥？火烈？你……你们稍候，我这就进去通报。”

　　听到风清遥和火烈道人的名号，本来一脸得意之色的两个小书童顿时变的惊慌起来了。风清遥的名声自然是不小，而且风清遥每次出名都是伴随着其他人倒霉的；火烈道人的名号在儒门也是非常大的。当然，儒门的人并不是嘲笑火烈道人，而是让门下弟子遇到火烈道人的时候尽量不要和火烈道人起什么冲突。

　　现在这两人一个是对儒门弟子不爽的，另外一个却是经常让别人倒霉而自己得利的人。这样两个人一起找上门来，也就难怪两个小书童会有些惊慌了。

　　随着一脸惊慌的小书童冲进儒园大门之中，很快一群老书生、小书生、大书生就从儒园之中走了出来站在风清遥和火烈道人对面。

　　“这位想必就是风清遥先生吧，不知风先生来我儒园有什么事？”

　　“来见你们儒园管事的人，有件事要问他。”风清遥一脸淡漠的说道。

　　眼前这些儒生确实都还没有资格让风清遥对他们说什么。

　　风清遥这种淡漠的表情，加上一边火烈道人有些幸灾乐祸的样子，让儒园之中的一众儒生更加确定风清遥一定是来挑战的。

　　“我儒园乃是儒家圣地，虽说算不上什么禁地，但也不是谁想进就能进的。学令更不是随便谁都能见到的。风先生想要见学令得让我们看到你有见学令的资格。”为首的那个老书生一脸戒备的看着风清遥说道。

　　“这风清遥的才学从我们所听到的那些消息来看确实是非常出众的，甚至可以称之为千百年难遇的奇才。前段时间听说他已经成为了圣人，现在比之以前恐怕更难对付了。我们要胜过风清遥肯定是不可能的。不过让风清遥展现出一点能耐来，师长们看到之后应付风清遥的挑战的时候多少也有一点底。”

　　风清遥闻言淡淡一笑，伸手在空中虚划。随着风清遥的手指划过，半空中顿时出现了一个三丈大小的儒字悬浮在众人面前。这一个儒字上散发着一阵阵柔和的光芒，不张扬却也不黯淡。一股莫名的波动从这个儒字上散发出来，将站在风清遥所有人都笼罩在其中。

　　“这……这才是儒的真意么？我以前所领悟到的东西……竟然好多都是错的！幸好！幸好现在改正还来得及！”

　　“原来真正的儒是这样的？我以前所领悟的东西实在是太片面了。”


第0852章 五柳先生

　　“这……这才是儒的真意么？我以前所领悟到的东西……竟然好多都是错的！幸好！幸好现在改正还来得及！”

　　“原来真正的儒是这样的？我以前所领悟的东西实在是太片面了。”

　　“儒！原来这才是儒！以前我所认为的儒在这样的儒面前根本就如同小丑一般，如果不是遇上风清遥的话，我恐怕还要在这一条错误的路上走很久很久才能发现其中的错误了。真是万幸！”

　　当这些儒门弟子被风清遥所写出来的那一个儒字上所散发出的柔和光芒笼罩在其中的时候，他们都感觉到一股儒的真意从这个字上散发而出出现在他们的心中。儒的真谛第一次真正出现在他们的面前。

　　所有的儒门弟子都如痴如狂的沉浸在其中，拼命吸收着这个儒字中所散发出来的儒之真意，一点一点的修改着以往自己认知之中的错误。

　　等到所有人都醒来的时候，一众儒园学子都是面面相觑，不知道该怎么对风清遥说。这样的实力说不够资格见学令确实是有些睁着眼说瞎话的感觉。可是就让风清遥这么去见学令的话，一众儒园学子却又有些担忧。担心学令无法胜过风清遥。

　　“这风清遥被成为天才确实是一点都没有被夸张，他的才学……他的才学实在是太可怕了。就算是学令对于儒这个字恐怕也没有风清遥所领悟的这么深。我们毕竟只是学子，输给风清遥这个名震天下的人物没有什么好丢人的。可是……可是如果学令也输给了风清遥，那我儒园的脸，我儒门的脸就丢的光光的了。”

　　看着面前一众儒园学子纠结的表情，火烈道人心中顿时一阵舒畅。对于儒门弟子的怨念，火烈道人始终是存在的。这会看到儒门弟子难受，整个心神都好像放松了不少，对于玄妙境的大门好像看的更加清楚了。

　　“多谢风先生对我儒园学子的点拨。你们都下去吧。”

　　一众纠结到极点的学子听到这个声音顿时好像都松了一口气似的，同时躬身说道：“是老师，学生知道了。”

　　说完几乎同时转身井然有序的离开了。

　　当一众学子都离开之后，一个身穿银白色儒袍的中年儒生出现在风清遥和火烈道人面前。这中年儒生的脸上带着一股极为严肃的气息，好像随时都有可能挥起戒尺教训没有学好或者不好好学的学生。

　　看着这中年儒生，风清遥也是微微点头，儒门本就要求内敛，所以越是厉害的儒生反而越是无法看出来。这中年儒生身上所散发出的淡淡的波动让风清遥都不由得一阵赞叹。

　　“你有着如此的修为，在儒园的地位想来是不低的。告诉你也无妨，王云老先生托我把一本书交给儒门宗师五柳先生。我来儒园是来打听五柳先生的消息的。”

　　“老先生的托你送来的书？不知可否让我一观？”中年儒生听到风清遥的话顿时一阵激动。

　　风清遥一脸平淡的说道：“有什么不可以的。”说着随手从袖中取出刚刚写好的书，轻轻一扔就缓缓飞到了那中年儒生的手中。

　　那中年儒生迫不及待的打开手中的书籍，开始阅读里面的东西。随着阅读的深入，中年儒生脸上的表情越来越丰富。一会惊叹，一会苦思，一会恍然大悟，一会却又有些迷惑不解。

　　风清遥所写的这本书并不厚，没有多长时间中年儒生就看完了。看完之后却是掩卷皱眉苦思。

　　片刻之后突然仰天一阵哈哈大笑。

　　“哈哈哈！原来是这样！原来就是这么的简单！原来如此啊！”

　　近乎疯狂的大笑声停止之后，中年儒生看着风清遥说道：“没有想到竟然被这么简单的问题困扰了我这么多年，今天借这本书得以突破，在下要谢过风圣人了。”

　　风清遥淡然一笑摆手说道：“这是你自己的机缘和智慧，与我没有什么太大的关系。现在可以告诉我五柳先生在哪了吧？”

　　火烈真人在那中年儒生阅读手中书籍的时候，甚至是那中年儒生身上气势突变突破当前境界的时候也都没有露出什么表情。不过听到风清遥问起五柳先生下落的时候，脸上还是露出了向往、兴奋的表情。

　　中年儒生把手中的书交到风清遥手中说道：“风圣人既然是代表老先生前来见宗主的，我自然不会隐瞒。不过我有几个问题不知风圣人能不能替我解答？”

　　风清遥很随意的摆手说道：“有什么问题但问无妨，只要我能告诉你自然不会隐瞒什么。”

　　中年儒生拱手一礼开口问道：“我当年也曾在老先生座下听讲，风圣人前段时间刚从元蛮回来，对老先生的近况想来是比较了解的。本来风圣人回来的时候我就想前去向风圣人请教老先生现在的情况，不曾想风圣人回来之后就直接闭关了。今天恰好遇到，不知风圣人可否将老先生的近况告知？”

　　风清遥淡然一笑说道：“这个当然没有什么问题，王云老先生在元蛮的情形还是很不错的。虽然元蛮人对王云老先生的行止有所限制，不过对王云老先生来说，所谓的限制根本就是无所谓的事。

　　在普通人看来被限制行动是非常悲哀的一件事，不过对于王云老先生来说，这何尝不是一个让自己静心做学问的机会呢？这三十年来王云老先生一直都在传播儒家教义，在元蛮也已经培养起了不少的儒门弟子。其中有一些的儒学休养也已经非常可观。而且除了那些平民子弟，在老先生身边听讲的也不乏元蛮祭司家族和元蛮贵族子弟。

　　对于儒门教义的传播来说，王云老先生可以说是功德无量，这些年过的想必也是非常愉快的。

　　王云老先生自己在传播儒家教义的同时也得到了不小的进益，如今也已然是一体双圣。在我离开之前，元蛮对于王云老先生行止的限制也已经解除了，现在的王云老先生可以按照自己的想法随意的传播自己的学问。”

　　“好！太好了！老先生一生最大的心愿就是将儒门学问传遍天下，让这世上所有人都成为有学问知礼仪之人。在大齐的时候老先生没有能做到，没有想到在被我等视为蛮夷之地的元蛮，老先生竟然有达成夙愿的机会。对于老先生来说，这确实是最大的好事。”

　　“确实如此，对王云老先生来说，元蛮乃是一方乐土。”风清遥笑着点头答道。

　　中年儒生脸上也是极为兴奋的笑容，为王云老先生能达成夙愿而高兴不已。


第0853章 找人

　　中年儒生脸上也是极为兴奋的笑容，为王云老先生能达成夙愿而高兴不已。

　　笑声刚落，中年儒生就猛地一拍自己的额头说道：“啊，得知老先生如今的情形让我有些太兴奋了，差点忘了风圣人前来我儒园的目的。想必风圣人也知道，宗主他老人家汇集了我大齐最顶尖的一批儒门圣人和大儒，想要编纂出一本可以教化万民传播万世的经典。

　　所以这些年来宗主他老人家一直都没有出现在世人面前，而是一门心思的在做这件事。京城虽然有些事很方便，也有着我儒门大量的人才。不过宗主认为京城的浮华之气和富贵之气对编纂书籍会有影响，所以并不在京城。”

　　“京城的浮华之气和富贵之气对编书有影响？这怎么可能？五柳先生乃是绝代宗师，些许浮华之气和富贵之气怎么可能对五柳先生造成影响？”

　　一边的火烈道人听到这中年道人的话直接呆住了，显得很是不可思议的说道。

　　风清遥淡淡一笑开口说道：“所谓的不受影响只不过是因为宗师境界高深，可以克服浮华之气和富贵之气对自己的些许影响罢了。不过这终究是要浪费一点点心力的，而且其他参与编书的人纵然也能不受影响，也会浪费一点点心力，这一点点一点点加起来可就是一个不小的数字了。

　　看来五柳先生对于这本书确实是非常看重的，精益求精一点点疏漏都不想让他出现。或者说一点点时间都不愿意浪费。”

　　“哦？原来是这样？就像我们可以不让灰尘落在我们的身上。可隔绝灰尘落在我们身上终究是要消耗一点真气、真元的，虽然这一点点消耗我们可能平时都无法注意到。”火烈道人有些恍然大悟的说道。

　　那中年儒生也是一副若有所思的样子，等火烈真人话说完，躬身对风清遥行了一礼。

　　“这是一点我们平常可能根本注意不到的小环节，今日在下受教了。”

　　风清遥淡淡一笑摆手说道：“不必多礼。五柳先生竟然不在京城儒园之中，那他现在人在哪里？”

　　“宗主为了能不受任何影响的编完这本经典，带着一众圣人和我儒门大贤离开儒园前往学海之中。学海就在儒园东南方八百里之外，学海之外有宗主请道门大能所布置的遮掩气息的阵法，普通人可能无法发现，不过我想以风圣人之能，定然是能找到的。”

　　“儒园东南方八百里之外？嗯，我知道了。我这就前去学海。”说完一拉火烈道人直接腾空而起化光向着东南方飞去。

　　八百里的路程对于普通人而言或许是一个非常远的距离，就算是骑上好马也得一天的时间才能到达，不过对现在的风清遥而言却已经不是什么特别远的距离了。不到两个时辰风清遥就带着火烈道人来到了一处靠山背水环境清幽的地方。

　　“这周围百里之内这个地方是最好的，想来所谓的学海就在这里。”

　　从空中落下之后，风清遥一边说一边施展望气之术向四周打量。

　　学海周围虽然有道门大贤所布置的掩盖气息的阵法，如果距离非常远或许还可以瞒得过风清遥的望气之术。不过在距离这么近的情形下，纵然是道门顶尖人物所布置得阵法，也无法挡得住风清遥望气之术的观察。

　　“唔，果然是在这里。火烈，随我来吧。”

　　说着风清遥就抬脚向前方走去。

　　火烈道人对于阵法之道并不怎么会，不过火烈道人对风清遥现在也是非常相信的。毫不迟疑的就跟在风清遥身后向前行去，甚至连问风清遥一句都没有问。

　　跟在风清遥身后一路前行，有时候明显眼前是一座大山，两人却直接穿过去。有些地方一条岔路上是宽敞大道，另外一条路上却是悬崖，风清遥却直接带着火烈道人从悬崖上走了过去。

　　这样莫名其妙的路走了一会，一座庞大的状元出现在风清遥和火烈道人面前。庄园中一股股或清雅、或严肃、或谨慎、或大气的气势冲天而起，在庄园上空形成一团极为浓郁的云团。在这一团云团之中甚至还能看到一丝丝的火花，赫然就是文明之火！

　　在五柳先生这位宗师的主持下，一大群儒门圣人、大贤联起手来竟然产生了文明之火。

　　这么多儒门的精英聚集在一起做这么一件足以影响到后世千年甚至是万年的大事，纵然庄园周围已经有了道门大贤所布置的阵法，庄园外依旧是有人守卫的。

　　当风清遥和火烈道人出现在守卫庄园的人眼前的时候，那几个守卫的人顿时紧张起来了。他们紧张的当然不是怕遇上危险，他们身后不远出就是宗师。没有人能在宗师的眼皮子底下伤害到别人的。他们担心的是风清遥和火烈道人打扰到五柳先生他们编书的进程。

　　不等风清遥走到庄园门口就上前说道：“两位，这里是我儒门重地学海。如果你们是无意间发现这里特殊所以一时好奇进来的，那请你们离开。这里不是刻意随意游览的地方。”

　　风清遥看着面前的学海淡淡点头说道：“没错了，这里确实是学海。我是来找儒门宗师五柳先生的。”

　　“嗯？想要见五柳宗师？”守卫门口的儒门弟子中为首之人有些惊奇的看向风清遥。

　　“这人是谁？竟然是特意前来见五柳宗师的。能知道学海的所在地定然算是从儒园学令口中得到的消息，此人身上的气息也正而不邪，应该不是什么坏人。不过五柳宗师他们正在忙着编纂万世经典，如果不是什么特别重要的人就打发了吧。”

　　想到这里为首之人开口说道：“不知这位先生尊姓大名？见五柳宗师有什么事？”

　　“风清遥。”

　　“咦？风清遥？此次京畿乡试得到天下第一解元名号的风清遥？”

　　“嗯。”

　　“此人是风清遥么？天下第一解元的名号历来都是被我儒门弟子所占据，这一次竟然落到了风清遥身上。虽然对于我整个儒门来说，这样一个小小的名号并没有什么。不过在外人眼中，风清遥这个不是出身儒门的人却是压了我儒门一头。我来试试看这位风清遥到底有多大的能耐，也让他知道我儒门不是刻意轻视的。”


第0854章 义尽而仁至

　　“原来是风清遥先生，风先生的威名我们总是在这与世隔绝之地也是听到过的。没有想到今天竟然能在这里见到风先生，真是荣幸之至。不过……我等并不认识风先生，无法证明风先生的真假。所以，只能问风先生几个问题。想来以风险的才学定然是不会被我这样的问题难住的。如果风先生无法回答这样的问题，那……只能说明你是假的。就请你离开学海回去吧。”

　　风清遥听到这样的话却并没有生气，淡淡的笑道：“随便，我也想看看五柳先生这位宗师身边的人到底有多少能耐。”

　　“风先生，请问你怎么看向比你年纪小的人请教学问？”

　　“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”

　　“嘶，好一个风清遥！胸襟气度当可称得上是盖世无双了！不过这一个问题并不能说明什么，待我再问问看。”

　　“风险，请问在您心中儒门弟子读书所学何事？”

　　火烈道人听到这个儒门弟子不经意间将‘你’变成了‘您’，心中不由得微微一笑。

　　“无他，义尽而仁至罢了。”

　　一句义尽而仁至让守卫在门口的所有儒门弟子齐齐动容。

　　“风先生果然当时大贤！我儒家历来都尊崇仁义二字，可是却无人能说清楚到底是仁为先还是义当头。风先生这义尽而仁至五个字将一切都说得明明白白。在下受教了。”

　　说着对风清遥长揖一礼躬身说道：“风先生请进。”

　　风清遥对这守卫在学海门口的几个儒门弟子微微一点头带着火烈道人走进了学海之中。

　　“学长，那位先生所回答的这两个问题确实是精妙绝伦。可是也未必就能证明他就是风清遥吧？”

　　“呵呵，这样的才学何必去冒充别人呢？自己也一样可以拥有莫大的名声。况且有如此胸襟、才学的人怎么可能去冒充别人呢？况且普通人怎么可能从儒园学令口中得到学海的下落？如果不是有什么特别重要的事，是可以让学令放心的人，学令也不可能将学海的消息告知别人。”

　　“呃，还是学长想的透彻。”

　　风清遥对身后所发生的事并不在意，一走进学海就被眼前的景象吸引住了。

　　只见庄园之中的草地上、凉亭上、树荫下到处都是错落而坐的中老年儒生。这些儒生或是在翻越手中的书籍，或是趴在面前的石碑上，身边都放着笔墨纸砚，在读书看石碑的时候突然就拿起身边的笔墨纸砚在上面写几句话或者是几个字！

　　或者一群人围着一本古书或者古老之极的石碑面红耳赤的在争论什么。

　　还有人手中拿着斧凿在一块块空白的石碑上雕刻着什么。

　　这些书籍以及石碑上，不管是古老之极的还是刚刚做成的，都散发着一阵阵柔和的儒道文明之气，让人感觉到心神一清头脑清明。

　　整个庄园上空更是笼罩着一层浩瀚的儒道文明之气，放入儒道从一开始到现在所有的进程都清清楚楚的展现在面前一般。

　　火烈道人直接呆在了原地，愣愣的看着眼前的情形无法回过神来。

　　眼前的景象虽然惊人，不过对风清遥却不会带来任何影响。看了一眼正在发呆的火烈道人，风清遥见他已经进入了一种类似于悟道的境界滞洪，便也不去管他，直接抬脚向庄园深处走去。

　　当来到这座庄园深处的时候，发现庄园深处是一座巨大的广场。刚才在前面的时候，那些儒门圣人、大儒都只不过是三三两两的坐在一起研究各种各样的书籍、石碑。可是在这里竟然是数百位大儒齐齐坐在一起，五柳先生端坐在广成正中央，四周围绕着数百位儒门大儒。

　　在这数百人上空，漂浮着一座座书山，一座座由一本一本不同的书所构成的书山。每一本书上都散发着一股不同寻常的气息波动。

　　虽然风清遥并不认识五柳先生，不过五柳先生身上的那一种特殊的气质，特殊的韵味让所有人一眼就能确认这位就是五柳先生，是一个和周围所有人都完全不一样的人。

　　那数百位儒门大儒手中都拿着不同的书或是在阅读，或是在摘抄，广场上所有人的精神被一股特殊的精神波动联系在一起，最终汇聚到五柳先生这边。所有人的眼都好像变成了五柳先生的眼，所有人的大脑都好像在共同使用。

　　在这数百人的大脑共同联系在一起的情形下，智慧好像也增强了无数倍。空中所飘浮的那浩瀚的书海之中所挑选出来的句子数千句被融合为一句，有些却是一句话被分解成了数十句甚至是数百句。

　　“五柳先生好大的心，好广阔的胸襟。要编写的根本就不是一本书，而是一整部可以让所有人从第一页一直靠着阅读它达到一个极高的境界。只要有了这么一部书，甚至其他的儒门典籍都不需要再存在了。

　　这部书不仅仅可以让人增加自己的学识，而且也可以让人增强自己的实力。让一个人直接在完全读完、读懂这部书之后就成为一个顶尖的高手。”

　　感受到眼前的情形之后，风清遥很是惊讶的想道。

　　“不过，要编成这部书所花费的功夫实在是有些太大了，浩大到让人都有些绝望。因为这部书是一个系统的东西，从第一页开始一直到最后是需要一点一点的增加它其中所蕴含的东西。想要弄出一个这么系统的东西，需要从无数浩瀚的书海中挑选出合适的东西。就算是宗师也是非常困难的，想要一次把这个东西完成是绝对不可能的。

　　想要完整的完成这一部书，需要的时间是非常长的。甚至可以说花费千百年的时间都可能是难以完成的。

　　完成这个东西不仅仅需要大量的时间，需要极高的智慧，需要浩瀚的知识。对于心识的需求也是非常高的。”

　　风清遥很是佩服的看着五柳先生和那一群大儒，敢做这样的事，就算是最终没有彻底完成，能有这样大的心胸也已经足够穿名万世了。


第0855章 淡泊明志

　　风清遥一直站在一边看着忙碌的众人，并没有上前打扰五柳先生他们。

　　足足一个时辰之后，所有人才都停了下来。和五柳先生心神相连的那数百大儒一个个都是面色苍白浑身冷汗。一个个看起来都有些要虚脱的架势。

　　只有五柳先生脸上神色如常，好像并没有受到什么影响。

　　“宗师果然不愧是宗师，这样数百人的思维联系在一起，对心神的损耗是非常非常大的。其他那些圣人、大儒一个个都支撑不住了，可是宗师竟然好像没有受到太大的损耗似的。甚至我感觉如果不是因为其他数百人支撑不住了，五柳先生是可以一直继续下去的。”

　　五柳先生虽然并不像其他人那么吃力，看起来面色如常一切正常。可是作为协调所有人的主脑，五柳先生是所有人之中消耗最大的一个。如果不是他已经达到了宗师的境界，这样的消耗早就让他支撑不下去了。

　　断开和所有人的思维连接之后，五柳先生直接开始闭目打坐。恢复前面所消耗掉的心神。

　　当五柳先生结束打坐睁开眼睛的时候，带着风清遥进入学海的儒门士子忙上前低声说道：“宗主，风清遥圣人来了，说要见你。”

　　“嗯？风清遥？”五柳先生脸上露出一丝极为诧异的神色。

　　“这位风清遥按照他以前所表现出来的能力来看，他应该是属于杂家的。怎么会突然来找我？虽然这风清遥表现出来的能力看起来非常强，任何一门学问都达到了非常高的境界。甚至能让一个半步圣人突破成为真正的圣人！

　　不过这样的事并不能真的证明风清遥就是一个世上最顶尖的人才，天下第一解元虽然名气极大，不过终究是一个虚名罢了，并不能真的代表他的才能。他对那位半步圣人所说的话有可能仅仅是巧合，纵然这句话真的是他自己有意说出来的，功劳也并不全在他的身上。那个半步圣人之所以能成为真正的圣人，起决定性作用的还是那个半步圣人自己。

　　是那个半步圣人自己的积累已经到了，只不过缺了那临门一脚罢了。

　　不过风清遥现在毕竟已经是一位有着很强实力的圣人，这样一体五圣的圣人不见还是不行的。在封印邪神墓地这件事上，一体五圣的圣人也是能帮到一些的。”

　　想到这里五柳先生点头说道：“请风圣人过来吧。”

　　五柳先生话刚说完，面色微微一变转头看向了那些休息了一会之后，就继续组合成一个个的小团体开始讨论钻研学问的儒门圣人、大儒。

　　“嗯？文芳先生好像有一点麻烦，有些太执着了。”

　　五柳先生口中的那位文芳先生是一个正在和其他人讨论问题的五旬儒生，几个人在那边争的面红耳赤唾沫横飞。尤其是文房先生，脸上的表情又是激动又是手舞足蹈显得夸张之极。更让人觉得恐怖的是文房先生的眼睛里已经冒出一片血光，头顶上更是冲起一层热气。显然这位文芳先生的情形有些不怎么妙。

　　“啊！文芳先生……文芳先生有些走火入魔了！宗主……快点醒文芳先生，不然文芳先生可就要出大问题了。”

　　带风清遥进来的那个年轻儒生看到文芳先生的情形一脸慌张的喊道。

　　“文芳先生是一个纯粹的学者，和我这样的习武之人还不一样。我如果走火入魔了吐一口血损伤一些元气也就没有什么大问题了。可文芳先生走火入魔之后却有可能造成在学问上步入歧途，从此一蹶不振！幸好宗主现在就在这里，不然文芳先生还真的危险了。”

　　一边一脸焦急的向五柳先生说话，一边心中暗想道。

　　五柳先生脸上却看不到半点焦虑的表情，淡淡的说道：“不必焦虑，文芳先生不过是一时间太焦虑进入了视障罢了，不会带来什么太大的损伤。”

　　五柳先生不知道文芳先生这种纯粹的学者走火入魔之后的后果么？答案自然是否定的，不过五柳先生的心性修为已经到了一种登峰造极的地步，已经没有什么事能让五柳先生感到危急或者害怕了。况且五柳先生也不觉得有自己在一边，文芳先生会遇到什么危险的。

　　安抚了身边的年轻儒生之后五柳先生张口准备喝醒文芳先生。

　　“君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”

　　五柳先生要说的话还没有能说出口，就听到一阵声音从风清遥那边传来。

　　“君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。好一个风清遥，我倒是小看了你，能说出这样的话，你自身的学问、能为肯定也已经是登峰造极了。”五柳先生脸上微微露出一丝惊诧之色看向风清遥想道。

　　“静以修身？俭以养德？淡泊明志？宁静致远？”

　　五柳先生这边是惊讶，差点走火入魔的文芳先生趋势如同醍醐灌顶一般，整个人打了一个冷颤醒了过来，口中不停的念叨着风清遥刚才所说的那几句话。脸上狂躁的表情慢慢的消失了，双眼之中的血红色也慢慢褪去了。

　　片刻之后，文芳先生整理了一下衣冠正容对风清遥长揖一礼说道：“不知这位先生如何称呼？老朽这些日子以来有些太急躁了，方才差点走火入魔，幸得先生点醒。更是让老朽狂躁的心为之平静，经常念诵这几句话，日后做学问之时也不会有走火入魔之危。大恩不言谢还请受老夫一礼。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我是风清遥。刚才看你有些急躁了，所以说你一句。你能领悟到也是你自己的根基深厚，换了别人我就算是说一千句也是白说。

　　你们要编著的书是一部可以让天下人舍弃其他所有书籍的无上经典，这样的书要编出来是非常困难的。须知青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。想要得到蓝色就必须从青色中去提取，想要制造冰就得先有水。

　　故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；不闻先贤之遗言，不知学问之大也。

　　慢慢来，先弄清楚最基本的东西，学懂、学通了最基本的东西，你们才能编出你们想要的书。这件事本来就不是一朝一夕可以完成的，更加不能急躁。”


第0856章 圣人也

　　“啊？风清遥！你就是风清遥？果然不是凡人！老朽受教了！”文芳先生听到眼前这个年轻人是风清遥的时候也是微微一愣。

　　风清遥的名声虽然大，可是在文芳先生这类潜心于学问的大儒心中根本就不算是什么。四处张扬不安心做学问的人，在文芳先生他们看来就算是有些才华也是非常有限的。不过现在文芳先生却是觉得自己以前对风清遥的看法绝对是错误的。

　　“好一个风清遥！好一个青出于蓝而胜于蓝，冰水为之而寒于水！老夫以前却是还是小看了你，不过现在知道你确实是顶尖的人物也不迟。这两句话再加上前面的淡泊明志，宁静致远；不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；不闻先贤之遗言，不知学问之大。真正是点出了做学问、编书所需要的心态！

　　虽然这几句话不过是仓促间说出来，并不能真的对我们编这本书有什么根本性的指导。我要编写的这本书毕竟是一本压服万千经典的盖世典籍，是我这个宗师集合了这么多圣人、大儒花费了这么多时间才编出来这么一点。不过仅仅凭这几句话就已经足以让这里的一干大儒收心了。

　　如果此人能和我一起，静下心来在这里好好研究一段时间然后加入到编书的行列之中，一定能对编写这部旷世经典起到非常大的作用。”

　　五柳先生脸上露出一丝笑容捋须想道。其他那些正在编书的圣人、大儒也都面上露出一丝若有所思的表情。很快就都对风清遥微微点头，表示自己承情。

　　风清遥自然不会把这样的事放在心上，刚才之所以会开口不过是因为这些人的毅力而微微有些惊讶，不忍看到有这样毅力的人就这么完蛋罢了。根本就没有去想其他什么乱七八糟的东西，更加不会有向别人证明自己实力的念头。虽然风清遥刚才也感觉到五柳先生对自己有一丝不放在心上，甚至有些不满自己来打扰他。

　　来到五柳先生身边之后，风清遥很随意的从袖中取出自己带来的书递给五柳先生说道：“五柳先生，这本书是王云老先生让我交给你的。这本书上记载的是王云老先生一生所悟出的道理，对你们编写这部旷世经典应该是有帮助的。”

　　“哦？师叔一生所悟的道？这本书对我此次编写这本旷世经典确实是有不小的帮助。”听到是王云老先生让风清遥送来的书，五柳先生也显得很高兴，接过风清遥递过来的书笑着说道。

　　不过五柳先生接过风清遥递过去的书之后并没有马上就看手中的书，而是饶有兴趣的看着风清遥说道：“我等虽然处在一种半避世的状态，不过风圣人的大名我早就已经听过了。今日一见才发现我等对风圣人的能力还是小觑了，风圣人乃是一代人杰，一位真正有大才能大智慧的大贤。可惜……风圣人竟然进入了圣境，实在是太可惜了。如果没有进入圣境的话，日后成就宗师也不是没有可能。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“圣道也是大道的一种，进入圣道也未必就真的是彻底错误的。”

　　看到风清遥淡然的表情，听到这轻松自在的话语，五柳先生眼前又是一亮，笑呵呵的点头说道：“果然非同一般！有如此心胸，纵然是成为圣人也会有非常大的成就的。

　　风圣人且先在这学海之中四处看看，带我一观师叔所领悟的道。”

　　说完五柳先生不再和风清遥多说，直接翻开手中的书籍开始阅读。在五柳先生心中，现在最重要的事就是编写这部旷世经典，其他任何事都可以暂时先放在一边。能和风清遥说这么长时间的话已经是非常看重风清遥了。

　　风清遥一脸淡然的摆手说道：“你自便，我对这学海确实是有点兴趣的。我先四处看看。”

　　说完风清遥直接转身去逛了，把带着风清遥进来的那青年儒生直接看呆了。

　　“风清遥圣人……果然非同一般啊。在宗主这位绝代宗师面前都能表现的如此淡然。如果换了其他人有和宗师对话的机会，恐怕会不惜一切的多问几个问题，和宗师多说几句话。可是风清遥圣人竟然丝毫不在意。这份淡然的气度……举世罕见啊！”

　　风清遥却没有那么多的感慨，直接转身到四处闲逛去了。虽然说儒园是儒门的最高学府、圣地，不过风清遥对这学海的兴趣还是更大一点点。

　　学海的建筑和儒园看似几乎一模一样，都是儒家的标准方案。可是仔细观察的话就会从中感觉到非常大的区别。这样的区别让风清遥看的兴致勃勃。

　　“唔，同样是儒家最重要的地方。儒园看似朝气蓬勃却充斥着一股暮气，就好像是一个步入暮年的老人一般，从骨子里就散发出一股成熟、稳重的气息。

　　学海虽然聚集的是一群老人，可是其中所散发出来的气息却是朝气蓬勃欣欣向荣的。想必五柳先生也是发现了儒门所面临的问题，所以才会要写出这么一本可以让儒家传承万世的经典。”

　　感受着学海之中与众不同的气息，风清遥一边走一边默默想道。

　　……

　　“好！很好！非常好！师叔的这本著作对我们的帮助不是一般的大啊！”

　　坐在原地阅读手中代表着王云老先生一生所悟之道的五柳先生看着手中的书籍喜笑颜开赞不绝口。

　　到了五柳先生这样的境界，已经过了喜怒不形于色、城府极深的境界。对于五柳先生来说，喜欢就是喜欢、厌恶就是厌恶，高兴自然也就是简简单单的高兴，不会参杂任何其他感情。任何情绪都会毫不遮掩的表现在所有人面前。

　　因为对于一位宗师来说，这世上已经没有任何东西能让他觉得有必要去掩饰了。

　　正是因为知道五柳先生这位宗师的性情，看到五柳先生这么高兴，旁边的人都被勾起了兴致，一脸兴奋的看着五柳先生问道：“宗主，老先生的这本书上写的都是什么东西？老先生虽然一生教书育人功德无量，可……老先生毕竟只是圣人，和宗主你也是有差距的。纵然是所写的东西有可取之处，也不至于让宗主你如此高兴吧？”

　　五柳先生掩上手中的书卷笑呵呵的对问话之人说道：“你说错了，师叔的这部著作对我确实是有非常大的帮助的。师叔这些年来一直都在元蛮，元蛮的风土人情、文化传承和我们是有不小的区别的。

　　这种区别是从骨子里散发出来的，如果不贴近了解的话是绝对无法领悟透彻的。师叔这些年来一直呆在元蛮，和元蛮人时刻接触，不管是元蛮的上层祭司、贵族，还是下层的普通百姓，师叔他老人家都是接触到的。对于元蛮自然也就有了我们所无法比拟的透彻了解！师叔所悟出的道之中也有了和我们不同的地方，这些不同就是由于所处的位置、立场不同而带来的。

　　我们所要编著的是一部可以让天下人万世传承下去，让天下读书人除了这部书之外就不用再去读其他书的旷世经典。这样的经典自然需要博采众家之长，师叔的这部书正好可以为我们弥补一些我们所不了解的东西。对我们编著城这部书是非常有用的。”


第0857章 挑战

　　“五柳先生不愧是五柳先生，宗师就是宗师。”

　　五柳先生的话刚说完，其他人都还没有来得及开口，就听到风清遥的声音在众人耳边响起。被风清遥的声音惊动的众人不由得抬头向声音传来的方向看去，只见风清遥施施然从广场后方走来。

　　五柳先生笑着对风清遥点了点头并没有说什么。其他在场的一众圣人、大儒也都微笑着对风清遥点了点头。自然是因为风清遥方才点醒文芳先生的话让众人都生出了一丝佩服。

　　对于这些皓首穷经的老人来说，只要你的学问达到了让他们钦佩的层次，那么他们是绝对会很自然的接纳你。不管你的身份、地位是什么，也不会去管你是哪国人。

　　风清遥在学海游览了一圈之后，回到广场的时候正好就听到了五柳先生所说的这一番话，眉头微微一挑，笑着称赞。

　　来到五柳先生面前很随意的盘膝坐下，一脸淡然的看着五柳先生说道：“我一直以来都是独自修行，对于宗师的境界无法虽然有了一些猜测，但这也仅仅是猜测罢了。并不能真的让我得知宗师境界的真正面容。今天既然见到了五柳先生，我想请五柳先生赐教一番。”

　　风清遥的话让所有人都呆住了，五柳先生是什么人？绝代宗师！是真正站在这个世界最顶峰的人物，一般人在五柳先生面前能不手足无措就已经算是出色了。风清遥那种随意的态度已经够让周围所有人吃惊了，可是现在竟然还想向五柳先生挑战……这就有些让所有人都脑子转不过弯来了。

　　“毕竟还是太年轻！虽然已经是一位圣人，而且还是一位真正有着大学问、有极强实力的顶尖圣人！可是圣人在宗师面前根本就什么都不是！风清遥竟然想要向五柳宗主挑战，未免有些太不知道天高地厚了！

　　不过也难怪，如果是我在风清遥这个年纪就有了这样的成就，也难免会有些自大、轻浮的。让他吃一点亏对他以后也是有不小的好处的。”

　　“真是不知天高地厚，竟然想要向一位宗师挑战？不过这风清遥毕竟也不是浪得虚名之辈，希望五柳宗师仅仅给他一个小小的教训就好了，不要把风清遥的志气全部磨掉。虽然进入圣境已经是步入了歧途，但以风清遥的才学、根基、智慧，以后在圣人之中绝对是最顶尖的。有这么一个人物在，对我大齐也是有不小的好处的。”

　　所有人都不看好风清遥，就连不知什么时候来到广场的火烈道人都一脸痴呆的看着风清遥。没有想到风清遥竟然会直接去挑战一位宗师。

　　“风先生……风先生虽然是旷世奇才，可是……可是和一位宗师相比，恐怕还是有非常大的差距的。根本没有一丝获胜的可能，这样的比试又何必去进行呢？”

　　五柳先生脸上却看不到半点吃惊或者小瞧的表情，微笑着看着风清遥说道：“哦？风圣人你要和我比试一番？”

　　“算是吧。”

　　风清遥淡淡点头说道。

　　“风清遥此人绝对可以称得上是旷世奇才，如果不是迫不得已进入了圣境，说不准以后还真的有成为宗师的可能。不过就算是这样，一个不到三十岁就成为一体五圣的人物也足以称得上是震古烁今了。我正好也对他有不小的兴趣，顺便试试看他到底有多强的根基。”

　　想到这里五柳先生直接开口说道：“既然如此那我们就比试一下吧。”

　　听到五柳先生竟然真的同意和风清遥比试一番，很多人都愣在了原地，笑着摇了摇头很随意的散开一点距离等着看风清遥落败。

　　等周围众人让出一个小圈子的时候，五柳先生笑着说道：“风圣人注意了，我要出手了。”

　　说话间五柳先生很随意的挥手一掌击出，就好像很随意的挥了一下手掌似的，既没有感觉到劲气狂飙也没有感觉到丝毫的玄妙法则的力量。

　　在其他人看来五柳先生仅仅是很随意的挥了一下手掌，虽然所有人都很清楚，五柳先生这看似随意的一掌绝对不是那么简单，可他们却发现不了任何的异状。

　　在五柳先生点头同意交手的时候风清遥就已经站起来了，风清遥虽然骄傲但绝不是自大。五柳先生绝对是他来到这个世界之后所遇到的对手之中最最强大的一个，对着这么一个对手还随意的坐在地上那绝对是找死。而且这样的行为既是对五柳先生的不尊重，更是对风清遥自己的不尊重。

　　当五柳先生看似很随意的一掌拍出的时候，风清遥猛然感觉到自己好像完全被限制住了似的，就好像周围的一切全部都停止了。整个人完全被困在原地无法动弹分毫！可风清遥依旧无法感觉到半点玄妙法则的力量！

　　“嗯！”

　　轻哼一声，风清遥身上突然冲起一股傲视群雄俾睨天下的霸气，在这股霸气的冲击下，原本没有丝毫变化的四周突然有了剧烈的变动，一股玄之又玄的气息笼罩在风清遥周围。这股玄之又玄的气息之中既充斥着生之喜悦，又有着死亡的孤寂。生死完全融合在一起，生机之中蕴含着死气，死气之中包裹着生机。

　　生死之气完全交融在一起，让风清遥周围的空间、时间完全被隔离了出去。


第0858章 智慧之光

　　生死之气完全交融在一起，让风清遥周围的空间、时间完全被隔离了出去。

　　就在身体刚能动弹的那一刹那，风清遥轻喝一声一拳击出，使出自己的绝学——霸王印·生死轮回！只见极为浓郁的生死之气从风清遥拳头上冲出，在风清遥面前形成一个太极图缓缓旋转，如同磨盘一般仿佛要将周围的一切都绞碎。

　　可是随着这一招生死轮回使出，周围的空间依旧是没有丝毫的变化，依旧完全压制着风清遥，让风清遥仅仅能凭借自己的霸气护体保持一些最基本的行动。对周围的一切都完全失去了掌控！

　　“霸王印·射日！”

　　眼看这一招生死轮回好像没有任何作用，风清遥轻喝一声直接使出了自己最强的招式。以空间、时间为弓，生死二法则为箭，火焰法则为尾羽带着一股一往无前破灭一切的气势向着五柳先生飞去。

　　“咦？好厉害的招式。”

　　霸王印·生死轮回这一招使出的时候，五柳先生仅仅是微微点头，对风清遥能创造出这样的招式有些欣赏。可是这一招射日一出，五柳先生脸上也微微露出一丝惊讶的表情。

　　不过对五柳先生来说，这一招射日也仅仅就是给他带来一丝惊讶罢了，箭矢离开弓弦之后如同蜗牛爬行一般在空中飞行了一段距离就直接悬浮在了空中。随着箭矢一阵剧烈的颤抖，竟然直接消失在空中。

　　风清遥站在原地皱眉许久，缓缓收起了自己身上的霸气。

　　五柳先生也随之微微一笑，风清遥身周的那一种限制、制约的感觉也随之消失不见。

　　“好厉害的风清遥！在宗师面前竟然还能出手进攻，而且看他的架势虽然无法攻击到五柳宗师，可是五柳宗师想要拿下风清遥也不是一件简单的事。”

　　“确实不是一般的强！怪不得敢于向宗师挑战！一般的圣人，纵然是天下十圣这十位站在圣人最顶峰的怪物，面对着宗师的时候恐怕连一招都无法发出就会落败吧？”

　　“不是恐怕，而是事实！天下十圣之中曾经有人向宗师挑战，想要知道宗师和圣人之间到底有多大的差距。结果连一招都没有使出就落败了。”

　　“啧啧，真是太厉害了！一位圣人能做到现在这样的程度，也可以称之为逆天了。可惜风清遥竟然入圣了，不然……若干年后我大齐说不得又会多一位宗师。”

　　周围众位儒门圣人和大儒丝毫不加掩饰的赞叹风清遥根本没有往心里去，很随意的来到五柳先生面前坐在五柳先生面前说道：“宗师的威能确实不是一般的强，现在的我确实是没有丝毫与宗师相抗衡的能力。

　　不过，我曾经和独尊教主王寒在意识层隔空对战过，我借助主场之利获胜了。五柳先生你所表现出来的能为实在是超出独尊教主王寒太多了！如果独尊教主王寒有五柳先生你这样的能力，我恐怕早就已经身死了。

　　难道同为宗师，宗师之间还是有强弱之差么？这差距未免也有些太大了。”

　　风清遥一脸淡然的开口问道，丝毫都没有落败而带来的颓丧。

　　看到风清遥淡然的气度五柳先生也是微微点头表示赞赏。

　　“同为宗师，但是宗师和宗师之间确实是有强弱之差的。但宗师与宗师只见的差距并没有你所想象的那么大。你之所以觉得独尊教主王寒所展现出来的能为和我相差甚远，那是因为……独尊教主王寒根本就不是宗师。”

　　“啊！！！”

　　五柳先生这句话一出，周围所有人都惊呆了。一直以来独尊教主王寒就是和了空圣僧、五柳先生、清微真人齐名并称的宗师。可是现在五柳先生竟然说独尊教主王寒并不是宗师，如果这话不是从五柳先生口中说出来的，所有人恐怕都会同声驳斥，说他胡说八道。

　　不过纵然是这样还是让周围传来一片喧哗之声，让所有人都有些不太能接受。

　　“哦？不是宗师？”

　　风清遥是所有人之中最为淡定的一个。

　　“嗯，他确实不是宗师，而是处在半步宗师和宗师之间一个很尴尬的境界。当年世间涌现出了三个绝顶的天才，独尊教主王寒是一个，另外二人一个叫朱志，一个叫陈木。这三人都有着成为宗师的机会，不过却都还不算是真正的宗师。都还差着那么一丝丝。

　　其中独尊教主王寒是这三人之中最接近宗师的人。

　　当年他在差一点点就能成为宗师的时候，就让自己的属下四处散播他已经成为宗师的消息。加上他的实力确实是比朱志和陈木要稍微强那么一点点，所以使得所有人都以为他已经成为了宗师。”

　　说完五柳先生顿了一顿又接着说道：“大多数人都以为独尊教主是从不久前才改成修炼圣王大法的，实际上独尊教主王寒从一开始修炼的就是圣王大法。不过他由于性子偏执、狂傲，修炼圣王大法却是出了岔子，走上了一条错误的路，把圣王大法的王道变成了霸道。

　　他也早就已经发现了自己面临的问题，所以在积极的改正。他之所以让属下大肆传播自己已经成为了宗师，就是想借助万民之望将自己推上宗师。

　　这些年来他也在不停的修改自己的功法，想要成为真正的宗师。可是结果显然还不尽如人意，到现在他还没有真正成为宗师。”

　　“哦？原来是这样，我明白了。怪不得我始终觉得王寒身上的感觉让我觉得有些奇怪，原来原因是在这里。让我好好想想。”

　　风清遥微微点头说了一句就直接闭目入定去了。

　　随着风清遥闭目入定，风清遥的身上出现一片智慧之光将风清遥笼罩在其中。周围所有感受到这一道智慧之光的人，都觉得脑子一阵清明，好像刚才用脑过度而带来的疲倦被一扫而空，原本都有些断断续续的想法刹那间都清晰起来了。

　　“智慧之光？”

　　五柳先生脸上显出一片惊讶之色。


第0859章 炼制丹药

　　“好一个风清遥，竟然已经达到这样的境界了！身上竟然能散发出智慧之光，如果……他能加入我们之中，对我们编写这部旷世经典一定会有不小的帮助，可以让我们编书的速度大大提高。不过要想让他留下来恐怕不是那么容易的一件事。”

　　五柳先生心中盘算着怎么猜能把风清遥留下来的时候，风清遥却已经进入了沉思之中。

　　“方才和五柳先生交手的时候，五柳先生所营造出来的那一片范围应该就是宗师的道域。在宗师的道域之中，生死两种法则是完全融合在一起的，生之中蕴含着死，死之中也蕴含着生。阳极阴生，阴极样生。生死是一个完整的循环完美的转换。

　　圣人虽然掌握着极大的力量，可是这股力量仅仅是死的力量，并没有生的气息！这和我以前所推断的一样，圣人拥有的是破坏的能力，而宗师所拥有的是代表着生的创造！

　　一个圣人如果能在掌握死的力量的同时也掌握生的规则，那他就会直接成为宗师！圣人和宗师之间最大的区别就是有没有掌握生的力量，使得自己拥有创造的能力。”

　　风清遥脑海之中一道道讯息不停的闪现，不停的推算着各种各样的结果。

　　“不对！圣人并不是圣人！或者说所有人都以为的圣人并不是真正的圣人，现在世上所有的圣人包括我在内都只不过是伪圣罢了。伪圣所掌握的力量才是比玄妙境强大许多的破坏力量，也就是死的力量，而真正的圣人应该是生死两种力量都能掌握才可以称之为圣人。宗师所拥有的创造并不仅仅是生的力量。

　　创造并不仅仅是创造生，也会创造出死！只有当生死完美结合在一起，生气之中蕴含着死气，死气之中包含着生气才能算是真正的宗师！

　　生死本来就是一个完美的结合体，没有生那里来的死？没有死生也就失去了存在的意义。光明和黑暗总是相对的而不是绝对的，只有单独一样是不完整的。阴阳协调、生死循环才是一个真正的圆满境界！宗师就是这种阴阳协调、生死循环的境界。就像刚才五柳先生和我比试的时候所展现出来的能力一样！”

　　风清遥的脑海一阵清明，来到这个世界之后风清遥从来没有觉得自己对于未来的境界和道路把握的如此清晰，一条真正的笔直直通大道的路就出现在自己面前。

　　虽然这条路现在仅仅是看到了，想要走到终点还需要花费大量的时间和功夫，但既然已经看到了终点，知道终点怎么走，知道了到终点最简洁的大路，那么距离真正的终点还远么？

　　所有人都静静的坐在一边等着风清遥从入定之中清醒过来，所有人都在等着看风清遥能从此次和五柳先生的交手之中得到什么。

　　看着风清遥身上所逸散出来的气息越来越诡秘越来越变幻莫测，有些境界低的竟然仅仅是盯着风清遥看就晕倒在地翻不起身来。而那些还能坚持的都紧紧地盯着风清遥，他们发现从风清遥身上他们竟然那个感觉到一丝道的痕迹，竟然对他们有着不小的帮助。

　　不知过了多长时间，风清遥身上闪现出五道华光，如同孔雀开屏一般在风清遥身后不停的闪现轮转，那一丝道的痕迹也随之更加清晰了。

　　“好一个风清遥！真正是一位绝世天才，竟然仅仅是和我一番对战能走到这一步！”五柳先生看到风清遥身上的变化脸上一片惊讶之色。

　　五道华光在风清遥身上急速闪现不停的变换，突然悟道光华全部都消失不见了。一直闭目打坐的风清遥也随之睁开了眼睛，风清遥的手中捧着一团让所有人都感到一阵心悸的东西，这一团东西竟然是一团沉寂的死气！除了死亡没有任何其他气息的纯粹的沉寂死气！

　　“咦！清遥小友好手段！”

　　风清遥睁开眼睛的刹那，所有人都察觉到了风清遥身上的一些变化，风清遥整个人竟然变得飘忽不定，虽然人就在他们面前站着，可是给他们的感觉却让他们有些把握不住。至于风清遥手上的那一团死气虽然让他们吃惊，但他们并不清楚这一团死气到底是什么东西，是从哪里来的。

　　周围的一众儒门大儒、圣人看不明白却并不代表五柳先生这位宗师也看不明白，在看到风清遥手中这一团沉寂死气的时候，五柳先生不由得有些惊讶的说了一声。

　　风清遥淡淡摇头说道：“虽然有些进展，但也不过是四伪一真罢了。”

　　“呵呵，清遥小友对自己的要求太苛刻了。万事难的都是第一部，只要第一部迈出去，以后要走就轻松多了。清遥小友现在已经走出了第一步，那距离完美成功也就不太远了。”五柳先生笑着对风清遥说道。

　　“不过这一团死气清遥小友准备怎么处理？”

　　风清遥很随意的说道：“生死既是对立的又是统一的，我准备把这一团死气炼成一颗丹药先放起来，等到以后合适的时候在服下和我体内的生气融合为一。”

　　“唔，这倒也是一个好办法。不过清遥小友你体内现在所拥有的生气会随着时间的推移和你修为的增强而慢慢变强，你手中的这一团死气却不会再有什么增长了。日后如果炼成丹药服下的话，恐怕无法形成平衡，那样的话可就会成为一个很大很大的问题了。”五柳先生捋须微笑道。

　　风清遥脸上依旧是一副不以为意的样子淡淡笑道：“这并不是什么太大的问题，我会把这颗丹药炼制成可以逐步增强的丹药，让丹药中的死气随着时间的推移慢慢增大，到时候服下就不会有什么太大的问题了。”

　　“哦？炼制成一颗丹药？而且还是可以持续增加死气的丹药？”五柳先生虽然对风清遥的能力已经有了非常高的估计，可还是没有想到风清遥竟然能做到这一步！微微点头笑道：“没有想到清遥小友竟然有着如此的能力！这一点确实是出乎我意料之外。不过……纵然是如此，你所炼制的这颗丹药之中死气的增长也是比不上你体内生气的增长速度的。”


第0860章 棺材

　　风清遥脸上依旧是一副不以为意的样子淡淡笑道：“这并不是什么太大的问题，我会把这颗丹药炼制成可以逐步增强的丹药，让丹药中的死气随着时间的推移慢慢增大，到时候服下就不会有什么太大的问题了。”

　　“哦？炼制成一颗丹药？而且还是可以持续增加死气的丹药？”五柳先生虽然对风清遥的能力已经有了非常高的估计，可还是没有想到风清遥竟然能做到这一步！微微点头笑道：“没有想到清遥小友竟然有着如此的能力！这一点确实是出乎我意料之外。不过……纵然是如此，你所炼制的这颗丹药之中死气的增长也是比不上你体内生气的增长速度的。

　　生气是随着自身实力的增强而不停的增强，你所炼制的丹药我虽然不知道是怎么炼制出来的，但无非是吸收游离在世间的死气罢了。游离于世间的死气虽然不少，但是这些死气是属于天地的，我想吸收的速度是绝对快不了的，和你所需要的数量比起来却还是差着不少。”

　　风清遥微微皱眉想了想说道：“五柳先生说的不错，不过这也是没有办法的事了。只能先这么来，等都时候再想办法解决就是了。”

　　五柳先生轻笑一声说道：“我这里倒是有一个解决的方法。”

　　“哦？五柳先生你有解决的方法？什么方法？风清遥眉头微微一挑显得很是有些惊奇。虽然对五柳先生他们这几位宗师的能为风清遥也是非常赞叹的，可若论思维的天马行空和见识的多寡，风清遥人为五柳先生他们是绝对比不上自己的。”

　　五柳先生淡淡一笑没有说是什么办法，转头对身边的弟子说道：“你去把我放在地下密室的那件东西拿出来。”

　　“地下密室的那件东西？”五柳先生身边随侍的弟子显得很是惊讶。“这件东西是宗主您花费了很大心力才做出来的。”

　　五柳先生淡笑道：“这件东西虽然是我花费了大量的心力而制造出来的，不过与我最初的设想已经有了非常大的区别。对于我来说已经是一个没有用的东西，但对清遥小友来说是非常有用的。用一件对我无用的东西去帮助别人又有何妨呢？”

　　“弟子知道了。”

　　五柳先生身边随侍的弟子虽然说知道了，可看脸上的表情还是有些不怎么乐意。宗师所制造出来的东西，纵然对宗师而言是一个无用的东西，落在其他人手中却是一件宝物。平白无故把这么一件宝物交给一个并没有什么太大交情的人，换了谁都会有些不怎么乐意的。

　　不过五柳先生既然已经做出了决定，那就不是他可以随意改变的了。

　　很快，五柳先生身边的随侍弟子就单手托着一具棺材飞奔而来。

　　“棺材？宗主竟然送给风清遥圣人一具棺材？这……这未免有些……”

　　看到五柳先生随侍弟子所带来的东西，周围所有的儒门圣人和大儒都不由得微微皱眉。

　　“虽然说宗师所送出去的东西，就算是一坨狗屎也是值得普通人珍藏的。可是……可是送这么一具棺材……实在是有些太不吉利了。纵然风清遥圣人也不是一般人，可不管是谁收到一具棺材恐怕都不会高兴的。而且这风清遥传说中也不是什么好脾气的人啊！”

　　就在众人一脸担忧的看着风清遥，担心风清遥当场发飙的时候，风清遥却是轻咦一声饶有兴趣的看着放在自己面前的棺材。

　　“清遥小友，打开看看吧。”

　　五柳先生笑呵呵的看着风清遥说道。

　　“原来宗主送给风清遥的东西并不是这具棺材，而是棺材里面的东西。不过这棺材里面到底是什么东西呢？能让宗主如此的神秘，风清遥圣人好像也很感兴趣的样子。”围观众人也都不由自主的往前走了两步，等着风清遥打开棺材盖，想要第一时间看看棺材里面到底是什么东西。

　　风清遥也一点都不矫情，直接挥手打开自己面前的棺材。

　　随着棺材盖被打开，周围众人顿时发出一阵惊呼。只见随着棺材打开，棺材里面躺着一个身高八尺左右，眉目清秀的青年男子。所有人都猜不透五柳先生送给风清遥一个人做什么？

　　“好精妙设计，好精妙的手段！”

　　风清遥看着眼前这个明显不是活人，却又有着呼吸的“人”轻声说道。

　　“嗯？设计？手段？”

　　风清遥的话让周围所有人都有些莫名其妙。

　　“呵呵，清遥小友果然不一般。看出这件东西的不同寻常之处了。宗师拥有着创造的能力，可以创造一些东西甚至是在一定区域内制造法则！可是……宗师所制造出来的东西全部都是死物，是没有生命的东西。传说中只有仙神才能穿凿出有生命的东西！甚至在太古神话之中，连人都是某一位最顶尖的仙神用黄土所捏出来的。

　　我达到宗师之境虽然已经有一段时间了，不过却始终无法摸到破碎虚空的仙人之境。所以我就想试试看和仙人一样创造一个生命，或许能从其中得到一些启发，可以让我进入仙人之境。”

　　“唔，逆向思维。”

　　风清遥听到五柳先生的话不由微笑着点头。对五柳先生能生出这种想法也是非常佩服的，逆向思维在地球是很平常的东西，只要上过学的都会。可是在这个世界，能想到这一点可是非常不容易的。

　　“逆向思维？”

　　五柳先生有些纳闷的问道。

　　“嗯，五柳先生所做的事就是我所说的逆向思维。这世上大多数人都是从因推出果来，可实际上果可以从因中推出来，因也是可以从果中推出来的。只不过逆向来推是比较困难罢了，也很少有人能想到。五柳先生能想到从果去推因，确实非常人能及。”

　　五柳先生呵呵一笑点头说道：“听清遥小友一番话，我确实是有些明悟，本来只是想试试看创造生命，现在我也可以用这种方法去推演一些其他的东西，或许可以从中再推出一些什么东西来。唔……话题扯远了，我继续说这件棺材里面的东西吧。

　　刚才我说过，我是想要用创造生命来领悟仙人的境界。所以我就前去妖魔海诛杀了妖魔海之中的一个妖帝！”

　　“嘶～诛杀一位妖帝？宗师果然就是宗师啊！”

　　听到五柳先生跑到妖魔海去诛杀了一个妖帝，周围儒门众人都是一阵吃惊。

　　五柳先生却没有理会周围传来的惊讶之声，依旧淡笑着对风清遥说道：“妖帝可以说是妖魔之中实力最高的了。妖魔达到妖帝的境界就有着和宗师差不多的实力，虽然稍弱却也不会弱太多。当然，我前去斩杀妖帝并不仅仅是为了诛杀妖魔，更重要的是要得到妖帝的妖帝不死心！


第0861章 根源

　　妖帝虽然实力比宗师稍弱，但妖帝也有一个人类所无法比拟的优势，那就是妖帝所拥有的妖帝不死心！妖魔一旦成为妖帝之后，心脏就会发生变化，拥有无限的生机，不管受到多重的伤势，只要没有伤到心脏，用不了多长时间就会恢复的。当然，除了打碎妖帝的妖帝不死心之外，彻底毁去他的头颅毁灭他的精魂也可以杀死他。

　　我就是用这个方法杀死了那个妖帝，然后得到了这么一颗妖帝不死心！

　　得到这颗妖帝不死心之后，我又诛杀了十几个妖王，夺取他们的肉身精华然后制造了这么一件东西，一件拥有着无限生机，肉身也极为强大的东西。可是我花费了大量的精力来制作这么一个东西，最终却还是一个失败品。

　　它虽然有呼吸、有心跳，体内的血液也在不停的循环流动。可是却没有丝毫生命的气息，完全就是一个‘死物’，一个看似活着的‘死物’。

　　这么一个‘死物’对我而言是没有什么用处的，不过清遥小友你却可以用的。你可以把你从体内所抽离出来的死气打入这件东西之中，用它来培养死气，让死气慢慢壮大。因为这件东西是一个活着的‘死物’，所以死气进入体内之后会自然而然的融入身体之中，让死气一点点增强。而且由于它体内只有纯粹的死气，所以也不会出现生气，等到清遥小友你想要吸收的时候也不会给你带来麻烦。”

　　“唔，原来如此。那我就不客气了，这件东西对我而言确实是有不小的用处的，对我而言这件东西可不仅仅会成为培养壮大死气的东西，还会有一些比较奇妙的用法。

　　刚才五柳先生你说你无法从这件东西上感受到生命的气息，那是因为这东西之中没有灵魂！生命并不仅仅是一具肉体，还有肉体之中的灵魂！只有肉体和灵魂合二为一才能成为一个真正的活物。五柳先生你虽然创造了一具肉体，但是那你没有能创造出灵魂，自然也就无法让这件东西活过来。”

　　风清遥很是坦然的一挥手收起面前的棺材，少不为泄露了自己有内天地而担心。能出现在这里的都可以说是道德、学问已经几乎达到个人极致的人物。对风清遥拥有内天地会羡慕却绝对不会嫉妒。所以在这些人面前风清遥觉得没有什么好隐瞒的。

　　“这件东西在我手中却是有大用处的，我可以把这件东西炼制成一个类似于分身之类的东西。到时候不但这件东西里面的死气可以迅速增长，必要的时候还可以拿出来对战。甚至可以帮助我悟道。不过要如何炼制分身，还得和炉灵好好商议一番。”

　　收起面前的棺材之后，风清遥心中默默想道。

　　“风小子，你的运气还真是非常不错啊。竟然可以得到这么一件东西，要知道一具几乎完整的却没有任何灵魂的肉身是多么难得。这么一件东西放在其他人手上可能是废物，可是对于你来说却是非常棒的一件东西啊！”

　　风清遥刚想到炉灵，炉灵的声音就在风清遥的脑海之中响起，显得非常兴奋。

　　就在炉灵和风清遥说话的时候，五柳先生却是陷入了沉思之中，困扰了他许久的问题根源竟然是在这里。

　　“灵魂……灵魂！原来是这样！原来根源是在这里！宗师和仙神的区别竟然是在这里！我竟然忽略了这么重要的问题。”

　　被风清遥一提醒，五柳先生顿时有一阵恍然大悟的感觉。可是知道宗师和圣人的区别在哪里并不能带给他真正的帮助。

　　“灵魂如何创造……这……不过终究是有了一个方向，清遥小友多谢了。”五柳先生轻轻一笑对风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑开口问道：“五柳先生你刚才说妖魔海之中有妖帝、妖王？这妖帝、妖王和妖兽又有什么样的区别？”

　　五柳先生呵呵笑道：“妖帝、妖王和妖兽自然是有些区别的，不过具体是什么区别这就要清遥小友你自己去探寻了。而且我给你的那件东西的具体功用要完全掌握也得你好好研究一番。一切的东西，逗得你自己去一趟妖魔海才能真正弄清楚。”

　　“那具肉身的具体功用要好好研究一番，我的内天地之中虽然有三头妖兽。不过不说妖魔和妖兽之间有不小的区别。就算是这两者之间没有一点点区别，我也不能把内天地之中的三头妖兽给杀了去研究吧？看来这妖魔海是一定要去一趟的。”

　　想到这里风清遥笑着点头说道：“妖魔海我确实是要去一趟的。不过五柳先生你让我前去妖魔海，恐怕并不仅仅是为了让我研究这具肉身所具有的功用吧。”

　　五柳先生淡淡一笑，脸上也看不到半点异样的表情。

　　“妖魔海之中最近确实是不怎么太平，了空圣僧带领众人诛杀妖魔也是比以前费力了许多。清遥小友前去妖魔海自然是能给了空圣僧带来不小的帮助的。况且清遥小友要研究清楚那件东西的具体功效妖魔海是一定要去一趟的，既然如此那就顺便诛杀一些妖魔也是一个给大家都能带来好处的事。”

　　风清遥淡淡一笑轻声说道：“话倒是这样没错。”

　　五柳先生轻轻一笑想道：“这个世界的真实面目风清遥还不是特别清楚，想要知道这个世界的真实面目还得让他亲自起妖魔海看看，亲身的经历才能让他清清楚楚的知道这个世界所面临的巨大危机。

　　本来我是准备靠创造一个真正的活着的生命来达到破碎虚空的神仙境界，成为神仙之后在破碎虚空之前将那个坠落到这个世界的神仙杀死。可是现在看来我的想法要实现是不太可能的了。灵魂的创造不是那么容易就能触及到的。既然如此，那就只能让更多优秀的人物知道这个世界的真正面目，让他们扛起抵抗邪神的事。

　　至少在我们这些宗师陨落之后能扛起这件事。

　　至少在我们这些宗师陨落之后能扛起这件事。

　　对这个世界的了解最深自然最好，了解的越早越好。风清遥无疑是下一代之中最顶尖的人物，这样的人物应该让他早一点知道他可能面临的责任。虽然风清遥并不是宗师，不过现在他已经成为了一个四伪一真的圣人，日后的成就纵然是不能成为宗师也会非常可观。说不定会拥有不亚于宗师的实力，日后定然是镇压邪神的主力，让他早一点接触到这个问题也好，可以留给他不少时间去准备。在我们这些人还活着的时候，给他争取一点时间。”


第0862章 人工智能

　　五柳先生心中想着让风清遥去妖魔海接触这个世界真正所面临的巨大危机的时候，风清遥心中却是微微一乐，看着五柳先生想道：“五柳先生让我前去妖魔海，应该是想要让我知道那个坠落到这个世界的仙人的事，让我对这个世界所面临的巨大危机有一个底。不过他大概想不到我已经从那具宗师的尸体上知道这个问题。

　　来到这个世界我的目的是轻轻松松的好好过日子，这个坠落到这个世界的仙人对我而言确实是一个威胁，迟早是要和他对上的。妖魔海前去看一看本来就是迟早要去做的事，现在提前去看一看也无妨。”

　　虽然清楚了五柳先生心中所想的，不过风清遥并没有直接说出来，淡然一笑看着五柳先生说道：“五柳先生，你们所编著的这本书确实是一本旷世经典是一步恢宏巨著！不过，书终究是要人去读的，如果不读的话，你所编著的书再好也不过是一部好书罢了。想要靠这本书来教化万民传承万世是不太现实的。”

　　五柳先生淡淡一笑说道：“编著这本书只不过是第一步，第二步就要开始让全天下所有人都开始识字。在这个过程中我们会把这部书传遍天下，等到所有人都识字之后，这部书也差不多能让所有人都知道了。到时候他们就可以开始读书了。”

　　五柳先生想的很好很美，可是在风清遥看来这根本是不可能实现的事。

　　“让全天下所有人都识字，让所有人都摆脱文盲这个称号。这是何等浩大的一个巨大工程，地球那样的环境都没有做到让全世界所有人百分百的都识字，这个世界怎么可能做到？五柳先生的想法纯粹就是一座空中楼阁罢了。根本不可能实现。”

　　五柳先生当然不可能知道风清遥心中所想，听到风清遥说完笑呵呵的说道：“让全天下所有人都识字确实是非常难的一件事，不过再难的事只要开始去做总有成功的希望，可是如果不去做，那就永远都没有成功的可能。”

　　五柳先生不知道这件事的难度么？这自然是不可能的，不过五柳先生是一个真正有着大毅力、大智慧的人，这件事虽然是一个比编著这本书更加困难的事，但五柳先生是绝对不会退缩的。

　　“我说刚才那样一段话自然不是为了让你打消让全天下所有人都识字的念头，或者打击你的积极性。只不过我觉得有一个更好的办法来解决你所面临的这个问题。”

　　五柳先生刚说完风清遥就接着说道。

　　听到风清遥的话五柳先生顿时眼前一亮，风清遥所说的问题确实是一个非常大的难题，这个难题也困扰了五柳先生许久。五柳先生觉得自己只能是努力去做，至于做到什么程度那就是五柳先生也控制不了的了。

　　“自从邪神降世之后，我们整个世界越来越危险，就像是所有人头顶上都悬浮着一块千钧巨石，这块千钧巨石还是用一根头发丝在系着，随时都有可能落下来，把所有人都砸得粉碎。

　　随着我们这个世界的宗师数量越来越少，这个危险也越来越大。我之所以编著这么一本传世经典目的也是为了让所有人都变的强大起来，可以让我们世界的实力增强到比上古邪神降世之前更加强大，可以更轻松的应对邪神的威胁。

　　可是编著一本足以传承万世让所有人都成为顶尖人物的传世经典这是我可以做到的，只要我花费精力去做，迟早都能做到。可是让全天下所有人都识字，都可以看得懂我所编著的这本书，需要花费的时间、精力可能百倍于我现在所做的事，而且能不能做到……是谁也不知道的事。

　　如果风清遥圣人能解决这件事，那绝对是一件功德无量的事。”

　　五柳先生是一位宗师，一位宗师是已经达到返璞归真的境界的，对于宗师来说该高兴的时候是绝对不会掩饰的，此时的五柳先生脸上就毫不掩饰自己的兴奋之色，一脸期待的看着风清遥说道：“清遥小友到底有什么办法能解决这个问题？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“五柳先生你先前的想法是让所有人都看到这本书，能看到里面的内容。如果你换一个思路，不是让所有人都能看到书里面的内容，而是能听到书里面的内容呢？这世上虽然有听不到声音的人，不过和不认识字的人比起来，这个人数几乎都可以忽略不计了。如果让这本书在每个人耳边诵读书里面的内容，让这本书自己去教授全天下所有人，哪岂不是更加轻松么？”

　　风清遥所说的在地球稍微有见识的人看来是非常普通的一件事，不过是一个人工智能罢了，而且还是一个非常简单的人工智能，让一本书变成一台可以自己诵读所存储内容的电脑罢了。一个拥有一台主服务器，然后全世界公用这一台主服务器，其他人都使用分机的电脑。而且还是只需要输出不需要输入处理的电脑。可是这么一个简单的思维在这个世界却是让人匪夷所思的。

　　当然，这一切只不过是因为风清遥所接触过的东西比五柳先生多造成的，两个世界的经历让风清遥的思维比五柳先生更加发散而已。

　　“让这本书自己去教授全天下所有人？这……确实是一个非常奇妙的办法！”五柳先生忍不住一阵哈哈大笑。

　　周围其他的大儒、圣人也都一副豁然开朗兴奋异常的表情。


第0863章 喝茶

　　周围其他的大儒、圣人也都一副豁然开朗兴奋异常的表情。

　　制造出一本可以分身亿万，让这本书自己去教授全天下所有人的书虽然困难，不过比教会全天下所有人都识字还是要简单许多。

　　“一本可以分身亿万，可以自己向所有人诵读书中内容的书。这样的书已经不是简单的一本书了，而是一件顶尖的大道秘器了！”五柳先生笑呵呵的说道。

　　“再顶尖的大道秘器也终究不过是一件大道秘器罢了，制造一件大道秘器总比让所有人都识字要容易。”风清遥脸上也带着笑容。

　　五柳先生笑道：“确实，这么一件大道秘器确实是非常难以炼制的，不过和让所有人都识字所需要付出的努力来说还是微不足道的。毕竟这么一件大道秘器我们想想办法总是能炼制出来的。不知清遥小友可否能和我们一起炼制这件大道秘器？毕竟这件东西是清遥小友你提出来的，你对于这件东西肯定有着更多的想法，有你加入其中我们努力方向也会更加清晰一些。可以让我们更快的制造出这件大道秘器。”

　　风清遥想了想说道：“我最近也没有什么特别重要的事，就一起吧。”

　　“好！那我们现在就开始。”五柳先生一脸高兴的说道。

　　风清遥也不反对，点点头说道：“既然五柳先生着急，那我们现在就开始吧。”说完手一伸手中突然出现了几片树叶，一只架着茶壶的红泥小火炉也出现在风清遥面前，火炉旁边放着一只紫砂壶两只茶盏。

　　“炼制这么一件大道秘器，需要耗费大量的心力，用这东西当茶可以让我们的精神更加集中，炼制这么一件东西也就更加轻松。”

　　看着风清遥手中的那几篇菩提树叶纵然是五柳先生也不由得直接呆住了，一脸不可思议的看着风清遥手中的菩提树叶说道：“这……是菩提树叶？如此新鲜的菩提树叶好像是刚从菩提树上采摘下来的一样！对清遥小友你的能力我是越来越好奇了。”

　　风清遥微微一笑没有解释什么，伸手一指，红泥小火炉无火自燃，一道清泉凭空出现灌入茶壶之中。

　　“这是……不老泉水？”

　　看到风清遥凭空变出来的那一道水流，五柳先生再次愣了一下。不老泉水对于任何人来说都是最顶尖的宝物，纵然是对于五柳先生这位宗师来说也不例外。虽然不老泉水的功效对五柳先生来说已经没有什么用处了。不过不老泉水还是可以用来做一些其他的事的。像风清遥这样用不老泉水来泡茶的……五柳先生不要说见连听都没有听过。

　　更不要说风清遥充作茶叶的还是菩提树叶这种早就应该已经消失在世间的绝妙之物，就算是在上古之时，能用菩提树叶当做茶叶来喝的……也绝对是屈指可数。

　　“嗯，是不老泉水，不过并不是纯粹呃不老泉水，只是在一道清泉中滴入了一滴不老泉水罢了。”风清遥一脸无所谓的说道。

　　“哦？在一道清泉中滴入了一滴不老泉水？还罢了？清遥小友，你这番话……说出去恐怕会让所有爱茶之人都一头撞死。完全用不老泉水来泡茶，这么疯狂的事恐怕永远都不会有人能做出来。五百年一滴的不老泉水没有谁有能力这么浪费的。”

　　五柳先生不由得一阵哈哈大笑。

　　“不过就算是这样，我已经非常吃惊了，这样的享受可是上古圣皇都未必能享受到的。如果在这样的情形下还不能炼制出这么一件大道秘器，我可是要羞惭致死了。

　　不说了，我们现在开始吧。”

　　说完五柳先生手一挥施展刚才和那些儒门圣人、大儒心神相连的秘法，将自己的心神和风清遥的心神完全联系在一起。两人开始思考如何才能炼制出符合风清遥设想的那么一本书。

　　风清遥和五柳先生的心神联系在一起，闭目坐在那里，偶尔两人会取过身边的茶盏喝一口用不老泉水和菩提树叶所泡出来的“茶”水，一道微弱的智慧之光从风清遥和五柳先生的身上散发出来，随着时间的推移智慧之光越来越浓郁，笼罩的范围也越来越大。周围本来在注视着风清遥和五柳先生的一众儒门圣人和大儒不由得大喜过望，对视一眼不再浪费时间，在智慧之光的笼罩下开始编著他们所要编著的旷世经典。

　　五柳先生和风清遥所要炼制的书就算是成功了，里面的东西也是要重新填充进去的。而他们所编著的这本书无疑是最合适的，编著的工作自然是不能停下来的。

　　风清遥和五柳先生这么一坐就是整整一个月时间，智慧之光也笼罩了这个小广场整整一个月的时间。这一个月的时间风清遥和五柳先生几乎是不眠不休，除了偶尔喝一口茶之外什么都没有做，就坐在那里思考如何炼制这么一本书。

　　随着时间的推移，风清遥身上所散发出来的智慧之光虽然越来越浓烈越来越耀眼，但风清遥的面色却越来越难看。纵然是那些沉浸在智慧之光中不停的编书的圣人、大儒，虽然舍不得这智慧之光的笼罩，但也都开始担心起风清遥来了。

　　风清遥在学海之中整整一个月，火烈道人自然早就把风清遥在这里的消息传回了道阁，让道阁的同门去告知风清遥的家人。

　　道阁却是直接把这个消息散播了出去，让所有人都知道风清遥得到了儒门宗师五柳先生的接见而且还一直都和五柳先生在一起探讨学问。

　　当道阁将消息传出去的时候，真正可以说是举世哗然，所有人都被这个消息惊呆了。

　　当然除了震惊的，还有一些不相信的。

　　不过当儒园学令也承认了这个消息的时候，风清遥的名声顿时再次高涨，达到了一个前所未有的地步。而那些不相信的……则变成了羡慕嫉妒恨！

　　“侯爷，现在怎么办？没有想到那风清遥竟然得到了五柳先生的接见，而且这都已经十几天了，风清遥的名望可是已经升到了一个非常恐怖的境地。我们想要对付风清遥……恐怕会变的更加困难了。”

　　大理寺左丞侯炜一脸焦虑的看着面前的盛威侯大理寺卿达仕雄说道。

　　达仕雄的脸色也是异常的难看，脸色阴沉的和抹布一样。微微一摆手说道：“你先去，再好好打听消息，看风清遥什么时候回来。对付风清遥的方法本侯会再想的。”

　　侯炜施了一礼连忙转身离开了。


第0864章 法主

　　等侯炜离开之后达仕雄阴沉着脸转身走进后堂，对也是眉头紧皱的邪月说道：“仁圣，我们现在要怎么办？风清遥得到五柳先生这位宗师的接见，声望已经达到顶点，我们前面所做的事全部都白费了！那些谣言现在对风清遥已经没有任何作用了。”

　　邪月许闇也是被这件事搞了一个手忙脚乱，这完全就是出乎他意料之外的事。对于意料之外的事，处理起来总是非常麻烦的。

　　“这风清遥果然不是一个简单人物，现在竟然又和一位宗师勾搭上了。我要对付他也就更难了！”

　　正在皱眉沉思的邪月被达仕雄的话打断，想了想说道：“这件事确实非常麻烦。一个得到宗师接见，而且还和宗师在一起呆了十来天的人，想要坏他的名声确实是不容易的。不过也无妨！揭露风清遥的真面目，坏他的名声本来就是我们预先所做的准备罢了，我们最终的手段是让毒圣万嗔和尚毒杀风清遥！现在坏他的名声已经做不到了，但我们还有毒圣万嗔和尚这最后一步棋！只要万嗔和尚出手了，我们依旧可以达到我们最初的目的。”

　　“现在也只能这样了，这件事就摆脱圣人了，一定要请出毒圣，请毒圣趁早动手。”达仕雄抚摸着自己的断臂咬牙切齿的说道。

　　邪月微微点头说道：“这件事我会操心的，盛威侯不用担心。不过盛威侯你现在也有一个不小的麻烦。一定要小心。”

　　“不小的麻烦？我？什么麻烦竟然让圣人也觉得不小？我怎么不知道？”达仕雄一脸稀奇的问道。

　　“法主韩啸天！”

　　邪月沉声说道。

　　对于盛威侯达仕雄的生死，邪月当然是丝毫不放在心上的。可是现在的达仕雄对邪月还是有用处的，就算是完蛋也不能在这个时候完蛋，所以邪月才会出声提醒。

　　“法主韩啸天？传闻中京城最出色的年轻人之一？他不是出门游历去了么？”

　　“出门游历总是会回来的，我搜到消息他已经回来了。”

　　“回来了就回来了，与我有什么关系？只要不妨碍我收拾风清遥，我是不会去收拾他的。”盛威侯达仕雄一脸不以为意的说道。

　　“你不想去找韩啸天的麻烦，可是韩啸天是一定会来找你的麻烦的。法家在大齐一直掌控着提刑司！而法家的代表就是韩家，所以也可以说是韩家一直掌管着提刑司。刑部、大理寺、御史台、六扇门，甚至是太保李子清所掌控的天子亲军在某种程度上来说都是受到提刑司管辖的，不过法家已经很久都没有派人但当提刑司提刑官了，提刑司也不怎么活动，所以盛威侯你才不知道提刑司的存在。

　　不过作为法家最杰出的年轻人，被称为法主的韩啸天，这次回到京城之后是一定会重新执掌提刑司的。要知道法家要让谁成为提刑司提刑官甚至都不用圣旨，只需要想皇上禀报一声就是了，所以你就算是想要反对都没有可能。

　　重掌提刑司自然是要立威的，作为三法司之中唯一一个新人，盛威侯你是最佳的立威人选。言尽于此，我前去见毒圣了，看毒圣手上的事做完了没有，你自己小心。”

　　说完邪月直接起身离开，前去找所谓的毒圣了。

　　“法主韩啸天！哼！你若不来惹我则罢，如果敢来惹我，我会让你知道我的厉害的。我连风清遥都不怕，难道还会怕你这么一个被风清遥压制的小人物？”

　　在所有人的忙碌之中，一个月的时间不经意间就过去了。风清遥和五柳先生终于同时松了一口气缓缓睁开了眼睛。

　　“这件大道秘器的炼制方法我们终于算是推出来了，虽然在炼制的时候可能还会遇上一些小问题，不过这已经不是什么特别为难的事了。只要在炼制的时候稍微小心一点，五柳先生你自己就可以单独炼制出来。”

　　风清遥一睁开眼就淡淡的说道，不过说话的语气中有着难以遮掩的疲倦。脸上更是形容枯槁一脸倦意，显然这一个月的时间所耗费的心神是非常大的。

　　“嗯，多谢清遥小友相助，才能使我有机会炼制成这件大道秘器。等这件大道秘器炼成的之后，再将我等所编著的经典输入其中，这件功德无量的事也就完成了。”五柳先生脸上却不像风清遥那羊疲倦，虽然看起来也不轻松，但比风清遥那样形容枯槁的情形要强了许多，至少现在的五柳先生看起来也是正常的。

　　风清遥轻笑一声喝了一口手边的菩提茶说道：“幸好我们已经推算出来了，我已经坚持不住了，如果时间再长一点，我恐怕就会心力衰竭受到重创。”

　　五柳先生脸上露出一丝笑容说道：“二十天前我就以为清遥小友你可能要休息一段时间，结果你一点事都没有。十五天前我觉得清遥小友应该坚持不下去了，十天前我觉得清遥小友你绝对无法再继续了。五天前我甚至觉得清遥小友你可能会损伤根基，没有想到直到今天我们完成了，清遥小友你才坚持不下去了。”

　　“这件大道秘器的炼制过程、方法的推演本来就是非常难的，你我二人同时达到这样清明却又兴奋的状态是非常不容易的。自然是一口气完全推演出来最好，如果中间打断一段时间，不说可能会造成我们无法达到那种完美的境界，甚至有可能让这件大道秘器出现一丝瑕疵。我风清遥既然要做，那就一定要做到最好。”

　　风清遥淡然一笑回应道。说完这句话直接就开始闭目打坐恢复，周围的事完全顾不上了。当风清遥再次从入定中醒来的时候，朝阳已经再次从地平线上升起。

　　“风先生，你终于醒来了。”


第0865章 上门

　　“风先生，你终于醒来了。”

　　“咦，智海你怎么会在这里？”一睁眼就看到许久都不见了的智海头陀让风清遥微微有些惊讶。“可是我家中发生了什么事？”

　　“如果不是什么特别重要的事，智海应该是不会直接找到学海来的。能让智海按耐不住直接找上学海来，一定是发生了非常重要的事。”

　　听到风清遥的问话智海头陀愣了一下才说道：“风先生不必担心，您家中没有什么事，是妙愿出了一点小问题。”

　　“哦？妙愿小和尚出了一点小问题？以妙愿小和尚的心性、智慧、修为，除非是遇上极为强大的圣人或是半步宗师，应该不会出现什么大的问题才对？而且看你虽然焦虑却并不担忧，显然妙愿小神僧并不是受到重创。”风清遥看着智海头陀有些奇怪的问道。

　　“妙愿现在确实还没有出问题，不过很快就要出问题了。所以贫僧特意前来找风先生，希望风先生能帮一帮妙愿。”

　　“到底是什么事？”

　　智海头陀苦笑一声说道：“是法家的法主韩啸天回来了。”

　　“韩啸天回来了与妙愿有什么关系？”

　　“儒家的王曦、兵家的孙兵、道家的玄精真君、墨家的乌延芳、法家的韩啸天再加上妙愿，他们六人被成为年青一代最杰出的六人。

　　韩啸天在很久以前就离开京城去四处游历，可是半个月前突然就回来了。回到京城之后的韩啸天气焰滔天不可一世，自称已经进入了半步宗师，宣称自己是圣人之下当之无愧的第一人！

　　这么猖狂甚至是嚣张的宣言自然是惹得许多人不满，不过慑于法家的实力和韩啸天以前的名声并没有人前去教训。可其他人不去找韩啸天，韩啸天却找上了其他人比试，但凡被韩啸天所挑战的人没有一个能战胜韩啸天的。甚至就连几位圣人都输在了韩啸天的手上。

　　那盛威侯大理寺卿达仕雄更是被韩啸天一通话说的七窍流血连门都不敢出了。

　　等到这些人都挑战完了之后，韩啸天找上了王曦和孙兵两人，不过这两人在得知韩啸天出门寻找自己的时候就直接认输了，玄精真君也在道阁宣布闭关。这也就使得除了不在京城的乌延芳之外，被成为六奇的当今天下最杰出的六个年青一代就只有妙愿没有被挑战过。

　　不过妙愿在风先生你离开京城之后就闭关了，自然也就不可能去接受韩啸天的挑战。韩啸天直接就带人堵在大相寺门口等着妙愿出关，想要击败妙愿之后成为年青一代第一人。这都已经好几天了，我们实在是想不到什么其他的办法，所以只能是前来求助风先生你了。”

　　“法主韩啸天么？这个名字倒是听过很久了，只不过从来没有见过。没有想到竟然已经成为半步宗师了，能成为半步宗师确实也称得上是天才之中的天才。”风清遥淡笑着说道。

　　智海头陀挠了挠自己油光锃亮的脑门有些奇怪的说道：“能成为半步宗师自然可以称得上是天才。但是……韩啸天离开京城出去游历的时候连先天大圆满都还没有达到。如果游历一圈回来说已经成为了玄妙境，也都还算是正常。

　　可是直接成为半步宗师，实在是非常奇怪的一件事。他不应该在这么短的时间内达到这样的境界啊。”

　　一边的五柳先生也微微点头说道：“韩啸天我也曾见过，确实称得上是奇才。可是在这么短的时间内成为半步宗师确实是有些奇怪。”

　　风清遥却轻声笑道：“没有什么好奇怪的，这世上任何事只要存在就是有道理的。不管韩啸天是遇到了什么奇遇还是自身努力修行突破了境界，都是他自己的努力得来的。存在即是合理，没有什么奇怪不奇怪的。

　　我在学海的事也已经忙完了，我们现在就返回京城。”

　　说完转头对五柳先生微微示意就起身准备离开。

　　“清遥小友，韩啸天也算是一位奇才，如果可能的话，清遥小友尽量还是不要太过于打击他为好。免得毁了这么一个奇才。”五柳先生看风清遥要离开了忙开口说道。虽然韩啸天很出色，也已经成为了半步宗师，可五柳先生还是觉得韩啸天不可能是风清遥的对手。

　　风清遥淡淡说道：“他不招惹我，我自然不会为难他的。”

　　五柳先生笑着摇了摇头又开口说道：“另外清遥小友不要忘了前往妖魔海一行，到了妖魔海很多事情你就都知道了。对你掌握那件东西也是有不小的帮助。”

　　风清遥一边向前走一边头也不回的说道：“我知道，妖魔海我一定会去的。”

　　看着风清遥离开，五柳先生微微摇头把这件事放过一边，继续开始自己编书的事。炼制那本可以教导全天下人的书的事虽然已经有了眉目，五柳先生也觉得自己一定能炼制出来。不过现在最紧要的还是先把要输进去的东西编纂出来才行。

　　走出学海之外，风清遥直接袍袖一展，卷起智海头陀和火烈道人向着京城飞去。

　　学海一行对风清遥的帮助也是不小，实力又有了不小的进展，从学海返回京城竟然只用了不到一个时辰。

　　落在大相寺山门之外，风清遥三人直接抬脚向寺后走去。

　　……

　　“妙愿，你终于出来了。”

　　“哦？这位施主在等贫僧？不知这位施主如何称呼？”

　　“韩啸天！”

　　“原来是法主当面，不知法主前来找贫僧有什么事？”

　　“听说你被成为年青一代最杰出的万教弟子，所以我想来领教领教你到底有什么能耐竟然能占据这个名号。”

　　“阿弥陀佛，此等虚名不过浮云罢了。不过法主愿意赐教，贫僧自当奉陪。”

　　就在风清遥三人落到大相寺山门外的时候，妙愿小神僧也终于出关走出了闭关的禅室。刚走出禅室就看到了带着一群人守在院中的法主韩啸天。


第0866章 直接认输

　　“人性本恶，需严加约束才不会为害世人，故我法家祖师传下我法家一脉，让我法家弟子以律法戒条约束万民，让万民都能得以成为有用之人，不去做那为害之事。妙愿你觉得如何？”

　　“阿弥陀佛，人固然有恶根但也有善念，故我佛有众生皆可成佛之语，亦有放下屠刀立地成佛之言。我佛传下佛法教化万民就是让人心中固有的善念压倒恶根，让人人都成为善人。”

　　韩啸天自然也没有指望靠着一句话就压倒妙愿小神僧，闻言淡淡一笑说道：“妙愿你刚才也承认了，人声来是有恶根的，既然有恶根那就需要约束、管制，我法家历代便是行这管制之事，这才让天下太平，妙愿你觉得呢？”

　　“阿弥陀佛，施主此言大缪，人生之初本就是善恶均衡。既有善的一面也有恶的一面，或者说人声来善恶是无法表露出来的，真正能让人变得善恶分明的是后天的环境造成。我佛法是让天下变成一片祥和安宁之地，等到整个天下都变成一片祥和安宁之地。在这祥和安宁的气氛影响下，人人都会变得善的一面压倒恶的一面。既然没有了恶的一面，自然也就没有必要管制了。”

　　“呵呵，妙愿，你这完全就是在狡辩，我说的是现实，你说的却是想象之中的完美情形，这样的两种情形有可比性么？现实中物欲横流人人都会有各种各样的欲望，这样各种各样的欲望如果不加以约束，慢慢就会变成心魔并付诸行动。所以我法家才会制定律法约束万千百姓，让所有的百姓都知道畏惧，不敢去触动那些禁律在表面上一个个都变成好人。

　　纵然是有那被感化变成好人的，也不过是畏惧律法的威严，不敢去触犯律法，慢慢的被约束着成为好人罢了。

　　所以律法乃是世间平稳的根基。若是没有我法家，其他诸教恐怕就连存在的基础都不存在了。所以说我法家乃是万教之本，妙愿你觉得呢？”

　　“阿弥陀佛，韩施主此言大缪！我佛门也有怒目金刚护法罗汉，为的就是震慑那些邪恶之徒以及不知悔改之徒，纵然是没有法家，我佛门依然可以教化万民。”

　　“哈！着啊！你佛门也不是一味的仁慈，也不是一味的人为万民都是善良的都是可以教化的，还是需要威慑的。这用来威慑万民的不就是律法么？所以说我法家乃是万教之本又哪里有错呢？”

　　韩啸天突然鼓掌笑道。

　　“这……我佛门知法与法家知律法本不是一回事。”

　　“怎么不是一回事呢？都是为了约束人，让人不至于走上邪路。虽然你佛家交戒律，我法家交律法，但终究是一回事。所起到的作用也是一般无二。不说你佛家，儒、道、兵等诸教哪家没有戒律规则？就算是元蛮神庙和犬戎萨满，也都有着各种各样的戒律，约束世人不要走上歧途。哪家不是以我法家为根基呢？”

　　“这……”

　　妙愿小神僧有些不知道该怎么说了，虽然他觉得有些不对劲，法主韩啸天所说的话有些强词夺理，可要让他辩驳的话总是会陷入到韩啸天的话语陷阱之中。

　　“无话可说了是不是？既然无话可说了，那就证明你也认可我法家乃是万教根基。是万教之中最重要的，如果没有我法家，其他诸教都是无法存世的。”韩啸天笑吟吟的看着妙愿小神僧说道。不过脸上虽然带着笑容，双眼之中却是一片冷厉，没有丝毫欢笑的感觉。

　　“阿弥陀佛，法主言辞犀利，贫僧不是对手。不过这并不能证明法主所言就是正确的。只是证明法主的智慧在贫僧之上罢了。”妙愿小神僧见无法辩驳的过韩啸天便直接坦然认输了。再继续僵持下去反倒显得他佛门胡搅蛮缠不够大度。

　　法主韩啸天听到妙愿小神僧认输双眼之中的冷厉之色第一次发生了变化，变成了惊讶。虽然仅仅是一闪而逝，但却是他的表情自从妙愿小神僧出来之后第一次发生变化。

　　“妙愿你虽然认输了，不过看起来你还是不服气，那就让我们手上见真章吧。看看到底谁所领悟的玄妙法则更加精妙。”

　　“这妙愿能被称为小神僧果然不凡，不愧是以前能和我并称的人物。法决不对直接就开口认输了，免得被我套住后面更加丢人。不过你躲得过这个，能夺得过比武么？等到比武的时候我自然会让你更加灰头土脸，让世上所有人都知道。我法主韩啸天才是当今天下年轻人之中最杰出的，其他任何人都无法和我相提并论。”

　　韩啸天正在那里思索要怎么猜能让妙愿小神僧更加丢人，让自己的名声更加响亮。可是突然就听到妙愿小神僧开口说道：“阿弥陀佛，这比武也没有必要进行了。法主的修为已经突破了玄妙斩身境达到半步宗师的境界，贫僧依旧还停留在玄妙境，和法主相差甚多，不可能是法主的对手。贫僧直接认输便是。”

　　虽然说着认输的话，妙愿小神僧脸上却看不到半点颓丧之意，好像是再说一件什么微不足道的小事似的。

　　“直接认输了？哈！直接认输了也好，免得在我面前丢人。既然你已经认输了，那我也就没有必要再呆在这里了。告辞。”

　　妙愿小神僧再次坦然认输让法主韩啸天有些惊诧，如同被吊在半空中一般不上不下，心中很是有些不爽。

　　“虽然最终的结果还是我赢了，可是别人直接认输和被我打败所带来的效果是完全不同的。不顾也罢，佛门和我法家毕竟也算是有些交情，也不必逼得太紧，赢了就赢了吧。”

　　对妙愿小神僧说完那番话之后，韩啸天心里很是有些不舒畅的转身便走，一边走一边心中暗暗想道。

　　“嗯？此人是谁？倒也是有些能耐。不过此人身上气势不显、脸色灰败，纵然是有些能耐也很有限，不可能是我的对手。他也就是在普通人之中显得出色罢了。”

　　转身离开的时候，法主韩啸天却是发现了站在看热闹的人群之中的风清遥。虽然风清遥一个月的时间使得其实有些萎靡，但站在普通人之中依旧是如同鹤立鸡群一般，韩啸天纵然是不刻意的去查看也发现了风清遥的不同。


第0867章 询问

　　“法主，那人就是风清遥！最近这段时间被传的神乎其神的风清遥，现在成为圣人之后更是被称为大齐年轻第一高手。”

　　韩啸天的目光落在风清遥身上的时间虽然不是太长，但还是被韩啸天身边的跟班给发现了。视线一转就看到站在人群之中的风清遥，忙低声对韩啸天说道。

　　“哦？他就是风清遥？放在普通人之中确实是能算一个不错的人物，不过和我比起来还差的太远。圣人又如何？终究不过是走上歧途的可怜虫罢了。这样的人也能称之为年轻第一高手？”

　　“他并不是半步宗师，距离半步宗师的境界还有不小的差距。不过身上所散发出来的气息却确实是半步宗师。很怪异很狂暴很极端的一种力量，一股并不属于他的力量，或者说暂时还不属于他，没有被他完全掌控的力量。

　　看来这法主韩啸天这一次出去游历确实是得到了一些好处，碰上了什么机缘。不过这机缘对他来说是好是坏可就不好说了。”

　　法主韩啸天对风清遥有些不屑一顾，风清遥却略微打量了一下韩啸天。这一打量马上就发现了法主韩啸天身上那一股怪异的气息。对韩啸天现在的情形也微微有些奇怪，不知道这样的情形是怎么造成的。或者说风清遥对造成韩啸天现在这样的情形是有些好奇的。

　　韩啸天在大相寺等了这几天时间，消息早就传遍了整个京城。所有人都在等着看这一场龙争虎斗，所以大相寺中聚集了不少所谓的闲人。当然这些闲人并不是普通的闲人，普通百姓是无法进到这里的，能到达这里的都是京城各方有一些能力的人。

　　“本来以为会是一场龙争虎斗，没有想到这么虎头蛇尾的结束了。妙愿小神僧怎么就这么坦然的直接认输了？难道他不怕丢人吗？”

　　“嘿，你把妙愿小神僧想的太低了，把妙愿小神僧的境界拉到和你我一个档次了。你也不想想，妙愿小神僧可是了空圣僧的弟子，那心性的磨砺已经不知道达到什么样的境界了。胜负输赢对妙愿小神僧来说恐怕早就不当一回事了。”

　　“话虽如此，可胜就是胜，输就是输。而且还是这么连比都没有比就直接认输，对妙愿小神僧的声誉恐怕是有些影响的。甚至对他以后的修炼都会有影响，法主韩啸天恐怕会成为他的心魔。”

　　“这话不对的，胜负输赢对我们来说是非常重要的。可是到了妙愿小神僧这样的境界就算是认输一次又有什么关系呢？况且能这么坦然的面对胜负，就已经足以说明妙愿小神僧的出色了。如果妙愿小神僧太拘泥于胜负输赢，作为一个佛门弟子恐怕反而不是什么好事。”

　　“嗯，这话也是很有道理的。”

　　周围那些围观者的对话并没有刻意的压低声音，自然也能传到妙愿小神僧的耳中。不过妙愿小神僧对这些议论纷纷的话并不当回事。淡淡一笑准备上前和等候自己出关的大相寺一众僧侣见礼，突然看到智海头陀陪着站在人群之中的风清遥。

　　脸上露出一丝惊喜的表情，快走两步来到风清遥身前双手合什一礼说道：“阿弥陀佛，小僧出关竟然劳动风施主前来实在是有些惶恐。听闻风施主前去见五柳宗师，不知风施主可曾见到五柳宗师？”

　　“是啊，风先生，传说你去见了宗师，不知道你见没有见到宗师？五柳宗师长的是什么样子啊？”

　　“对啊，对啊，风先生能不能对我们说说，五柳宗师到底是什么样子？五柳宗师住的地方是什么样子啊？”

　　“宗师吃不吃东西啊？吃的话吃的是什么东西啊？”

　　……

　　妙愿小神僧的话刚问出口，周围围观的人就急哄哄的一起上前问道。五柳先生、了空圣僧、清微真人三位宗师都已经很久没有出现在人面前了。现在风清遥作为这无数年来第一个见到宗师的人，众人自然都非常好奇。

　　“哼！不过是一个沽名钓誉之人。现在竟然用宗师的名声来提升自己的名望，这风清遥真是够狡猾的。”韩啸天对风清遥不由得嗤之以鼻，彻底不将风清遥当回事。

　　“你们留下来听听他们说什么。”

　　有些不屑一顾的瞥了风清遥一眼，用传音入密的功夫对自己身边的跟班说了一句便转身离开了。韩啸天此次前来主要目标就是妙愿小神僧，现在妙愿小神僧已经认输了，而且还是两场全部都认输了，韩啸天觉得自己的目标已经达成了。对风清遥韩啸天的兴趣并不大，尤其是看到风清遥此时脸色颓败身上气息晦暗的情形，更是觉得风清遥不配和自己说话。不过纵然是如此，韩啸天还是留下自己的两个跟班，让他们听听后面会发生什么。他自己自然不会留下来，直接转身离开了。

　　对宗师好奇前去向风清遥询问宗师各种消息的人有，比较冷静站在一边对话的也有。

　　“咦，风清遥先生是什么时候来的？我怎么都没有注意到？”

　　“不知道，不过刚才法主韩啸天来的时候妙愿小神僧可没有这么客气。你们看见没有，妙愿小神僧对风清遥先生可是双手合什行礼，这代表什么？代表妙愿小神僧是对风清遥先生执弟子之礼！”

　　“是啊，这一对比就对比出问题来了。其他的不说，只听听妙愿小神僧的自称，对着法主韩啸天的时候是自称贫僧，可对着风清遥先生的时候则是小僧。显然在妙愿小神僧心中，法主韩啸天是远远不能与风清遥先生相比的。”

　　看到妙愿小神僧对风清遥如此客气的行为，围观的一众“闲人”又不由得议论纷纷。

　　听到周围传来的议论声，韩啸天留下来的两个跟班心中极为不爽。可事实就是如此，在面对着法主韩啸天的时候，妙愿小神僧脚下连动都没有动一下。可是看到风清遥的时候不但走过来向风清遥行礼，而且还是如此的客气。显然是相较于法主韩啸天，妙愿小神僧更看重风清遥。

　　听到妙愿小神僧的话风清遥还没有回话，一边的火烈道人就笑呵呵的说道：“风先生自然是见到了五柳宗师。不但见到了，这一个月时间风先生和五柳宗师可是朝夕相处。一个月时间五柳宗师和风先生一直在研讨学问，一个月不间断的研讨学问。这才刚刚结束。

　　五柳宗师说风先生对他的帮助非常大，很多东西都给了他不少的启示。还赠送了风先生一件他亲手炼制的东西表达谢意。”


第0868章

　　五柳宗师说风先生对他的帮助非常大，很多东西都给了他不少的启示。还赠送了风先生一件他亲手炼制的东西表达谢意。

　　智海头陀也在一边帮腔道：“风先生可不仅仅是在和五柳宗师探讨学问，而且还和五柳宗师联手炼制一件宝物，据说是一件足以让整个天下万世受益的宝物！”

　　“五柳先生还说风先生乃是真正的年青一代第一人！是远超同济的绝顶人物！”火烈道人等智海头陀说完之后又加了一句。

　　“啊！”

　　“嘶！”

　　火烈道人和智海头陀的话让周围所有人都倒吸一口冷气，整个禅院上空由于众人同时吸气竟然造成了一个小小的旋风。

　　“风先生……果然是不凡啊！五柳先生已经多久都没有见过外人了？就算是陛下想要见五柳先生都未必能见到，风先生竟然找上门去直接就能见到五柳先生！”

　　“这说明五柳先生对风先生是非常看重的，不然怎么可能一去就见到了五柳先生？”

　　“嘿嘿！恐怕不仅仅是看重吧？你刚才没听火烈道人说么？风先生和五柳先生研讨学问一个月！整整一个月啊！而且还是研讨学问并不是听五柳先生教诲！最后五柳先生还送了风先生礼物表达谢意？难道你们没有从中听出其中的玄妙么？”

　　“你的意思是说风先生在某些方面都可以和宗师相提并论，和宗师研讨了？这话……未免有些太让人不可思议了吧？”

　　“会不会……会不会是火烈道人故意这么说用来太高风先生的地位？要知道火烈道人和风先生的关系也是非常不错的。”

　　“嘁！这怎么可能？换了你你敢这么做随便乱造一位宗师的谣吗？火烈道人虽然出身道阁，是道阁的一份子，在道门也算是有些地位的。可是！让他造一位宗师的谣，再借他十个胆子他都不敢！”

　　“不管怎么说，风先生的才学是得到五柳先生这位儒门宗师的承认的是毫无疑问的。也就是说风先生青年第一才俊的名号是当之无愧的！”

　　“没错！没错，这一点不管怎么说都是无法否认的。法主韩啸天虽然是奇才，可是显然还是比不上风先生的，和风先生不是一个档次的。”

　　风清遥听着智海头陀和火烈道人的话既不反驳也不认同，就好像什么都没有听到似的。毕竟对风清遥而言，他咋就已经过了在乎别人评价的阶段了。任何人的任何评价对风清遥而言都是可有可无的东西，就算是宗师也是一样的。

　　你称赞我，我是我；你鄙视我，我还是我、不会因为你的称赞或是鄙视发生什么变化。

　　妙愿小神僧前面的行为已经让韩啸天留下来的两个跟班心中极为不爽，听到周围一种“闲人”现在所说的话更是心中极为不服气，一脸愤恨不平的看着说话的那些“闲人”。等看向风清遥的时候更是变成了憎恶。

　　“阿弥陀佛，风施主能得到五柳宗师的接见确实是一件极为幸运的事。”

　　大相寺主持了凡听到火烈道人的话心中微微一惊紧接着就上前道贺，了凡不相信火烈道人敢在这个问题上撒谎，而且以了凡对风清遥的了解，风清遥也不是那种沽名钓誉之人。也就是说风清遥真的在某些学问上已经达到了和宗师相当至少也是相近的境界。

　　听到了凡的话风清遥淡淡一笑仅仅是微微点头也不多说什么。

　　“此处也不是叙话之地，风施主请禅堂叙话吧。”

　　说着了凡就侧身请风清遥进禅房，妙愿小神僧轻喧一声佛号也转身请风清遥向禅房走去。风清遥自然不会矫情，直接跟在妙愿小神僧和了凡身边走进了禅房。

　　大相寺的一众等待迎接妙愿小神僧出关的高手这时候才一个个上前向风清遥见礼，虽然并没有多说什么，不过一个个都是表现的极为尊重。

　　“啧啧，你们看看，风先生就是不一样。走到哪里都会受到别人的尊重，刚才那位是玉林寺的法相大师吧？”

　　“不仅仅是法相大师，妙愿小神僧此次闭关佛门前来护法的可是不少。那四位是炳灵寺龙、虎、狮、象四位神僧，我以前曾经有幸见过四位大师一次。没有想到在大相寺竟然再次见到了四位神僧。”

　　“只要看这些前辈高手对风清遥先生的态度就可以知道，谁才是年青一代第一高手。刚才法主韩啸天在的时候，这几位大师可都没有说话。”

　　“不知道我什么时候能有风先生这样的风范。”

　　“你？还是算了吧？风先生又岂是你我能够相比的。”

　　“是啊，风先生的实力远远超出我等，根本就不是我等所能相比的。不愧是天下青年一代第一人。不仅仅是实力，还有非同寻常的气魄、风范。更是前去元蛮扬我国威于外域。”

　　听到这一句话风清遥却是有些好笑。

　　“我不过是带着夫人去国外旅游一番，他们想的有些太多了，竟然给我加上这么多的高帽子。”

　　“其实……我觉得把风先生称之为年青一代第一高手有些不怎么妥当。你们看，风先生所接触的全部都是前辈人物，而且还是和这些前辈人物平等论交的。虽然风先生的年纪并不大，但实际上……风先生已经可以划到上一代的前辈高手之中了。”

　　“呃……这么说到好像也没有错也是可以的。”

　　走进禅房之后，妙愿小神僧等风清遥刚一坐下就开口问道：“风施主，刚才法主韩啸天和小僧论道之时所说的话该如何辩驳？小僧发现怎么想都想不到辩驳韩啸天的言辞。”

　　风清遥淡淡一笑端起面前刚刚摆上来的茶盏微笑不语。就那么静静的看着妙愿小神僧。

　　了凡主持和妙愿小神僧、智海头陀、火烈道人包括没有走进禅房却又不愿意离去等在院中的一众“闲人”们都在等着风清遥的答案。等着风清遥喝完茶之后会怎么说。

　　可是看到风清遥喝完茶之后放下茶盏还是微笑不语，就那么静静的看着妙愿小神僧。

　　“风清遥先生为什么不说话？难道是他也无法驳斥法主韩啸天的道？那岂不是说法主韩啸天要比风清遥先生更加厉害？”

　　院中有那等不及的一脸诧异的说道。


第0869章

　　院中有那等不及的一脸诧异的说道。

　　“你着什么急？妙愿小神僧和了凡大师都不着急，你记得什么劲啊？等着，一定会有一个答案的。”

　　妙愿小神僧本来一脸虚心的看着风清遥，等着风清遥给自己解惑。可是等了许久都没有听到风清遥的声音，风清遥只是那么静静的坐在那里一脸微笑的看着他。一时间有些迷惑，不知道风清遥是什么意思。

　　“风先生这是要表达什么意思呢？风先生的才学绝对在法主韩啸天之上，不可能无法辩驳法主韩啸天的道。既然不说话，那就是风先生已经把他所要表达的东西已经表达出来了。哪这到底是什么意思呢？”

　　妙愿小神僧心中仅仅是微微一疑惑就知道风清遥已经给了自己答案，可是这答案得自己去悟。不由得一阵皱眉苦思。

　　“啊！小僧明白了，风施主你的意思是说但凡从口中说出来的道就都不是真正的道，已经偏离了真正的天地大道！就如我佛讲法初祖拈花微笑一般！只有拈花微笑的初祖才真正领悟了我佛之法，而那些说出来都偏离了。”

　　沉思叙旧妙愿小神僧突然一脸惊喜的开口说道。

　　妙愿小神僧这么一说让很多人更加迷糊了，了凡大师却是眼前一亮轻喧一声佛号对风清遥合什一礼，脸上也露出了一丝微笑。

　　智海头陀挠了挠脑门觉得自己好像听明白了些什么，可是又好像什么都没有明白。

　　坐在智海头陀下手的火烈道人却是猛地一拍大腿大声说道：“风先生在我道阁和几位老祖论道之时曾经说过，‘道可道，非常道。’不就是这个意思么？”

　　“道可道，非常道？”

　　就在火烈道人说出这六个字的时候，几乎所有人都是眼前一亮不由自主的念出了这六个字，心中都在不停的咂摸这六个字的含义。一个个都觉得好像感悟到了些什么。

　　“道可道，非常道。果然是道可道，非常道。风施主之言真让人振聋发聩！小僧受教了！”

　　妙愿小神僧脸上显出一片笑容，施施然起身对风清遥合什一礼。

　　等妙愿小神僧起身的那一刹那，空中突然传来了一阵龙吟禅唱之声，好像有无数的高僧在周围念诵佛经，让人心清神宁思虑清明。

　　妙愿小神僧身后更是直接现出了阿弥陀佛与药师琉璃佛两尊佛祖的虚像，两尊虚像刚一出现，在两尊佛托虚像中间略靠下方竟然又出现了一尊佛陀虚像！一尊坦胸露乳笑口常开盘坐在地的佛陀虚像出现在众人面前。

　　“弥勒尊王佛！”

　　了凡大师看到这一尊佛陀虚像又惊又喜直接喊出声来。

　　佛门能凝聚出佛陀虚像的已经是少之又少，每一个都会成为佛门的高僧大德。妙愿小神僧能凝聚出两尊佛陀虚像，还是两尊佛祖的虚像，早就已经让佛门上下振奋不已，对妙愿小神僧寄予厚望。

　　了凡大师怎么也没有想到，妙愿小神僧竟然又凝聚出第三尊佛陀虚像，而且第三尊佛陀虚像依旧是一位佛祖的虚像。这怎么能不让了凡大师欣喜若狂！

　　了凡大师的声音刚落地，就见妙愿小神僧身周竟然出现了一片密密麻麻寸许大小的光圈，每一个光圈中都有着一座莲台，每一座莲台上都端坐着一尊罗汉，如果仔细数数的话就会发现出现在妙愿小神僧身周的罗汉赫然是八百位！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“啊……啊……这……”

　　就在妙愿小神僧身后凝聚出弥勒尊王佛虚像的时候，大相寺存放历代高僧舍利的塔林中，所有的舍利塔突然一阵剧烈的颤抖，紧接着一颗颗舍利子从舍利塔中冲天而起径直飞到了妙愿小神僧所在的禅房上空。

　　飞到禅房上空的那不知多少颗舍利子幻化出一个个或慈眉善目或骨瘦如柴，或喜笑颜开或威严肃穆的老僧形象。一道道或淡金或三彩、五彩甚至是七彩的光华从这些舍利子上射出，直接从天而降落到了妙愿小神僧的身上。到最后那一颗颗舍利子竟然全部都落下融入到妙愿小神僧头顶的九个戒疤之中。

　　甚至就连大相寺大雄宝殿上那尊已经不知道享受了多久香火供奉的释迦摩尼如来塑像上都冲起一道恢弘、威严却又祥和的金光直接落到了妙愿小神僧的身上。

　　大相寺历代高僧的舍利，甚至包括那尊受了不知多少年香火的释迦摩尼如来塑像射出一道道光华冲进妙愿小神僧体内的时候，妙愿小神僧脸上带着一丝悠然、恬静却又庄严肃穆的笑容就那么很随意的站在那里，身上的气势节节拔高，到最后竟然变成一种虚无缥缈让人捉摸不定的气息。

　　空中传来一阵阵狮吼龙吟之声，那一阵阵禅唱声也随之更加清晰，一阵阵檀香、荷香从妙愿小神僧身上散发而出。

　　所有闻到这股味道的人都进入了一种清宁的状态之中。

　　大相寺供奉在塔林舍利塔之中的这些历代高僧虽然未必都是武学精深，不过能形成舍利子，全部都是佛法高深的高僧大德。那数百颗舍利子中所射出的光华中所蕴含的是那一位位高僧一生所悟之佛法！当这些佛法领悟全部灌输到妙愿小神僧体内的时候，妙愿小神僧的佛法修为如同芝麻开花一般节节拔高。

　　院中那一众“闲人”不管是不是佛门信徒，一个个都不由自主的向妙愿小神僧躬身行礼。在这一刻，妙愿小神僧已经不仅仅是妙愿小神僧自己，在某种程度上他已经是佛陀的化身。院中众人并不是向妙愿小神僧行礼，而是在向佛陀甚至是佛门大道行礼。

　　只有韩啸天留下来的那两个跟班一脸惊骇、不可思议的看着被八百罗汉围绕之中的妙愿小神僧。许久两人对视一眼直接冲出院外，狂奔着离开大相寺向韩府冲去。等离开大相寺之后甚至顾不得惊世骇俗也顾不得某些禁律直接用尽全力，使出自己最高神的轻功向京城韩府冲去。


第0870章

　　“兄长，你现在已经是半步宗师，可以说在外行走的人之中没有修为比你更高的！这次你回来之后我法家定然将迎来一个发展的高峰！大道一个前所未有的境界！”

　　“家主也已经发下令谕，让兄长你接掌提刑官之职执掌提刑司。历代提刑官之中兄长你的年龄恐怕是最小的。兄长你可是给我韩家乃至法家子弟创造了一个永远都不可能超越的记录！”

　　“贤弟确实是创造了我法家前所未有的记录，这件事确实是可喜可贺，值得我们所有人为啸天贤弟庆贺一番！”

　　“法主天纵奇才，在这个年纪就成为半步宗师，自从上古时代之后就从来没有人能在法主这个年纪达到半步宗师的境界。就算是在传说中的上古时代，法主这样的奇才也是少之又少！”

　　“以前那些庸人将法主与王曦、孙兵他们并称为六奇。可是这次法主一回来，那什么王曦、孙兵、玄精、妙愿全部都望风而逃，没有一个能是法主的对手的，甚至连跟法主交手的都不敢。以前他们竟然都还和法主并称，简直是在给法主脸上抹黑。”

　　“正是！正是！这世上哪里有能和法主相提并论的人。法主不但是当今天下第一青年才俊，甚至可以称得上是上古时代之后第一青年才俊！日后成就宗师是没有一点问题的。”

　　韩府之中，韩家子弟、法家年青一代以及韩啸天的一众跟班正在给韩啸天举行庆功宴，庆祝韩啸天压过了儒释道兵墨五家年青一代最杰出的弟子，成为了年青一代第一人。虽然墨家的乌延芳并不在京城，不过在他们看来韩啸天以半步宗师的实力胜过乌延芳是轻而易举的事。

　　“大哥终于回来了，而且还执掌了提刑司，我看现在谁还敢欺负我！”坐在韩啸天身边的韩啸鹏喜不自胜的想道。

　　“咦，那边是怎么回事？”

　　就在韩啸鹏正在幻想自己以后在京城的幸福日子的时候，有人不经意间向门外扫了一眼看到了大相寺中所传来的异相。不由得惊呼出声。

　　“嗯！那个方向……好像是大相寺？”

　　韩啸天向异相传来的方向看了一眼，眉头微微一皱。

　　“派人去查查，看看那边是怎么回事。”

　　韩家这一代最年长的韩啸威眉头一皱对身边的下人说道。

　　韩啸威刚把家中的下人派出去没有多长时间，韩啸天留在大相寺的两个跟班就急匆匆的冲了进来。

　　看到自己的跟班回来了，韩啸天不等两人开口就直接问道：“大相寺发生了什么事？”

　　“法主，刚才的异相确实是从大相寺传来的。之所以会出现这样的异相是因为妙愿小神僧再次有了突破。在突破的时候竟然引得八百罗汉虚像出现，大相寺塔林中所供奉的历代高僧的舍利子竟然从舍利塔冲出来到妙愿小神僧上空，降下了一道道光华落到妙愿小神僧体内。甚至……甚至……”

　　“甚至什么？”一边的韩啸威皱眉问道。

　　“甚至连大相寺大雄宝殿上的释迦摩尼如来塑像上都冲起一道金光落到了妙愿小神僧的身上。”韩啸天的两个跟班一脸不可思议的说道。

　　“啊！怎么会出现这样的事？大雄宝殿的塑像上怎么可能也出现这样的情形？这也太匪夷所思了吧？”

　　“是啊，怎么会出现这样的情形，完全……完全就让人无法相信！”

　　“妙愿刚刚结束静修出关，如果有突破的话在闭关的时候就已经突破了，不可能等到现在才突破。到底是发生了什么事？”

　　韩啸天脸上也露出一丝不可思议的表情，显然妙愿小神僧突然而来的突破让他有些惊诧。

　　“是那风清遥！”

　　“风清遥？妙愿的突破与风清遥有什么关系？”

　　“法主你走了之后，风清遥不知道对妙愿小神僧做了什么，妙愿小神僧就直接突破了。”

　　“嗯？”

　　“而且妙愿小神僧在法主你离开之后，走到风清遥身边向风清遥施礼问候。使得所有人都说在妙愿小神僧心中风清遥的分量比法主你要重的多。”

　　“还有，那火烈道人说风清遥在这一个月的时间里一直都和儒门宗师五柳先生呆在一起，而且还在和五柳先生研讨学问，给了五柳先生不少的启示。在风清遥离开的时候五柳先生送给了风清遥一件五柳先生亲手所炼制的宝物。

　　火烈道人这番话一说出来之后，所有人都几乎一边倒的再说风清遥比法主你还要厉害。不然怎么可能得到五柳先生如此亲睐。风清遥才是当今天下第一青年才俊！！！

　　甚至那火烈道人直接说儒门宗师五柳先生直接说哪风清遥是年青一代第一人。”

　　“而且他们还说，不要说风清遥，就算是已经再次有了突破的妙愿小神僧的实力恐怕都在法主你之上！刚才妙愿小神僧认输只不过是不想和法主你起冲突，免得破坏佛门和我法家的关系，如果真正打的话法主你绝对不是妙愿小神僧的对手。”

　　猛然间听到风清遥这个名字，韩啸鹏顿时气不打一处来，刷的一声站起来对韩啸天说道：“兄长，那风清遥可是我的仇人！在兄长你不在京城的时候，风清遥无端端打了我一顿！我告诉那风清遥我哥哥叫韩啸天，他打了我就等于是得罪了哥哥你。

　　可谁料那风清遥不但不停手反而还打的更狠了。打完我之后风清遥说不要说我只是哥哥你的兄弟，就算是哥哥你在眼前，他也照打不误！”

　　“混账！风清遥，你竟然敢如此折辱于我！如此小瞧我！若是不给你一个教训，还显得我韩啸天怕了你！！！”

　　听到自己亲兄弟的话，韩啸天直接勃然色变怒火冲天，双眼之中射出的怒火让周围所有人都觉得屋中的温度都上升了不少似的。

　　“咦，啸天的情形……怎么好像有些不对劲！以前啸天虽然威严、冷厉，但为人是非常冷静的，现在怎么这么容易动怒？这么容易就发火了？”

　　一边的韩啸威看到韩啸天的状态很是有些惊诧，甚至是不可思议。眼前的韩啸天在韩啸威看来简直和出门游历之前判若两人。如果不是韩啸天身上的气息和以前一般无二，韩啸威甚至都会认为这是两个人。


第0871章

　　就在韩啸威一脸惊诧的看着韩啸天的时候，韩啸天直接起身向外面走去。

　　“啸天，你去那里？”

　　“我去给那风清遥一个教训！让他知道我韩啸天的弟弟，我韩家人不是轻易谁都能碰的。更要让全天下人知道，我韩啸天才是当今天下第一青年才俊！这世上没有任何人可以与我相比！哦，顺便还要再战胜妙愿一次，让世人知道，妙愿他就算是再次有了突破也不可能是我韩啸天的对手！”

　　说完直接大跨步离开了。

　　韩啸天的一众跟班呼啦啦的跟在韩啸天身后向着大相寺跑去，韩啸鹏也笑呵呵的跟了上去。

　　“风清遥，这次我兄长回来了，我一定要让你知道，敢得罪我打了我会是什么下场！我一定要让你在所有人面前丢人现眼狼狈不堪！！！”

　　一部分韩家子弟和法家弟子也兴冲冲的跟了上去前去看韩啸天这位法家年青一代的代表人物怎么教训风清遥这个最近这段时间大出风头的人物。

　　……

　　“风施主，此次小僧能得以突破还要再次感谢风施主你。能得遇风施主，和风施主你相交，是小僧下山以来最幸运的一件事。不过现在小僧不得不和风施主告别一段时间了。小僧如今已经是玄妙斩身境顶峰，必须要返回妖魔海一段时间。

　　我佛门弟子在修为达到玄妙境之后就必须返回妖魔海驻守一段时间，小僧本来早就该前去的，不过没有想到发生了那么多事。现在小僧是不得不马上回妖魔海了。”

　　当空中的数百颗舍利子中发出七彩华光的九颗融入到妙愿小神僧的戒疤之中，其他的都回到塔林，大雄宝殿上释迦摩尼如来的塑像也不再发光的时候，妙愿小神僧身周的八百罗汉也随之消失不见了。妙愿小神僧收起背后的两尊佛陀虚像对风清遥合什一礼说道。

　　“哦？你要回妖魔海？正好，我也要去妖魔海一趟，我们就一起前去吧。我也不知道前去妖魔海的路，和你一起你也帮我带个路。”风清遥听到妙愿小神僧的话淡淡一笑说道。

　　“哦？风施主你也要去妖魔海？那是再好不过了。”

　　听到风清遥也要去妖魔海，妙愿小神僧心中十分高兴。

　　此时在院中看热闹的“闲人”们依旧还没有散去，一个个兴致勃勃的站在那里议论今天所看到的一切。

　　“怪不得妙愿小神僧对风清遥先生和法主韩啸天的态度完全不一样，现在看来这并不仅仅是因为关系亲疏的缘由。”

　　“是啊，风清遥先生实在是太厉害了。稍一点拨，妙愿小神僧竟然就来了一个这么大的突破，现在的妙愿小神僧恐怕已经达到一个难以预测的境界了。就这一点，法主韩啸天是绝对做不到的。”

　　“要不我儒门宗师五柳先生怎么会接见风清遥，而且还一个月时间都在和风清遥探讨学问呢？不一样就是不一样。”

　　“能力什么的就不说了，单说做人这一点上，风清遥先生也远远超过了法主韩啸天。犬戎人在京城摆擂的时候出手的是风清遥先生，代表我大齐出使元蛮，在元蛮教训元蛮天才扬我国威的也是风清遥先生！

　　他法主韩啸天回到京城之后挑战这个挑战那个，好像强横的不可一世。可真正需要他出力的时候他在哪里？和风清遥先生比起来，他不过是一个窝里横的家伙罢了。而风先生则是杨威于外域，两人之间根本就没有可比性。

　　风轻易先生出使元蛮回来了他就突然冒出来了，这世上哪里有这么巧的事？肯定是他害怕出使元蛮会遭到失败，所以躲在一边罢了。”

　　“是啊。”

　　“没错，没错。”

　　“两人之间确实是没有什么可比性。”

　　正在议论纷纷的众人没有注意到，当他们议论的时候法主韩啸天不知道什么时候已经出现在了他们身后。

　　众人的议论声让韩啸天的脸色更加难看，直接阴云密布如同夏日天空的雷云一般。

　　韩啸鹏被这些“闲人”的议论直接给气炸了肺，怒声喝道：“混账东西！你们在说什么？”

　　听到身后突然传来的喝骂声，众人转头看到站在身后的韩啸天，一个个脸色都变的很是尴尬，毕竟背后议论人是非可是非常不好的一件事。

　　韩啸天看了一众“闲人”一眼大跨步冲进禅房之中看着妙愿小神僧说道：“妙愿，听说你刚才又有了突破。而且突破的时候竟然是罗汉现世，大相寺历代高僧的舍利子都冲出舍利塔相助。甚至是连大雄宝殿上的佛像都射出金光相助。想必你这一次的突破获益不少，我特意来见识见识，看看你到底长进了多少！”

　　“呃……法主怎么又回来了？贫僧突破之时的异相只不过是得到了众多前辈的认可罢了，并不是什么特别大不了的事，法主何必放在心上呢？再说贫僧刚才就已经认输了，现在又何必再和法主比试呢？况且胜负真的有那么重要吗？”妙愿小神僧也没有想到韩啸天会去而复返再次提出和自己交手，闻言很是诧异的说道。

　　“胜负当然很重要！如果没有胜负怎么分出对错？既然要分出对错那肯定就要分出胜负才行！妙愿，你莫不是怕了？”韩啸天一脸冷厉的喝道。

　　“阿弥陀佛，对错本来就在，任何事从一出现对错就已经是确定的。所谓的胜负不过是人强加在对错之上的东西罢了。”

　　“错！胜负之道原本就在就在这世间大道之上。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，那贫僧就再次认输便是。贫僧承认不是法主的敌手。”妙愿小神僧轻喧一声佛号再次坦然认输。

　　“呃……你……”

　　妙愿小神僧的话让韩啸天好像全力一拳打在了一团空气上一样，憋的他极为难受。甚至他觉得胸口都有些发闷！可是妙愿小神僧都已经认输了，他要再执意要和妙愿小神僧交手就有些过分了。毕竟佛门和墨家也算是同盟的关系，有些事不容做的太过。


第0872章 诡异的气息

　　憋气之极的韩啸天阴沉着脸转头看向风清遥说道：“风清遥，听说你被称为当今天下第一青年才俊！你可敢和我一战！让世人知道，谁才是真正的天下第一青年才俊！”

　　风清遥淡淡一笑说道：“所谓的胜负并不在我心上，我也懒得去争论谁胜谁负的东西。不过如果你想要踩着我向上爬，我不介意给你一个教训！让你知道有些人不是随便能得罪的。不是随便谁都可以挑战的。”

　　法主韩啸天一阵哈哈大笑，开口说道：“风清遥，废话不要太多。你我还是手上见真章吧！大相寺往北十里外有一座九龙山，我们就在九龙山上一决雌雄吧！”

　　“九龙山？风先生和法主韩啸天要在九龙山上比斗？我们快走，赶快前去九龙山，不然等我们赶过去说不定比试都已经结束了。”

　　听到韩啸天所说的位置，周围围观的“闲人”顿时一阵议论纷纷，一个个急匆匆的向外面走去，免得错过了这精彩的一战。

　　不过还没有等他们走出院外就听到风清遥淡淡一笑说道：“不用跑那么远，我们就在这里动手吧。”

　　“哼！风清遥，你未免有些太不知道好歹！大相寺乃是佛门圣地，若是你我交手对这里造成破坏，那是亵渎佛门！！！”

　　韩啸天听到风清遥的话微微一愣，紧接着却是皱眉怒声说道。在韩啸天看来风清遥这是害怕了自己，故意要和自己在这佛门圣地交手，让自己不敢发挥出全部实力。

　　“阿弥陀佛，所谓色即是空空即是色，金玉堂与茅草屋在出家人眼中也没有什么区别。两位施主不必顾忌本寺。”

　　和妙愿小神僧坐在一起的大相寺主持方丈了凡突然开口说道。

　　“听到了么？人家主人都不在意，你在那里操的是哪门子心？况且和你交手也造不成什么太大的破坏，顶多打碎一两扇门窗罢了。对大相寺而言，这一点点破坏想来也不算是什么。”风清遥淡淡的看着韩啸天说道。

　　“很好！我还从来没有见过像你这么嚣张的人！既然你愿意在这么多人面前丢人现眼，大相寺主持也不在意大相寺的损失！那我就在这里赐予你失败！”

　　风清遥的话气的韩啸天火冒三丈，轻喝一声身上气势陡然拔高。原本就森严、冷厉的气势变的更加凌厉，让人不敢目视。给人一种眼前的韩啸天就是律法，就是不可冒犯无法违逆的皇道大法似的。院中看热闹的“闲人”们一个个面露骇然之色脚下连连后退，躲避韩啸天身上所散发出的逼人气势。

　　院中看热闹的人被韩啸天身上的气势逼的连连后退，禅房中众人也都是勃然色变，包括妙愿小神僧、了凡大师以及法相大师、龙虎狮象四神僧。他们脸上的表情都变了。

　　“这韩啸天果然不愧是被成为法家千年来最杰出的人物，竟然真的已经达到了这样的境界。风施主一身实力虽然强横，可是要战胜韩啸天恐怕也不是一件简单的事。就算是最终能战胜韩啸天，想必也会是一场苦战！”

　　了凡大师感觉到韩啸天身上凌厉逼人的气势不由自主的想道。

　　龙、虎、狮、象四位神僧长长垂下来的寿眉也是一阵剧烈抖动，显然也是没有想到韩啸天的实力竟然达到这样的境界。虽然外界传说韩啸天已经是半步宗师的境界，但他们实际上是并不怎么相信的。

　　妙愿小神僧虽然有些惊讶，但却并不像了凡大师和法相大师他们那么担心。

　　火烈道人和智海头陀无疑是禅房中修为最低的两人，不过这两人都是那种宁折不弯绝不退缩的人，所以虽然受到了极大的压力，却都硬顶着站在原地没有丝毫动弹。

　　“这个叫韩啸天的小子还真是够厉害的，竟然能拥有这样的实力。不过你再厉害又能如何？在风施主面前你这样的实力根本就不够看！现在你越是嚣张，一会你就越丢人！”

　　智海头陀运起全身的功力，面红耳赤的硬扛着韩啸天的威压心中想道。

　　一边的火烈道人也是一般无二。

　　韩啸天霸道、凌厉不容违逆的气势波及到了所有人，可是当这股气势来到风清遥身前的时候却好像直接从风清遥身边绕过去了一样，一点都没有波及到风清遥。

　　很随意的看了韩啸天一眼淡淡的问道：“你知道主与王之间的区别吗？”

　　“主与王之间的区别？风先生这会说这样一句话是什么意思？”

　　所有人都被风清遥突然冒出来的这一句话给说愣住了，愣愣的看着风清遥，等着风清遥给他们解释。

　　风清遥很随意的竖起右手，四指蜷曲只留下一根食指朝天竖起。

　　“主的一点在王之上，这便是我的霸王印。这便是在王之上的力量。”

　　说完风清遥轻轻一指向前点出。

　　随着风清遥这一指点出，风清遥身上的气息瞬间变的霸道、强横不容置疑！这是一种不允许任何人站的比自己还高，不允许任何人让自己仰望的霸道气息！一种站在世界最巅峰俯视众生的霸气。

　　“这……这是怎么回事？我怎么动不了了？”

　　随着风清遥身上霸气显露，韩啸天突然感觉自己完全被限制在原地无法动弹了，只能眼睁睁的看着风清遥一指点出一股无可阻挡的气劲径直打在韩啸天的身上将韩啸天打飞飞出禅房。

　　“不可能！我乃是半步宗师，你一个圣人怎么可能打得赢我！”

　　飞出禅房之外的韩啸天立马就恢复了正常，不过风清遥轰入他体内的那一股霸气让他的身体不是那么协调、自然，体内的真气一时间无法调动起来，直挺挺的摔倒在地上。

　　摔倒在地上的韩啸天又是愤怒又是不可置信的怒声大吼。

　　紧接着大喝一声身上气势再次发生变化，变成了一股诡异、古怪却又霸道绝伦的感觉。一种风清遥从来没有在这个世界感受到过的感觉。

　　“嗯？这股感觉……太诡异了。你们可曾感受到过这样诡异的气息？”

　　风清遥眉头微微一挑，向了凡大师、法相大师、龙虎狮象四神僧问道。


第0873章 宗师精血

　　风清遥眉头微微一挑，向了凡大师、法相大师、龙虎狮象四神僧问道。

　　在韩啸天身上显露出这股诡异的气息的时候，了凡大师他们的眉头也都紧紧的皱了起来。听到风清遥的问话对视一眼，了凡大师开口说道：“阿弥陀佛，这股诡异的气息我等也从未曾见到过。我等也不知这到底是一种什么样的气息。”

　　“哦？你们都不知道？哪这股气息还真是够稀奇的，竟然连你们都没有见过。”风清遥眉头又是微微一挑，显然对了凡大师他们这些这个世界的土著，而且还是比较强大，见识也比较丰富的土著都认不出韩啸天身上的气息觉得有些稀奇。

　　“看来这韩啸天还确实是遇上了什么奇遇，使得他的实力大幅增长。”

　　“阿弥陀佛，大千世界无所不有，纵然是宗师也不敢说能遍识万物，有我等所不熟悉的东西也是很正常的。不过韩啸天此次的奇遇也是非常了不得。”

　　法相大师轻喧一声佛号说道。

　　“风清遥！你惹怒我了！本来想简简单单击败你就可以了，现在我生气了！我一定会让你知道惹怒我之后会有什么样的下场！不过能见识到我真正的力量，你也应该感觉到自豪了！你是这个世界上第一个见识到我真正力量的人！”

　　风清遥淡淡一笑说道：“那又如何？”

　　说话间风清遥再次一指点出，只听轰然一声巨响，如同半空中突然炸响一声惊雷一般。一道霸道、威严让人不寒而栗的气劲从风清遥的手指上射出向着韩啸天打去。

　　“相同的招数对我是没有……怎么可能！！！”

　　看到风清遥用相同的招数攻击自己，韩啸天顿时一脸鄙夷的嘲笑风清遥。

　　可是没等他话说完，他就骇然发现，风清遥这一指竟然给他一种无法躲闪、不能闪避的感觉，甚至就连抵挡都来不及，只能眼睁睁的看着风清遥这一指之中所射出的劲气打在他的身上，直接将他轰飞！

　　妙愿小神僧刚才引发异相的时候，风清遥在那一阵异相之中也领悟了一些佛法的真谛。虽然风清遥并不会去修行佛法，但所领悟的这些东西对风清遥还是能带来不小的帮助的。

　　攻击韩啸天的这两次看起来是完全相同的一招，可实际上这两招却是截然不同的。是有着非常大的区别的！在第二次攻击的时候，风清遥使用了他所领悟的佛法之中的一些东西。

　　当那一道劲气打在韩啸天身上的时候，韩啸天觉得自己好像被敲骨吸髓一般，那一股力量好像是直接作用在他的身体深处似的。

　　“你只不过是借助外力才达到半步宗师之境罢了，就算是一体三圣的圣人你都不可能战胜，更不要说和我这个已经达到真圣的圣人相比了。”

　　体内传来的剧痛让韩啸天精神一阵恍惚，恍惚之间却听到风清遥很是有些不屑的话。

　　“真圣？风施主你所言的真圣是什么意思？”

　　风清遥轻而易举的击败韩啸天，让了凡大师他们都有些回不过神来。一直都相信风清遥一定能战胜韩啸天的妙愿小神僧就淡定的多了，马上就抓住了风清遥话语中的重点。

　　“圣人是将一众或者几种法则研究到一个非常高甚至可以说是极致的人，虽然他的这种研究可能和真正的大道是有一些偏差的。但圣人的威能是毋庸置疑的。但是，任何一种玄妙法则都是有阴阳生死两端的。

　　现在大多数圣人所掌握的都是死这一端的力量，或者说几乎所有的圣人所掌握的都是破坏的死亡力量，而没有发现与之相对的生的力量！只有生死两种法则全部都掌握，能够做到生死平衡才能算是真正的圣人。

　　而在没有掌握生的力量之前，所有的圣人都不过是伪圣罢了。”

　　虽然这一点是风清遥花费了大心思才发现的，不过风清遥并不吝于将这些消息传出去。这些消息传出去之后对他并不会有什么影响。

　　“阿弥陀佛，原来如此！怪不得老衲这些年来一直都觉得自身所拥有的力量有些不完善，可是始终找不到这个不完善在那里。今日得风施主一招点醒，日后若有所成皆是风施主之功。”法相大师听到风清遥的话顿时有一种拨云见日恍然大悟的感觉，高喧一声佛号向风清遥施礼道谢。

　　龙虎狮象四神僧虽然没有说话，却也都合什向风清遥行礼。

　　风清遥所说的东西在没有达到一定的境界之前是根本无法理解的，所以站在院中的那些“闲人”对风清遥所说的东西有些莫名其妙，想了一下想不明白就把注意力转移到了这次让他们期待却又失望的比试上了。

　　“没有想到风先生竟然如此厉害，法主韩啸天在风先生面前根本就没有还手之力，完全就如同是一个婴儿一般。”

　　“是啊，本来以为法主韩啸天能和风先生有一场龙争虎斗。没有想到……完全是一边倒的情形。”

　　“你们看！韩啸天眉心冲出来的那是什么东西？”

　　就在众人开口嘲笑韩啸天的时候，突然有人惊诧之极的指着韩啸天的方向喊道。

　　其实用不着他喊，所有人都已经发现了韩啸天身上异样的情形。因为从韩啸天眉心中所冲出来的那东西实在是让人无法忽视。

　　那是一滴金黄色散发着阵阵飘渺无端无法捉摸，却又强大之极让人忍不住想要顶礼膜拜气息的水滴状的东西。

　　“嗯？韩啸天身上的气息又发生了变化，现在他身上的气息竟然是如此的霸道、蛮横、邪异。不过身上所散发出来的气息却也是极为强大的。”

　　随着那一滴金黄色的东西从韩啸天眉心冲出，风清遥立马就发现了韩啸天身上的变化，此时的韩啸天已经有些不像一个人了。

　　可是风清遥所说的话没有引起身边众人半点回应，所有人的注意力都集中在了那一滴金黄色的液体上了。

　　“宗师精血！”


第0874章 邪异的力量

　　“宗师精血！”

　　了凡大师看着半空中那一滴金黄色的液体忍不住失声叫了出来。

　　“什么？宗师精血？了凡大师刚才说的是这个词么？”

　　“没错，了凡大师说的就是宗师精血这四个字！”

　　“这就是传说中的宗师精血么？原来韩啸天此次出门游历竟然得到了一滴宗师精血，怪不得他能够有现在的实力，如果我能得到一滴宗师精血，我也能有他韩啸天现在的实力。”

　　妙愿小神僧知道风清遥对于一些常识性的东西反而不是太清楚，一边一脸诧异的盯着悬浮在空中的那一滴宗师精血，一边对风清遥说道：“宗师精血是宗师体内血液浓缩而形成的精华。每一个宗师所形成的精血数量是不一样的。不过就算是最顶尖的宗师所能凝聚的精血也不过是八十滴。传说如果能凝聚出九九八十一滴精血，那就是九九归真能够成仙！

　　传说当宗师死去的时候，体内的精血散发而出可以填满一个方圆数十里的大湖！数十滴宗师精血就可以填满一个方圆数十里的大湖，足可以想象一滴宗师精血重伤所蕴含的血液有多少，其中蕴含了多少的能量。”

　　“嗯，人身体的能量就是潜藏在身体的各个部位，血液作为唯一流转身体所有部位的东西，其中所蕴含的能量确实是非常高的。”风清遥微微点头说道。

　　“正是如此，每一滴宗师精血之中所蕴含的能量都是无可度量的。每一滴的都是极为珍贵的。传闻只要服下一滴宗师的血液，就能让重伤之人恢复如初，不管多重的伤势只要服下宗师血液就可以完全恢复。可以说，除了无法起死回生之外，宗师的血液可以达到任何效果。

　　宗师的血液都有这种神奇的功效，更不要说宗师精血了。一旦服下宗师精血所带来的好处更是无与伦比的。法主韩啸天显然还没有能完全正握这一滴宗师精血所带来的好处。不然的话，他……这……怎么会这样！”

　　妙愿小神僧正在向风清遥解释宗师精血意味着什么，能带来什么样的好处，突然一脸目瞪口呆的看着法主韩啸天。

　　不仅仅是妙愿小神僧，其他人也都在同时注意到了法主韩啸天身上的变化。实在是现在的韩啸天身上的气息实在是太诡异甚至是邪异了，一股浓郁的邪气冲天而起让周围所有人都觉得后背一阵发凉，好像时间刹那间就从初冬进入了数九寒天一般。

　　韩啸天整个人就好像黑夜里的夜明珠一般、引人，让人不注意都不行了。

　　“法家的气息是冷厉甚至是冷酷的，可是绝对不可能出现这种邪异的情形。韩啸天身上到底是发生了什么事？竟然出现了这样的情形！”

　　法相大师一脸不可思议的喊了出来。

　　一个修为已经达到玄妙境的高僧，禅定功夫已经到了太山崩于前而不色变的境界。发出这种如同普通人见了鬼一般的惊叫声，足以说明此事的韩啸天给法相大师带来了多大的震撼。是一种法相大师绝对无法相信的震撼！！！

　　“怪不得韩啸天刚才身上的气息似正似邪让人捉摸不透，原来是他身上的那一滴宗师之血在压制着他身上的这一股邪气！所以使得他身上的气息变的诡异之极。”了凡大师也一脸复杂的看着不远处的韩啸天。

　　“不，韩啸天身上的气息并不是邪气，而是一种非常诡异的气息，比刚才被宗师精血所压制的时候更加诡异的气息。是我所从来没有见过的。”风清遥淡淡的在一边否定了凡大师的话。

　　“确实，韩啸天身上的气息并不是邪异，而是一种诡异之极，看起来好像是非常邪门，但却又正大光明、堂堂正正的气息。是一种我们所从来没有见过的诡异气息。”龙虎狮象四神僧中的龙神僧点头赞同风清遥的话。

　　“嗯？你们也不认识这股怪异的气息么？我以为没有了宗师精血的遮掩，你们一定能认出这股怪异气息的出处。”风清遥眉头微微一皱淡淡的开口说道。

　　风清遥虽然有绝对的信心可以面对任何事，可一切为别人所不熟悉的变数都会带来一些不打不小的麻烦。此时韩啸天身上那股怪异之极的气息显然就是变数。

　　韩啸天刚从地上翻起来就冲向悬浮在空中的那一滴宗师精血，想要重新夺回他的宗师精血。宗师精血所能给他带来的好处是他无法舍弃的诱惑。

　　风清遥见状手一伸施展擒龙功，只见一条全须全尾的五爪神龙从风清遥手掌心冲出，刹那间就冲到了那一滴宗师精血前，一口就将那一滴宗师精血吞下去回到了风清遥身边。

　　收起擒龙功之后，那一滴宗师精血直接出现在风清遥手心。

　　“这一滴宗师精血我收下了。这东西拿在你手中也是浪费，更是一个祸害。你留着它除了仗着这一滴宗师精血所带来的强大实力去到处挑战这个挑战那个，给各地带来不安定之外，不会有任何的作用。”

　　虽然这段话是对韩啸天说的，可是从始至终风清遥的视线就没有落在韩啸天身上，而是看着手中的那一滴宗师精血。

　　这种无视是韩啸天有生以来从来没有遇到过的，如果是往常，韩啸天绝对会暴怒，疯狂的攻击风清遥，让风清遥知道无视他的下场。可是现在……

　　“风清遥的实力怎么可能如此恐怖！我已经是半步宗师竟然都不是他的对手。他刚才说他是真圣？这世上有这么一个境界吗？所谓君子不立于危墙之下，今日我输了可这并不代表我以后也会输！等我回去积攒实力，拥有了更加强大的实力的时候，我会回来的！风清遥！等到我再次回来的时候就是你受死之时！”

　　风清遥将手中的宗师精血收到内天地中之后，转头看着韩啸天说道：“这一滴宗师精血是用来遮掩你身上这一股邪异的力量吧，你这一身邪异的力量是什么力量？”

　　“风清遥，这一次你赢了！不过下一次你就没这么轻松能战胜我了！我一定会让你知道得罪我的下场！”


第0875章 又出风头

　　“风清遥，这一次你赢了！不过下一次你就没这么轻松能战胜我了！我一定会让你知道得罪我的下场！”

　　说着韩啸天直接腾空而起，几乎就在腾空而起的瞬间，韩啸天身前一件大道秘器爆裂城碎片，聚起一道强横到极点的劲气托着韩啸天飞速离开，一阵利啸声想起，刹那间韩啸天的人就消失在所有人面前。让风清遥竟然都有一丝无法缓过来的感觉。

　　“这韩啸天虽然说不算是什么最顶尖的人物，不过也算是非常不错的了。在非常之时竟然能下如此决心，如此决然的态度废掉一件大道秘器，甚至是使用秘法让自己体内的真元运转速度都快了数倍，换取自己脱身的机会！如果他还顾惜他的大道秘器，不想付出一点代价，想要操控这件大道秘器逃走的话，那他也就没有机会逃走了。

　　能抓住这唯一的机会，毁掉身边一件大道秘器逃走，此人也算是一时人杰了。”

　　妙愿小神僧却是微微一皱眉说道：“风先生，这法主如今已经变的如此邪异，有些不像是正道中人了，若是任由他就这么离开，恐怕不是一件好事。”

　　风清遥淡笑道：“他虽然使用了秘法爆开大道秘器得意飞速离开，不过他就算是能从这里离开，也无法逃脱我的追捕！等我看看他去哪里了。”

　　说着风清遥施展望气之术向着韩啸天逃走的方向看去。

　　“嗯？韩啸天身上的气息竟然全部都被遮住了，一丝都没有外露，竟然连我施展望气之术都无法察觉到他的气运之气。这是什么力量？好生奇怪！”

　　一边的了凡大师看到风清遥双目神光四射向着韩啸天逃走的方向看去顿时一阵发愣，“我佛家有天眼通，传说修成天眼通之后可以看出过去未来、洞察九天十地，要寻找一个人的踪迹那是轻而易举的事。难道风施主竟然也有这样类似的神通？”

　　没等了凡大师向风清遥询问有没有找到韩啸天的踪迹，就看到风清遥的眉头微微皱了起来，显然事情又有了变化。了见大师并不会去怀疑风清遥是在随便做样子，到了风清遥这样的境界，是绝对不会随便做个样子来糊弄别人的。

　　“风施主，可是发生了什么意外？”

　　风清遥微微点头说道：“确实是发生了一点意外，韩啸天身后有高人相助！他的一切竟然都被掩盖了，竟然连我都无法找到他的踪迹。

　　就是刚才韩啸天身上所冒出来的那股怪异之极的气息。”

　　“那股怪异之极的气息？那股我们所有人都没有见过的古怪气息？”法相大师也一脸发愁的问道。

　　对于不熟悉的东西，任何人都难免会产生一些不好的联想。

　　“嗯，不错。不过也不是什么大事，以韩啸天的根基，就算是下次再回来也掀不起什么大浪。宗师精血想必任何人手中都不会太多，没有了这一滴宗师精血韩啸天不足为虑。下次他再出现的时候拿下他就是了。那一滴宗师精血……”

　　风清遥话还没有说完，了凡大师就开口说道：“那一滴宗师精血既然是风施主从韩啸天体内逼出来的，那就是风施主的战利品，自然归风施主所有。”

　　风清遥本来就没有想着把这一滴宗师精血让出来，在他看来，这一滴宗师精血在自己手上所能起到的作用绝对是远远超过在了凡他们手上的。而且自己的战利品风清遥也没有和别人分享的习惯。听到了凡大师的话微微点了点头也就不说什么了。

　　说完这一滴宗师精血的事，风清遥转头看着妙愿小神僧说道：“你我收拾一下，明天就启程前往妖魔海吧。”

　　“啊？明天就走？风施主刚回来难道不和家人聚一聚么？明天就走是不是显得有些太匆忙了一点？”妙愿小神僧身为出家人自然是毫无牵挂说走就能走，不过还是为风清遥考虑了一下，希望能让风清遥有一点时间和家人见见面也好。

　　风清遥淡淡一笑摇头说道：“不必了，家人要见面以后机会多得是。我们眼前所面临的事才是重点。最近这段时间来着世上纷纷乱乱诸事不断，就好像所有人都被一股奇异的力量所影响，不由自主的做出一些他们自己也不想做的事。世上的纷争特别多。

　　现在又冒出来了一个一身邪异之气的法主韩啸天，我觉得这个世界很快就会要有大麻烦了。如果不能解决这个大麻烦的话，以后想要过安稳的日子是不可能的了。”

　　“风施主所言极是，我等这段时间也察觉这世上的事变的有些奇怪诡异，本来我等就觉得心中不安。现在听风施主这么一说，确实是有些不对劲。”法相大师这时候也是一脸严肃。本来妙愿小神僧闭关虽然对佛门而言很重要，可是也不需要几位玄妙境的神僧来护法，正是因为察觉到了一些不太对劲的东西，他们担心妙愿小神僧的安危才前来为妙愿小神僧护法的。现在听到风清遥的话自然是更加不会疏忽大意。

　　“风施主你的意思是，妖魔海要出状况？”妙愿小神僧却想到了一个让他有些不寒而栗的结果。只有他们这些从妖魔海出来的人才知道妖魔海到底有多可怕，一旦妖魔海真的出事了，那可就真正是捅破天的大事了。

　　风清遥淡淡的说道：“这次去学海，儒门宗师五柳先生不止一次的提到妖魔海。我想我确实应该到妖魔海去看看了，在妖魔海应该能找到我想要找的东西。”

　　“听说了吗？被成为天下第一才子的风清遥风相公又出了大风头，前几天在京城搅风搅雨搞的很是欢畅的法主韩啸天在风相公手上吃了大亏，直接逃走不知所踪了。”

　　“是啊，我也听说了。有不少世家大族的子弟都看到了这一战，据说法主韩啸天在风先生面前根本就连还手之力都没有。”


第0876章 亲自出手

　　“听说了吗？被成为天下第一才子的风清遥风相公又出了大风头，前几天在京城搅风搅雨搞的很是欢畅的法主韩啸天在风相公手上吃了大亏，直接逃走不知所踪了。”

　　“是啊，我也听说了。有不少世家大族的子弟都看到了这一战，据说法主韩啸天在风先生面前根本就连还手之力都没有。”

　　“风清遥先生的厉害是不用说的，所拥有的能力绝对是世上最顶尖的。可是……风清遥先生好像带着煞气死的，无论走到哪都会带来一场腥风血雨会带来争斗。如果一直这么下去，对风清遥先生对我大齐都不是什么好事啊。”

　　“你的话说的也有些道理，不过你大概忘了，这种能吸引大众眼球的人，很多时候都不是他们自己愿意这么做的，而是机缘一步步推着他们走到现在的这一步。而这样的人物只要没有中途陨落，最终的成就都是足以流传百世的。”

　　当大相寺中观战的那些“闲人”们回到京城之后，风清遥击败韩啸天的消息迅速的传遍了整个京城。

　　大齐京城是一个拥有着百万人口的这个世界最大城市说它大是没有一点问题的，可是从某种意义上来说，京城实际上也是很小的。很短的时间内，不论是达官显贵还是贩夫走卒就都知道了风清遥强势归来的消息。一时间整个京城几乎所有人都在谈论风清遥。

　　“可恶！没有想到这风清遥竟然是如此的厉害，连已经达到半步宗师之境的韩啸天都不是他的对手。幸好当初来到大齐之后我留了一个心眼，不然现在我恐怕已经死在了风清遥的手中！此人根本就不是一个圣人能抵挡得了的！或许天下十圣中最顶尖的那几位能杀死风清遥，但是我在神功未成之前是绝对无法击败风清遥的。

　　不过这样也好，我就可以把自己从里面摘出来，专心修炼。王寒想来也不会怀疑我什么，毕竟连半步宗师都不是对手，我怎么可能战胜风清遥呢？”

　　邪月许闇虽然惊讶于风清遥所拥有的实力，不过更多的却是幸灾乐祸，因为要对付风清遥的并不是他而是独尊教主王寒。风清遥越厉害就越能拖住王寒的经历，让自己有更多的时间准备。

　　字斟字酌的写好一封信，口中发出一声清啸，一只红嘴金睛神骏异常，高不过一尺的鹰隼从窗外飞进落到邪月许闇面前。

　　这是一只赤喙金睛隼，虽然不过一尺大小，却是海外天空中的霸主，在空中几乎没有天敌的神鹰，飞行速度更是快逾闪电，训练好了之后是一种极佳的传讯工具。

　　随手从手边的碟子上捻起几根肉条喂给这只赤喙金睛隼之后，将手上写好的信装进绑在鹰爪上的竹筒中，将知放飞。

　　月岛独尊教大殿外，正在守卫的罗霸勇看着落在自己肩膀上的赤喙金睛隼眉头不由的微微一皱。取出放在竹筒中的信匆匆走进了大殿之中。

　　“霸勇，本宗不是告诉过你，没有什么特别重要的事不要来打扰我么？”

　　刚推开门走进大殿之中，独尊教主王寒的声音就在罗霸勇耳边响起。

　　罗霸勇忙伏拜在地举着手中的纸条说道：“教主，您不是说邪月许闇的消息传回来之后要马上告知您知道么。”

　　“唔？许闇传回消息来了？呈上来我看看。”

　　听到是邪月许闇传回来的消息，独尊教主王寒稍稍收敛怒气。接过罗霸勇递上来的纸条翻开阅读。

　　看着独尊教主王寒越皱越紧的眉头，罗霸勇轻声开口问道：“教主，是不是邪月许闇偷奸耍滑不好好做事？随便找什么借口不为教主效力？”

　　独尊教上下其他人是不敢在独尊教主思考的时候插话打断的，罗霸勇作为独尊教主王寒最亲近的亲信，自认为和独尊教主王寒关系非同一般，才敢做出这样的举动来。

　　“这次倒真不是邪月偷奸耍滑不出力，是那风清遥的实力已经超出了他所能应付的极限。你自己看看吧。”

　　说着把手中的纸条递给罗霸勇。

　　罗霸勇看完手中纸条上所写的消息顿时被惊的目瞪口呆，他没有想到竟然会看到这样惊人的消息。可是转瞬罗霸勇就觉得许闇是不是传回来了假消息。

　　“教主，那风清遥的实力提升再快也没这么夸张吧？他成为圣人才多长时间？竟然就已经能击败半步宗师了？”

　　独尊教主王寒微微摇头说道：“在这一点上邪月还不敢期满我，这个消息只要我稍微一调查就能查到准确的消息。在这样的事上作假，许闇还没有那么蠢。”

　　“那……现在怎么办？风清遥连半步宗师都能击败，许闇的那一点能耐根本不可能击杀风清遥的。”

　　“能击败半步宗师又如何？在本宗面前依旧是蝼蚁一只罢了。不过稍不注意这只蚂蚁竟然已经成长到这样的境界了，这次本宗亲自出手，看他还能逃到哪里去！”

　　“啊！教主您亲自出手击杀他？这未免也太看得起他风清遥了。况且……教主您的圣王大法正修炼到最紧要的关头，如果现在前去中原击杀风清遥，耽误了教主您修炼圣王大法，未免有些太得不偿失了。

　　况且……这风清遥四处树敌，在大齐可以说是仇敌遍地。现在又击败了法家这一代最杰出的人物，一定会惹起大风波的。那法主韩啸天也不是简单就能应付的角色，许闇不是说韩啸天已经逃走了么？等他再次归来的时候说不定风清遥就会死在韩啸天的手上。

　　大齐上下几乎可以说全部都是教主您的敌人，让他们狗咬狗自相残杀不是更好么？”

　　听到独尊教主王寒的话，罗霸勇忙急声规劝道。

　　王寒眼中厉芒一闪怒声说道：“这风清遥数次坏了本宗的好事，若是不能死在我独尊教手中，岂不是让人觉得我独尊教无能？没有人能在得罪了我独尊教之后还安然度日的！”


第0877章 任务

　　听到独尊教主王寒的话，罗霸勇忙急声规劝道。

　　王寒眼中厉芒一闪怒声说道：“这风清遥数次坏了本宗的好事，若是不能死在我独尊教手中，岂不是让人觉得我独尊教无能？没有人能在得罪了我独尊教之后还安然度日的！”

　　王寒口中说的是不能容忍风清遥死在其他人手中，可实际上……恐怕连他自己都没有发现，他已经对风清遥生出了一丝忌惮之心！忌惮风清遥的绝世才华，忌惮风清遥成长的速度。担心风清遥有朝一日会真正爬到他的头上。而韩啸天……王寒根本就不觉得能对风清遥带来什么大麻烦。

　　不过由于独尊教主王寒是一个极端狂傲的人，他心底所生出的这一丝忌惮被遮掩在了他的怒火之下，让任何人都无法发现。

　　对风清遥的这一丝隐隐显露出来的忌惮连独尊教主王寒自己都无法发现，罗霸勇虽然自认对王寒最为了解，可也是没有发现这一情形。

　　“看来几次都没有能杀死风清遥，确实是让教主觉得被风清遥扫了面子，有些下不来台了。既然这样那风清遥就必须死！就算是为了教主的面子他也必须死！但教主圣王大法已经到了最关键的时候，自然不能中断。”

　　想到这里罗霸勇对王寒说道：“教主，既然这样那我们就派教中高手去击杀风清遥便是了。我独尊教人才济济，以前是没有把风清遥当回事，现在既然决定要杀死他，派出教中高手之后他绝对无法逃脱。”

　　“唔，那就派你弟弟罗叶勇前去！你弟弟的修为虽然不算是太强，不过手段确实不少，曾经几个得罪他的圣人都死在他的手上。这份手段、心机很是不凡，前去应该有机会能击杀风清遥。唔……除了罗叶勇之外让王雪一起去，你现在就去传令吧。”王寒说完之后就直接闭目打坐去了。

　　罗霸勇听到王寒的话微微一愣低头退出了大殿。

　　“教主竟然对这个风清遥如此看重？竟然让二弟和王雪一起出动？”

　　没有人比罗霸勇更加清楚自家兄弟的本事，而王雪在独尊教也是一个极为特殊的存在。这两个人一起出手去诛杀风清遥，让罗霸勇隐隐感觉到了王寒对风清遥的重视。

　　“二弟虽然修为仅仅是玄妙万物境，连斩身境都还没有能达到，不过二弟行霸道之路，认为霸道强势，手段也灵活多变。当年几个曾经得罪二弟的圣人都死在二弟手中。所以虽然论修为在我独尊教不算是顶尖，但在我独尊教绝对算是一号人物。

　　那王雪更是号称交友天下，这个世界任何地方都有他的朋友。任何地方都有能帮助他、能借到力的人，是一个极端难缠的人物。

　　更重要的是他吹的一手好箫，精擅音之玄妙，音波攻击可以称得上是当世一绝！虽然杀伤力并不是很大，但是在他的音波攻击下，敌人体内的真元运转都会受到影响，甚至有可能直接在运功攻击的时候走火入魔。更奇妙的是相同的音乐，同伴听了却能增长攻击，让他的攻击发挥出更强的威力。

　　这两人单纯论修为在我独尊教根本排不上号，可是配合起来，所能发挥出来的实力却是非常恐怖的。教主派这两人前去对付风清遥，显然对风清遥不是一般的看重啊。

　　不过也无所谓，风清遥就算是再有实力，面对这两人联手也是绝对毫无胜算的，对于一个将死之人没有必要想那么多。”

　　“大哥，你怎么没有陪在教主身边护卫教主闭关，跑我这来了？”

　　罗霸勇一边想一边走，不经意间已经来到了罗叶勇的住所。

　　收起心中的胡思乱想笑着对罗叶勇说道：“二弟，我今天来是教主有任务要交给你。”

　　“哦？教主有任务要交给我？什么任务？”

　　听到是独尊教主王寒有任务要交给自己，罗叶勇顿时一脸兴奋的问道。

　　“不着急，这个任务不是给你一个人的。是要你和王雪两人联手的，你岘派人去把王雪叫来，免得我一样的话说两遍。”

　　罗霸勇一边落座一边说道。

　　“要我和王雪联手？什么人竟然要这么慎重的对待？”罗叶勇口中发着牢骚，却还是派人去将王雪叫来。

　　很快，王雪就来到了罗叶勇的住处，看到罗霸勇也在忙拱手问道：“原来护法也在，是护法有什么任务要我和二哥前去执行么？”

　　王雪的年龄比罗叶勇大不少，不过这一声二哥却是叫的轻松自然没有一点挂碍。

　　“坐吧，不是我要你们去做任务。而是教主吩咐下来的任务。”

　　刚刚想罗霸勇行过礼坐下的王雪，听到罗霸勇说起独尊教主王寒，顿时马上又站起来冲着王寒闭关的方向拱了拱手问道：“不知教主他老人家有什么任务要交给我们去做？”

　　“你们去大齐，杀一个叫风清遥的人。”

　　“就这么简单？杀一个人？这人是长了两个脑袋还是他有六条胳膊？竟然要让我和王雪一起去？”罗叶勇听到是要自己去杀人，顿时轻松了下来。

　　“二弟，你切切不可大意，风清遥这个名字你们应该早就已经听过了。他得罪了我独尊教这么久却能一直活着，这本身就说明了他的实力不凡。而且按照邪月许闇所传回来的消息，那风清遥现在的实力极为强大，连已经达到半步宗师境界的法家法主韩啸天都败在了他的手中。”罗霸勇口中说着要让罗叶勇重视的话，语气却也是轻松之极，一副丝毫没有把风清遥放在心上的样子。

　　王雪咯咯轻笑一声说道：“护法放心，不管对方是什么人，就算是一个叫花子，只要是教主吩咐下来的任务，我们是绝对不会大意的。那风清遥虽然击败了一个半步宗师，不过他毕竟还不是宗师不是，只要不是宗师，那就总有杀死他的办法。”

　　“嗯，你们注意就好，我这就回去了。你们收拾一下就赶快前去中原，将风清遥杀死！”

　　说完罗霸勇对弟弟罗叶勇点了点头转身离开了。


第0878章 仙人的力量

　　“嗯，你们注意就好，我这就回去了。你们收拾一下就赶快前去中原，将风清遥杀死！”

　　说完罗霸勇对弟弟罗叶勇点了点头转身离开了。

　　“二哥，你先收拾，小弟我也会去收拾一下，我们即刻就离开月岛返回中原！”王雪笑眯眯的对罗叶勇行了一礼转身离开了。

　　没有多久，罗叶勇和王雪两人就站在前往中原的海船上。

　　“王雪，此次前去中原诛杀风清遥，你可有什么计划？”

　　王雪手城兰花状轻轻的伏在罗叶勇的肩膀上娇笑道：“教中上下谁不知道二哥你足智多谋手段极多。这计划自然是二哥你来制定最好，小弟只要听着就行了。”

　　“风清遥对教主而言是一个微不足道的小人物，不过能击败半步宗师怎么说都是一个强者。正面去击杀一个强者是非常不智的行为，所以我们要做的最好就是偷袭。趁他和别人交手的时候偷袭！不过这偷袭的人就要王雪你去联络了。”

　　王雪轻声笑道：“二哥放心，我早都已经准备好了。小弟寻思，不管二哥你的计划是什么，多找一些高手来总是没错的。所以在出门之前我就送了信出去联络了足够的高手。”

　　“好！哈哈哈哈哈！有你我二人联手，风清遥他不管是多厉害的高手。只要他还不是宗师，那他就死定了！”

　　罗叶勇大手一挥大笑道。

　　王雪在一边也轻轻掩口娇笑。

　　……

　　就在罗叶勇和王雪驾船出海向中原而来的时候，风清遥正呆在内天地中研究手中的那一滴宗师精血到底该怎么用。

　　炉灵站在一边看着风清遥，或者说炉灵站在一边看着风清遥手上的宗师精血。

　　“毫无疑问，你来到这个世界之后得到了不少的好东西。不过论实用的话，这一滴所谓的宗师精血是你得到的所有东西之中最珍贵的……之一。

　　这东西里面蕴含着极为庞大的能量，用好了的话对你能起到非常大的作用。”

　　风清遥淡淡点头说道：“我当然知道这一滴宗师精血中蕴含着极为强大的能量。不过这一滴宗师精血要怎么用还需要好好考虑一番。”

　　炉灵满不在乎的说道：“这么一滴东西要使用无非就是两种方法，一种就是直接将之服下，你就可以获得不小的提升，第二个方法就是炼制成丹药。炼制成丹药的话对你的帮助显然更大。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“还有第三种使用方法。”

　　“第三种？”

　　没等炉灵问风清遥第三种方法是什么，就看到风清遥直接抬手将手中的这一滴宗师精血打入了面前那具早就已经从棺材中取出来的，由五柳先生所制造的活着的“尸体”之中。

　　这一滴宗师精血进入这一具肉身中之后，直接进入了这具肉身的心脏之中，和那一颗妖帝不死心融合在了一起。

　　融合了这一滴宗师精血的妖帝不死心猛然剧烈的跳动起来，甚至是站在旁边的风清遥和炉灵能看到这具肉身的心脏的部位不停的鼓动，一阵咚咚咚的声响传到了风清遥和炉灵的耳中。这一颗妖帝不死心跳动的更加迅速更加的充满活力。以前这一颗妖帝不死心虽然拥有活力，可是跳动的速度却也就和一个正常人的心脏跳跃速度差不多罢了。

　　不过融入了这一滴宗师精血之后，这颗心脏跳动的速度竟然变得越来越快，到最后直接变的比以前快了五倍！

　　五倍的心脏跳动速度意味着这具肉身可以在相同的时间内向身体各个部位输送的血液达到五倍，输送到身体各个部位的能量也达到了五倍！这还是保持在血液中所蕴含的能量与以前相当的情形下。

　　可是现在这颗心脏之中所蕴含的能量能和以前一样么？

　　如果可以看透这具肉身的话就能发现，从那一刻妖帝不死心中进去的血液都是鲜红的，可是从心脏中流出的血液却都带着一丝丝淡金色，随着时间的推移，血液中的淡金色越来越浓郁，血液中所蕴含的能量也随之越来越多。

　　风清遥虽然无法看穿肉身看到心脏中所流出的血液颜色，但能感觉到这具肉身所蕴含的能量越来越多，慢慢的竟然散发出一丝淡淡的活力！

　　“嗯？你把这一滴宗师精血融合到了这具肉身之中？难道你真的想要让这具肉身变成一个活生生的生命？这太难了，生命的创造是只有仙人才能掌握的能力。生命的创造只所以难就是因为灵魂的创造，想要创造灵魂就必须掌握仙人的力量。这几乎是一个无法逾越的巨大屏障。”

　　看着风清遥的行为炉灵一脸诧异的说道。

　　风清遥点点头说道：“我确实是想要让这具肉身成为一个真正的生命，我想到了一个办法或许可以让这具肉身产生灵魂。”

　　“哦？什么办法？”

　　“用雷劈，雷是一切生命的起源，任何生命都是在雷霆之下产生的。只要让这具肉身不停的被雷劈，时间足够长的话，或许就会在其中生出灵魂。内天地随着逐渐完善我已经可以早内天地中制造一片雷区，让雷电不停的劈下，这也是我有这个想法的原因。”

　　炉灵摇了摇头说道：“这只是你想出来的办法，到底能不能行谁也说不准。或许能成，但更多的可能是在做无用功。与其浪费这世间还不如让我把这具肉身炼制成僵尸，炼制成僵尸之后这具肉身也是可以继续提升的。毕竟这具肉身的基础是非常好的，日后最终的成就肯定不会太差。对你的帮助一定会非常大。”

　　风清遥淡笑着摇头说道：“我想要试着创造生命更多的还是想要探索仙人的力量，想要知道仙人的力量到底是怎么样一种力量。或者说仙人到底是什么。”

　　炉灵看了风清遥一眼说道：“想要了解仙人的力量，知道仙人到底是什么？你不是接触过仙人么？”

　　“接触过仙人？你是说你自己吗？”

　　炉灵摇头说道：“我根本就不是人，又哪里称得上是仙人呢？你不久前刚刚接触过，你的身体周围现在还能散发出一阵属于仙人才有的气息。”

　　“不久前刚刚才接触过？原来如此！”

　　风清遥略一沉思就知道炉灵说的是什么了——韩啸天！


第0879章 月岛来人

　　风清遥略一沉思就知道炉灵说的是什么了——韩啸天！

　　“原来韩啸天身上所散发出来的气息竟然是仙人所拥有的力量，怪不得了凡、法相他们都不知道那股气息是什么。他们确实是没有接触过仙人的力量，不认识也就不奇怪了。看来韩啸天是去了妖魔海，而且还在妖魔海遇到了那个所谓的‘邪神’。怪不得他身上会有一滴宗师精血！”

　　想到了韩啸天之后，风清遥的一切疑惑也就随之都烟消云散。

　　看到风清遥脸上恍然的表情，炉灵笑道：“风小子，现在知道仙人的力量是怎么一回事了吧？虽然那只不过是一个仙人残留在那小子身上的力量气息。但是我想以你的智慧，还是能从其中看出一些东西来的。”

　　风清遥点点头说道：“我确实明白了一些，知道仙人的力量是怎么回事了。风清遥话刚说完，登天阁中直接飞出一本书落到风清遥手中，正是风清遥先前所著的那本书。”

　　显然风清遥此时的境界又有了极大的进步，获得了登天阁的认可，登天阁认为风清遥有资格再次或者说继续著书立说。

　　风清遥也不迟疑，拿起笔就开始在自己所写的那本书上继续书写自己所领悟的天地大道。风清遥所写的每一个字都带着一丝莫名的光华，每一个字落下都好像是带着一丝玄之又玄的味道，让人不由自主的沉浸在其中。

　　风清遥此时已经是真圣，所书写的自然是真圣之道，那种玄之又玄的生死奥妙跃然纸上，若是有达到一定境界的人阅读风清遥的这本书说不得能从其中得到一些领悟。

　　风清遥书写的速度非常的慢，当然不是风清遥需要深思熟虑才在书上落笔，风清遥所领悟的道完全就在他的脑海之中，可以说是胸有成竹。可以如同流水一般写出来，不过风清遥此时书写的速度依旧是非常慢。因为风清遥手中的笔仿佛重于千钧，一笔一划都缓慢的仿佛蜗牛在爬一般。

　　可是每一个字甚至可以说每一笔每一划都带着风清遥所领悟的天地大道，让风清遥所领悟的天地大道明明白白的展现在面前。

　　不知过了多长时间，风清遥终于将最后一笔落下。合起手中的书籍，一道华光飞过，手中的书再次飞回了登天阁中。

　　炉灵一直在一边看着风清遥在那里书写自己所领悟的真圣之道，脸上佩服的表情一点都不遮掩。等到风清遥写完之后开喽说道：“风小子，你现在可以说是初步接触到了真正的力量。在我所见过的人之中，你纵然不是最快的，也绝对能排到前三。”

　　风清遥对炉灵的赞誉丝毫不以为意，淡淡一笑走到内天地中被分割出来的那一片布满了紫黑色云团的地方，一道道雷光不停的从云团中落下，打在悬浮在空中的由五柳先生所制造出来的那具肉身上。

　　隐隐约约中还能看到大道神殿在云团中若隐若现的，雷劫之眼悬浮在大道神殿上方放出一丝丝电芒加强着紫黑色云团中所放出的雷电的威力。

　　“不要看了，灵魂是只有仙人才能制造出来的东西。你的这个方法虽然听起来很有道理，不过想要成功……机会很渺茫，就算是能成功也不是一时半会就能成功的。”

　　炉灵跟在风清遥身边来到这一片被隔离出来的区域说道。

　　风清遥没有理会炉灵，直接把自己的意念透出体外去碰触这具正在被雷电狂劈的肉身。雷电所具有的能量虽然是在毁灭中蕴含着生机，不过外相所表现出来的完全都是毁灭！如果是其他人是绝对不敢在雷电如此密集的地方透出自己的意念的，一旦被雷电击中自己的意念，将会直接把这一丝逸出体外的意念摧毁。

　　对于任何人来说，一缕意念被摧毁都是非常严重的伤势。甚至有可能造成无法弥补的伤害。不过对风清遥而言这一点是不存在的，内天地中的一切都是受风清遥所控制的。这一片天地中的雷光也是风清遥所制造出来的，这些雷光是根本无法伤到风清遥的。

　　当那一缕意念侵入到那具肉身之中的时候，风清遥试着用自己的意念去和这一具肉身沟通，让自己的意念能和这具肉身相融合，控制这具肉身成为自己的分身一样的东西。

　　不过……风清遥的意念融入到这具肉身中之后却发现，这具肉身之中空空荡荡一片，完全无法容纳自己的这一缕意念，这一缕意念刚从肉身中进入就直接四散而出，完全没有停留片刻。连停留片刻都做不到，就更加不用说和这具肉身沟通了。

　　“哈哈哈……，风小子你在做什么？想要和这具肉身沟通形成共鸣？这样是不行的。那个叫五柳的小娃娃确实是有些手段，竟然制作出了这么一具肉身。不过他可以制作出看似完整的肉身，可以构建出血管、气脉甚至是丹田。可是！他是无法构造出紫府的！一个没有紫府的肉身你要和他怎么沟通共鸣？”看到风清遥的行为，炉灵毫不客气的开始嘲笑风清遥。

　　“风清遥这小子成长的速度实在是太快了，恐怕用不了多长时间我就没有嘲笑他的机会了。趁着现在还能嘲笑他我多嘲笑几次。”

　　风清遥对炉灵的嘲笑丝毫没有放在心上，淡淡的看着炉灵。

　　“紫府？”

　　“没错，紫府！念力或者说魂魄是呆在紫府之中的，没有紫府是根本无法存储念力的。这具肉身之中根本就没有紫府的存在，你的念力怎么能和这具肉身沟通呢？”

　　“原来如此。也就是说这具肉身被我放在这里，纵然是在雷劈之下会产生魂魄也无法存在于肉身之中？”风清遥眉头微微一皱。

　　看到风清遥眉头微皱，炉灵知道风清遥多少事有些不高兴了。认为自己是故意不说在故意玩他，忙说道：“风小子，我并不是故意骗你，是我觉得你所说的方法，是有可能在这具肉身之中开辟出紫府出来的，所以就没有多说。当这具肉身之中出现紫府的时候，产生魂魄或者说意识的可能性就大多了。”

　　“唔，原来如此。那么现在我们只能等着了？”

　　“没错，只能等着。”


第0880章 匪夷所思

　　“风先生，风先生！家师请您去我六扇门一趟。”

　　风清遥从内天地出来的时候，天已经发亮了，正准备招呼妙愿小神僧离开京城前去妖魔海就看到四大神捕之首的六如公子李桓真一边向大相寺狂奔一边大声喊道。

　　“嗯？请我去六扇门？有什么事么？”风清遥看着脸色极为难看的李桓真淡声问道。

　　李桓真看了一眼跟在风清遥身边的众人，想了想开口说道：“以诸位的身份地位，这个消息想来用不了多长时间就会知道，诸位也不会把这个消息乱传。在下也就不隐瞒什么了。”

　　听到李桓真这么说，了凡大师、法相大师他们对视一眼都有些惊讶。

　　“阿弥陀佛，李施主不必担心，我等都是方外之人，世俗之事是不会牵扯进其中的。”

　　“唉，诸位大师就算是想不牵扯到其中，恐怕也是不行的。”

　　李桓真长叹一口气说道。

　　“哦？李施主的意思是这件事可能会把我等也牵扯进去？到底是什么事？难道是魔教大举来攻？”法相大师脸上微微露出一丝担忧的神色。

　　魔教的实力是不用多说的，如果真的是魔教大举来攻的话，哪可就真的是惊动万教的大事，所有人都脱不出去。

　　“是不是魔教不知道。不过……京城韩家上下四百余口，以及在韩家的法家弟子在一夜之间全部都被人杀死了！”

　　“什么？在京城的法家弟子全部都被杀死了？这不可能！法门宗主韩轸并没有出去就呆在韩家，什么人可以无声无息的就杀死韩轸宗主？就算是独尊教主前来，想要无声无息的杀死韩宗主也是不可能的。

　　韩宗主那样的修为只要稍微有一点点动作，就会惊动整个京城，怎么可能会被人无声无息的杀死？”

　　李桓真的话刚说出口，法相大师的脸直接变的苍白如纸。

　　“所以我师父也觉得奇怪，这世上能杀死韩宗主的人有。但想要无声无息的杀死韩宗主就算是宗主也做不到啊！我等找不出半点头绪所以师父才派我来请风先生前去，看风先生能不能找到什么线索。”

　　李桓真对法相大师的惊骇是可以理解的，他自己刚看到现场的情形的时候比法相大师还要惊骇！

　　“阿弥陀佛！法家遭此一劫……精英丧失过半。若这件事真的是魔教的人或者独尊教的人做的，哪……天下恐怕就要大乱了！”了凡大师的脸色比法相大师好看不到那里去。

　　风清遥脸上却是平淡如常一点异状都没有，法家和风清遥没有一点点的关系，就算是真的全部死光了与风清遥也没有关系。

　　“我们去看看吧。”

　　说完风清遥直接向前行去。李桓真忙向妙愿小神僧、法相大师他们行了一礼便跟在风清遥身边带着风清遥向案发现场行去。

　　“阿弥陀佛，不想京城竟然发生这么大的事，贫僧就暂留一段时间，等这件事结束了再回妖魔海也不迟。”

　　发生了这么大的事，妙愿小神僧自然也就不能走了。

　　“嗯，妙愿你暂时留下也好，说不定到时候还能帮到一些。”了凡大师一脸忧愁之色，轻轻点头同意妙愿小神僧暂时留下来。当然了凡大师留下妙愿小神僧更多的还是担心妙愿小神僧的安全，一个能悄无声息的杀死法门宗主的高手，如果起意要杀妙愿小神僧，恐怕是妙愿小神僧绝对无法抵抗的。

　　风清遥一边向京城行走，一边淡淡的向身边的李桓真问道：“到底是怎么回事？你刚才说的虽然都是真的，不过我觉得你还隐瞒了一些东西。”

　　李桓真脚下不停紧跟在风清遥身后，叹口气说道：“现场的情形……诡异、恐怖！韩府所有的法家弟子包括法门宗主在内的所有人都被人吸干了体内的精血，所有的尸体都变成了一具干尸。就像是已经死了无数年被风干了的尸体！”

　　“哦？被人吸干了体内的精血？”风清遥有些奇怪的问了一句。

　　“难道这个世界还有地球传说中的吸血鬼存在？不过也难说，既然连仙人都有，现在就算是真的冒出来一个吸血鬼我也不会奇怪的。”

　　李桓真皱眉说道：“是，所有人都是一样。全身上下没有丝毫伤口，可是体内的血液却已经全部消失了，显然是被人用某种邪门功法将体内的精血抽走了！”

　　“唔。”

　　风清遥微微点了点头不再说话，和李桓真径直回到京城，在李桓真的带领下来到韩府。

　　此时的韩府早就已经被六扇门的人封锁了，虽然看起来整座韩府还是和以前一模一样，不过周围的“游人”已经全部换成了六扇门的人，府中的“下人”也毫无疑问的都换成了六扇门的捕快。任何人都无法进入韩府。

　　大齐三大家族之一的韩家被人满门灭绝，这样的惨案如果传出去绝对会引起整个京城的恐慌。所以在案子没有解决或者说查清楚之前，消息是绝对不能传出去的。

　　“风先生，这次又要劳烦你了。老朽实在是找不到一点办法。”风清遥刚走进韩府，六扇门总捕头司徒先生就迎了上来。

　　“人伦惨剧。”

　　风清遥看着司徒先生淡淡的说了一句。

　　“嗯？风先生说什么？风先生的意思是……”听到风清遥的话司徒先生有些发愣。

　　还没有走进韩府，风清遥就感觉到了韩啸天身上的那一股气息，而且比昨天要强大了不少也变的更加邪异，这件案子是谁做的自然也就没有一点疑问了。

　　“这件案子是韩啸天做下的，法家和韩家所有人，包括法门宗主在内都是被韩啸天杀死的。现场只有一个生人的气息，而这股气息是属于韩啸天的。”风清遥毫不迟疑的说道。

　　“法主韩啸天？这怎么可能？韩啸天几乎已经被内定为法家下一代的宗主，他为什么要杀死韩家上下所有人？这太匪夷所思了……可……如果风先生说的是没错的话，哪这桩疑案也就能解释清楚了。韩轸宗主对韩啸天极为看重，想来也是绝对不会提防的，也只有韩啸天才能在偷袭的情形下无声无息的杀死韩轸宗主。”

　　司徒先生脸上震惊之极，根本就无法相信。可风清遥给出的答案却也是最有可能的。况且在司徒先生看来，风清遥也是绝对不会说谎骗自己的。


第0881章 灭门

　　司徒先生脸上震惊之极，根本就无法相信。可风清遥给出的答案却也是最有可能的。况且在司徒先生看来，风清遥也是绝对不会说谎骗自己的。

　　“竟然是法主韩啸天，哪……哪这件案子现在怎么办？”李桓真听到风清遥的话直接傻眼了。原本以为是魔教或者独尊教有邪门的顶尖高手到了，没有想到却是一桩人伦惨剧。

　　司徒先生眉头紧皱看向风清遥。

　　风清遥轻轻摇头说道：“这件事我管不着，你们还是去问你们的那位皇帝陛下吧。这件事已经不是你们六扇门可以处理的了。”

　　司徒先生苦笑一声说道：“确实，这件事已经不是我们六扇门可以处理的了，只有禀报给陛下知道了，风先生恕罪，我这就要回皇宫向陛下禀奏了。”

　　说完司徒先生急匆匆的向着皇宫行去。

　　“韩啸天此人好狠毒的心肠啊，俗话说虎毒尚且不食子，这韩啸天竟然将自己的亲族家人全部都杀光了。他完全就是一头毒狼！只有狼才会在自己认为必要的时候毫无顾忌的杀死自己的亲族！这样一个人可不是一般的危险！

　　他现在到底藏在什么地方，这一门连我都找不到的潜踪匿影的手段可是非常了不得啊。让这么一头毒狼一直隐藏在暗处，对所有人可都是一个不小的威胁。”

　　法家被自家子弟灭门这件事到底是怎么处理的，风清遥不知道，因为这个消息没有公开，风清遥也不会去打听一件和自己没有关系的事。按照风清遥的想法他现在就可以离开京城前往妖魔海。因为整件事和自己已经没有关系了。

　　不过风清遥不在意却不代表了凡大师、法相大师、龙虎狮象四位神僧他们不在意，法家被灭门，对儒、释、道、兵诸家都是一个非常大的事。需要处理的事非常多，并不仅仅是诸教商议擒拿韩啸天这么简单，况且韩啸天还不是那么容易就能抓住的。

　　此时诸教在京城地位最高的自然是了了神尼，主持这件事的自然也就是了了神尼了。不过妙愿小神僧也参与到了其中，以妙愿小神僧此时的发展来看，不管日后是不是能成为宗师接掌整个佛门，成为佛门顶尖人物也是必然的。所以妙愿小神僧现在也已经开始接触一些佛门的事务了。

　　没有了妙愿小神僧，风清遥一个人自然也就无法走了。

　　一直到夜幕降临，妙愿小神僧才回到风清遥身边。

　　看到妙愿小神僧走进来，风清遥放下手中的书卷问道：“你们商议好了。”

　　“商议好了，我们准备……”

　　“你们准备怎么做不用告诉我，这件事毕竟是你们的内务，况且我也不想掺和到里面。”风清遥摆手阻止了妙愿小神僧要说的话。“既然已经商议好了，我们明天就启程前往妖魔海吧。”

　　妙愿小神僧点点头说道：“原本以为是魔教或者独尊教的人，担心他们是不是有什么大动作。现在既然风施主已经查明是韩啸天做的，哪贫僧也就不必留下来了。”

　　“风施主，大皇子朱桓在外请见。”

　　妙愿小神僧刚说完，大相寺知客僧走进屋中对风清遥施礼说道。

　　“嗯？大皇子朱桓？他来找我做什么？”风清遥听到大皇子来找自己有些奇怪。“让他进来吧。”

　　虽然很是好奇大皇子朱桓找自己有什么事，不过风清遥还是决定见一见。

　　“小王朱桓见过风圣人、妙愿小神僧。”

　　“殿下不必多礼，请坐。”

　　风清遥只是对大皇子朱桓淡淡点了点头，妙愿小神僧当然不会像风清遥这样随意，也不能像风清遥这么随意。起身对大皇子朱桓微微一礼。

　　“谢风圣人、妙愿小神僧。”

　　大皇子朱桓再次恭敬的施了一礼坐了下来。

　　“不知大殿下前来我大相寺有什么事？”

　　“听说风圣人与妙愿小神僧两位要前去妖魔海？”

　　“是，贫僧与风施主准备前去妖魔海。”

　　“哪不知小王能不能与两位一起前去？”

　　“一起前去？大殿下也要前去妖魔海？”妙愿小神僧有些奇怪的问道。

　　“是，父皇说我大齐镇守妖魔海的大军到了该轮换的时候，所以让小王与二弟各带一只队伍前去妖魔海换防。换防的同时锻炼锻炼。”大皇子朱桓老老实实的说道。

　　“哦？皇上让你和二皇子一起带兵前去妖魔海？看来皇上是准备通过带兵前去妖魔海历练观察你二人了，通过这次的锻炼从你二人之中选出适合的接班人。”风清遥一听大皇子所说的话马上就知道宣武帝打的是什么算盘了。

　　大皇子朱桓没有承认也没有否认，只是说道：“父皇对此次的换防非常重视，说这次的换防结束之后，会将两只军队都放到边境。”

　　“呵呵。”风清遥轻笑一声看着大皇子问道：“二皇子那边应该是有支持他的圣人吧？不然你也不会来找我。”

　　大皇子朱桓点点头说道：“风圣人所言不差，二弟母族确实有圣人存在，而且还是一位极为强大的古老顶尖圣人，二弟有这位前辈相助，此次获胜的可能性极大。小王一直生活在皇宫之中，和外界没有什么交往，所认识的顶尖圣人也只有风圣人一位。只好前来请风圣人相助。”

　　“二皇子的母族中有顶尖圣人存在，你母族中应该也是有顶尖圣人的吧？我想皇室联姻也不可能去找那些普通的家族，应该是大齐比较强大的家族。俄日企鹅各个家族之间的实力差距应该不会太大才是。”

　　风清遥依旧是云淡风轻看不到丝毫异样。

　　大皇子朱桓听到风清遥淡然的话语苦笑一声说道：“小王母族中本来确实是有顶尖圣人存在的。不过小王母族中的那位老祖数年前已经过世了，这才使得小王处在弱势一方。这数年来二弟有他母族中那位老祖相助，实力扩张非常快。已经快要超过小王了。为了能成为太子，小王需要付出更多的努力，需要更多人的帮助。所以小王才来请风圣人相助。”


第0882章 扶持

　　大皇子朱桓也很清楚，在风清遥面前没有必要隐瞒什么，而且隐瞒了的话反而会惹起风清遥的厌恶，实话实说反而可能会好一点。

　　风清遥淡淡一笑说道：“你很坦诚，反正我和妙愿也要去妖魔海。哪就和你一起去吧。”

　　本来一直表现的很淡定的大皇子朱桓听到风清遥的话顿时变的激动异常，虽然他前面表现的很镇定，实际上心里是非常担心的，担心风清遥不答应。起身拱手长揖一礼说道：“多谢风圣人相助。哪小王就告辞了，明日在西门外等候风圣人和妙愿小神僧。”

　　……

　　“殿下，哪妖魔海危险异常，您何必向陛下请奏前去妖魔海镇守呢？万一有一个什么闪失……”

　　皇城二皇子王府之中，二皇子朱雍的幕僚元丰一脸担忧的看着朱雍说道。

　　朱雍依旧是一脸冷厉，身体周遭的温度都好像降低了不少，让人觉得有些不寒而栗。

　　听到元丰的话，朱雍板着脸说道：“我们到现在这种程度，和老大继续在朝堂上争斗所能起到的作用已经不是很大了。不管我们在朝堂上有多大的实力，最终取决我们谁能成为太子的还是父皇。如果不能得到父皇的亲睐，不管在朝堂上拥有多大的实力都是空的。况且我们也不可能在朝堂上得到那些真正掌握权力的大臣的投效，那些真正掌握大权的大臣都只是忠于父皇的。

　　想要在父皇心中占有超过老大的地位，我就必须展露出我比老大强的地方。而军功无疑是我展露自身实力的最佳途径，我有老祖相助，此次前去妖魔海定然能立下大功。在父皇心中占有更大的优势。

　　而且，前去妖魔海可以接触到更多的高手。就算是不能收服这些高手为我所用，也能让这些高手对我更亲近一些。

　　更重要的是，国师了空圣僧就在妖魔海之中，了空圣僧也是三位宗师之中唯一一个所有人都知道在哪的。也是唯一一个有可能接触到的宗师。

　　在妖魔海中如果表现出众是一定能见到了空圣僧的，若是能够得到了空圣僧的支持，我成为太子的可能性就会大大超出老大。”

　　“可是，陛下不仅同意了殿下带兵前去妖魔海，也让大皇子一起去了。”元丰点点头觉得朱雍说的很有道理。

　　“父皇做事不管是做什么都会制造一个比较公平的机会。既然给了我机会，那么也肯定会给老大机会。

　　不过……我有母族中老祖相助，老大有什么？所以这一次的比试我赢定了！”

　　二皇子朱雍冷笑一声看着元丰说道。

　　第二天天刚放亮，风清遥就准备好和妙愿小神僧一起前往西门会和大皇子一起前去妖魔海。当朝宣武帝的旨意却到了大相寺，请风清遥和妙愿小神僧一起前往皇宫，宣武帝将亲自为两位皇子和随行之人践行。

　　派军前往妖魔海驻守本来就是一件非常重要的事，这件事不仅仅关系着大齐，还关系着整个天下所有人的安危。可以毫不夸张的说，一旦妖魔海失守，整个人类都将面临着毁灭的危机。

　　虽然宣武帝并不清楚妖魔海真正的内情，但仅仅只要想想妖魔海密密麻麻近乎无穷无尽的妖魔冲出妖魔海的恐怖景象，宣武帝就不能不对妖魔海的驻守有所重视。

　　更不要说此次带领军队前去妖魔海换防的还是两位皇子，而且还是最有可能继承皇位的皇子。这就让宣武帝更加的重视这一次的换防。在两支队伍前往妖魔海之前，宣武帝自然是要有一番动作，给两支队伍践行。

　　大皇子朱桓回到京城之后自然立马就把自己邀请了风清遥和妙愿小神僧事告诉了宣武帝，宣武帝虽然微微有些惊讶大皇子朱桓竟然能请到风清遥和妙愿小神僧，但这样的事怎么说都是好事，宣武帝自然是不会阻挠的。

　　你能邀请来什么样的人，在宣武帝看来这是你自己的本事，你要有本事请来一位宗师加入你的队伍之中，宣武帝也只会高兴而不会不满。绝对不会去担心大皇子的队伍实力太强会不会压制二皇子的队伍。

　　“哼！老大，在朝堂上我们分不出胜负来，那么我们就直接以战功来分胜负。不过……我这边有老祖星圣相助，你有什么人？这一场不用比我都已经胜了！”

　　看着大皇子朱桓身后站立着的那些大皇子所招募的青年才俊二皇子朱雍心中微微得意的想道。这些青年才俊能被大皇子看重所招揽，自然都是有其不凡之处。如果再过二三十年一定都会成为大齐第一集团，至少也是第二集团顶尖的人物。

　　可是现在……他们只不过是青年才俊罢了。并不能起到决定性的作用。

　　朝堂上一干重臣都出现在为两位皇子践行的行列之中，神色复杂的看了一眼大皇子身后的众人，在看看二皇子朱雍身边的星圣，和二皇子说话的时候语气也客气了很多，对大皇子虽说不会疏远，但却没有和二皇子说话那么亲热。

　　作为个人来说，他们或许更加欣赏大皇子的为人和行事风格。可是他们是无法仅仅作为一个个人来做事的。家族的利益永远是摆在最前面的。为了家族的前途，他们纵然是不怎么喜欢二皇子朱雍的行事作风，在现在的情形下也必须对二皇子释放出一定的善意。

　　“若是让我等自己选择的话，大皇子定然是最好的储君人选。可惜，真正决定储君人选的还是陛下。陛下现在的意图很明显，就是准备用军功来挑选一个更加适合的储君。二皇子有星圣相助，大皇子……可惜其母族的老祖在数年前已经故去。”

　　朝堂上所有更加喜欢大皇子行事作风的重臣心中都极为惋惜的想道。

　　大皇子看着朝堂上众人的反应，心中也是暗暗庆幸。


第0883章 变化

　　“本王数年来所行之事看来还是得到了朝中众臣的喜欢，不过在绝对的实力面前，本王所做的这些还是不够。不过朝中众臣还是更加愿意亲近我，在条件差不多的情形下，朝中重臣会更加愿意支持我成为储君！至少表面上看起来是这样的。

　　不过二弟身边的星圣对众臣的影响太大了，让一干重臣都认为二弟在这一次的比试中一定能取胜，从而获得父皇的亲睐。

　　幸好本王昨天前去大相寺请来了风圣人和妙愿小神僧相助，如若不然的话这次的比较本王肯定会输，到时候在父皇心中的评价肯定会降低。”

　　就在大皇子朱桓暗暗庆幸的时候，宣武帝走进了乾元殿。等众人三呼万岁起身之后，宣武帝开口说道：“镇守妖魔海乃是我大齐，甚至是整个天下最重要的事之一，关系着全天下万千生灵的生死存亡。两位皇儿请命前往妖魔海驻守，朕心甚慰，望两位皇儿在妖魔海多立功勋，为我大齐皇室争光。”

　　“儿臣谨记父皇教诲。”

　　宣武帝所说的话虽然是老生常谈，不过两位皇子还是都恭恭敬敬的应答。

　　“启奏陛下，风圣人与妙愿小神僧在殿外候驾。”

　　两位皇子刚表完态，乾元殿门口的小黄门就快步走进殿门叩首奏报。

　　“哦？风圣人和妙愿小神僧到了，请！”

　　“请风圣人、妙愿小神僧进殿见驾！！！”

　　随着小黄门一声高喊，风清遥和妙愿小神僧施施然走进乾元殿中。

　　进入乾元殿之后风清遥对宣武帝仅仅是微微点头，并没有像其他人那样大礼参拜。不过看到风清遥的行为，也都并没有说什么。风清遥此时已经是圣人，作为一位圣人，在某些方面是有特权的。

　　妙愿小神僧虽然不是圣人，但是作为一个出家人，妙愿小神僧也不必像普通人那样向宣武帝行礼，仅仅是合什向宣武帝一礼。

　　“风清遥和妙愿怎么来了？今天是我和老大出发前往妖魔海的时间，风清遥和妙愿怎么这时候跑来了？平常没有什么事这两人都是不会来皇宫的啊？”

　　听到风清遥和妙愿前来的时候，二皇子朱雍心中猛然生气一股不祥的预感。

　　“嗯？宣武帝的情形……好像有些不对劲，他身上的气息出现了一丝变化，一丝不怎么好的变化。以前宣武帝身上的气势是属于堂堂正正的皇道之气，以堂堂正正之师威临天下，现在他身上的气息怎么变得有些诡异多变？”

　　刚走进乾元殿，风清遥就微微一皱眉，因为他发现宣武帝身上的气息发生了变化，一丝不太正常的变化，而且此时宣武帝身上的气息给风清遥一种熟悉的感觉。

　　“唔……这股气息……这股气息和韩啸天身上的那股气息很像！不是很像！这股气息本来就是源自韩啸天身上的那股气息，看来宣武帝是和韩啸天有了什么交易。

　　这对宣武帝而言，恐怕并不是什么好事，以前的宣武帝是绝对的相信自己，所拥有的实力是自己一步一步苦修得来的，相信自己能够做到一切，从来不借助外物。现在他竟然已经开始借助外物了……

　　如果他一开始就在借助外物到还无妨。可是现在他已经独自依靠自己的力量走到了现在这个程度，现在突然改变了方法，借助外力来达到自己突破的目的。这表明他已经对自己不自信了，一个失去了自信的人，以后的成就几乎也就不可能太大了。

　　宣武帝也不是愚笨之人，怎么会做出这样的事来？这种几乎是自毁前途的事来。”

　　风清遥心中很是有些疑惑，不过再疑惑风清遥也不会开口去问的。一则这不是询问的地方和时间，二则他和宣武帝之间还没有这么深的交情。

　　风清遥眼中的疑惑虽然仅仅是闪了一下就消失了，不过对于从风清遥一进来就紧紧地盯着风清遥看的宣武帝来说，这一点点变化他也是能够看到的。

　　“嗯？风清遥好像发现了什么？对了，他和韩啸天有过交手，而且还击败了韩啸天，让好先天落荒而逃，对韩啸天身上的气息定然是非常熟悉的。能够察觉到朕身上的一丝变化也是正常的。”

　　想到这里宣武帝微微点头对风清遥传音道：“风先生不必担心，朕虽然这次是借用了外物，想要用外物来达到自己增强修为达到突破的目的。突然间换了一种方法会有什么样的影响朕心里很清楚，这外力也不怎么正派朕也知道。不过朕对自己在做什么心里是很清楚的，这一点点麻烦还影响不到朕的道心。”

　　风清遥听到宣武帝的传音并没有说什么，只是淡淡的看了宣武帝一眼。其他人可能无法从中看出什么东西，宣武帝却马上就知道了风清遥的意思——自己小心。

　　“陛下的气息……好像有些古怪啊，一点不同寻常的变化。有些类似于韩啸天的感觉，看来陛下和韩啸天有了一些接触。这可不是什么好现象啊，韩啸天很明显是接触到了被困在妖魔海的邪神，若是陛下被邪神的气息感染了，成为了邪神的信徒……这可是会危及到整个世界的大事。”

　　妙愿小神僧虽然境界、修为远远比不上风清遥，但佛门功法本来就对一些异种气息极为敏感，妙愿小神僧自然也就发现了宣武帝身上不对劲的地方，知道了宣武帝发生了什么。这样突然而来的变化让妙愿小神僧有些手足无措的感觉。不是妙愿小神僧失常，实在是这件事背后所代表的意义让妙愿小神僧有些不寒而栗的感觉。

　　皱眉想了想褪下手上所带着的一串念珠轻声说道：“阿弥陀佛，陛下，贫僧所带的这串念珠虽然不是什么特别稀有之物。不过柘川念珠上有一颗前代高僧的舍利子，在我佛门也已经流传了很久，是很多高僧大德所使用过的法器。随身佩戴虽然没有什么太特别的功效，却也可以起到让人心神安宁、不为外邪所侵的效果，初次面见陛下未曾带什么东西，就用这串念珠敬献陛下。”

　　妙愿小神僧的话没有引起任何人的怀疑，只有风清遥和宣武帝心中暗暗称赞。


第0884章 有眼光

　　妙愿小神僧的话没有引起任何人的怀疑，只有风清遥和宣武帝心中暗暗称赞。

　　“看来妙愿小神僧也察觉到了朕身上的变化，不愧是了空国师的关门弟子。确实是非同寻常。不过这串念珠对朕应该也是有些帮助的。”

　　“多谢小神僧赠与朕佛门宝物，这串念珠既然是佛门历代高僧所佩戴的法器，朕日后定然随身携带。”

　　宣武帝只是为了隐晦的告诉妙愿小神僧，自己的问题不是太大，而且这串念珠自己也会随身佩戴。可是听在朝中重臣的耳中却会联想到很多的东西。

　　“陛下这句话是什么意思？难道陛下在儒释道三教之中准备偏向佛门？可是以前陛下没有露出半点这方面的意思，为什么突然会说出这样的话来？”

　　“妙愿小神僧是和风圣人一起前来的，风圣人和大皇子的辨析比较亲密。难道陛下这番话的意思是陛下在储君的选择上比较偏向大皇子？”

　　宣武帝不知道自己的一句话引起众人一阵胡乱猜想，结果内侍所递过来的念珠套在手腕上开口说道：“风圣人能江尊随皇儿前去妖魔海历练，朕甚为感激。此一行就拜托风圣人教导皇儿了。”

　　风清遥点了点头没有回话，直接来到了大皇子朱桓身边。

　　在风清遥和妙愿小神僧刚走进乾元殿的时候，所有人就都在猜测风清遥和妙愿小神僧突然前来的目的是什么。等听到风清遥和妙愿小神僧是受大皇子朱桓的邀请随同前去妖魔海的时候，顿时所有人心中都是一惊。

　　“坏菜了！风清遥竟然真的是支持大皇子的，这样一来二殿下所拥有的优势就被抹平了，二皇子危险了！”

　　“可恶！这个风清遥以前就在嘲讽二殿下，现在更是直接加入了大皇子那边，早知道这样，当初在他还没有成为圣人的时候就应该杀了他。”

　　“大皇子和风圣人的关系什么时候这么亲密了？竟然已经到了可以帮助大皇子争夺皇位的地步。怎么以前从来没有听说过类似的消息？”

　　“大皇子和风圣人之间的关系什么时候这么亲密了？以前怎么从来不知道？不过这也是好事不是，有了风圣人的帮扶，大皇子登上皇位的机会大了很多，至少在声势上已经不弱于二皇子，甚至还有些超过二皇子。”

　　“风圣人要帮助大皇子了？如此甚好！有了风圣人的帮助，大皇子在声势上已经可以压住二皇子，此次前往妖魔海所立下的功勋应该也能超过二皇子，对我大齐来说，这是一件大好事。”

　　“看来风圣人果然是支持大皇子的，而对二皇子的行事作风有些不怎么喜欢。不然无法解释风圣人为什么会刚回来就和大皇子再次离开京城，前往妖魔海如此险地。”

　　“风圣人竟然是支持大殿下的，如此一来我们的把握就大多了。以后也绝对不会像以前那样窘迫了。”

　　“这个纪嘉陵，他们一家已经倒向大皇子了，怎么从来都没有跟我说过？他还把我当是至交好友么？等会一定要去好好问问他。”

　　“嘉陵是什么时候倒向大皇子的？竟然隐藏的这么深从来都没有表现出来过。不过也正常，嘉陵本身就是一个谦谦君子，对大皇子这样的储君应该是更加欣赏的。以前是因为身为臣子无法有太多的表现，免得给自己以及整个家族带来祸端。现在女婿成为了圣人，嘉陵也就有这个胆量表达自己真实的意图了。”

　　“这个嘉陵藏得还真是够深的，不过也正常。这样的事谁要没事随便拎出来就在大街上嚷嚷，那才是笨蛋白痴。”

　　朝中一干重臣对风清遥所表现出来的支持大皇子的行为有惊讶的，有觉得理所当然的，有欣喜的，自然也就有恼怒甚至是恐慌的。当然也有那么几个面色不善的看着站在一边的大学士纪嘉陵，认为纪老爷有些不厚道。这么重要的事竟然一直隐藏起来谁都没有说，虽然能够理解，但作为好友还是很不爽的。

　　朝班之中的大学士纪嘉陵看着周围几个老友看过来的目光中一丝丝不善的眼神心中很是有些尴尬，虽然他确实是很心上大皇子，可是作为臣子，而且还是只忠于宣武帝的臣子，他是不会明显的表达出来的。

　　风清遥的行为他根本就不知道，可是……其他人是绝对不会相信的。

　　“这个清遥，做事之前怎么都不和我商量商量，直接给我搞突然袭击。不过既然清遥已经选择了支持大皇子，那就将错就错吧。反正大皇子也确实是一个很不错的储君人选。况且……清遥也已经成为了圣人，就算是最终大皇子落败了，对我纪家也不会有什么太大的影响。有一位圣人在，可以保证家族数百年的兴盛！没有哪位皇帝会平白去诛杀一位圣人的。而且清遥在圣人之中好像也是比较强大的。”

　　纪老爷看了风清遥一眼心中暗暗想道。转瞬纪老爷为家族谋划的心思就变成了得意。

　　“我老纪的眼光确实是值得称道，选了一个女婿竟然成为了圣人，而且还是这么年轻的圣人！当今世上有几个人能让一位圣人称呼自己一生岳父的？”

　　下面所有人眼神的变化，都没有瞒过宣武帝的注意。尤其是看到纪老爷眼中惊诧、又有些郁闷的表情，宣武帝更是觉得可乐之极。

　　“恐怕所有人都会认为是嘉陵倒向了大皇儿，他们恐怕不知道风清遥圣人做出的决定根本就没有和嘉陵说过。嘉陵虽然是风清遥圣人的岳父，不过想要左右风清遥圣人的决定是根本不可能的。”

　　“众位爱卿。”

　　看到下面所有人都陷入到了无限的遐想之中，宣武帝开口把众人的思绪拉回来。

　　“住手妖魔海是我大齐最重要的事，甚至于比我大齐的国运还要重要。今日两位皇儿带兵前去驻守妖魔海，让我们祝两位皇儿旗开得胜、凯旋归来！”


第0885章 耻辱

　　所谓的践行不过就是宣武帝在众人面前表现一下自己对这件事的重视，顺带预祝两人凯旋归来，整个过程是非常简短的。如果不是有风清遥和妙愿小神僧前来，泽箭矢实际上很快就会结束。就算是有风清遥和妙愿小神僧掺和到其中，这件事耗费的时间也并不长。很快宣武帝就起身离开了。

　　等到宣武帝起身离开之后，整个乾元殿立马就开始乱起来了。

　　纪老爷的几个至交好友揪着纪老爷不停的抱怨纪老爷不够意思，纪老爷还没法辩白什么。虽然所有人都知道风清遥这么一位圣人，还是圣人中的顶尖圣人，就算纪老爷是风清遥的岳父，恐怕也是没法左右风清遥的想法的。但没法左右风清遥的想法并不代表众人会相信纪老爷什么都不知道。

　　太傅马伯元、太保李子清、太尉李世靖三位也直接来到风清遥身边，揪住风清遥询问。

　　太保李子清和风清遥的关系是最为亲密的，所以毫不客气的直接揪住风清遥的袖子低声问道：“风小……风圣人，你是什么时候开始支持大皇子的？我们怎么一点风声都没有听到？”

　　太保李子清很清楚，风清遥对一些虚礼之类的东西根本就不在意。就算是现在已经成为了圣人，自己直接叫风清遥风小子也是没有一点关系的，风清遥是绝对不会当回事的。但风清遥不当回事，李子清却也不能当着众人的面这么做。如果李子清当着这么多人的面直接叫风清遥风小子，哪就不是看不起风清遥一个人的问题了，有可能会引起世上所有圣人的不满。

　　风清遥听到太保李子清的问话淡淡的开口说道：“倒向大皇子？支持大皇子成为储君？我并没有掺和到这件事之中的想法，不过是昨天大皇子来找我，说能不能请我一起前去妖魔海。正好我也和妙愿也要去妖魔海，所以就顺道一起前去。”

　　风清遥的话一出，三公都点点头表示自己知道了，以他们对风清遥的了解，这番话应该也是没有错的。风清遥绝对就是这么想的。

　　不过三公认可风清遥所说的理由，其他人却绝对都不会相信的。看到李子清向风清遥问话，不远处自然有人竖起耳朵偷听，听到风清遥的话都不由得嗤之以鼻。

　　“一位圣人，随便这么一邀请就答应了？还正好也要前去妖魔海？这世上有这么巧合的事么？谁会没事跑妖魔海这么危险的地方去？当是去什么地方去游玩么？”

　　三公拉着风清遥问话，纪老爷的几位好友在向纪老爷抱怨他的不厚道。

　　大多数官员却是走向了大皇子朱桓。

　　除了那些本来就已经准备支持大皇子的官员之外，很多原本保持中立的官员也走向了大皇子，向大皇子表达善意。纪老爷的几个至交好友围着纪老爷在抱怨，不过几位同年却是直接走到了大皇子身边，在表达善意的同时隐隐表达出了一些支持的感觉。

　　至于纪老爷的几个弟子则已经毫不避讳的走到了大皇子原本的支持者阵营之中，和大皇子原本的支持者们寒暄起来了。

　　而纪老爷和几位至交好友随后也来到了大皇子身边，很隐晦的表达了对大皇子的支持。

　　这突然而来的变化，让大皇子喜不自胜，纪老爷手上虽然没有什么实权，可是名声却是非常不错的。在原本中立的只忠于宣武帝的官员中也是比较有影响力的人。更不要说纪老爷常年担任学士、大学士在各地所主持的科考所拥有的一大批门生。

　　这些门生虽然官职现在都不高，但却是担任着那些真正做事的官职。就像现在正在和大皇子的死忠说话的那几个纪老爷的门生，虽然官职最高的也不过是担任着从六品的秘书郎的职务，但所有的圣旨却都是从秘书郎的手中书写的，如果没有秘书郎的书写，圣旨都不能算是合法的圣旨，接旨的官员是可以不做理会的。

　　还有担任书写宣武帝起居注的官员，书写起居注的官员可以说是出了太监之外和宣武帝接触时间最长的人，就算是遵守规矩不泄露什么秘密，但一点点隐晦的表示就足以让外面的人知道宣武帝的态度，影响到很多人的想法。

　　这也是在这个重臣集会的时候，纪老爷的这几个门生可以出现在这里的原因。

　　所以如果能真正得到纪老爷的支持，对大皇子而言所得到的好处是无法估量的。

　　大皇子自然也知道这样的变化是从何而来，况且风清遥也并没有表现出完全彻底支持自己的态度，所以大皇子对纪老爷也是非常客气的。

　　“哼！我们走！”

　　二皇子朱雍看到那边的情形心中一阵不爽，或者更确切的来说是恼怒。原本对自己表示亲善的人现在竟然都跑去向大皇子表示亲善了，而这一切的变化都是从风清遥冒出来才有的变化，这怎么能不让大皇子觉得恼怒异常。

　　“混蛋！风清遥！你为什么老是要和我作对！没有想到风清遥竟然有这么大的影响力，仅仅只是表了一个态，就让那么多的官员倾向了老大。难道在他们心中，风清遥的分量要比老祖你还重不成！”

　　远离乾元殿之后，二皇子狠狠地甩了一下胳膊说道。今天的事对于二皇子朱雍来说完全就可以称得上是耻辱了。原本自己占有绝对的优势，让所有人都觉得自己赢定了。可就在这个应该自己春风得意的时候，风清遥就这么突然冒出来了，很突兀的就打断了自己的得意，让自己先前的得意更像是一个笑话。

　　尤其是那些先前向自己表达善意的官员，现在又都跑去向老大释放善意了。这更让二皇子朱雍觉得自己刚才就像是一个笑话。

　　星圣对于二皇子所说的其他话没有当回事，可是听到二皇子说到在那些官员心中风清遥的分量比自己重的时候，星圣却忍不住冷哼一声。

　　圣人也是人，况且圣人也并不是说道德修养也已经达到了和他对天地的感悟一样达到圣境了，也是有喜怒哀乐的。对于一个新晋的圣人在众人心目中的分量比自己还重，星圣也是非常不爽的。


第0886章

　　“二殿下不必担心，哪风清遥虽然是一体五圣，但也终究不过是一个新晋圣人罢了。他对于天地大道玄妙法则的把握、使用难道还能超过本圣不成？

　　圣人虽然是已经走在了一条错误的路上，但就算是走在错误的路上也是需要对天地大道玄妙法则有着深刻的理解才可以，真正的圣人只有在成为圣人之后才会领悟天地万物、日月星辰的奥妙和变化。本圣花费了数百年苦功才得以领悟星辰的奥妙，可以借用星辰的力量参悟和攻击。

　　那风清遥不过才刚刚成为圣人，根本就没有可能去领悟日月星辰的变化和奥妙，他怎么可能是本圣的对手？就算他真的是天纵奇才，对于日月星辰的奥妙也有着非常深奥的理解，想要把自己的理解转化为实实在在的战力也不是那么容易的。”

　　“嗯？老祖的意思是？哪风清遥的实力还无法发挥出来？可是风清遥能成为圣人不是因为他已经掌握了他所参悟的那五种玄妙法则，所以才能够成为圣人么？既然已经掌握了那就是他的东西，怎么可能用不出来呢？”二皇子朱雍听到星圣的话精神一振，却又有些奇怪的问道。

　　“哼！掌握了这些东西，让这些东西成为了你的东西，难道你就能合理的运用这些东西么？就像一个三岁小儿，他拥有万贯家财，这万贯家财都是他的，任由他取用。可是一个三岁小儿真的能使用好这万贯家财，知道这万贯家财是怎么使用的么？对于一个三岁小儿来说，他所能做到的顶多就是花一文钱买一个糖葫芦，如此而已。

　　风清遥现在的情形就如同一个拥有了万贯家财的三岁小儿，虽然他拥有这些东西，但想要学会怎么使用这些东西，他还需要漫长的时间。所以说成为圣人不过是才刚上路罢了，圣人只不过是拥有了力量，但是要学会使用力量，还需要很长的时间。

　　如果就这么发展下去，风清遥未来的成就肯定会非常高，等到他完全学会了如何使用自己所掌握的玄妙法则，参悟透日月星辰世间万物的变化，他一定会成为这世上少有的顶尖高手。不过现在……哼哼！他还嫩的很呐！”

　　星圣一脸不屑的对二皇子朱雍说道。

　　“啊，哪老祖的意思是，您有把握击杀风清遥？”二皇子朱雍这时候有些喜不自胜的感觉。就好像一条路本来已经走到了死胡同，却发现这个死胡同旁边却是康庄大道一般。

　　星圣一脸傲然的说道：“当然，本圣当然可以轻而易举的击杀风清遥！普通人都只知道单道圣人、一体数圣这样的区别，知道一体数圣的圣人比单道圣人要厉害很多。

　　可是他们哪里知道，历史上单道圣人击杀一体数圣的并不是太罕见。单道圣人以及一体数圣都不过是描述这个圣人所拥有的境界罢了。对于圣人的实力却有着另外一层划分，就是所谓的日圣、月圣和星圣！日月星才是圣人真正实力的划分！至于连星圣的层次都还没有达到的圣人……在圣人之中不过被称为稚子罢了，就如同普通人之中的三岁小儿。不管你掌握了多少玄妙法则，稚子终究不过是稚子罢了。

　　现在的风清遥就如同拿着一柄神兵利器的三岁小儿，而本圣却是一个拿着普通铁剑的十五六岁的少年。你说，我们之间的战斗谁会取胜？”

　　二皇子朱雍闻言一脸喜不自胜的说道：“如此，我无忧矣。这件事就摆脱老祖了。”

　　星圣点点头说道：“等到了妖魔海之后，本圣自然会出手料理风清遥。让风清遥死无葬身之地！甚至不需要本圣亲自动手，妖魔海危险重重达到圣境的妖皇虽然不能说遍地都是，但数量也是非常多的。

　　只要本圣略施手段，引来一两个妖皇，风清遥定然就会死在妖皇的手中。风清遥死在妖皇手中可就和我们没有半点关系了，既然敢进入妖魔海，那就要做好随时陨落的准备。在妖魔海陨落一两个圣人是再正常不过的事了。

　　没有了风清遥的支撑，二殿下你要还无法战胜大皇子，那本圣也就没有一点办法了。”

　　二皇子朱雍一脸振奋的说道：“老祖尽可以放心，刚才的情形老祖应该也已经看到了。老大之所以能搬回劣势靠的就是风清遥的撑腰，只要去除风清遥的影响，老大绝对不是我的对手。如果没有了风清遥的帮助，我还无法战胜老大，那这皇位就算是放在我面前，我也没有面目去坐这个位置！”

　　……

　　二皇子刚离开，风清遥和岳父纪老爷说了会话也就带着妙愿小神僧离开了。至于大皇子朱桓，这会则还需要处理不少的事，至少也要先稳住今天因为风清遥才表露出向自己靠拢的重臣才行。一时间自然脱不开身了。

　　大皇子原本的死忠则一脸兴奋的看着风清遥的背影，对风清遥倾慕不已，更是为自家主子所高兴。高兴主子终于迎来了压住二皇子的机会。

　　“风施主，陛下的情形……好像有些不对劲，很有可能会酿成大祸。”

　　远离众人之后妙愿小神僧终于还是忍不住说出了自己的担心。妙愿小神僧也相信，自己能看出来的问题风清遥绝对也是能看出来的。所以也不担心自己所说的话会让风清遥莫名其妙，或者说给风清遥带来困扰。

　　风清遥淡淡的说道：“这件事你不必太过于担心，借助外物虽然有些危险，不过宣武帝也是一时人杰，他既然敢这么做，那就肯定是有着不小的把握，事情应该不会出现太大的偏差。”

　　风清遥说的虽然很有道理，可是妙愿小神僧依旧无法开怀，皱着眉头说道：“如果是一般的外物也就罢了，可是……”


第0887章 妖魔海

　　妙愿小神僧话还没有说完，就听风清遥淡淡的说道：“也不是什么太大的问题，那个坠落在这个世界的仙人确实是非常强大。这个世界也没有一个人能是他的对手，如果是那个坠落的仙人亲手对宣武帝所施加的影响，将自己的气息加持在宣武帝的身上。这确实是非常危险，会让宣武帝被这股气息所影响，变成一个行为不受控制的怪物。

　　不过韩啸天所施加在宣武帝身上的气息并没有这样的效果。韩啸天虽然也拥有相同的气息，但韩啸天毕竟只不过是一个傀儡罢了。虽然他看起来和正常有思维的人没有一点区别，但实际上他已经是那个坠落仙人的傀儡。一个傀儡所施加的气息对宣武帝会有些影响，但也还不至于能让宣武帝发生彻底变化，变成一个你们所不希望看到的情形。如果连这一点都做不到，那宣武帝也就不是宣武帝了。他也不可能让平西王朱元吉忌惮这么长时间。”

　　风清遥的话让韩啸天放心了不少，却又有些惊讶。惊讶的自然是风清遥竟然知道这个坠落的仙人的存在。

　　“风施主竟然也知道这个坠落仙人的讯息，看来风施主所得到的传承确实是非常强大的。不过这也是一件好事，风施主的强大实力对未来也是有不小的帮助的。陛下那边应该也不会有什么太大的问题，风施主的眼光是非常厉害的。既然风施主说陛下不会出问题，那想必陛下确实是安全的。”

　　得到了自己想要的答案之后，妙愿小神僧自然也就不再多说，和风清遥径直来到西门外的军营之中，等着大皇子朱桓到来。

　　军营中管事的军官自然早就得到了大皇子朱桓的通知，知道风清遥和妙愿小神僧会前来。所以早就在等着风清遥和妙愿小神僧的到来。对于风清遥和妙愿小神僧的加入，他也是非常高兴的。因为有风清遥这么一个顶尖圣人的加入，这代表着他们生存的几乎大了许多。没有人会不喜欢能给自己带来生机的人。

　　风清遥和妙愿小神僧在军营中并没有等多长时间，大皇子朱桓与那些向自己释放善意的官员的交谈虽然重要但并不繁琐。加上众人都知道大皇子朱桓马上就要率兵前往妖魔海，时间是耽误不得的，所以他们仅仅是简单交谈了一番就让大皇子朱桓离开了。

　　来到军营之后，大皇子朱桓马上就去见了风清遥，感谢、拉拢的话虽然没有必要说，说了也没有什么作用。但有些话还是要说的。

　　听到大皇子所说的感谢的话，风清遥脸上的表情没有丝毫的变化，淡淡的说道：“我们今天耽误的时间已经不少了，还是赶快拔营启程，不然今天可就走不了多远了。”

　　大皇子朱桓点点头对风清遥拱手一礼离开了风清遥和妙愿小神僧休息的帐篷，准备拔营出行。二皇子朱雍那边自然也是要通知一声的。

　　虽然是两人各自率领一支军队前去换防，不过前往的时候两支军队自然是要一起前去的。就算是两人对于储君的争夺已经到了水深火热的地步，恨不得对方明天就死掉。但至少表面上还要表现出一副兄友弟恭的样子，皇家的颜面还是要的。

　　如果两支军队前后泾渭分明的离开，那就等于是把两位皇子的矛盾公开化了，这是宣武帝绝对不愿意看到的情形，两位皇子自然也不会去触这个霉头。

　　不过虽然是一同行路，两支队伍却也是稍微错开一点，就算是扎营的时候两支军队也有着一点隔离带。两位皇子以及各自的属下与对方几乎都没有什么交流，仅有的交流也不过就是双方沟通什么时候安营扎寨罢了。

　　这样的日子过了足足一个月，风清遥他们两支军队终于快要走进妖魔海了。距离妖魔海也不过是一日的路程了。

　　这天大皇子他们刚刚安营扎寨，二皇子和星圣就找上门来了。

　　人家找上门来，大皇子自然不会给什么脸色看，一边请二皇子和星圣进来，一面让人去请风清遥和妙愿小神僧前来。

　　二皇子和星圣刚刚落座，风清遥和妙愿小神僧也来到了大皇子的帅帐。

　　风清遥和妙愿小神僧前来，大皇子的心也随之安定了许多，一脸雍容的看着二皇子朱雍两人问道：“不知皇弟与星圣前来有何要事？”

　　二皇子朱雍没有说话，星圣直接开口说道：“明日一天，后天我们就会进入妖魔海的范围之内，进入妖魔海之后随时都有可能遇上妖魔的突袭。虽然两只军队进入镇魔营地之后不太可能一起作战，不过在前往镇魔营地的路上两只军队还是要协同作战的。

　　既然要协同作战，那我们最好选出一个临时的负责人出来，不然一旦妖魔来袭，两支军队的应对策略不一样的话很有可能会引起骚乱，到时候会给大军带来不必要的损失。”

　　听到星圣是为了临时的指挥权来的，大皇子觉得自己有必要表达一下自己的想法。

　　“不知妖魔海之中的情形到底是什么样的？孤王虽然早就听说过妖魔海，但对于妖魔海的内情并不是很清楚。”大皇子打断星圣的话问道。

　　星圣有些不爽的看了大皇子一眼说道：“妖魔海的情形自然是要告知你们的，让你们知道妖魔海的危险，不要枉自送了性命。

　　妖魔海之所以有这么一个名字，一是因为里面妖魔众多，妖魔的数量如同海渊一般无穷无尽；第二个原因则是因为在妖魔海中心的‘妖魔海’！虽然名叫海，实际上却并不是真的海，而是一片极为广大的湖泊，围绕着这一片巨大的湖泊的是一片近乎寸草不生的荒原。在这一片荒原上生存着无数千奇百怪的妖魔。不过妖魔海真正危险的地方是那一片巨大的湖泊，其他地方实际上并不是太危险。只要有一个势力强大的人带领，一般来说是不会遇上什么危机的。”

　　说到实力强大这四个字的时候，星圣一脸的傲然，就差没有指着自己的鼻子说自己就是那个实力强大的，可以带领所有人的高手了。


第0888章 请赐招

　　“妖魔海之所以有这么一个名字，一是因为里面妖魔众多，妖魔的数量如同海渊一般无穷无尽；第二个原因则是因为在妖魔海中心的‘妖魔海’！虽然名叫海，实际上却并不是真的海，而是一片极为广大的湖泊，围绕着这一片巨大的湖泊的是一片近乎寸草不生的荒原。在这一片荒原上生存着无数千奇百怪的妖魔。不过妖魔海真正危险的地方是那一片巨大的湖泊，其他地方实际上并不是太危险。只要有一个势力强大的人带领，一般来说是不会遇上什么危机的。”

　　说到实力强大这四个字的时候，星圣一脸的傲然，就差没有指着自己的鼻子说自己就是那个实力强大的，可以带领所有人的高手了。

　　“阿弥陀佛，施主所言有些太简单了吧。妖魔海最危险的地方确实是那一片广袤的大湖，也就是真正的妖魔海。但周围更加广袤的荒原也是非常危险的，其危险性实际上并不比真正的‘妖魔海’能小到那里去。

　　真正的‘妖魔海’之所以危险是因为其中所隐藏的最顶尖的妖魔数量多，几乎整个妖魔海实力最强的妖魔都呆在那里。而周围的荒原之所以危险是因为妖魔的数量实在是太多了，近乎无穷无尽。所以有无尽荒原这么一个名字。”

　　星圣听到妙愿小神僧反驳自己的话脸上顿时露出一丝极为不爽的表情。淡淡的看着妙愿小神僧说道：“本圣当年也曾在妖魔海闯荡无数年，对于妖魔海的危险自然是心中有数。无尽荒原虽然危险，但还不至于让本圣畏惧。”

　　“阿弥陀佛，小心宗师应该的。若是在无尽荒原被无穷无尽的妖魔大军围住，那纵然是家师出手营救恐怕也了无生机。至少两支军队是逃不脱全军覆没的结局，家师纵然是救也只能救出少数人。

　　小僧自幼跟随在恩师身边，虽然从未在妖魔海闯荡过，不过一众师叔伯和前辈们，以及师兄们都不止一次的告诫过小僧无尽荒原的危险。所听说过的陨落在无尽荒原的圣人更是数量极多。甚至可以说，陨落在无尽荒原的圣人数量比陨落在‘妖魔海’的圣人数量还要多。”

　　虽然已经感觉到了星圣的不高兴，不过妙愿小神僧却丝毫没有退避，依旧将自己所知道的东西原封不动的说出来。

　　这些话妙愿小神僧本来准备明天再说的，现在既然星圣已经找来了，那就提前说出来也无妨。

　　听到妙愿小神僧的话，两位皇子不由得悚然而惊。虽然他们从一段段传说中知道妖魔海一定是非常危险的。可还是没有想到仅仅是外围的无尽荒原就已经这么危险。

　　两位皇子本来就已经是竞争对手，心在妖魔海外围的无尽荒原就已经这么危险，大皇子自然更加不愿意把暂时的负责人交到二皇子那边，万一对方使坏让自己遭受重创，到时候就算是自己能逃出去，想要争夺军功也就成了一句笑话了。

　　不过星圣直接没有给大皇子说话的机会就接着说道：“无尽荒原到底有多危险，妙愿你不过是道听途说罢了，怎么比得上本圣的亲身经历？不过正是因为无尽荒原有一定的危险性，尤其是对第一次进入妖魔海的新人来说，这个危险性也就更大了。所以我们一定要选出一个正确的临时负责人，负责把两支军队安全的带到镇魔营地。

　　两位皇子殿下虽然是两支军队的最高指挥官，不过两位皇子身份尊贵，并不适合成为临时的负责人。因为妖魔的等级观念是非常强的，越是数量多的妖魔队伍领头的妖魔就越是厉害，所以这就需要我们临时的负责人拥有超强的实力击杀妖魔头领，然后在最短的时间冲散前来袭击的妖魔队伍，把损失降到最低。”

　　大皇子毫不迟疑的说道：“如此的话，那就必须要选出实力最为强大的人才可以保证我们安全的到达营地。”

　　大皇子的话虽然没有明说，但也隐晦的表明他不认为星圣的实力能超出风清遥。两人到底谁强必须要比过才知道。

　　星圣虽然不爽，但是认为大皇子朱桓不过是不甘心而抱着万一的希望罢了。心中不由冷笑一声。

　　“风清遥不过是一个新晋圣人，肯定还是一个稚子，而我已经达到七星星圣的境界。星圣共分为一星、三星、五星、七星、九星、周天六个层次。我的七星境界在星圣之中已经算是比较强大的了。风清遥他纵然是一体五圣又如何能与我相比？”

　　带着一丝嘲讽的笑容看了大皇子朱桓一眼说道：“既然大皇子如此说，那我们就比比吧，比武决出一个最合适的人选也可以让所有人都心服口服。”

　　说完直接转身走出营帐外。

　　二皇子冷笑一声对风清遥说道：“风圣人名满天下，孤王却从来没有见过风圣人的手段。今日终于可以一睹风圣人的英姿，孤王不胜荣幸。”

　　说完哈哈笑着走出了营帐之外。

　　风清遥淡淡一笑对二皇子嚣张的态度丝毫不以为意，或者说风清遥根本就没有把二皇子的话放在心上。信步走出营帐，妙愿小神僧脸上也看不到丝毫担忧的神色，跟在风清遥身后走出营帐。

　　大皇子朱桓如果说一点都不担心那自然是假的，星圣毕竟是成名数百年的老牌圣人了。虽然大皇子并不知道日、月、星三阶圣人的划分，但也知道星圣是非常强大的。但现在他只能相信风清遥，也必须相信风清遥。

　　将心中的担忧深深地压在心底，跟在风清遥和妙愿小神僧的身后走出营帐。等着看风清遥和星圣这两位圣人之间的比试。

　　看到风清遥他们三人都已经走出来了，星圣双手背负一脸傲然的说道：“你们谁先来？”

　　虽然是问句，不过星圣的目光直接是落在风清遥的身上。

　　“妙愿虽然是宗师弟子，但现在毕竟还不是半步宗师也不是圣人，根本不可能是我的对手。也就只能是由风清遥出手了。”

　　“阿弥陀佛，贫僧久闻星圣大名，今日有机会正好灵教星圣高招。”

　　出乎所有人意料之外的是，妙愿小神僧竟然走出，来到星圣对面说道。


第0889章 你侮辱我

　　星圣看着走到自己对面的妙愿小神僧不由得一阵发愣，紧接着却是怒火冲天面容扭曲。在他看来，妙愿小神僧出手是对自己的极大侮辱。

　　“竖子安敢辱我！！！”

　　听到星圣的怒吼声，妙愿小神僧脸上却是一片安详，淡笑着对星圣说道：“星圣何出此言？贫僧不过是久慕星圣盛名，今日有机会和星圣交手，故想要领教一番吧了。”

　　“哈哈哈哈！好！本圣今天就让你们看看什么叫做实力！你们以为岘用你来消耗本圣的元力，然后再让风清遥出手就能战胜本圣么？本圣会让你们知道，在绝对的实力面前，任何的阴谋谋划都是没有一点作用的。”

　　星圣怒笑一声大声说道。

　　愤怒会使人的判断出现误差，无法发挥出自己真正的实力。

　　星圣数百年来交手的经验丰富无比，按理来说是不会这样的情形。不过星圣有些太骄傲了，在他的心中风清遥和妙愿小神僧根本不可能是自己的对手。对于根本不可能是自己对手的人，星圣自然一点都不放在心上。虽然愤怒可能会使自己的实力无法全部都发挥出来，不过星圣认为就算是这样自己也绝对不可能落败的。所以也就根本没有去控制自己的情绪。

　　大皇子朱桓和二皇子朱雍心中所想的和星圣一般无二，都以为妙愿小神僧先出手，为的就是消耗星圣的真元，让后面风清遥出手的时候可以轻松一点。听到星圣的话，两人一个担忧一个不屑的看着风清遥。

　　风清遥脸上却没有一点其他的表情，只是淡淡的看着妙愿小神僧和星圣。

　　星圣这时候也懒得再多说什么了，只想以自己最快的速度击败妙愿小神僧，然后好好羞辱风清遥一番。阴沉着脸对妙愿小神僧说道：“妙愿，出手吧！”

　　“阿弥陀佛，施主注意了。”

　　说完妙愿小神僧双手合什，原本有些稚嫩的脸变的宝相庄严，身后出现了三尊佛陀虚像，从左至右依次为阿弥陀佛、弥勒尊王佛、药师琉璃光王如来。

　　三尊佛陀虚像同时出现，三股完全不同的佛性从妙愿小神僧身上腾起，三股完全不同的佛性融合在一起，竟然变成一股威严、浩大、神秘的，纵然是星圣这位老牌圣人都从来没有体会过的气息。让星圣都突然感觉呼吸有一丝不畅。

　　“好一个妙愿小神僧！不愧是被成为佛门第二代最杰出的弟子，连妙祥大师在佛门的声望都有些被妙愿超过的架势，果然是有些本事的。竟然凝结了三尊完全不同的佛陀虚像，而且还是三尊不同的佛祖虚像。若是再有数十上百年，等到妙愿成为半步宗师的时候，确实是会成为世间最顶尖的人物。甚至天下十圣都未必能压住他！

　　不过现在他还仅仅是一个玄妙斩身境的人，想要战胜我是绝对不可能的。”

　　就在星圣被妙愿小神僧身后的三尊佛祖虚像有些吓到的时候，妙愿小神僧无声无息间已经出招了。

　　就在众人眼皮子底下，突然出现了一滴水，这一滴水刹那间就变成了一汪清水，一颗种子出现在这一方小小的池塘上，种子发芽、抽叶、开花、衰败，化作莲子落在池塘中，一颗颗莲子又再次发芽、抽叶、开花，紧接着又长出莲子散落在池塘中。

　　刹那间池塘中就布满了各种颜色的莲花，这一切都在眨眼间就发生在众人眼前。可是每一朵莲花的每一个生长步骤都好像清清楚楚的呈现在众人面前，就好像是在这刹那间已经变成了数十上百年似的。

　　这种极为矛盾的情形让所有人都很是难受。

　　不仅仅是莲花眨眼间遍布池塘，就连池塘的范围都扩大了，星圣也出现在了池塘之中，脚下是一片清水，身边更是布满了莲花。而风清遥、大皇子他们距离池塘仿佛只有一步之遥，可是又好像远在千里之外。却又能清清楚楚的看到池塘中的一切情形。

　　“佛曰：一花一世界，一叶一如来。”

　　随着妙愿小神僧的声音落地，池塘中无数的莲花好像变成了无数个世界似的，每一个世界都有无数的生灵生存，这无数的生灵一生喜怒哀乐各不相同，悲欢离合无一相似。大皇子和二皇子看着眼前的情形心神急剧消耗，不由得一阵头发晕。

　　更让两个皇子觉得骇然的是，那密密麻麻的莲花上，每一片莲叶上都有一尊佛陀坐在上面。每一尊佛陀身上都散发出一阵阵让人窒息的强大气息。

　　两位皇子都感觉到了这些佛陀身上所散发出来的强大气息，被无数佛陀所包围的星圣怎么可能感觉不到呢？不过星圣根本就没有把眼前的情形放在眼中。依旧双手背负站在水上昂首向天说道：“妙愿，你确实是很不错，竟然在玄妙境就已经形成了自己的佛国，而且这佛国看起来还是很强大的佛国。能在玄妙境就形成道域，哦……你们佛门叫佛国，这足以说明你是一个天才。

　　不过你的这点修为所凝结的佛国有能有多大的威力呢？这些佛陀之中又有几个能真正拥有相匹配的法则力量呢？你的手段看起来恢弘，实际上不过是幻象罢了。”

　　二皇子朱雍本来被吓的目瞪口呆瞠目结舌，听到星圣的话顿时放下心来了。

　　“原来这不过都是些幻象罢了，是妙愿使出来吓人的。不过这些幻象还真是够逼真的，确实是吓到了我。如果不是星圣老祖，而是换了其他人的话，恐怕不用交手吓都被吓倒了，直接就开口认输了。”

　　妙愿小神僧脸上依旧带着祥和、雍容、怜悯，却又在其中带着一丝威严的笑容，对星圣的话丝毫不以为意。

　　“被本圣指出了他的根底，竟然还能如此淡定，不愧是了空圣僧的弟子。也罢，既然他是不见棺材不掉泪，那我就破了他的幻境！”

　　看到妙愿小神僧脸上的笑容，星圣心中莫名的生出一种厌恶的感觉。这种智珠在握的表现，历来都是星圣表现给别人看的。现在被别人在自己身上表现出来，怎么能让星圣这个自视为老牌圣人，是妙愿小神僧前辈的圣人心情舒畅的起来呢？

　　“北斗七星现！”


第0890章 千佛掌

　　“北斗七星现！”

　　随着星圣一声大喝，半空中突然显现出北斗七星来。星辰历来都是只有晚上才会出现，可是现在北斗七星竟然在夕阳映照下出现在所有人的眼中。

　　这种违背自然规律的景象让所有人都目瞪口呆。

　　看到两位皇子和周围观战众将脸上惊诧甚至是惶恐的表情，星圣心中微微一阵得意，伸手一指，大白天出现在半空中的北斗七星突然射出七道亮丽的华光从天而降。

　　“既然要立威，那就用最快的速度击败妙愿，这样才能让所有人都知道我的厉害。妙愿你不过是进入玄妙斩身境没有多长时间的晚辈，能拜在本圣的七星齐现之下，也已经值得你自豪，向别人炫耀一番了。”

　　就在星圣心中微微有些得意的思索的时候，北斗七星所射出的七道光华已经来到了莲花池上空。来到莲花池上空的七道光华并没有直接落到妙愿小神僧的佛国之中，而是在佛国上空形成了一座北斗七杀阵。

　　贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军七个位置依次相连，一阵阵肃杀之气从天而降，散出一道道充满了死亡气息的星光射向下方妙愿小神僧所施展出来的佛国。

　　面对着这样的攻击，妙愿小神僧脸上的表情依旧没有一丝变化，身后的阿弥陀佛、药师琉璃光王如来、弥勒尊王佛三尊佛祖虚像却同时消失不见，几乎在三尊佛祖徐行消失的同时，三尊佛陀虚像就出现在佛国螅方、东方和正中三个方位。

　　有了三尊佛祖虚像的主持，整个佛国中所有的佛陀好像都更加的深沉、古朴，就好像眼前出现的是真正的佛陀一样。

　　随着妙愿小神僧一声阿弥陀佛，跌坐在莲叶上的佛陀一个个腾空而起向着空中落下的，充满了杀伐之气的星光迎去。

　　只听的一阵阵噗噗连响，一尊尊佛陀从空中跌落。等落下来的时候再看，这些佛陀虚像全部都变的残破不堪，不过空中降下的那一道道充满了杀伐之气的星光也随之消失不见。

　　立于佛国东方的药师琉璃光王如来手中的宝珠一闪，佛国中所有受创的佛陀再次恢复了正常。

　　星圣本来等着妙愿小神僧的佛国被自己的一同攻击打的支离破碎，可是没有想到竟然看到了这样的情形。不由得面色微微一变。

　　“这妙愿不愧是在佛门的声望都快压住妙祥大师的天才，仅仅是斩身境就已经有这样的实力。不过今天如果不击败他，我的脸面何存？”

　　心中念头急转，手上的动作却是丝毫不停，原本白皙的面庞也随之变的红润，甚至可以说是赤红。天空中所显现的北斗七星竟然再次发生了变化，在第六星开阳武曲星和第七星摇光破军星之间竟然再次出现了两颗若隐若现不仔细看甚至都看不清楚的星辰。

　　“左辅右弼，九星隐杀！”

　　看到星圣竟然让辅弼二星也若隐若现的出现，妙愿小神僧脸上终于出现了一丝惊诧的表情。

　　“原来星圣已经摸到了九星的境界，竟然已经能让北斗九星之中的两颗隐星出现。”

　　星圣虽然招出了左辅右弼两颗隐星，不过显然他也是非常吃力的，两颗隐星不但若隐若现好像随时都会再次藏匿起来。星圣甚至连开口说话都不敢，只是轻叱一声伸手一指。

　　之间辅弼二星上也射出了两道光华从天而降，落在北斗七杀阵旁边，在武曲和破军二星中间落定。

　　辅弼二星上所散发出来的光华没有丝毫杀性，可是得到辅弼二星的加持之后，北斗七杀阵上所散发出来的杀气却浓郁了一倍不止。一阵阵杀气冲天的星光从北斗七杀阵中射出，向着妙愿小神僧的佛国落下。

　　妙愿小神僧也随之不再说话，口中开始急速的念诵佛经，佛国中所有的佛陀也随着妙愿小神僧念诵佛经，整个佛国中顿时禅音阵阵檀香四溢。一尊尊佛陀再次腾空而上迎向那一道道充满杀伐之气的星光。

　　这一次星光的威力显然远远超出上一次，落下来的佛陀更加的残破，甚至有些佛陀直接都消失了。

　　不过随着弥勒尊王佛身上光华闪过，那些消失的佛陀再次出现在莲叶上。一次次不停歇的向上冲去。又一次次的被打落下来。

　　很快星圣就发现了一丝不对劲，因为每次被打落下来的佛陀虚像消失的越来越少，身上的残破也越来越少。

　　“这是怎么回事？”

　　星圣一边极力维持着北斗七杀阵的运转，一边脑中急速思考。

　　很快星圣就发现了其中的玄机，之间每一尊被打落和重新出现的佛陀身上都笼罩着一层散发着阵阵悲苦之意的佛光，在这道佛光的笼罩下，这些受创和重新出现的佛陀身上的气息越来越强大。

　　“阿弥陀佛！是阿弥陀佛的佛力、规则！这妙愿竟然对阿弥陀佛的佛力、规则领悟的如此高深，如果再这么下去，我恐怕就无法取胜了！本来想不用近身肉搏就击败妙愿，现在看来只能是近身肉搏了！”

　　想到这里星圣手上的动作一收，辅弼二星直接消失不见，而星圣周围则出现了七颗明亮的星斗，星圣赫然就站在北斗七星的中枢天权位置上，其他六颗星围绕着星圣缓缓旋转。

　　“妙愿，本圣承认确实是小看了你，不过你再怎么挣扎终究难免一败！接招吧！”

　　说话间星圣就带着一身的星光向妙愿小神僧冲去。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧没有多说，只是轻喧一声佛号，挥掌迎向星圣。

　　只见随着妙愿小神僧一掌挥出，数百尊佛陀竟然出现在妙愿小神僧身周，数百尊佛陀同时都做出了挥掌的动作，甚至在那掌力洪流之中竟然都有着佛陀存在。

　　“千佛掌！”

　　星圣作为一个数百年前的老资格圣人，自然也是见多识广，妙愿小神僧一出手星圣就认出了妙愿小神僧所施展的佛门顶尖绝学。

　　“他竟然已经练成了千佛掌！这怎么可能！千佛掌不是只有成为圣人或者半步宗师才能练成的绝学么？怎么妙愿现在就能施展？不可能！这绝对只是表象，仅仅是妙愿营造出来的吓唬人的假象。他的千佛掌定然是徒具其行！”

　　星圣之所以会不相信妙愿小神僧练成了千佛掌，是因为他知道千佛掌的威力，一旦妙愿小神僧真的练成了千佛掌，那他想要击败妙愿小神僧就近乎不可能了。


第0891章 平手

　　可是很快星圣就知道，他的想法只不过是一厢情愿罢了。两道劲气相撞发出一声轰然巨响，星圣向前冲的动作被停止了，妙愿小神僧也是双肩连连晃动。显然这一击两人是平风秋色。

　　星圣脸上的表情终于变成了一片肃穆，一句话都不多说，直接再次向着妙愿小神僧冲去。妙愿小神僧也死毫不迟疑的挥掌迎上。与上一次不一样的是，随着妙愿小神僧这一次的挥掌，佛国中端坐在莲叶上的一种佛陀也同时一拥而上向着星圣打去。

　　星圣的身体不管怎么移动都处在天权的位置上，其他六颗星却是急速旋转，散发出一阵阵充斥着肃杀之气的水光，不停的抵挡着佛国中一众佛陀的攻击。

　　看到星圣身周出现的水光，二皇子朱雍的脸色顿时变了。

　　“老祖所领悟的就是水之法则，现在竟然连水之玄妙法则都使出来了，可见老祖已经出了全力！这妙愿小神僧竟然这么厉害么？”

　　虽然使出了他所领悟的水之法则，身周的六颗星上也都笼罩着一层蒙蒙水光。身周更是完全形成了一片水域，却是连自己的道域都已经使出来了。可是他先前太过小觑妙愿小神僧，以至于他现在已经身处妙愿小神僧的佛国之中，被妙愿小神僧的佛国所包笼。纵然是拼尽全力也无法打破妙愿小神僧的佛国！

　　妙愿小神僧虽然修为比星圣弱一筹，但又自己佛国的加持帮助，与星圣交手丝毫不落在下风。

　　两位圣人档次的高手交手，足以毁山灭城，幸好此时两人是在妙愿小神僧的佛国之中交手。不然两位皇子所带领的两支军队恐怕用不着去想怎么能安全的到达降魔营地了，直接在这里就已经死光光了。

　　“你们两人打到现在应该已经可以了，你们谁都奈何不了谁，就算是平手吧。”星圣和妙愿小神僧交手足足半个时辰，风清遥突然开声对佛国中的两人说道。

　　星圣虽然不愿意，但也清楚自己确实是奈何不了妙愿小神僧，只能是恨恨地收手。妙愿小神僧见状轻喧一声佛号也收手收起了自己的佛国。

　　大皇子的脸上早就带上了兴奋的笑容，等到星圣和妙愿小神僧收手之后笑呵呵的说道：“星圣前辈和妙愿小神僧平分秋色不相上下，这临时的负责人可就不好选了。”

　　二皇子朱雍的脸早就变的阴沉的和用了三年的抹布一般，狠狠地看了一脸笑容的大皇子一眼说道：“皇兄，妙愿小神僧和老祖平分秋色不分胜负，这边风圣人不是还没有动手么？”

　　妙愿小神僧等二皇子刚一说完就开口说道：“阿弥陀佛，贫僧不是风施主的对手。”

　　听到妙愿小神僧直接认输，星圣和二皇子的脸色同时变的极为难看。

　　“你和本圣打成平手，你说自己不是风清遥的对手，岂不是说本圣也不是风清遥的对手！”

　　虽然心中极为不爽，但二皇子还是强压着心中的不愉快说道：“还没有比过，怎么知道谁胜谁败？就算是为了让众人心服，也要比试一番才可以吧。”

　　妙愿小神僧刚准备说话，就听风清遥淡淡的说道：“既然二皇子说要我们比一比，那我们就比一比吧。”

　　说完风清遥上前一步来到妙愿小神僧面前轻声说道：“败。”

　　妙愿小神僧微微一愣紧接着面露笑容后退一步轻声说道：“阿弥陀佛，贫僧败了。”

　　这如同儿戏一般的一幕让所有人都目瞪口呆，不知道该说什么了。

　　“这……这未免有些太过儿戏了吧。就算是为了装样子也得动动手再认输吧？现在竟然就直接这么做？星圣和老二的脸上恐怕不好看。”大皇子朱桓又是好笑又是无奈的想道。他怎么也没有想到风清遥和妙愿小神僧竟然会用这种儿戏一般的手段。

　　“混账东西！竟然敢如此戏弄与我！如此行为何异于当中打本圣的脸！本圣定然会让你们两人好看！！！”

　　星圣心中又羞又怒，对风清遥和妙愿小神僧用这种近乎儿戏的方法来决出胜败感觉到无比的耻辱。在星圣看来，风清遥和妙愿小神僧这根本就是在羞辱自己。

　　二皇子又是恼怒又是不甘，近乎咬牙切齿的说道：“想来妙愿小神僧是因为和老祖一场大战消耗太多，所以才如此轻易的认输。这样认输未免有些不太好看，也无法让众人心服。依我看不如等改日妙愿小神僧修养好了，两位再比一场好了。”

　　说完二皇子直接转身离开了。

　　星圣更是怒哼一声摔袖离开了。

　　等二皇子和星圣离开之后，大皇子才笑吟吟的上前说道：“风圣人、小神僧，孤王去安排士卒休息了，明日我们就要到达妖魔海了，得让士卒们休息好，也做好应对危险的准备。”

　　说完对两人拱手一礼就带着自己身边的人去安排士卒休养了。

　　大皇子所招揽的那些青年才俊都用高山仰止的目光看着风清遥和妙愿小神僧，对两人恭恭敬敬的躬身一礼跟着大皇子去做事了。

　　妙愿小神僧所展现出来的不亚于圣人的实力，已经完全折服了他们。而有着不亚于圣人实力的妙愿小神僧都自承不是风清遥的对手，那风清遥的实力又达到什么样的境界？

　　他们是不会怀疑妙愿小神僧为了图除风清遥而故意说谎的。因为这样的谎言是没有一点用处的。对着这样两位人物，他们这些还仅仅是被称为青年才俊的年轻人，自然会展现出应有的尊重。

　　“老祖，我们现在怎么办？”

　　回到自己的营帐之后，二皇子朱雍立马就开口向星圣询问道。

　　“经此一战妙愿的声望大增，风清遥就更加不用说了。虽然是用那种儿戏一般的手段胜过了妙愿，但是胜了就是胜了，而且还是妙愿小神僧自愿认输的。普通人不但不会说什么，反而还会说风清遥实力强劲使得妙愿不得不认输。连带着老大也会声望大增，虽然不是实打实的军功，但也会让老大得到不小的好处。

　　若是不能挫败老大的这股上升的势头，以后恐怕会有很大的麻烦。”

　　和妙愿小神僧打了一个平手，星圣也是极为不爽，不仅仅丢脸，更多的则是愤怒。可是听到二皇子朱雍的话之后也不由得一阵愕然。


第0892章

　　“若是不能挫败老大的这股上升的势头，以后恐怕会有很大的麻烦。”

　　和妙愿小神僧打了一个平手，星圣也是极为不爽，不仅仅丢脸，更多的则是愤怒。可是听到二皇子朱雍的话之后也不由得一阵愕然。

　　“他根本就没有把本圣的声望放在心上。本圣身为圣人，却和一个玄妙斩身境的后辈打成平手。这让本圣还有何面目去见故人？本圣在圣人之中的声誉定然大降特降。甚至有可能成为圣人之中的笑柄！可是他竟然全完不放在心上，心中所想的只是大皇子会因此而声望大涨，对他形成压制，使他失去成为储君的机会。

　　虽然早就知道他面冷心寒，却没有想到他竟然是如此的凉薄。如此心性凉薄之人，就算是扶着他成为帝王，真的能给家族带来好处么？可是……现在还有退路么？”

　　虽然心中极为不爽，为二皇子朱雍的心性凉薄而心凉不已，可是身为二皇子朱雍的母族，他们整个家族都已经被绑在了二皇子身上。真正是一荣俱荣一损俱损，想要退出都不可能。因为大皇子一旦继位成为皇帝，虽说不会刻意的去打压，但也不会给他们什么好脸色。加上其他家族有意无意所使的绊子，整个家族的发展肯定会受到极大的影响。

　　所以虽然心发凉，但也只能硬着头皮顶上。

　　二皇子朱雍话说完之后也觉得自己的表现有点太功利了，想要说一点回还的话，却又不知道该怎么说，张了张嘴继续冷着脸站在那里。

　　星圣脸上也看不出半点表情，只是淡淡的说道：“二殿下不必担心，大皇子所能依仗的不过就是风清遥和妙愿两人。只要我们除去风清遥和妙愿两人，一切就都不存在了。你依旧是最有可能成为储君的皇子。”

　　“除去妙愿和风清遥两人？妙愿的实力并不在老祖你之下，我们要如何才能除去这两人呢？”二皇子朱雍皱眉问道。

　　“要杀人不一定非要自己亲自动手。”

　　星圣看了一眼冷着脸的二皇子接着说道：“本圣虽然有些年没有去过妖魔海了，不过当年也曾在妖魔海厮混了二三百年，对妖魔海的一切还是比较熟悉的。至少绝对比风清遥和妙愿两人要熟悉。风清遥是第一次进入妖魔海，妙愿虽然多年来一直都在妖魔海生活。但对妖魔海的情形只是听别人说，自己并不了解。所以我们可以利用的地方多得是。”

　　“哦？怎么说？”

　　“妖魔海外围的无尽荒原危险程度确实是比真正的妖魔海要低，但是这个低仅仅是对高手而言。对于一般人来说，无尽荒原实际上比真正的妖魔海还要危险。因为无尽荒原成群结队的妖魔数量实在是太多了。但是对我们这两支军队来说，这大群的妖魔并没有什么太大的威胁。

　　一则，我们这两支军队之中高手的数量还是不少的，不说本圣和风清遥、妙愿，就是大皇子和二殿下你所招揽的青年俊杰以及军中将领都不是弱者；二则，军中所配备的利器对妖兽有着极大的杀伤力。

　　不过这只是在正常情况下是这样。”

　　二皇子立马精神一振出声问道：“那在非正常情况下呢？怎么样又是非正常情况？”

　　“无尽荒原正常情况下是很少有顶尖妖魔的，非正常情况自然是出现顶尖妖魔的时候了。无尽荒原是很少出现顶尖妖魔的，但这并不意味着无尽荒原就没有顶尖妖魔的存在。在有些地方无尽荒原也是有顶尖妖魔的存在的。”

　　“可是我们只能在进入除魔营地之前动手，一旦进入了除魔营地，我们就失去了动手的机会。在进入除魔营地之前有这样的地方吗？”

　　“当然有！不然本圣说这些做什么？要进入无尽荒原有两条路，一条是通过一线天进入，另外一条则是通过通骨峡进入。

　　一线天进入无尽荒原的那条路是走的人最多的，这无数年来人类不停的开荒，已经让那一条路变的非常安全。虽然也偶尔能看到强大的妖魔，但大多数妖魔都是很一般的妖魔。对大多数敢于前往妖魔海的人来说都是没有威胁的。

　　通骨峡则不一样，通骨峡虽然更加宽敞，更适合大队人马行走。但是，通骨峡距离真正的妖魔海更近，自然会有更多的栖息于真正的妖魔海的顶尖妖魔前来。就算是相当于圣人的妖皇也不少见。

　　如果仅仅是这样，这条更加宽阔的路线也依旧会被人类开拓的。但更古怪的是，通骨峡好像蕴藏着一股特别的力量，所有的妖魔在通骨峡都能发挥出比本身所拥有的实力更强的力量！而人类虽然没有出现受压制自身实力无法发挥出来的情形，但是也不会出现像妖魔那样实力大增的情形。

　　所以通骨峡这条路走的人不多，一般只有一些顶尖的，对自身实力有绝对把握的人才会走这条路进入无尽荒原。”

　　星圣的话刚说完，二皇子朱雍就开始思考怎么利用这条路把风清遥和妙愿小神僧两人结果在里面。

　　“老祖，这条路老大他们走的时候会遇上危险，我们恐怕也是避免不了的吧？对于所有妖兽而言，只要是人类就都是敌人，那些妖兽恐怕会连同我们一起攻击，而不会只攻击老大的队伍。”

　　可是很快二皇子朱桓就发现了星圣所说话中的疏漏之处。

　　星圣虽然因为二皇子前面所表露出来的本性，使得心中多少有些凄凉。不过这时候也已经缓过来了，听到二皇子的话一脸傲然的说道：“本圣既然敢提出这样的方法，自然也就有让我们安全离开的方法。

　　通骨峡本圣以前也是走过的，自然知道怎么带着你们躲过那些妖兽，安全的离开通骨峡。不过这么做有可能让大皇子也陷在里面，这却是一个麻烦。”

　　自己两人一起出来，结果自己活着回去了老大死了，任何一个父亲都会怀疑或者回来的这个儿子的。

　　星圣的最后一句话让二皇子朱雍也有些迟疑。


第0893章 成大事者不拘小节

　　不过仅仅是迟疑了刹那就一脸镇定的说道：“成大事者不拘小节。”

　　大齐历代皇子争储，斗争都是非常激烈的。不过却从来没有出现过手足相残的情形，都是用合理的手段、过程来争夺皇位。可是二皇子这次为了皇位竟然连这一条禁令都不顾了，如此的冷血让星圣也不由得心中一凛。

　　“既然如此，那就这么定了。”

　　星圣虽然心中凛然，但嘴上却什么都没有说。

　　一夜无事，第二天天还没有亮，两座军营就喧闹起来了。

　　烧火做饭之后拔寨而起整军出发。

　　整支队伍刚刚前行，二皇子朱雍就带着星圣来到大皇子身边，看了风清遥和妙愿小神僧一眼开口问道：“皇兄，你们决定好了没有，我们从那条路进入妖魔海。”

　　大皇子朱桓微微一愣问道：“进入妖魔海总共有几条路？”

　　星圣看了妙愿小神僧一眼说道：“两条路，一条是从一线天过，妙愿你离开妖魔海的时候应该就是从这一条路出来的吧。”

　　“阿弥陀佛，施主所言正是。贫僧离开妖魔海的时候，是师兄送贫僧从一线天出来的。”妙愿小神僧轻宣一声佛号说道。

　　“一线天是一条路，另外一条路是从通骨峡走。一线天稍微远一点，通骨峡更近道路也更加宽敞一些。就这两条路，你们决定吧，从哪条路走。”星圣等妙愿小神僧说完就接着说道。

　　大皇子看了星圣一眼皱眉看向妙愿小神僧问道：“小神僧，一线天确实很狭窄么？”

　　妙愿小神僧微微一犹豫，脸也皱了起来，苦笑道：“一线天既然能有这么一个名字，大殿下相比也能猜到，这条路确实是非常狭窄的，顶多能容纳四个人并排行走。”

　　“那就是说，我们两支军队想要穿过一线天需要非常多的一段时间。在妖魔海这么危险的地方，拖延的时间越长也就意味着越危险，很可能会遇上不可预料之外的事？”大皇子朱桓皱眉问道。

　　妙愿小神僧想了想说道：“通骨峡那条路到底是什么情形贫僧并不知道，不过一线天确实是如此。两支军队想要全部通过，所花费的时间是不少的。”

　　大皇子朱桓看了二皇子朱雍一眼想道：“两支军队是在一起行进的，这条路如果真的有危险的话，那老二也绝对躲不过。照这么想来，走通骨峡应该也不会有什么太大的危险。”

　　想到这里大皇子朱桓下定决心说道：“既然如此，那我们就走通骨峡吧。让两只军队能尽快通过峡谷进入无尽荒原是最好不过了。”

　　大皇子朱桓的话刚说完，二皇子和星圣对视一眼，眼中都微微露出一丝笑容。

　　“既然皇兄决定了，那我们就从通骨峡走吧。我这就回去整军，星圣老祖是我们这些人之中唯一知道前往通骨峡该怎么走的，就让老祖把路径告诉皇兄你们之后再回去。”

　　说完直接掉转马身离开了，脸上依旧是如同万年不化的坚冰一般的冷厉。

　　“这两人到底是有什么算计？哪通骨峡恐怕不是一个能安全的渡过的地方。不过也无所谓，不管他有什么样的阴谋诡计，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是起不到作用的。”

　　风清遥在星圣和二皇子前来告知前往妖魔海有两条路的时候，就知道这两人一定没有安什么好心思。等看到那两人对视之时眼中闪过的那一丝笑意就更加确定这两人是有什么算计的。不过风清遥并不在意。

　　军中斥候是对地图最为熟悉的人，星圣把前往通骨峡要走的路径告诉斥候之后便直接离开了，连道别都没有。不过也没有人在意就是了。

　　等星圣离开之后，妙愿小神僧对风清遥说道：“风施主，通骨峡这条路恐怕是有些问题的。如果这条路真的是更近更宽阔，哪进出妖魔海的人肯定是会选择走这条路的。可事实却是进出妖魔海的人宁可选择稍远一点，路也更难走一点的一线天也不愿意走通骨峡。”

　　一边的大皇子也听到了妙愿小神僧所说的话，迟疑了一下接着说道：“我也觉得这条路是一定有问题的。可是……有些事还是早发生比迟发生要好的多。况且按照星圣所言，通骨峡确实是更加宽阔，也更容易让大军通行。

　　当然，如果没有风圣人和小神僧你们随行的话，我是一定会选择从一线天行走的。纵然是慢一点也总好过不安全。”

　　风清遥也点头笑道：“算计么他们肯定是有的，不过也不必太在意。他们所能想到的手段无非就是借刀杀人之类，你们只要小心一点就可以了。”

　　大皇子朱桓之所以说那么多，就是担心风清遥太过于小觑了星圣，现在看到风清遥早就有所防范，自然也就不再操心，只是传令让自己麾下的军队小心在意。

　　大军行进除了咔嚓咔嚓的脚步声之外什么声音都没有，伴随着这一阵阵雄壮的脚步声，大皇子他们终于来到了通骨峡外。

　　来到通骨峡外整支军队同时都停下了脚步。

　　大皇子纵马来到最前方大声喊道：“将士们，通过这条峡谷我们就会达到我们的目的地妖魔海。在来之前你们应该早就已经听说了妖魔海的可怕，所以这些事本王就不再叮嘱你们了。你们能被选入这两支军队，说明你们是整个大齐最精锐的军人！你们现在所担负的已经不仅仅是保家卫国的重任，更是肩负着整个人类的生死存亡这个重大的责任！

　　到了妖魔海之后本王希望你们能奋勇杀敌，不辜负父皇、朝廷、天下百姓以及本王对你们的期望。不过在奋勇杀敌的同时，本王也希望你们能保护好自己的生命！这条峡谷是通往妖魔海的路径，但实际上从进入这条峡谷开始，你们就已经进入了危险之中。所以从现在开始，本王希望你们就能保持注意力！时刻提防着妖魔的偷袭！”

　　“杀！杀！杀！”

　　回答大皇子的是三声充满了杀意，斗志昂扬的齐声呐喊。

　　能进入这两支军队正如大皇子朱桓所言，他们都是大齐军人之中最精锐的，而且也是早就知道了妖魔海的恐怖，对于自己可能遇到的情形早就有了一些估量。所以大皇子的话不但没有吓到他们，反而让他们更加的斗志昂扬。因为他们觉得自己所做的是一件非常伟大的事，是为了整个人类在奋斗！


第0894章 想要杀人，问过我了么？

　　大皇子的修为也已经进入了先天境界，喊话的声音也是非常大的，不仅仅大皇子所属的军队所有人都听到了大皇子的喊话，二皇子所统领的这只军队也是能听到的。

　　二皇子朱雍嘴角微微上翘，露出一丝嘲讽的表情说道：“老大在任何时候都不忘了收买人心，这样做对他又能带来多大的好处呢？”

　　星圣则一脸嘲讽的说道：“通骨峡本来就非常危险，时常有相当于圣人的妖皇出没。就算是自恃个人武力超群的强大圣人都很少有敢这么大声呼喊的，一般都是悄悄地从通骨峡穿过。大皇子这么高声大喊真正是在找死，他一定会惊动通骨峡之中的妖皇。

　　本来本圣还在想怎么引来那些妖皇，让它们去攻击风清遥和妙愿，现在看来不用本圣想办法了，大皇子的愚蠢已经替本圣做到了本圣想要做的。”

　　大皇子说完那番话之后就率先走进了通骨峡，风清遥和妙愿自然催马快走一步来到大皇子身边。

　　看到大皇子有风清遥和妙愿的保护，大皇子身边的高手也就不着急凑到大皇子身边，大皇子所招揽的那一群青年才俊也分散开来，指挥着整支军队快而不乱的前进。

　　二皇子那边却是刻意的压制着自己麾下大军前进的速度，让自己和大皇子所属军队之间的距离越来越大。军中士卒虽然有些疑惑，但绝对不会有人去问什么的。

　　感觉到二皇子所属的军队距离自己越来越远，妙愿小神僧轻喧一声佛号看了风清遥一眼却什么都没有说。

　　整支军队在高度警戒中一路前行，两边高数百丈的崖壁上时不时会掉下一两颗石子，每一颗石子掉下来的时候，都会让军中所有士卒一阵紧张。

　　当前方隐隐出现一丝亮光的时候，所有人都随之振奋了起来，知道自己马上就要走出通骨峡了。整整一个时辰都在高度戒备之中，让所有的士卒都有些疲惫。不是身体上的疲惫，而是精神上的一种疲惫。

　　后方的二皇子一直在等着前方发生变故，一直瞪了一个时辰也有些按耐不住了，皱眉向星圣问道：“老祖，你不是说通骨峡中有着数量不少的妖皇么？怎么到现在都还没有袭击老大他们？”

　　星圣淡淡一笑说道：“二殿下，你以为妖魔是什么？高阶的妖兽都已经有着不俗的智慧，更不要说妖魔了。妖皇级别的妖魔可以说比大多数人类都要聪慧，他们会选择最合适的时间出手攻击的。之所以到现在都还没有攻击，只不过是它们觉得还没有到出手的最佳时机罢了。不用着急，在离开通骨峡之前，它们是一定会袭击的。”

　　有了星圣这句话，二皇子也就再次按捺住自己有些烦躁的心神，等着妖魔袭击的到来。

　　就在大皇子军中所有士卒，甚至是军中的将领和大皇子所招揽的那些青年俊杰都微微放松了警惕的时候，一阵怪啸声突然从两边的悬崖上响起，所有士卒在听到这一阵怪啸声的时候，突然一阵头晕眼花，脚下都有些站不稳的感觉。

　　军中的将领虽然有些难受，但却没有像普通士卒那样连站都站不稳。实力越高的人所受到的影响就越小，风清遥更是直接一点反应都没有。

　　只是抬头看着从两边的悬崖上所扑下来的哪五个妖魔。

　　这五个妖魔全部都是人形，不过却比人要高大粗壮许多！最矮的一个妖魔都有着一丈三四的身高，最高的一个直接在两丈开外。身上或是遍布鳞甲或是毛发遍身，为首的一个一身翠绿，身上的外壳闪着脆亮的光华，就好像在自己身上天然携带着一副明光铠似的。

　　“卑劣、肮脏的人类！到了无尽荒原竟然还如此嚣张！今天定然让你们横尸遍野！”

　　为首的那个自带明光铠却是身高最低的妖魔一边向下扑一边高声喊道。所说的话字正腔圆，完全和人类没有任何区别。如果是背对着他，一定会以为说话的是一个人类！

　　“保护殿下！！！”

　　看到五个身上散发着强大气息的妖魔从上扑击而下直直的向着大皇子扑去，大皇子的一众属下之中的高手全部都被吓的魂飞魄散，惊叫着向大皇子那边冲去。

　　虽然他们很清楚，以他们的修为，想要去阻挡这些散发着极为强大气息的妖魔只有送命一条路，可是他们依旧如同萤虫扑火一般想着大皇子那边冲去。对于他们来说，大皇子的性命高于一切！

　　可是……他们距离大皇子朱桓的距离稍微有点远了，他们的修为又远逊于扑向大皇子朱桓的五个妖皇。根本不可能在五个妖皇扑到大皇子身边之前赶到大皇子身边。看着五个妖皇迅速的接近大皇子，再想想自己的速度，大皇子麾下所有人都露出了绝望的神色。

　　“想要杀人，问过我了么？”

　　突然而来的危机和自身实力的不足，让大皇子麾下众人都忘记了风清遥的存在。或者说在那一刹那，他们除了担心大皇子根本就想不起任何的东西。

　　整支队伍之中只有风清遥、妙愿小神僧、大皇子朱桓三人是完全清醒的。

　　大皇子看到眼前这样的情形虽然也有些慌乱，不过并不像他的属下那样惊恐。原因自然是有风清遥这位强大的圣人，以及妙愿小神僧这位可以和圣人相比的高手在身边。如果不是这样的话，大皇子恐怕也会一样的慌乱。

　　虽然明知道是因为自己两人在身边的缘故，不过看到大皇子镇定的样子，风清遥也是暗暗点头。眼看着五个妖皇距离大皇子越来越近，风清遥轻声说道。

　　说完直接腾空而起迎向那五个妖皇。

　　五个妖皇自然早就发现了风清遥，也感觉到了风清遥身上圣人的气息，不过心中根本就没有当回事。他们有五个妖皇，而对方只有一个圣人。虽然妖皇比圣人要弱一点，可是通骨峡对妖族本来就有加成，再加上自己这边是五个，对方只有一个。五对一，他们根本就不认为自己会输。自然丝毫不把风清遥放在心上。

　　看到风清遥腾空而起迎向他们，五个妖皇之中为首的那个自带光明铠的“瘦小”妖皇大声喝道：“人类！一比五难道你还想要阻止我们？或许你能够逃脱，但是……你救不了这么多人的！”

　　风清遥却是淡淡一笑没有回话，直接展开了自己的道域把临空扑下的五个妖皇全部都圈了起来。


第0895章 秒杀的节奏

　　圣人交手的余波对玄妙境高手都是能带来伤害的，更不要说大皇子所率领的这一批只能算得上精锐的士卒了。风清遥和这五个妖皇交手的余波绝对会让所有的士卒都死无葬身之地。所以风清遥才会展开自己的道域。

　　那五个妖皇也没有想到风清遥竟然会如此的霸道，竟然施展道域把他们五个都圈了起来。

　　“人类！你找死！”

　　为首的妖皇被风清遥这种霸道的行径直接惹怒了，因为风清遥这样的行为是明显不把自己五个放在眼中。这种完全不把对手当回事的情形，遇在任何人的身上都会暴跳如雷的。

　　可是找死这两个字刚喊完，为首的妖皇就发现有一些不对劲！风清遥的道域完全超出他的想象之外！

　　“这……这是怎么回事？这是什么东西？”

　　在外人看来，风清遥的道域不过是笼罩了方圆三丈大小的一片空间，可是对于被风清遥道域所笼罩的五个妖皇来说却完全不是那么回事。

　　“这怎么可能，道域怎么可能会有这么大？这么大的范围还是道域么？”

　　为首的妖皇之所以会发出这样的惊叫，是因为出现在他们眼前的空间是一个充斥着火焰雷电，甚至一眼都望不到边的广大范围。

　　正常的道域能有数十丈方圆都已经算是大的不得了了，可是风清遥的道域竟然是如此的大！更让五个妖皇觉得诡异的是，如此广大的范围应该早就把通骨峡两边的山崖包裹在其中，把风清遥身后的人也囊括其中。

　　可是……事实却是风清遥的道域之中除了他们之外，就只有悬浮在他们面前不远处的风清遥！

　　风清遥是一真四伪的一体五圣，这五圣之中不包括时间和空间这两种法则！虽然这两种法则是风清遥所掌握的玄妙法则之中最早触及到的。但是时间和空间这两种法则触及到的是整个世界最终极的奥妙，纵然是天才如风清遥，也还没有在这两种玄妙法则上达到圣人境。

　　但是这两种法则虽然还没有能成圣，但风清遥却已经可以将这两种法则的一些玄妙加持到自己的道域之中去。虽然是不完整的两种玄妙法则，但是也已经可以让风清遥的道域拥有一些莫名的变化。比如说眼前这样的情形。

　　看似不过笼罩了三五丈方圆的道域，内中的空间却大的离谱。

　　“这不可能是道域！他一定是借助了什么精妙之极的大道秘器！这种程度的大道秘器一定不是他可以掌控的，如果我可以杀了他，得到这件大道秘器，我的实力已经会有一个非常大的进步。到时候我在所有妖魔之中的地位都会有一个非常大的提升！甚至可以成为不是妖帝的妖帝！”

　　为首的妖皇一脸炽热的看着前方不远处的风清遥，大喝一声带着自己的四哥同伴向着风清遥杀去。

　　能够成为妖皇的妖魔自然没有一个是笨蛋的，心思和人类也已经没有太大的区别了。从某种意义上来说，他们已经是异于人类的另外一个种族了。其他四哥妖皇心中所想的和为首的妖皇没有任何区别，都想要尽快的击杀风清遥，将风清遥所拥有的那件强大之极的大道秘器据为己有。

　　可惜……他们注定是要失望的，这件所谓的大道秘器是根本不存在的。

　　看着一脸热切的冲向自己的五个妖皇，风清遥仅仅是轻轻抬手一指，五个妖皇就全部都被定在了原地，或者说几乎被定在了原地。在风清遥使用了时间法则的情形下，他们周围的时间流速急速变换，再加上空间法则的限制，使得他们几乎被定在了原地。

　　和一位圣人交手，一方被定在原地无法动弹，所带来的结果是什么？这对于任何人来说都是非常清楚的。五个妖皇这时候也露出了惊骇的神色，想要挣脱风清遥的控制，逃离风清遥的道域。

　　可惜……霸主的为掩饰不容冒犯的，既然已经到了风清遥面前，而且也已经冲撞了风清遥，风清遥怎么可能让他们就这么离开呢？

　　看着被困住的五个妖皇，风清遥淡淡一笑手掌轻轻一翻，其中四哥妖皇所在的那一片空间突然破碎了，就像是镜子一般碎裂了。四个妖皇身上也出现了密密麻麻深可见骨的伤痕，五脏六腑都能通过这些伤口清楚的看到。

　　在空间破碎的同时，一道道闪电、一团团火焰凭空生出，不停的打在这四个妖皇的身上。时间或许过去了一个刹那，或许已经过去了很久，哪四个妖皇连一声惨叫都没有发出就消失在了风清遥的道域之中。

　　为首的那个妖皇虽然没有遇到空间破碎的情形，可是一道道闪电、一团团炽热的火焰不停的打在它的身上，当看到其他四个妖皇瞬间被风清遥击杀的一幕的时候。为首的妖皇直接崩溃了。

　　“他……他怎么可以这么强？这不合常理！没有道理啊！”

　　为首的妖皇一脸惶恐的心中怒吼道。因为他知道，自己虽然比其他四个妖皇强，可是强的也有限。风清遥既然能在瞬间灭杀其他四个妖皇，也就意味着风清遥可以在瞬间灭杀他。

　　“你不用担心，我不会杀你的。你对我还有一点用处。”

　　看着满脸惶急的妖皇，风清遥淡淡的说了一句，说完一拳击出，一股充斥着无边霸气的拳劲从风清遥的拳头上射出，直直的冲向了仅剩的妖皇。

　　当拳劲打在无法有丝毫动弹的妖皇身上的时候，拳劲中所蕴含的那一道霸气直接冲进了妖皇的识海。妖皇本来就受创极重，加上心神已乱，被风清遥这俾睨天下的霸气一冲，直接晕了过去。

　　“五柳先生所制造的那具肉身是用妖魔的肉身所制造出来的，抓住这个妖皇研究研究，对我研究那具肉身是有不小的帮助的。”

　　轻声说了一句，一挥手把晕过去的这个妖皇收到了内天地之中。

　　当风清遥撤去道域出现在众人面前的时候，所有人都呆住了，在道域之中风清遥出手数次，可是在外面的人眼中，时间不过是过了刹那罢了。

　　只不过是看到风清遥展开自己的道域把五个来袭的妖皇囊括在其中，眨眼间风清遥就收起了自己的道域，而那五个妖皇也消失不见了。


第0896章 偷袭

　　“风施主……风施主的实力竟然已经到了这样的境界么？五个不比圣人弱的妖皇竟然在刹那间就被风施主杀死。这就是风施主所说的真圣的威力么？”

　　妙愿小神僧再次被风清遥的实力震惊了，虽然他每时每刻都在把风清遥的实力往上升，可还是没有想到风清遥竟然能一举击杀五个妖皇！要知道这可是在通骨峡的加持下可以比拟圣人的存在，一次灭杀五个，足以让任何人震惊。

　　“太强了！不愧是被五柳宗师所看重的，被成为天下第一青年才俊的人，五个妖皇在风圣人面前竟然如同蝼蚁一般轻而易举的被踩死。有风圣人相助，大殿下定然能成为储君！”

　　“有风圣人相助，二皇子拿什么来和大殿下争？大殿下定然可以成为储君，登上那九五之位！我等现在不但要考虑怎么帮大殿下稳固储君的位子，还要想着以后怎么帮助大殿下成为一代明君！”

　　大皇子所招揽的一干青年俊杰却都是兴奋莫名，一个个停下向前冲的步伐，一脸仰望的看着落到马背上的风清遥。

　　通骨峡中除了这五个妖皇之外，还有其他的妖魔存在，在看到这一幕的时候，所有的妖魔都惊呆了。

　　“这怎么可能？那个人类怎么可能一举击杀唐廊他们五个？太恐怖了！”

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　“能一举击杀唐廊他们五个的，要击杀我们绝对是非常简单的一件事，一旦他要杀我们，我们根本连逃的机会都没有！趁他还没有动手快逃！”

　　所有的妖魔都惊慌失措的向着无尽荒原逃去，不管是实力可以与圣经、玄妙境相比的强大妖魔，还是普通的相当于先天以及后天的妖魔，一个个都惊慌失措的逃向无尽荒原，原本想要攻击两支军队的念头不知道抛到哪里去了。

　　“这怎么可能？一个人击杀五个相当于圣人的妖皇？风清遥不过是一个稚子，怎么可能拥有这样的实力？难道说他在刚成为圣人的时候就已经达到了月圣的境界？而且还是银钩、残镜、银盘三个层次中的银盘月圣？这完全有悖于常理！这世上什么时候出现过刚成为圣人就成为银盘月圣的人物？自古以来都没有这样天才任务的记载吧？”

　　与那些逃走的妖魔一样惊恐的还有偷偷前来观战的星圣，看到风清遥眨眼间就击杀了五个妖皇，星圣满脸的不可思议，更多的则是惊恐。惊恐自己竟然招惹了这么强大的一个敌人。

　　就在星圣一脸惊恐的准备后退，远离风清遥这个让他感觉到恐惧，想要远远地躲开，如果可以的话一辈子都不见面的恐怖人物的时候，风清遥突然浑身冲出一片血雾，七窍之中也流出了血液。

　　如此凄惨的形象让所有人都大吃一惊，不知道风清遥怎么突然一眨眼间就变成了这个样子。

　　“风清遥这是怎么了？怎么会突然变成这个样子？难道是……难道是风清遥刚才所使用的功法虽然强大，但也有着极大的后患。甚至是在透支自己的潜力或者生命力来使用这威力极大的一招，这才击杀了哪五个妖皇。

　　所以虽然他虽然在刹那间诛杀了那五个妖皇，自己却也受创极重？也就是说……现在是我的机会？甚至有可能是我唯一一个杀死风清遥的机会？！”

　　看到风清遥七窍流血，浑身上下更是被鲜血沁透了，星圣心中念头急转，思考着要不要出手偷袭风清遥。就在星圣心中踌躇不定，思索要不要出手偷袭风清遥的时候，他看到风清遥转头看了他一眼。

　　以风清遥的修为、境界，自然早就发现了躲在一边偷窥的星圣。不过对于风清遥来说，星圣不过是蝼蚁一般的人物，根本就不在意。一个人又怎么会在意一只蚂蚁是不是躲在一边偷窥自己呢？

　　“不好！他发现我了，出手！”

　　以为风清遥才刚刚发现自己的星圣顾不上再多想什么，暴喝一声调动体内全部的真元轰向风清遥。

　　在星圣出手的同时，通骨峡的悬崖上突然响起一阵洞箫呜鸣之声，一个人影一边吹着洞箫一边腾空而下杀向风清遥，赫然就是独尊教王雪！

　　“什么牛鬼蛇神都一起出来了。”

　　两大高手同时攻击风清遥，而此时风清遥的情形看起来又是非常之不妙。可是风清遥脸上却看不到半点惶急之色，一脸淡然的说道。

　　话刚说完，就听风清遥轻喝一声，接连两拳挥出，一拳打向星圣而另外一拳则打向王雪。

　　星圣在王雪呜呜咽咽的洞箫声响起的时候，突然感觉浑身一震，自己体内真元的流速快了许多，对周围玄妙法则的掌控也好像上升了一般。心中微微一惊，不过更多的则是惊喜。实力上升自然诛杀风清遥的机会也就更大了。

　　可是这一丝突然升起的信心没等它发展壮大就骤然熄灭了。

　　当风清遥那一拳打来的时候，他突然发现，不管自己增强多少，在风清遥面前，总是菜！拳劲还没有到身前，哪弥天盖地扑面而来的霸气。

　　已经让星圣心神不稳气息不畅，体内的真元都受到影响无法正常运转了。甚至连思维都好像停顿了似的。

　　王雪比之星圣更加不堪，被风清遥的霸气一冲直接晕了过去。

　　风清遥这一拳跨越时间和空间的限制，几乎在刚刚一拳击出的时候就已经打在了星圣和王雪的身上，两人同时惨叫一声吐血倒退飞出，不过还没有落地就被风清遥收到了内天地之中。

　　接连两拳将星圣和王雪击败擒拿之后，风清遥轻哼一声七窍之中再次飙出一缕鲜血，身体各个毛孔之中也如同喷泉一般冲出一股鲜血。

　　看到风清遥再次七窍流血，大皇子顿时有些惶急了。他在妖魔海唯一的依仗就是风清遥，如果风清遥出了问题，给他带来的冲击可不是一般的大。会让他失去很多很多东西。而摆在眼前的就是可能得到的战功会消散无踪。

　　妙愿小神僧也一脸关切的看着风清遥开口问道：“阿弥陀佛，风施主你没事吧？哪五个妖皇难道真的这么厉害？竟然能让风施主受这么重的伤？要不要休息一会？”

　　风清遥身上气劲一展，浑身上下所沾上的鲜血全部都消失不见了，除了脸色苍白了一点之外，和平常看起来没有一点点区别。


第0897章 初遇邪神

　　听到妙愿小神僧的问话摆摆手说道：“不用了。我的伤势不是那五个妖皇带来的，那五个妖皇还不至于让我受到这么重的伤势。”

　　“呃？不是那五个妖皇带来的？那是？难道风施主修行的时候出问题了？走火入魔了？”妙愿小神僧听到风清遥的回答一脸的奇怪。风清遥明明是在和五个妖皇交手之后就受伤了，可是风清遥却说自己的伤势和五个妖皇没有关系。这让妙愿小神僧只能想到一个结果，那就是风清遥并不是受伤了而是走火入魔了。

　　风清遥淡淡的摇摇头说道：“我怎么可能走火入魔呢？我的修为在你们看来是突飞猛进一日千里，可对我而言这不过是按部就班而已，怎么可能走火入魔呢？”

　　风清遥这么一说，妙愿小神僧直接有些迷糊了。既不是五个妖皇所打伤的，又不是走火入魔了，那风清遥怎么会受伤呢？

　　“那风施主怎么会这样？”

　　看到妙愿小神僧一脸的迷惑不解，风清遥抬头向妖魔海方向看了一眼说道：“是和某人在意识层面隔空对战了一场，虽然胜了却也受创不小。”

　　“某人？”妙愿小神僧还是有些奇怪，不过顺着风清遥所看的方向一看猛然间勃然色变，他想到了风清遥到底是和谁在意识层面隔空对战了一场。

　　风清遥所看的方向赫然就是妖魔海的方向，而在妖魔海能让风清遥受伤的只有一个人——邪神！

　　“风施主的意思是说，你刚才和那位见了一次，而且还战了一场？你还获胜了？”

　　虽然妙愿小神僧对风清遥的信心不是一般的足，可是听到这番话还是有些愣神。实在是风清遥这番话说的有些太骇人了。邪神的厉害妙愿小神僧虽然没有见过，但是光听过的那些传言就已经足以知道邪神到底有多厉害。

　　就算是一位宗师在面对邪神的时候绝对都是有死无生之局，风清遥现在竟然能战胜他。虽然看样子风清遥所付出的代价不是一般的大，但只要是能战胜他，不管付出多大的代价都是一件让人不可思议佩服之至的事。

　　“风施主竟然已经达到这样的境界了吗？连邪神都能战胜！虽然只是意识层面的对战，但是这也说明风施主有着战胜邪神的可能。这岂不是说困扰我们整个世界无数年的巨大威胁已经可以免除了？”

　　风清遥自然知道妙愿小神僧的发愣，脸上出现一丝喜色是因为什么，轻笑一声说道：“并不是你所想的那样，我所面对的并不是完整的他。”

　　妙愿小神僧闻言虽然有些失望，但依旧觉得风清遥是无比的了不起。

　　“纵然不是完整的他，风施主的能为也可以称得上是盖世无双了。”

　　大皇子他们有些莫名其妙，不知道风清遥和妙愿小神僧在说什么。不过还是都能听出来，风清遥之所以受伤了是因为风清遥和一个非常非常厉害的敌人对战了一场，虽然是惨胜但是也让妙愿小神僧极为佩服。

　　听着妙愿小神僧极为佩服的话，风清遥淡淡一笑不再多说，回想起刚才的一战。

　　把为首的妖皇唐廊收进内天地中之后，风清遥马上就感觉到妖皇唐廊的身上有一股似曾相识的感觉，还没有来得及做什么，一股蛮横、嚣张、狂暴却又邪异的意念已经冲进了风清遥的识海。

　　感觉到这一股蛮横、嚣张、狂暴却又邪异的意念冲进自己的识海，风清遥忙将自己的精神意念进入沉入自己的识海。

　　刚一进入识海，风清遥就看到一个只有半截身体，就这半截身体上也遍布伤痕，露出身上如同玉石一般的骨骼，骨骼上的肌肉却是明光闪闪纹理分明，如同千年寒冰一般。五脏六腑都能从那一处处巨大的伤口中看到。

　　虽然五脏六腑全部都暴露在外，但是风清遥可以清楚的感觉到这暴露在外的五脏六腑之中所蕴含的强大生命力。

　　“半截身体，冰肌玉骨，有着极为强大生命力的五脏六腑。你就是他们口中的邪神，从天庭坠落到这个世界的仙人。看来妖魔海的妖魔确实应该都是你所创造出来的，每一个强大妖魔的身上都附着着你的一丝意识。”

　　虽然遇到了仙人，但风清遥依旧是淡然自若。

　　“不错，正是本座！卑微的蝼蚁，在你击败本座那个叫韩啸天的傀儡的时候，本座就注意到了你。虽然也是一只蝼蚁，但也算是一只比较强大的蝼蚁。臣服于我，你将可以获得强大的力量和永恒的生命！”

　　邪神一脸冷漠的看着风清遥说道。或许在他的心中，让风清遥这么一只蝼蚁成为自己的属下或者傀儡，对风清遥而言是莫大的光荣。

　　风清遥淡淡一笑说道：“蝼蚁？你被一群蝼蚁击败并且封印了半个身子，那你是什么？”

　　“混账！本座若不是在天界受了重伤，怎么可能会在这里被一群蝼蚁击败、封印！如果在天界，你这样的蝼蚁本座连看一眼的兴趣都没有，能够臣服于本座是你的幸运！”

　　风清遥的话让邪神有些怒不可遏。显然因为自己被他眼中的蝼蚁所击败、封印，是邪神极为耻辱的一件事，让邪神都有些不能接受。就像是一块随时都有可能被触及到的伤疤一样，心在这块伤疤被风清遥直接揭了下来，那种痛楚的感觉是任何人都无法忍受的。

　　“成功者从来都不认为是外界的环境影响了自己，而失败者总是不会在自己身上找原因。”风清遥淡淡的在邪神已经揭开的伤口上又撒了一把盐。

　　“蝼蚁！你惹怒了本座！你失去了成为本座属下纵横三界的机会！本座要将你的魂魄封印，让你永世不得超生！”

　　被风清遥接连揭了伤疤又撒了一把盐的邪神愤怒了，怒吼一声伸手对着风清遥轻轻点了一下。

　　邪神不过是轻轻伸手点了一下，风清遥的识海却是风起云涌如同掀起了一阵惊涛骇浪一般，识海之中灰蒙蒙的迷雾如同海浪一般剧烈的翻涌，一座巨大的山峰凭空出现砸向风清遥。

　　虽然是在自己的识海之中，风清遥还是感觉到这一座山峰竟然如同真的一样，就好像真的有一座大山向着自己砸来。

　　“定！”


第0898章 除魔营地

　　虽然是在自己的识海之中，风清遥还是感觉到这一座山峰竟然如同真的一样，就好像真的有一座大山向着自己砸来。

　　“定！”

　　风清遥脸上丝毫不减慌张，也随之伸手向空中一指。风清遥所掌控的时间法则、空间法则全力发动，将那一座凭空出现的巨大山峰定在了空中。

　　“嗯？时空规则？你不过是一个凡人怎么可能掌控时空的规则？”

　　邪神看到风清遥的手段直接愣住了，时间和空间对于仙人来说也是非常难以掌握的，风清遥竟然使出了时空的规则来应付自己的攻击，让邪神不由得不惊讶。因为就算是强大如他，也没有能掌握时间的法则。

　　虽然风清遥所掌握的时空法则只能说是刚刚入门，距离彻底完全掌握还有一段遥不可及的距离，但已经入门了就意味着有机会完全掌握。而连门都入不了的，自然也就没有一丝掌握的可能了。

　　“你无法掌握并不代表别人也无法掌握！”

　　说着风清遥手掌一翻，邪神所在的那一片范围猛的停顿住了，空间也随之开始破碎。

　　邪神的修为毕竟远强于风清遥，虽然风清遥使用的是时间这种至高的规则，但依旧无法限制邪神太长的时间，纵然这只是邪神意念的一丝分神。

　　邪神的身上冲起一片蛮横、嚣张、狂暴却又邪异的气息，直接将风清遥所停顿的时间冲破，那一片破碎的空间也随之恢复了正常。

　　“凡人，不得不承认你确实是个天才。不过你和本座有着本质的区别，想要击败本座是根本不可能的！”

　　说话间邪神手一挥，风清遥周围直接出现了一片充满了蛮横、嚣张、狂暴却又邪异气息的空间，紧接着这一片空间就裂成了碎片，直接将风清遥的意识绞成了碎片。

　　不过刹那间风清遥就再次出现在原地，看着邪神说道：“这就是仙人所拥有的创造的能力么？创造出一片完全属于自己的空间。如果在外面我确实是会被你杀死，可惜……你忘记了，这里是我的识海。在我的识海之中，我无所不能！”

　　说着风清遥挥手放出自己的大道神殿，一只紫黑色的眼睛出现在大道神殿上空。

　　“天劫之眼？”

　　看到出现在大道神殿上方的那只眼睛，邪神一愣，紧接着勃然色变。

　　劫雷，不仅仅是对凡人有效果，对于仙人来说也是一样，一样有着极大的杀伤性。如果是凡人所使出的雷电法则，虽然对邪神有伤害，但那点伤害就和被一只蚂蝗咬了一口。当然，如果蚂蝗多了也是能咬死人的，邪神当年就是如同被一群蚂蝗咬了一样。

　　普通凡人的雷电法则对仙人相当于被蚂蝗咬了一口，那天劫之眼所发出的劫雷对仙人而言就相当于被刀子捅了一样。当然这刀子的大小就是由释放的人所决定的，有可能是削水果的小刀，也有可能是大铡刀。

　　但不管是水果刀还是大铡刀，都是有着非常大的威胁的。

　　而天劫之眼是天庭雷部所掌握的大杀器，风清遥这么一个凡人手上出现天劫之眼自然让邪神有些不敢置信。

　　轻喝一声发动大道神殿，借助大道神殿的增幅，风清遥对于时空的掌控更加强大了。加上在风清遥的识海之中，风清遥的意识所能发挥出来的实力更强，使得邪神一时间也无法挣脱时空的束缚。

　　就在邪神被束缚住的那一刹那，天劫之眼中射出一颗颗龙眼大小的雷光打在了邪神的分神上。

　　在被风清遥完全限制住的那一刹那，邪神就知道自己今天输定了，看着飞向自己的雷光也不反抗，冷冷的看着风清遥。

　　虽然一句话都没有说也说不出来，但风清遥还是从邪神的目光中看出了邪神要说的话。

　　“本座等着你凡人！下次见面就没这么轻松了！”

　　识海之中的交战不管发生了多长时间，在外面都不过是一瞬间罢了。所以在外人看来就是风清遥击败了五个妖皇之后就受伤了，也给了星圣和王雪偷袭的勇气。不过结果却是他们一败涂地。

　　刹那间诛杀五个妖皇，让通骨峡所有的妖魔胆颤心惊，两支军队都安然无恙的通过了通骨峡。

　　不过虽然都是安然无恙的通过了通骨峡，两支军队的执掌者却是完全不同的两种心情。大皇子朱桓兴奋的不能所以，虽然看起来风清遥的情形也是极为凄惨，可是毕竟是一句击杀了五个相当于圣人的妖皇，而且在重伤之后竟然也轻而易举的击败了星圣这个老牌圣人和另外一个不知名的敌人。

　　这说明什么？说明风清遥已经是这世上最顶尖的圣人之中的一个。有这么一个圣人相助，自己成为储君的机会自然是大大的增强。

　　大皇子心中兴奋，大皇子身边众人也是一样的兴奋。他们的前途几乎已经可以说是和大皇子绑在了一起，如果大皇子失败了，他们最终的结果也不会太好。现在大皇子成为储君的机会大大的增强，他们怎么能不高兴呢？

　　和大皇子这边相比，二皇子朱雍那边确实凄凄惨惨愁云惨淡，二皇子朱雍更是如丧考妣。

　　“一个圣人的生死对孤王来说根本就不是什么问题，如果是平时，一个圣人死了再想办法拉拢一个圣人就是了。虽然拉拢一个圣人所需要付出的代价非常之大，可是也并不是完全没有可能。

　　可是现在正是孤王需要圣人帮助的时候，星圣竟然被风清遥给擒拿了。还什么强大的老牌圣人，在风清遥面前根本就是不堪一击！你现在被风清遥给擒拿了，死了都无所谓，可是却耽误了孤王的大事！真正是死不足惜！

　　这次的领军明显是父皇要在我和老大之间做一个评估，为册立储君做准备！如果在这件事上失败了，以后就算是能重新搬回劣势，所需要付出的代价也不是一般的大了！更重要的是会浪费机会、浪费时间！”

　　二皇子朱雍本来就是天性凉薄之人，虽说皇室中人大多天性凉薄，但二皇子却是将这一面发挥到了一个让人无法忍受的地步。星圣重新出山为的就是帮助他，结果在星圣生死未卜的时候，二皇子担心的并不是星圣的生死，而是在埋怨星圣会误了自己的事。

　　就在两支军队以两种完全不同的心态前进中，两支军队来到了位于无尽荒原的除魔营地。

　　除魔营地说是营地，实际上已经是一个非常大的城寨。


第0899章 什么身份

　　除魔营地说是营地，实际上已经是一个非常大的城寨。

　　是人类不知道花费了多长时间逐步修筑起来的一座驻扎着数十万人的大型城寨。当然在这座城寨之中没有普通人，普通人无法在这里存活也无法来到这里。

　　在这座大型城寨之中所居住的不是大齐所派来的最精锐的士卒，就是大齐的顶尖强者。佛门最精锐的弟子几乎全部都在这里，国师了空圣僧更是几乎片刻不离。儒、道、兵、法、墨等诸教的高手也都在这里驻扎着不少。

　　毕竟这里并不是大齐朝廷的责任，更不是佛门一家的责任。而是关系到整个人类的生死存亡的大事。

　　无尽荒原之中除了这一座属于大器的除魔营地之外，还有另外两座除魔营地，分属于元蛮和犬戎。

　　这座除魔营地中，占人数最多的自然是大齐朝廷所派来的精锐士卒。不过这些精锐士卒只不过是负责清理那些普通的妖魔，或者围攻一些实力不算是太强悍的先天妖魔。真正诛杀大妖魔靠的还是那些顶尖高手。

　　所以在除魔营地之中，做主的并不是大气军方，而是佛门！

　　两支军队数万人浩浩荡荡的前来，除魔营地中自然早就发现了。况且大齐军队换防的事除魔营地中也早就得到了通知。远远地佛门就有人前来迎接，安排两支军队驻扎的事宜。

　　风清遥身为顶尖高手，自然不会和普通的士卒住在一起，而是安排了另外单独的院子。妙愿小神僧自然是回到雷音寺中休息。

　　风清遥和妙愿两人刚到给风清遥所安排的院子，风清遥就直接进入了内天地，一则要好好处理一下自己的伤势，二则也要处理被自己所抓住的那两个人。

　　刚一进入内天地，炉灵就直接飘了过来，皱着眉头看着风清遥说道：“风小子，你这次所受的伤可不轻啊。想要完全恢复恐怕得费一番功夫了。”

　　风清遥却是丝毫不以为意，刚准备问星圣和那个偷袭自己的独尊教徒被炉灵放哪去了，就听炉灵突然轻咦一声。

　　“咦，风小子，你这次……所遇上的敌人可是非常了不起啊。他身上的气息我还是蛮熟悉的。”

　　“哦？非常了不起？”

　　风清遥眉头微微一扬有些好奇的看着炉灵，等着炉灵的答案。和炉灵相处了这么长时间，风清遥对炉灵也算是比较了解了。能被炉灵称之为非常了不起的，那可真正就是一个了不得的人物。

　　“嗯，非常了不起！原本我以为落到这个世界的那个仙人是哪个倒霉鬼无意间闯入了什么绝地，所以才到了这个世界，没有想到竟然是他！”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不要卖关子了，到底是什么来历直接说就是了。”

　　“他自称平天大帝，是仙界非常有名的一个反王！”

　　“反王？仙界还会有反王？”风清遥这次是真的很有些好奇了。

　　“当然有反王，不然天界之主怎么会从帝俊变成东皇，从东皇变成东王，从东王变成昊天，现在又是玉皇？”

　　炉灵一脸稀奇的看着风清遥，好像风清遥问出了一个很低级的问题似的。

　　“仙人虽然是仙，可是也带着一个人字！既然带着一个人字，那就有着人所有的欲望。权势！地位！是人人都想要的。天界除道祖三清和佛祖、娲皇他们少数几位之外，人人都有着不同的欲望。而有些人便想坐在那至高无上的位置上，统领三界傲视群雄。

　　所以这无数年来纠集人手起兵造反的反王数量可是很不少的，而这位平天大帝是我所知道的天界反王之中声势最大，实力也最强的一位。甚至差点就推翻了玉皇三界至尊的位置！

　　不过玉皇大帝能在昊天上帝之后成为三界至尊自然不是易于之辈，这无数年来所积攒下来的根基也不是平天大帝这么一个草根反王可以相比的。最终平天还是失败了。

　　不过平天的失败和我所知道的其他反王的失败是完全不同的，其他的反王一旦失败就是一溃千里，整个反军包括他们自己都会被一网打尽。可是平天的最终结局却不是这样的。在天庭大军的围攻下他们被击败了，不过平天以及他麾下的很多重要将领都消失了，这里面有被打进一些绝地的，也有杀出重围逃匿无踪的。

　　平天传说是被大军碾压城碎片了，现在看来结局并不是天界所传说的那样。他是在重伤之后被打落到某一处空间薄弱处，从天界来到了这个世界。”

　　炉灵简单的说了一番邪神的来历之后，风清遥嘴角露出了一丝笑容。

　　“这个叫平天的还有些意思，按你所说，他差一点就成功了。虽然最终的结果依旧是失败，不过能躲过天庭大军的围剿逃出来也算是很不错的能耐了。可以称得上是一代枭雄，和这样的人交手，才更加有意思。”

　　炉灵听到风清遥的话先是一愣，紧接着却是哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈，风清遥就是风清遥！如果是其他人听到平天过往的名声，就算是他现在已经落魄之极，也绝对会吓的胆颤心惊，很自有可能连反抗的心思都生不出来了。可是到你这里，敌人太弱斗起来反而觉得没有意思。”

　　风清遥淡淡一笑没有多说，问了一声星圣和那个偷袭自己的独尊教徒在哪就去找这两人了。

　　来到王寒身边之后，风清遥淡淡的问道：“你在独尊教是什么身份？”

　　王寒虽然表面孤傲嚣张，实际上却是色厉内荏之辈，在自己偷袭不成反而被风清遥抓住的时候，早就吓的面无人色。

　　“如果是其他人的话，我借助教主的威名还可以吓唬住他。可是这风清遥……根本就不把教主的威名放在心上，我独尊教死在他手中的人不知凡几。如果我用教主来威胁他的话可能死的还更快，如果好好的配合，说不定还有活命的机会。”

　　想到这里王雪毫不迟疑的就把独尊教给买了。

　　独尊教几乎人人都是独尊教主的狂信徒，可这王寒却是一个例外。表面上看起来和其他的独尊教徒没有任何区别，可实际上王雪是一个以自身为中心的人。在他的心中，这世上没有任何人能够比自己重要的。只要能让自己好好的，他才不会理会任何人的生死。


第0900章 肮脏至极

　　“在下王雪，乃是独尊教主王寒的贴身近侍，此次前来乃是奉独尊教主王寒之命前来杀你的。和我一起前来的还有罗叶勇，当时我们约好一起出手偷袭风圣人你。我用箫声干扰风圣人你，并加强风圣人你的敌人的实力，而罗叶勇则出手偷袭。

　　结果哪罗叶勇不知道什么原因没有出手。

　　风圣人你一定要小心，那罗叶勇虽然修为不甚高，但手段极多，稍不注意就会被他所趁。曾经有好几位得罪了他的圣人似的不明不白。”

　　王雪真的是在全心全意的为风清遥考虑么？答案当然是否定的。

　　王雪只不过是心里不平衡罢了，两人一起出来执行任务，凭什么我倒霉了，你却好好的一点事都没有？这不公平！我倒霉了你就也得倒霉！而且得比我更加倒霉才行！

　　“心胸狭窄、两面三刀、贪生怕死、无情无义。你几乎都占全了，你这样的人活着还有意思么？”

　　风清遥脸上一点表情都没有的说道。

　　看到风清遥不漏半点表情的面容，感觉到那股让自己不寒而栗的寒气，王寒急声说道：“风圣人，我虽然不是什么好人，可是我留在风圣人你身边也是很有用的。我的箫技可以在很多时候帮到风圣人你。而且我交游广阔，这世上许多圣人都和我关系密切。我可以为风圣人你拉来许多帮手。”

　　风清遥淡淡一笑一挥手直接打死了王雪。

　　打死了王雪之后风清遥才说道：“我不需要。”

　　随后，风清遥转身来到星圣身边。

　　星圣还没有等风清遥说话，就直接开口说道：“风圣人，我认栽！我有眼无珠不识真人，冒犯了风圣人你。从今往后我绝对不会再和风圣人你作对，只要是风圣人你在的地方我都退避三舍，觉不出现在风圣人你在的地方。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“你就算是不退避三舍，又能拿我怎么样呢？你这样的承诺对于我而言根本就和没有一样。”

　　说着风清遥就抬起了右手，准备把星圣也打死。

　　看到风清遥抬起右手，星圣的脸色马上也变了。高声喝道：“风清遥！你敢！老夫可不是王雪那个废物！老夫这数百年来在妖魔海中可是也有不少生死之交的！是真正的生死之交！可以相互交托性命的生死之交！

　　这种在战场上所结下的生死之交绝对不是普通的朋友可以相比的，你若是杀死了老夫，老夫的那些生死之交绝对会给老夫报仇的！你风清遥纵然是手段高强修为高深，在老夫的这些生死之交的攻击之下，也绝对只有陨落一途！”

　　见来软的不行，星圣又出声威胁起风清遥来了。

　　听到星圣出声威胁自己，风清遥不由得哑然失笑，轻轻一摇头挥手一掌击出。

　　星圣根本就没有想到风清遥会这么决然的动手杀死他，口中依然不停的威胁着风清遥。被风清遥一掌打死的时候，脸上带着深深的不敢置信的愕然。

　　风清遥却如同碾死了一只蚂蚁一般，毫不在意的把两具尸体丢给炉灵让炉灵处理。自己则缓步走到菩提树下静思。

　　识海之中和平天的那一战，虽然仅仅是短短的一段时间，或者说交手只是短短的几招。不过对风清遥来说，这已经足够了，这短短的几招已经足够让风清遥感受到仙人力量的真谛了。感觉到仙人的力量和凡人之间的真正区别。

　　“创造原来是这么回事，并不仅仅是创造生命，甚至连规则都可以创造。仙人之间的争斗并不单纯是自身修为的较量，还有自己所创造的规则之间的比拼。

　　创造和毁灭是相辅相成的，在创造的同时也携带着毁灭的力量。阴阳、生死、创造和毁灭本来就是一个轮回是相辅相成的。创造和毁灭合一的力量才是仙人的力量！”

　　坐在菩提树下的风清遥，身上现出一圈智慧之光，头脑一场的清明，一条条、一缕缕、一丝丝的道理从风清遥的脑中不停的闪过。风清遥身上的气息也随之迅速的发生变化，慢慢有一种突破圣人的迹象，却依旧还停留在圣人的境界，并没有能冲出圣人的范畴之外。

　　“在创造之中蕴含着毁灭，毁灭之中又隐藏着创造的契机！”

　　风清遥如同剥茧抽丝一般一点点不停的把他和平天交手的时候所感受到的东西一点点的剥离出来。把这一点点、一丝丝、一缕缕的东西变成自己的感悟！

　　不知过了多长时间，风清遥从入定之中醒了过来。虽然风清遥的伤势没有恢复太多，但实力却恢复了不少。

　　虽然到现在，风清遥不过是恢复了两成的功体，可是所拥有的实力，却远远超出以前的两成功体所拥有的实力。

　　“今天和平天一场交手虽然受创不小，不过所得到的东西却也是非同小可。等到我伤势完全恢复的时候，实力应该会有不小的进展！”

　　起身之后感受了一下自己身上的气息，风清遥淡淡一笑闪身离开了内天地。

　　“风施主，你从内天地出来了。二皇子已经等候多时了。”

　　刚从内天地出来，风清遥就听到妙愿小神僧的声音在耳边响起。

　　“二皇子？让他进来吧。”

　　听到二皇子来见自己，风清遥很清楚他是来做什么的。

　　“孤王见过风圣人，今日来见风圣人是想请风圣人开恩，放星圣离开。”

　　很快二皇子朱雍就来到了风清遥面前，冷着脸对风清遥说道。

　　“星圣？已经被我杀了。”风清遥一脸淡然的说道。

　　“什么？已经被你给杀了！风清遥！你好大的胆子！竟然敢擅自杀死一位圣人！”

　　虽然对星圣的无能已经有些不满，可是当听到风清遥说他已经把星圣给杀死了的时候，二皇子依旧怒不可遏。

　　风清遥轻笑一声摇头说道：“朱雍，你这种经常冷着脸摆出一副冷酷样，一副冷面铁心的装逼货，我在地球的时候见多了！像你这样的玩意都只不过是一些内心肮脏至极的玩意，所谓的冷面铁心只不过是装出来吸引他人的手段罢了！

　　你这样的玩意站在我面前我都觉得恶心！”

　　说着一甩袖子，二皇子朱雍直接腾空飞起向外面飞去。

　　二皇子自然是不可能一个人来的，与二皇子一起前来的是算他娘舅、表兄弟他母族的子弟，看到二皇子朱桓横空飞出忙上前将二皇子接住。

　　“二殿下，风清遥是怎么说的？难道他不愿意将老祖放回来？”

　　刚接住二皇子，就有人迫不及待的问道。


第0901章 得到证明

　　刚接住二皇子，就有人迫不及待的问道。

　　虽然在看到二皇子被风清遥丢出来的时候就知道大概是谈崩了，但他还是忍不住问了一声。毕竟一个圣人老祖对一个家族来说是非常重要的。甚至在重要程度上还超过二皇子。毕竟就算是二皇子没有能登上皇位，有圣人老祖在，家族也不会受到什么太大的灾劫。

　　二皇子在被风清遥扫地出门的时候，浑身僵硬根本无法有丝毫动弹，直到被母族中人接住才恢复了正常。阴沉着脸落到地上，一脸愤怒的看着屋内。

　　“风清遥！你竟然敢如此待我！竟然敢如此羞辱我！我和你誓不两立！定要让你身死魂消万劫不复！！！”

　　二皇子的心中怒焰滔天，不过在愤怒的同时，更多的却是耻辱！极端的耻辱！一种让二皇子觉得自己的心好像被放在烈焰之中焚烧一般的揪心耻辱！

　　“他刚才说在地球的时候？地球是什么？是一个地方？这个地方在哪？他怎么去的？我怎么从来没有听过这么一个地方？”

　　在感到愤怒和耻辱的同时，二皇子朱雍也有些奇怪，奇怪的是风清遥刚才所说的地球到底是一个什么东西。

　　听到身边之人询问此次前去的结果，阴沉着脸说道：“老祖已经被风清遥所杀！”

　　“什么？被杀？”

　　听到二皇子的话所有人都惊呆了，更多的则是愤怒、慌张。他们怎么都没有想到风清遥竟然直接将自家老祖给击杀了！

　　“这……这怎么办？”

　　“风清遥好大的胆子！竟然敢击杀老祖！我们现在就去找老祖的好友，让他们为老祖报仇！”

　　“对！去找老祖的好友，请他们为老祖报仇！一定要杀了风清遥为老祖偿命！！！”

　　风清遥虽然在屋内，不过以风清遥的修为，外面的声音还是全部都能听见的。妙愿小神僧自然也是能听到的，一脸担忧的看着风清遥，担心风清遥一怒之下将二皇子他们全部都杀掉。

　　妙愿小神僧很清楚，在风清遥眼中，除了他所看重和亲近的人之外，其他的任何人都是一模一样没有任何区别的。生死在风清遥眼中没有丝毫区别。

　　“希望风施主不要发怒，不然外面这些人恐怕都难以活命了。一般高手都懒得和普通武者计较，不过风施主却根本不管这些。不管是实力强大的还是一般的，只要惹到了风施主，他就绝对不会手软。”

　　就在妙愿小神僧极度担忧的眼神中，风清遥淡淡的开口说道：“我既然生活在大齐，那就算是大齐人，既然是大齐人我也就不想过多的杀死大齐的圣人。毕竟圣人是一个国家战略性的威慑，对一个国家是非常重要的。每多死一个圣人，会都让国家的国力下降不少。

　　但是如果你们一定要找人来杀我的话，那我并不在乎多杀几个圣人。”

　　风清遥的话传到二皇子耳中，不由得再次让二皇子呆住了。他没有想到风清遥竟然会说出这么无法无天，也嚣张到极点的话。可是风清遥的话确实让二皇子有了一丝顾虑，因为风清遥所展现出来的实力确实是非常强大的，确实是有可能击杀更多的圣人的。

　　二皇子朱雍虽然恨不得风清遥马上就去死，但也绝对不愿意看到大齐的国力削弱。所以在听到风清遥的话之后直接沉默了。

　　二皇子有顾虑，星圣的后人却没有半点的顾虑。

　　对于这些大家族的子弟来说，家的概念是远远大于国的概念的。在他们心中家族的兴衰绝对比国家的兴亡要重要！风清遥杀死了星圣，可以说是削弱了家族近乎一半的力量，这是他们所无法接受的。一定要报复！至于说报复会造成什么样的结果，这根本就不是他们所考虑的问题。

　　“哼！你就算浑身是铁又能打几根钉？老祖的至交好友的数量可是不少，就算是堆，也绝对能堆死你！就算是你能杀死几位，最终的结果却绝对是死路一条！”

　　听到母族中一众表兄弟丝毫不把大齐的利益放在心上的话，二皇子心中一阵不爽。冷冷地看了一眼说道：“我们回去再说，风清遥实力强劲，此事我们需要从长计议。”

　　听到大皇子的话，星圣家族中一众后人都呆住了，他们都很明显的从二皇子的话中听出了妥协的味道。这让他们心中极为不爽。

　　可是再不爽，他们也得忍着。现在星圣已经陨落了，他们必须得依靠二皇子，对二皇子的依赖性远比以前要大。所以就算是有所不满，也绝对不能表现在明处。

　　风清遥却懒得理会外面二皇子和他的亲戚们的那些狗屁倒灶的事，转身坐在椅子上继续思考所感受到的仙人的力量。

　　风清遥刚坐下，一个四五十岁的中年僧人就走了进来。

　　风清遥在这僧人刚走进来的时候就感觉到一股浓烈的佛力。

　　佛家的气息应该是清新淡雅或者恢弘博大的，可是这个中年僧人身上的佛力确实是给人一股浓烈的感觉。完全不像是正常的佛门弟子。如果不是这僧人身上所散发出来的佛力确实是纯正的佛门功法的感觉的话，风清遥甚至会觉得这是一个假和尚。

　　妙愿小神僧在看到这个中年僧人的时候，却是一脸喜色的迎上前去施礼说道：“师兄，你来了。”

　　施完礼之后又转头对风清遥说道：“风施主，这是小僧师兄妙嘉。”

　　风清遥对着妙嘉大师淡淡的点了点头。

　　妙愿小神僧对风清遥的一切已经都是非常熟悉的了，知道第一次见面的人能让风清遥点头打个招呼已经是非常不容易的了。笑着对妙嘉大师说道：“师兄，这位是风清遥风施主，风施主乃是一位一体五圣的绝代圣人。”

　　妙嘉大师笑着对风清遥合什一礼说道：“贫僧妙嘉见过风圣人，风圣人的名声传遍四方。贫僧纵然是处在这种极为偏僻的地方也已经闻名久矣。”

　　妙嘉大师虽然带着笑容，可是那笑容却是非常的客气！或者说妙嘉大师的笑容只是一种礼节性的动作罢了，并不是真的有多仰慕风清遥。

　　“这位就是风清遥么？他的名声确实是非常大的，能传到妖魔海来确实是说明他非同小可。不过一个没有在妖魔海得到证明的圣人，终究也只能算是一个高手，而不能算是强者。只有经过妖魔海的生死历练而活下来的，才能算是真正的强者！

　　希望这风清遥能安然的通过妖魔海的考验，成为一个真正的强者，成为整个世界真正的守卫者之一。”


第0902章 规矩

　　虽然对风清遥的名声不以为意，但妙嘉大师对风清遥还是抱有很大的希望的，毕竟一个一体五圣的圣人如果能成为真正的强者，那可是一个非常强大的战力。

　　看到妙嘉师兄对风清遥的态度，妙愿小神僧轻笑一声也不当回事。因为妙愿小神很清楚，风清遥是绝对不会在意这些事的。

　　等妙嘉大师和风清遥相互见过之后，妙愿小神僧有些迫不及待的问道：“师兄，许久未见师父他老人家了，师弟我甚为想念。师父他老人家一切安好？”

　　虽然用的是问句，不过妙愿小神僧的语气却是肯定的。

　　想想也是，了空圣僧身为绝代宗师，修为高深莫测，又怎么可能有什么问题呢？所以妙愿小神僧很自然的就用了肯定的语气。

　　妙嘉大师淡淡一笑说道：“师弟且先不要着急，等师兄我把风施主的事安排妥当了再说其他的也不迟啊？风施主是第一次来到妖魔海，对妖魔海的一切都不是那么熟悉，所以愚兄该交代的都要交代清楚才是。”

　　妙愿小神僧轻笑一声说道：“确实如此，风施主虽然不惧危险，但有些东西还是交代清楚来的比较好一点。”

　　妙嘉大师淡淡一笑转头对风清遥说道：“风施主，这座除魔营地从某种意义上来说可以算是一座巨大的军营。只不过和普通军营不一样的是这座巨大的军营之中除了大量的精锐士卒之外，还有数量极其庞大的顶尖高手。

　　不过除魔营地的管理却是和一般的军营没有什么太大的区别。

　　当然，像风施主这样的圣人是不可能和普通士卒一样管理的。毕竟圣人是有着圣人的尊严的，让圣人和普通士卒一样管理是绝对不可以的。

　　不过对于风施主这样第一次来到妖魔海的高手，也都会让你们先跟随一位已经在妖魔海驻守了一段时间的强者，等到熟悉了妖魔海的一切之后，再决定是单独行动还是和别人组成一队一起行动。

　　风施主你现在需要前去往南一百七十丈之外的冰圣那边，让冰圣带领你一段时间，让风施主你熟悉妖魔海的一切。”

　　“哦？妖魔海的规矩是这样么？”风清遥一脸无所谓的应了一声。

　　“我来妖魔海的目的是件事，第一是想要见识见识真正的仙人的力量，这件事现在也已经算是完成了。虽然我见识到的并不是仙人完整的力量，但也已经足够我研究一段时间了。第二件事是想要见见第一倾城，大风元凰这会应该已经找到第一倾城了吧？他们两人在一起一定是非常有趣的一件事，能看到南荒圣主出丑想来应该会是一件非常让人赏心悦目非常好玩的事。

　　第三件事则是想要抓一头妖魔，研究研究妖魔的构造，以便我能更好的了解五柳先生所制造的那具肉身。这件事现在已经算是完成了，我已经抓住了一个妖皇，用来研究应该已经可以了。

　　想要做的三件事已经完成了两件，只剩下一件还没有完成。不过第一倾城现在就在妖魔海，想要见到他应该也不是什么难事。

　　这段时间基本上也就算是闲着，既然闲着随便做点什么也就无所谓了。”

　　听到风清遥同意了，而不是像大多数初来妖魔海的圣人一样不知天高地厚，妙嘉大师微笑着点点头说道：“风施主，你最好现在就能前去找冰圣甄泉，不然说不准冰圣不知道什么时候就又会出去闯荡诛杀妖魔。

　　虽然我们得到消息风施主你要来的时候就已经通知了冰圣，但也不能保证冰圣就一直呆在家中等着你。”

　　听到这种近乎是命令一般的话，风清遥依旧是一脸的无所谓。淡淡的点头说道：“可以，那我现在就前去找这个冰圣。”

　　妙嘉大师点点头对妙愿小神僧说道：“妙愿你出去游历已经有一段时间了，也该回寺看看了，我们这就回去吧。”

　　妙愿小神僧对风清遥合什一礼说道：“小僧确实出门很久了，甚为想念师父。等小僧回寺见过师父他老人家之后，再来找风施主。”

　　风清遥点头说道：“你自去就是了，我也在这座除魔营地之中溜达溜达，顺便去见见那个冰圣。”

　　说完，三人就一起出门。风清遥去找冰圣，妙愿和妙嘉师兄弟二人则向着雷音寺行去。

　　很快，妙愿小神僧和妙嘉大师就来到了雷音寺中。不过妙嘉大师却并没有带妙愿小神僧去见了空圣僧，而是带着妙愿小神僧来到了他的禅室。

　　一进入禅室，妙嘉大师就一脸欣喜的看着妙愿小神僧说道：“妙愿，师尊让你出门是因为你的修行遇到了瓶颈，如果不到红尘磨砺的话是无法再有什么太大的进展的。我们都认为你在红尘中历练一番之后一定会有不小的进展。可还是没有想到你竟然在这么短的时间内就达到了玄妙斩身境顶峰的境界。你可是给了我们一个大大的惊喜啊！

　　除了大师兄之外，你应该是最有可能追随师父脚步的人了。”

　　妙愿小神僧呵呵一笑说道：“师兄谬赞了，我只不过是运气好，刚出山到了大齐京城就遇上了风施主，而且也得到风施主看重，跟在风施主身边时常听风施主教诲，也经历了一些事。更是得到了风施主所炼制的灵丹，所以才能有这样的进阶。

　　风施主真正是一位盖世奇才，在风施主身边，你总是能发现一些让你觉得对你有益的东西。那一篇摩诃波若波罗密多心经师兄想来应该也已经看到了。单凭着一篇经文，师弟我就得到了极大的好处。”

　　妙嘉大师笑着点头说道：“那一篇摩诃波若波罗摩多心经确实是无上妙品。对我佛门来说有着极大的好处，那风清遥也确实称得上是一个绝世天才，对我佛门也是有大恩。对妙愿你的帮助更是不小。不过，他对妙愿你的帮助也就到这了，以后估计也已经无法再给你有什么帮助了。”

　　妙愿小神僧轻轻一摇头笑道：“师兄好像对风施主有一点偏见？”


第0903章 受伤了

　　妙愿小神僧轻轻一摇头笑道：“师兄好像对风施主有一点偏见？”

　　妙嘉大师笑道：“我怎么可能对风施主有什么偏见呢？能在风清遥这个年纪就成为一体五圣，这已经证明了风清遥的天才。而一体五圣不论到哪都可以算得上是高手。

　　不过妙愿你要清楚，高手和强者是有非常大的区别的。强者一定是高手，但高手就未必是强者了。没有经过妖魔海生死的磨炼，他仅仅是一个高手而不是强者！只有经过妖魔海的历练，从哪生死一瞬间的战场上完成蜕变才可以称得上是强者！”

　　“呵呵，师兄有些太固执了。风施主可不仅仅是一个普通的高手，虽然没有经过妖魔海生死历练，但风施主绝对是一位强者而不是普通的高手。不过也没有必要和师兄争执，日后师兄就知道了。”

　　想到这里妙愿小神僧也不和妙嘉大师争执，笑着岔开话题问道：“师兄，师父可好。我想要去见见师父。”

　　妙嘉大师脸上的神色终于发生了一些变化，一脸肃穆的看着妙愿小神僧说道：“妙愿，听了我的话你不要吃惊，因为这件事确实是有些让人无法接受。而且这件事却是绝对不能传出去的。

　　师父他老人家受伤了！”

　　“什么？师父他老人家受伤了？这怎么可能！”

　　妙愿小神僧听到妙嘉大师的话一脸不可思议的惊呼出声。

　　“师父他老人家已经是绝代宗师，是站在这个世界最顶端的强大存在，这世上能伤到师父的人屈指可数，怎么就突然受伤了？不知师父伤的重不重？我现在就去见师父。”

　　了空圣僧对妙愿小神僧来说并不仅仅是传道授业的师父这么简单，而是结对和亲人没有什么区别的。现在听到了空圣僧受伤了，自然是直接坐不住了。况且能让一位宗师受伤，绝对是发生了什么了不得的大事。

　　看到妙愿着急的样子，妙嘉大师叹口气苦笑一声说道：“师父乃是绝代宗师，这世上能伤到师父的自然是屈指可数。不过……这妖魔海之中就有一位，难道妙愿你忘了吗？”

　　“啊！邪神！难道师父他老人家去找邪神了？师父虽然是绝代宗师，可是单独一个人去找邪神，是不是有些太冒险了？”妙愿小神僧听的脸色大变。

　　妙嘉大师摇摇头说道：“师父并不是去找邪神了，不过最终的结果也是差不多的。你不要着急，听我慢慢说。”

　　“好，师兄你快说，我听着。”

　　“前段时间南荒圣主第一倾城到了妖魔海，棋宗常荣华先生、平西王也到了。师父得知消息之后便邀请第一倾城、常荣华先生、平西王一起去诛杀一个妖帝！

　　妖帝有着不弱于宗师的实力，师父虽然可以击败一个妖帝，但是想要击杀是非常困难的。所以在得知第一倾城、常荣华先生、平西王到了之后便邀请他们一起动手。有这三位，加上大师兄，总共四位盖世强者阻拦，师父就可以击杀那妖帝了。

　　事情的发展本来是在按照师父的预料之中，有大师兄、第一倾城、常荣华先生、平西王他们牵制、阻拦那个妖帝，师父很快就重创了妖帝。可就在师父马上就要杀死妖帝的时候，邪神突然出手了，邪神虽然真身没有来，但是通过自己的精神直接控制了妖帝的身体。

　　虽然是一个已经受伤的妖帝，但是在邪神的控制下所发挥出来的实力是远远超过妖帝本身所能发挥出来的实力的。

　　不过纵然是如此，那妖帝依旧是被师父和大师兄他们挡住无法突围而出。眼看着马上就要被师父他们杀死了，被邪神所控制的妖帝突然全身的精血逆行，汇聚到妖帝不死心之中直接自爆。”

　　“啊！自爆？”

　　妙愿小神僧直接被惊呆了。

　　妙嘉脸上露出一丝微微带着惊惧的表情，苦笑着说道：“没错，自爆！看到妖帝自爆，师父他老人家为了保护达仕雄、第一倾城、常荣华先生和平西王的性命，却是受了一点伤。

　　师父受伤的消息现在还是在封锁之中，绝对是不能传出去。一旦师父受伤的消息传出去，一定会让整个除魔营地军心大乱谣言四起。甚至有可能让整个除魔营地在瞬间崩溃。”

　　“师兄不必多说，这里面的厉害我知道，我是不会到处乱说的，我们现在还是去看师父吧。”妙愿小神僧自然能想到一旦师父了空圣僧手上的消息传出去会造成多大的震动。

　　宗师本来就是让所有人的敬仰的存在。而了空圣僧在除魔营地之中更是如同定海神针一般的存在，如果了空圣僧受伤的消息传出去，那震撼性绝对不亚于地龙翻身让整个太山轰然倒塌。

　　“师弟随我来，我现在就带你去见师父。”

　　妙嘉大师也清楚，妙愿小神僧这会就算不是心神大乱也绝对是非常着急的，也不多说话直接带路带着妙愿小神僧去见了空圣僧。

　　一路前行，当来到了空圣僧的方丈禅院的时候妙嘉大师却没有停留，这让妙愿小神僧的心不由得又咯噔一下。

　　跟着妙嘉大师一直来到菩提禅院，刚一走进菩提禅院妙愿小神僧就感觉到一股浓郁的佛力布满了整个菩提禅院。

　　等跟着妙嘉大师推开一间禅室的门走进去之后，妙愿小神僧一眼就看到了结跏趺坐在门口的大师兄妙祥大师。

　　不过这时候妙愿小神僧却顾不上和大师兄妙祥大师打招呼，仅仅是点了点头就看向了师父了空圣僧。

　　只见了空圣僧背后出现了一尊如同照耀四方的红日一般的佛陀虚像，一团团如同火焰一般的光芒围绕着这尊佛陀虚像，不停的在了空圣僧的体内进出，赫然正是了空圣僧所凝聚的佛祖虚像大日如来！

　　妙愿小神僧凝聚了三尊佛祖虚像，这在整个佛门历史上都是非常罕见的。了空圣僧也没有能做到这一点，了空圣僧所凝聚的佛祖虚像仅仅只有两尊！一尊乃是佛门世尊、本师释迦摩尼如来！而另外一尊就是眼前所看到的这尊大日如来！

　　大日如来光耀四方普度万生，可以算是佛门最为霸道的佛祖！虽然大日如来普渡真焰也有疗伤的效果，可是其效用对于一位宗师来说绝对不是太大。现在了空圣僧竟然已经到了要释放出大日如来虚像，用大日如来普渡真焰来疗伤，足可见了空圣僧的伤势已经非常严重了。

　　“师父……”

　　妙愿小神僧带着一丝哭腔直接叫出声来。


第0904章 诊治

　　妙愿小神僧带着一丝哭腔直接叫出声来。

　　了空圣僧睁开眼睛，一脸慈祥的看着妙愿小神僧说道：“妙愿你回来了，如果你再迟回来几天，恐怕就见不到为师了。”

　　“啊！师父……师父……你说……说……说什么？”

　　妙愿小神僧被了空圣僧的一句话吓的魂飞天外。

　　“痴儿，为师没那么容易圆寂的。为师是说为师马上就要闭关疗伤了，你如果回来的迟一点，为师就闭关了，你自然就见不到为师了。”

　　听到了空圣僧的解释，妙愿小神僧终于放下心来了，长出一口气问道：“师父，您的伤势怎么这么严重？被邪神所附身的妖帝有这么厉害么？幸好那妖帝已经被师父你们给击杀了，不然以后说不定还会带来多大的危险。”

　　了空圣僧笑着摇了摇头说道：“那妖帝并没有死，而是冲出去了。”

　　“啊！”

　　“啊？”

　　听到了空圣僧的话，妙愿小神僧和妙嘉大师都愣住了，心中不由得一阵惊诧。

　　了空圣僧看到两个弟子惊诧的表情叹口气解释道：“你们应当知道，妖魔海的情形现在越来越危急了。所以为师才会在南荒圣主第一倾城、棋宗常荣华、平西王朱元吉他们这几位来到妖魔海的时候，让他们和为师一起出手诛杀一个妖帝。

　　为的就是振奋妖魔海的士气、人心，如果让外人知道在为师和第一倾城他们联手都没有能杀死一个妖帝，反而让为师受伤的话，那对整个妖魔海所有人的士气都是一个极大的打击。所以我们只能宣布那个妖帝已经被杀死了，为师受伤的消息也不能传出去。

　　好在那个妖帝虽然在邪神附体之后冲了出去，但也受创极重，需要很长一段时间才能再次回复。短时间我们不用害怕穿帮。”

　　妙愿小神僧现在已经不是一年前那个除了佛法和武功之外，其他的什么都不太清楚的小和尚了，对于了空圣僧的选择也是能理解的。点了点头一脸揪心的问道：“哪师父您的伤势如何？需要多久才能彻底恢复？”

　　了空圣僧想了想摇头说道：“这次的伤势想要恢复恐怕也不容易，想要短时间恢复也是不可能的。”

　　妙愿小神僧闻言一阵焦虑，突然一脸兴奋的说道：“师父，弟子这次是和风清遥风施主一起来的，风施主医术超群，是弟子所见过的人之中医术最高的。或许风先生又能力治好师父你的伤势也说不定。”

　　“哦？风清遥施主也来了？确实应该见一见。”

　　听到风清遥这三个字，了空圣僧脸上露出一丝喜色。一边一脸枯槁一直闭目不语的妙祥大师也睁开了眼睛。

　　“咦？师父听到那个风清遥来了怎么显得很有兴趣？难道师父也相信小师弟所说的，那个风清遥有能力治好师父他老人家的伤势？那风清遥虽然名气不小，但终究不过是一个还没有在妖魔海证明过自己，还不能算是强者的高手。他有什么能耐能治好师父？师父的伤势连师父自己都好像不是很有把握的啊。”

　　妙嘉大师看到了空圣僧脸上的表情确实大吃一惊，显得很是有些不可思议。

　　“师父您知道风施主？”

　　妙愿小神僧也微微有些惊诧。

　　了空圣僧笑道：“自然是知道的。你难道忘了，你传回来的那一篇摩诃波若波罗密多心经的时候，就已经明说了是风清遥施主教给你的。”

　　“哦，弟子有些太焦虑了，竟然忘了这一点。”妙愿小神僧有些不好意思的挠了挠光秃秃的脑袋。

　　妙嘉大师忍不住开口说道：“师父，风清遥施主确实是奇才，教给小师弟的那一篇摩诃波若波罗密多心经也是无上妙品，对我佛门弟子有非常大的帮助。但风施主毕竟还只是一个没有在妖魔海证明过自己的人，让风施主给师父你疗伤，是不是有些太冒险了。”

　　了空圣僧笑着说道：“在妙愿他们到来之前，儒门五柳先生就来过一封信，上面说到了风清遥施主的一些事。信中对风清遥施主的能力大加赞赏，被五柳先生推崇为世所罕见的盖世奇才。能得到五柳先生如此赞誉的人，定然是有非凡的能为的。”

　　“啊！”

　　妙嘉大师听到师父了空圣僧的话不由得再次被惊到了。

　　“这风清遥到底有什么能力，竟然能让五柳先生如此赞誉。”

　　妙祥大师虽然知道五柳先生给师父来了一封信，但并不知道信中的内容，听到师父了空圣僧的话也不由得有些惊讶，再一次睁开了眼睛。不过妙祥大师依旧什么话都没有说。

　　“风施主去见五柳先生的时候，弟子正在闭关，其中的详情并不是太清楚。不过听智海师兄和道门火烈师兄所说，五柳先生对风施主确实是极为推崇。给了风施主极大的赞誉，而且还说风施主给了他不少的启发。”

　　妙愿小神僧的话让妙嘉大师再次一阵愣神，都不知道该说什么了。

　　“那风清遥竟然给了五柳先生不少的启发？五柳先生可是与师父相同的绝代宗师，一个可以给一位绝代宗师不少启发的人……到底是什么样的人物……一个连妖魔海都没有来过的人竟然可以做到这一点，实在是太让人吃惊了。”

　　了空圣僧笑着点头说道：“这些五柳先生在来信之中都说过了，五柳先生对这位风清遥极为赞赏，认为风清遥绝对会成为日后中原的扛鼎人物。不过为师没有想到风清遥施主在医道上竟然也有不俗的造诣。”

　　妙愿小神僧听到五柳先生已经给师父来过信了也就镇定多了，有了五柳先生的信，自己所说的话受到的质疑也就小多了。闻言笑呵呵的说道：“风施主在医道、丹道上都有着非常不俗的造诣。

　　有着京城第一神医之称的董君义董神医对风施主极为佩服，在风施主面前甚至都有些持弟子之礼的味道。魔教历来都无人治愈的天魔功和紫血魔功所造成的伤势都被风施主治好了。”

　　“哦？如此说来为师的伤势确实是要劳烦风施主一番了。为师且先闭关稳定伤势，等到伤势稳定下来之后，妙愿你就将风施主请来。让为师与风施主见上一面，请风施主为为师诊治。”

　　了空圣僧的脸上依旧带着笑容淡淡的说道。

　　妙嘉大师这时候也已经对风清遥没有什么好说的了，至少在医道上，风清遥一定是有着非凡的艺业的。


第0905章 打听

　　“风清遥虽然还不能算得上是强者，只能算是一个高手。不过纵然只是一个高手，能得到五柳先生的赞誉，也是一个非同寻常的高手。况且妙愿小师弟让风清遥前来只是为了给师父疗伤，风清遥既然能治好天魔功和紫血魔功所造成的伤势，想必在医道上确实是有非同寻常的手段，说不定真的能治好师父。”

　　妙愿小神僧脸上露出高兴的笑容说道：“师父放心，弟子一会就去找风施主，等师父你开关之后就请风施主前来为师父您疗伤。”

　　了空圣僧笑着点了点头没有再说话。

　　……

　　妙愿小神僧见到师父了空圣僧的时候，风清遥也来到了冰圣甄泉所居住的院子外面。

　　“按照刚才那人所指的路径，这里应该就是那个冰圣甄泉的住所了。”

　　轻声念叨了一句，风清遥上前敲门。

　　“谁！”

　　风清遥刚一敲门，院内就传来了一个冰冷彻骨的声音。

　　“是妙嘉让我来找你的。”

　　“哦？你就是那个新来的？进来吧。”

　　随着声音，一阵如同从冰原出来的彻骨冷风吹过，院门缓缓打开。

　　对着这种明显如同示威一般的举动视而不见，依旧一脸的平淡，缓步走进了院中。

　　刚走进院中就看到一个浑身散发着冰冷彻骨寒意的人站在前厅门口看着自己。

　　风清遥走到冰圣甄泉面前微微点了点头，向冰圣甄泉打了个招呼。

　　风清遥有些倨傲的表情冰圣甄泉心中根本不当一回事，所有刚来到妖魔海的圣人都是这么一副表情。都自认为盖世无双，可以在妖魔海横行无忌。等到在妖魔海吃一点亏之后，就知道收敛这种对妖魔海的老人来说莫名其妙的傲气了。

　　“随我来吧，我们圣人在妖魔海还是有些优待的。每个人都会有一个单独的院子，想必你也已经分到了属于自己的院子了。既然来了就在我这里呆一会，我也把在妖魔海需要注意的一些东西都告诉你。

　　让你知道妖魔海真正的危险。这些危险不是你在外面听那些传言能真正了解的。”

　　听到冰圣甄泉话，风清遥只是微微点头，什么话都没有说。

　　跟在冰圣甄泉身后向院子后方走去，发现一路上摆放着各种各样的妖魔的尸体以及各种各样的内脏零件。这些尸体和内脏零件上都有着非同寻常的功效，都散发着一阵阵不一样的气息。

　　唯一相同的是，这些妖魔的尸体和内脏零件上都散发着一阵阵极为强大的气息。都是一个个极为强大的妖魔。

　　看到风清遥的视线落在了他摆放在那里的妖魔尸体和内脏零件上，冰圣甄泉脸上出现一抹骄傲的表情，却又装出一副矜持的样子说道：“妖魔海以及无尽荒原可以说是一片荒芜什么都没有，唯一有点价值的就是这些妖魔的尸体和内脏的零部件。

　　老夫在妖魔海上百年，也就积攒了这么些妖魔的零件。”

　　对于冰圣甄泉貌似无所谓的炫耀，风清遥一点都不放在心上，看着这些妖魔的尸体和内脏零件淡淡的说道：“这些妖魔的尸体和内脏零件确实都有不错的功效，虽然未必比得上一些天材地宝，但也算是很不错的材料了。”

　　说完风清遥就不再多说，而是跟在冰圣甄泉的身后继续向前行。走了一段风清遥突然闻到一股药香，这股药香并不是药草所散发出来的香味，而是丹药的香味。

　　抬头看了冰圣甄泉一眼问道：“你在炼制丹药？唔这两炉丹药一炉应该是用来增强生命力延续寿命的，另外一炉则是用来疗伤的。”

　　“咦，你还懂炼丹之术？”

　　冰圣甄泉这次是真的有些惊讶了，医术或许所有的强者都会涉猎到，虽然未必有多精通，但会肯定是都会一点的。但丹术可不是人人都会的，对于风清遥还会炼丹之术冰圣甄泉确实是吃了一惊。

　　风清遥淡淡的回道：“略懂。”

　　“你太谦虚了，仅仅是闻到丹药的香味辨别出里面的药材就能知道我这两炉丹药的功效，这可不是略懂就能做到的。你在丹道上一定有非常高的造诣。”

　　这种赞誉的话风清遥听多了，也丝毫不会放在心上，看着冰圣甄泉淡淡的问道：“你是准备用你所炼制的丹药治疗你身上的伤势么？”

　　“嗯？这个新来的小子不一般！竟然能看出我身上有伤！如果拉拢住的话，对我以后会有不小的好处。这样的人日后只要成长起来都会成为顶尖的强者！”

　　听到风清遥说出自己身上的伤势，冰圣甄泉确实是吃了一惊，对风清遥也微微看重了一些。说话的口气也温和了少许，挤出一丝笑容淡淡的说道：“妖魔海的危险是外人所无法理解的，稍不注意就有可能受伤甚至是送命。毕竟那些妖魔也并不是随意就可以击杀收割的麦草，而是有着非常不凡实力的另外一种生命。

　　所以在妖魔海几乎是人人带伤，只不过就看你伤的眼中还是轻微罢了。”

　　风清遥闻言微微点了点头，对冰圣甄泉的话也算是有一丝认同。之所以有一丝认同，是因为在风清遥心中，手上终究还是因为自身的实力不足造成的，如果自身的实力足够，不论在那里都是不会受伤的。

　　“向你打听两个人，你也是在妖魔海的老人了，应该知道他们两人的消息。”

　　风清遥突然想起自己的两个徒弟，想要向冰圣甄泉打听一下两个徒弟的近况。冰圣甄泉是在妖魔海已经呆了上百年的老人了，对妖魔海的情形应该是比较清楚的。

　　“哦？打听人？两个什么人？如果是高手的话，老夫应该都知道，能告诉你的自然都会告诉你。不能说的老夫也就没有什么办法了。”

　　冒然的打听别人的消息和随意泄露别人的消息都是不怎么好的事，所以冰圣甄泉回答的很是慎重。

　　“两个十六七岁的少年，一个叫李志奇，另外一个叫朱晓聪。两人虽然不算是什么特别的高手，不过妖魔海之中少年应该是不多的。”

　　“李志奇和朱晓聪？你打听他们做什么？你认识他们？”

　　“他们是我的弟子。”

　　风清遥淡淡的回答了一声。


第0906章 冰圣甄泉

　　风清遥淡淡的回答了一声。

　　听到风清遥是李志奇和朱晓聪的师父，冰圣甄泉的眼睛微微一眯，一丝寒光从双眼之中射出，他自以为自己面向前方，风清遥不可能看到他眼中的寒光。可是对风清遥来说，他身上气息多么微弱的变化都是能感觉到的。

　　感觉到冰圣甄泉身上那一丝微弱的气息变化，和被极力压制下来的杀气，风清遥心中非常的奇怪。

　　“我与他没有任何交集，这次是第一次见面，他怎么会对我生出杀心？唔……这一缕杀气是在我提到李志奇和朱晓聪这两个孩子之后生出来的，应该是和这两个孩子有关。不知道这两个孩子是怎么得罪了这个叫冰圣的，竟然还迁怒到了我的身上。

　　不过也无所谓了，他不招惹我也就罢了，如果胆敢来招惹我，杀了他也就杀了。不是什么大不了的事，虽然不想过多的诛杀大齐的圣人，但是如果你招惹到了我的身上，我是绝对不介意送你去死的。”

　　想到这里风清遥淡淡的看了冰圣甄泉一眼，什么话都没有说。

　　而这时候的甄泉的神思已经追忆到一个月之前了，一个月之前的那一件事可以说让他刻骨铭心，带给了他永世难忘的耻辱以及极大的畏惧。

　　“志奇，我们今天杀死的这个妖魔生命力真是够强的啊，竟然让我们缠杀了这么长时间才杀死，比我们以前所遇到的妖魔都要强大许多。不过这个妖魔的攻击力并不是太强啊。”

　　“告诉你多少次了！叫我师兄！师兄！我是你师兄！”

　　“嘁！一边玩去！”

　　“不叫拉到，你以为我很稀罕吗？不过今天我们运气真好，遇上了一个受了重伤的妖王，而且还是一个攻击力不强，生命力极为强大的妖王。这个妖王要没有受伤，我们就该等着第一前辈来收尸了。”

　　李志奇一边收尸眼前的妖王尸体，一边有些后怕的对朱晓聪说道。

　　朱晓聪也是一脸惊悸的点头说道：“不错，我们的运气确实是挺好。这一段本来很少有妖王以上级别的妖魔前来，今天竟然被我们碰到了一个。幸好这个妖魔是受了重伤的，不然我们两人真的就完蛋了。历练就变成送死了。”

　　“不要多说了，赶快收拾这个妖魔身上有用的东西，收拾完之后马上就离开。这里既然能有一个妖王，说不定还会有第二个。我们俩这会真气损耗太多，随便来一个强大的妖魔都能杀死我们。”

　　“没错，赶快收拾，收拾完了之后马上离开。换一个地方继续狩猎，这个地方不能呆了。再呆下去谁知道会出什么事。”九皇子朱晓聪一边说一边和李志奇一起收拾刚被杀死的这只妖王所留下的东西。

　　两人做这件事已经算是轻车熟路了，很快就把这只妖王身上所有有用的东西都收拾起来了。

　　“终于收拾完了，赶快走！嗯？有人！”

　　李志奇把所有有用的东西都收拾起来，正准备离开，突然感觉到一股对于他们而言极为强大的带着一股如同寒冬一般彻骨冷风的气息急速冲来，正正的悬浮在他们上方。

　　“我们走。”

　　低声说了一句，朱晓聪拉着李志奇就准备离开。妖魔海的危险并不仅仅是因为有数量庞大实力强劲的妖魔，人类实际上更加危险。这无数年来名义上被妖魔所杀，实际上却死在人类自己手上的强者，数量绝对不少。

　　看到这么一个绝对不是他们所能匹敌的对手，朱晓聪和李志奇虽然骄傲，但也绝对不会明知道不是对手还硬顶上。那样不叫勇敢叫傻！

　　看到朱晓聪和李志奇要走，来到朱晓聪和李志奇上空的圣人开口问道：“两位小朋友且慢。”

　　“你要做什么？”

　　李志奇和朱晓聪一脸戒备的看着半空中的圣人说道。

　　“本圣乃是冰圣甄泉，你们所杀死的这个妖魔的内丹和心脏给本圣如何？当然本圣是不会白要你们的东西的，本圣会给你们一些你们用得上的东西。”

　　甄泉眼中射出一丝惊喜的光芒看着李志奇手上的包裹说道。

　　“没有想到今天运气如此之好，竟然遇上了一个碧眼金蟾妖王。碧眼金蟾生机强大，身体的血液、心脏、内丹甚至是口水都是炼制丹药的绝妙之物。用碧眼金蟾妖王的血液、心脏、内丹所炼制成的丹药虽然不敢说是起死回生，但绝对是救命的良药。更不要说还拥有增强生命力的功效！

　　本圣的生命依旧剩不下几十年了，今天竟然看到了这样的宝物。真是天不绝我！可惜的是这个碧眼金蟾妖王不是本圣杀死的，不过想来这两个少年人是不会拒绝本圣的要求的。

　　可惜的是这两个少年人不知道碧眼金蟾妖王的珍贵，把所有的血液都已经浪费了。不过也无所谓了，最终的心脏和内丹他们两人已经收起来了。”

　　李志奇和朱晓聪两人都可以称得上是人精，本来就觉得被自己两人所杀死的这个妖王身体的零件肯定是很珍贵的东西。现在就更加不会放弃了。

　　“这个妖王到底是什么东西？不过能让一个圣人这么看重的东西绝对是好东西，绝对不能给别人。送给师父，师父一定知道该怎么用的。”

　　想到这里李志奇把手中的包裹一紧，摇摇头对空中的冰圣甄泉说道：“不换。”

　　圣人的五感都已经强大到了让正常人觉得变态的地步，虽然是在半空中，但冰圣甄泉还是从李志奇与朱晓聪的眼神中看到一丝惊诧甚至是惊喜的神色。心中微微有些懊恼。

　　“有些失策了，看到碧眼金蟾妖王尸体，让本圣有些太激动了。让这两个少年人察觉到了手中的东西价值非凡，现在恐怕是有了奇货可居、坐地起价的心思。不过也不是什么大事，不过是两个少年人罢了，纵然是付出一定的代价，也不会超出本圣的承受能力之外。”

　　虽然心中微微有些懊恼，不过冰圣甄泉还是不太把这件事看的太重。毕竟李志奇和朱晓聪两人的年纪太小了，小到冰圣根本不以为意。他们两人的修为也对冰圣甄泉无法带来丝毫困难。

　　“少年人，本圣虽然无法和天下十圣相比。但是在圣人之中也算是站在顶层的，你们手中的东西对你们而言根本没有什么作用，还不如送给老夫。老夫可以传授你们两门绝学，让你们在同龄人之中可以成为人人膜拜的天才。

　　甚至本圣可以抽出一段时间传授你们大道，让你们有步入圣人之境的机会。”

　　说完冰圣甄泉就一脸倨傲的看着朱晓聪和李志奇，等着两个孩子大声欢呼对他顶礼膜拜，乖乖的把手中的东西送给他。


第0907章 不拜

　　说完冰圣甄泉就一脸倨傲的看着朱晓聪和李志奇，等着两个孩子大声欢呼对他顶礼膜拜，乖乖的把手中的东西送给他。

　　可是等了片刻却没有听到任何的声音，如果不是感觉到这两个孩子的气息还在下方，冰圣甄泉都会觉得这两个孩子已经离开了。有些奇怪的低头看向李志奇和朱晓聪，却发现李志奇和朱晓聪把手中的包裹抱的更紧了，不但如此还一脸戒备的看着他。

　　“嗯？这两个小孩子不一般啊！如果是一般人，不要说是十六七岁的少年了，就算是成年人，听到本圣的这两个交换条件恐怕都已经欢呼着膜拜了。毕竟他们手中的东西对他们而言并没有什么太大的作用。用几件对自己来说并没有什么太大作用的东西来换取可以让自己变的强大的机会，谁都知道会怎么选择的。”

　　有些不悦的看着李志奇和朱晓聪说道：“少年人，人要量力而行，更要知道知足。不能太贪心，太贪心的话是没有什么好下场的。”

　　“你不用威胁我们，我们不换。”

　　说完李志奇和朱晓聪一边一脸戒备的看着冰圣甄泉，一边慢慢地向后退去。

　　“且慢！”

　　看到李志奇和朱晓聪要离开了，冰圣甄泉有些着急了。

　　“怎么！看到我们不给准备强抢了吗？这就所谓的圣人的风范吗？你连圣人的尊严都不准备要了吗？”

　　听到冰圣甄泉阻止两人的话，朱晓聪和李志奇两人心中不由得咯噔一声，朱晓聪急忙出声挤兑冰圣甄泉。

　　朱晓聪的话让冰圣甄泉心中极为不爽，因为这已经可以算是赤裸裸的蔑视他了。不过冰圣甄泉还是强压下了心中的怒火，一则李志奇和朱晓聪两人还是孩子，如果是成年人的话，冰圣甄泉说不定早就动手打杀了。可是对两个孩子出手，冰圣甄泉还是觉得有些不好意思。当然更重要的还是担心逼急了李志奇和朱晓聪两人毁掉手中的包裹。当然他有把握在李志奇毁掉包裹之前就杀死李志奇和朱晓聪两人，但就算是李志奇损毁了碧眼金蟾妖王心脏一点点，都会让冰圣甄泉痛惜至极的。

　　年龄越大的人越是怕死，尤其是冰圣甄泉这样活了四五百年又拥有极大权力和非常高地位的人，就更加不愿意死了。眼看着让自己延寿的希望就在眼前，冰圣甄泉怎么能眼睁睁的看着这个机会溜走呢？

　　“若不是担心你们损伤了碧眼金蟾妖王的心脏，本圣怎么会和你们说这么多话。”

　　强压下心中的怒火看着李志奇和朱晓聪说道：“本圣怎么可能做出这样的事来。也罢！本圣已经很久都没有收徒了，今天本圣就破例收你们为徒，快磕头拜师吧！”

　　说完冰圣甄泉就仰着头等着李志奇和朱晓聪两人磕头拜师。

　　圣人收徒是非常隆重的一件事，任何一个圣人都不会轻易收徒。能够拜在圣人门下，对任何人而言都是一件非常值得庆贺的事，被视为大气运缠身的事。在冰圣甄泉想来，自己说出收徒这样的话来，这两个孩子应该绝对再没有什么话好说了。一定会欢天喜地的拜师，然后把手中碧眼金蟾妖王的内丹和心脏献给自己。

　　“虽然这样收徒让本圣极为不爽，不过既然收了你们为徒，本圣也不会不管你们的。不管怎么说你们都为本圣带来了碧眼金蟾妖王的内丹和心脏。”

　　冰圣甄泉正在心中考虑该怎么教李志奇和朱晓聪，教这两个孩子什么东西，突然听到下面传来让他惊诧不已，甚至是怒不可遏的话。

　　“放屁！你他妈算什么东西！竟然还想当我们的师父！你也不撒泡尿照照镜子，看看你赔不配当小爷两人的师父。你这样的废物连给我们师父提鞋都不配！你想当我们的师父，根本就是在侮辱小爷两人的师父！”

　　“志奇，不要生气了。这世上多得是不知天高地厚不知道自己是什么东西的人，想当我们的师父？他算什么玩意啊！你刚才说让他给师父提鞋？你这话也有些太侮辱师父了，就他这样的人，给师父提鞋都脏了师父的鞋！！！”

　　“混账！混账东西！不知死活的东西！你们竟然敢辱骂圣人！竟然敢亵渎圣人！今日若不给你们一个教训，你们也不知道圣人的威严所在！！！”

　　听到李志奇和朱晓聪恶毒之极的咒骂声，冰圣甄泉一时间都有些无感失灵的感觉了。自从成为圣人之后，他什么时候受到过这样的待遇？不管到了哪都是被别人给奉承着、敬着，猛然听到这样的话直接都有些不知所措了。

　　许久，冰圣甄泉才从李志奇和朱晓聪两人的辱骂之中回过神来。什么圣人的尊严、圣人的威仪、圣人的风范全部都抛到九霄云外去了。心中完全充斥着一股无名怒火！

　　“哼！恼羞成怒原形毕露了吧！归根到底，你也不过就是一个心胸狭窄的贪婪之徒罢了。想要抢夺我们手中的宝贝就明说！还整出那么许多弯弯绕绕来，现在狐狸尾巴终于是漏出来了！

　　不过就算是小爷两人今天死在这里，我们还是要说，就你这样的德性，给小爷我们的师父提鞋都会脏了师父他老人家的鞋！”

　　既然已经撕破脸皮了，李志奇也就丝毫不在意可能面临的危险了。

　　“两个小畜生！今日本圣若是不杀了你们，怎么能显出圣人的威严！”

　　“要动手就赶快动手，不要磨磨蹭蹭的！不过相信用不了多长时间，你就会下来和小爷我们作伴的。不要以为你是一个圣人就有多牛逼，在我师父眼中，你也不过就是一条可怜的毛毛虫罢了！师父他老人家要杀死你，根本就不费吹灰之力！”

　　“能教出你们这两个小畜生的人，肯定也不是什么好东西！等本圣杀了你们这两个小畜生之后，自然会去找你们的师父的。教出你们这么两个小畜生，你师父也该死！！！”

　　说完，冰圣甄泉挥手一掌拍出。


第0908章 出手

　　对于冰圣甄泉来说，李志奇和朱晓聪不过是两只蝼蚁罢了，是随手就能杀死的，所以冰圣甄泉根本就没有用多大力，很随意的就挥出一掌准备打死李志奇和朱晓聪。至于可能会让碧眼金蟾妖王的心脏受到一点点损伤，泄露一部分元气这时候也顾不上了。愤怒的火焰是足以毁灭任何人的理智的。

　　虽然冰圣甄泉不过是随手挥出一掌，不过圣人就是圣人，尤其是冰圣甄泉这样的老牌圣人，一举一动都已经带着一丝玄妙法则的力量。随着冰圣甄泉一掌挥出，在寒冰法则的作用下，空中突然出现了一块巨大厚实的冰块，带着呼呼风声向着李志奇和朱晓聪砸去。

　　“呵！”

　　“哈！”

　　李志奇和朱晓聪都清楚自己两人虽然算是有些能耐，但这一丝能耐在圣人面前根本就不够看。甚至于他们所修炼的武功在圣人面前都无法发挥出一丝一毫的威力。

　　所以两人一出手就不约而同的同时祭出自己的大道秘器。

　　只见一杆带着丝丝电芒的长枪，一抦清风缠绕的宝剑同时出现在空中向着那一块巨大的冰块冲去。

　　“轰！！！”

　　长枪、宝剑和那巨大的冰块撞在一起，发出一声轰然巨响，冰圣甄泉用寒冰法则所凝结而成的比钢铁还要坚硬三分的冰块被一击二岁，变成一块块碎冰四散飞开。

　　“咦！这两个小子身上竟然有威力如此之大的大道秘器！这两人就更加不能留了！这两件大道秘器正好可以给本圣来用，可以让本圣的实力再增强三分。”

　　看到李志奇和朱晓聪两个不过堪堪达到先天大圆满之境的实力竟然就一人有一件大道秘器，冰圣甄泉又是惊讶又是恐慌。不过也有一丝丝窃喜。

　　“本圣以前所修炼的乃是水之法则，只不过无意间领悟了寒冰法则先以寒冰法则成圣！不过很少有人知道，本圣的水之法则也快要成圣了！这两件大道秘器一件蕴含着雷电法则，一件蕴含着风之法则，在本圣手中正好可以增强本圣所领悟的两种法则的威力！

　　看来今天确实是本圣的幸运日，不但得到了能增强寿元的宝物，还能得到两件让本圣实力大增的大道秘器。”

　　虽然明知道能让两个连玄妙境都还没有达到的小孩子就带着两件大道秘器出门的人，一定是非常了不得的人物，不过已经被贪欲所控制了的冰圣甄泉根本就无视了这可能给自己带来灭顶之灾的细节。

　　在他看来，得到这两件大道秘器之后他会实力大增，而且这两件大道秘器只要不轻易使出来，那给这两个孩子大道秘器的人未必就能知道。况且在自身实力大增之后，冰圣甄泉也认为自己能够挡得住这两个孩子身后之人。

　　李志奇和朱晓聪虽然借助两件大道秘器的力量挡住了冰圣甄泉的随手一击。不过他们连玄妙境都还没有达到的修为，根本就发挥不出两件大道秘器的真正威力，再加上他们两人和圣人之间的差距实在是太大了。

　　虽然挡住了冰圣甄泉的这一击，但是两人也并不轻松。两人同时闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血脚下站立不稳连连后退。显然内腹已经被震伤了。

　　两人刚踉踉跄跄的站稳了，就看到冰圣甄泉再次一掌击出，这一次出现在空中的已经不是巨大的冰块了，而是一座十丈大小的冰山！

　　那么一层不过三五寸厚的冰块都让他们两人受伤了，这么巨大的一座冰山根本就不是他们两人所能抵挡的。

　　“没有想到我们哥俩竟然死在了这里。”

　　“是啊，本来以为拜师父为师之后，我们一定能成为这世上顶尖的人物。没有想到我们的路走到这里就结束了。”

　　“不过不用担心，师父一定会给我们报仇的。以师父的能耐一定能查出是谁杀了我们两人，到时候这老头就会来给我们陪葬的。能让一个圣人给我们陪葬，我们也不算是太亏。”

　　“什么不算太亏！我们亏大发了！在师傅的教导下，我们两人日后的成就肯定在这个卑鄙无耻的老头之上！应该是这卑鄙无耻的老头有我们两人陪葬，他赚大发了。”

　　“也是哦。”

　　看着那带着一阵阵风雷声轰然砸下的冰山，李志奇和朱晓聪两人已经放弃了抵抗。不过他们两人现在就算是想抵抗也是有心无力！刚才那一击已经是让他们全身上下都透支了。

　　“好一个卑鄙无耻的圣人！这就是中原圣人的嘴脸么？我第一倾城算是见识了！”

　　就在李志奇和朱晓聪两人已经绝望的闭目等死的时候，第一倾城的声音突然破空传来。

　　“哈！我们不用死了！没有想到第一前辈竟然一直暗中关注着我们！”

　　眼睛瞪的大大的，等着看自己怎么死的李志奇听到第一倾城的声音一脸惊喜的大叫出声。身上的那一股气顿时泄了，一屁股就坐在了地上。

　　刚坐到地上李志奇就觉得自己好像有些丢人，忙转头去看身边的朱晓聪，发现朱晓聪也一屁股坐在了地上，心里顿时平衡了。笑呵呵的眯眼看着半空中，等着看哪个卑鄙无耻的老头倒霉。

　　伴随着第一倾城的声音，一只足足有一丈大小的巨大手掌从天边飞来，刚看到的时候这只手掌还在天边，可是眨眼间却已经出现在了李志奇和朱晓聪的上空，被这一支巨大手掌一拍，空中的那座巨大的冰山眨眼间就消失不见了。不是被第一倾城一掌打碎了，而是直接变成了一团白云缓缓飘上了半空。

　　看到自己用寒冰法则所凝聚的冰山竟然在眨眼间就变成了云团，冰圣甄泉面色大变，或者可以说面色惨淡，惊叫道：“半步宗师！！！”

　　冰圣甄泉虽然只不过是一个连一体双圣都还没有达到的单道圣人，但活了这么久，而且也成为日月星三阶圣人之中的星圣，见识还是非常不错的。知道能这么悄无声息的把自己的冰山变成云团，这是只有半步宗师才能做到的。

　　后天、先天、玄妙甚至是圣人，所掌握的力量不管有多玄妙终究都只不过是破坏、毁灭罢了，而半步宗师却已经到了可以修改规则的地步。而到了宗师的境界更是直接可以创造规则。

　　冰圣甄泉用寒冰法则所凝结的冰山变成云团，这是非常明显的改变规则，这样的事也只有半步宗师才能做到。


第0909章 琢磨

　　冰圣甄泉用寒冰法则所凝结的冰山变成云团，这是非常明显的改变规则，这样的事也只有半步宗师才能做到。

　　不过第一倾城毕竟才达到半步宗师不久，还只能将冰山变成与之相关的东西，比方说水、雾、云之类的。等到第一倾城的实力再高声一些，他甚至能将这一座冰山变成一阵风、一团火亦或者是一片沙尘。

　　但半步宗师就是半步宗师，纵然是一个进入半步宗师之境时间不长的人，在面对圣人的时候也依旧拥有压倒性的优势。就算是天下十圣中人，面对一位半步宗师也几乎没有太大的胜算，更不要说冰圣甄泉这么一个不算是最顶尖的圣人了。

　　“第一倾城！南荒圣主第一倾城！”

　　冰圣甄泉被第一倾城的半步宗师的实力吓了一大跳，心中所想的完全都是惊慌失措。惊恐自己竟然招惹了一位半步宗师，等到‘半步宗师’这四个字喊出去之后，才想起来第一倾城的身份来历。

　　“第一倾城，竟然是第一倾城！怪不得这两个小孩如此有恃无恐！怪不得这两个小孩连玄妙境都还没有达到就能拥有这么强大的大道秘器。原来是背后有第一倾城这位南荒圣主在撑腰！

　　三四十年前听到第一倾城的名声，本来以为不过是一个后辈，并没有把他当回事，没有想到这第一倾城竟然是如此恐怖的一个人物。”

　　虽然心中念头急转更是极度恐惧，不过冰圣甄泉还是没有忘了出手抵抗。狂喊一声，抖手祭出一抦如同冰雪凝成一般的三尺长剑向着那只一丈方圆的大手迎去。

　　冰剑与大手相撞依旧没有一点声响，大手就消无声息的消失了，就好像从来都没有出现过一样。不过冰剑上却出现了密密麻麻的裂痕，就好像是被重锤砸过了一样。悬浮在半空中的冰圣甄泉更是七窍流血凄惨不堪。

　　虽然七窍流血凄惨不堪，不过冰圣甄泉却顾不上收拾自己的仪容，收起已经遍布裂痕的冰剑急匆匆的闪身离开。

　　“该死！该死啊！碧眼金蟾妖王的内丹和心脏没有得到，那两件大道秘器没有得到，反而让我的大道秘器受损如此严重！没有了大道秘器的帮助，以后在妖魔海我就会更加危险！可恶的两个小鬼！可恶的第一倾城！我恨啊！！！”

　　冰圣甄泉心中极端不甘，心中狂吼着向着远方逃遁。

　　冰圣甄泉刚消失在天边，第一倾城就很突兀的出现在了李志奇和朱晓聪身边。

　　“第一前辈，你怎么不打死那个卑鄙无耻的老不死的？”朱晓聪看到第一倾城一出现就开口抱怨。

　　第一倾城淡淡一笑说道：“打死这么一个废物脏了我的手。况且这也是你师父的事，不是我该做的。我只要保护好你们不要被杀死就行了。”

　　“第一前辈，你杀死他脏了你的手，难道我师父他老人家杀这么一个玩意就不嫌脏手么？”李志奇有些不高兴的看着第一倾城说道。

　　第一倾城淡淡一笑，看着冰圣甄泉逃跑的方向说道：“你师父和我不一样，我是懒得去杀死那些实力不济的人。但是你师父是不会管这些的，就算是一只蚂蚁咬了他一口，他也是会一脚踩死的。而不是随手拂去。

　　在你师父心中没有实力高低、人品高低脏不脏手的问题，有的只是敌人和不是敌人的关系。

　　再者说了，这个人真正的敌人应该是你们两个。如果你们不想让风清遥脏了手，那就好好修炼，争取自己杀了他，免得脏了风清遥的手。”

　　说完衣袖一卷卷起李志奇和朱晓聪直接消失不见了。

　　冰圣甄泉回到除魔营地之后一直连门都不敢出，一则是因为他伤势未愈大道秘器受损，不过更害怕的是碰到第一倾城，被第一倾城出手杀了他。除魔营地有宗师了空圣僧在，是绝对不允许自相残杀的，所以是一个绝对安全的地方。这段时间他也就只能和老鼠一样躲在除魔营地不敢出去。

　　造成现在这样的情形，冰圣甄泉从来没有在自己身上找过原因，而是不停的在别人身上找着原因或者说把所有的缘由都转嫁到了别人的身上。

　　他怨恨第一倾城打伤了自己，怨恨第一倾城损坏了自己的大道秘器，怨恨李志奇和朱晓聪没有痛快的把碧眼金蟾妖王的内丹和心脏交给他，怨恨李志奇和朱晓聪咒骂自己。他却从来都没有想过，如果他不要起贪心，不要有强夺李志奇和朱晓聪手上东西的念头，这一切就都不会发生了。

　　或许在他的心中，自己只要开口了，李志奇和朱晓聪就不应该推脱，而是应该毫不迟疑甚至是欢天喜地的把他们手上的东西交给自己。如果这样的话，那这一切就都不会再发生了。可是他却不想想，别人的东西为什么要无缘无故的给他？这在他看来是天经地义的事，对于其他人来说却未必是愿意做的事。

　　现在，在他知道了风清遥是李志奇和朱晓聪的师父之后，这一份怨恨也同时转嫁到了风清遥的身上。

　　“风清遥！原来那两个该死的小鬼就是他的弟子！教出这么两个该死的弟子，他风清遥也就该死！如果不是他教出来的那两个该死的小鬼，本圣就不会变成现在这个样子。甚至是几乎要失去了立足于妖魔海的根本！

　　有仇不报非君子！我一定要杀了他和他教出来的那两个小鬼报仇！！！

　　不过……这风清遥既然能和南荒圣主第一倾城交好，说明这个叫风清遥的绝对是一个实力不凡的人物。不然以第一倾城南荒圣主的身份，怎么可能和风清遥交好？更加不可能去帮助别人照顾别人的弟子。

　　不要说我现在大道秘器受损，就算是没有受损，想要击杀风清遥报仇绝对不是一件容易的事。不过要杀人未必就一定要自己动手！这里是妖魔海，在妖魔海要弄死一个人实在是太简单了。

　　他虽然实力不俗，能够让第一倾城这位半步宗师折节下交。但以前从来没有听说过他的名字，而且妙嘉也让我带他，这说明他是第一次来到妖魔海的。一个第一次来到妖魔海的人，对妖魔海的一切都是不熟悉的，只要我想想办法，把他带到一些绝地，不需要我动手，就可以让他死无葬身之地了！

　　等杀死风清遥之后，本圣再慢慢想办法收拾他的那两个不知死活的徒弟！”

　　想到这里冰圣甄泉对风清遥更加客气了，不停的解释着自己这里所摆放着的这些妖魔尸体和内脏零件都有些什么功效。带着风清遥来到客厅之后更是非常客气的奉上香茗和风清遥攀谈。


第0910章

　　他以为自己的意图隐藏的非常隐秘。可是……风清遥在地球上的时候是从尸山血海之中爬出来的，更是和一群世上最奸诈的人在打交道，五感之敏锐更是远远超出他甄泉的想象，早就发现了他身上所涌起的那一缕杀机。不过在他还没有什么动作之前，风清遥也懒得动手去收拾他罢了。

　　“我从来没有见过这个人，他怎么会对我起杀心呢？唔……刚开始虽然有些倨傲虚伪，不过并没有对我起杀心。是在我提起志奇和晓聪这两个孩子之后他才对我起了杀心，应该是和这两个孩子有一定的关系。

　　不过也无所谓了，不管是因为什么原因，他既然敢招惹我，想要杀死我，那就要做好被我杀死的准备。对于一个想要杀死我的人，我是绝对不会容情的。”

　　风清遥依旧是一副云淡风轻的样子，脸上一丝一样的表情都没有，有一搭没一搭的和冰圣甄泉说着话。

　　说了一会，冰圣甄泉心中的怒火越来越旺盛了。因为……风清遥的态度实在是太冷淡了，完全就是一副没有把他当回事的样子。就好像他是一个普普通通的平常人一样。完全看不到半点对于一个圣人的尊重。

　　“果然是有其师必有其徒！怪不得那两个该死的小畜生不经前辈蛮横无理，原来是有这么一个师父。这么一个骄横无礼不知尊敬他人的东西，能教出什么好东西来。也就难怪那两个小畜生不是东西了！”

　　冰圣甄泉害怕自己再和风清遥继续呆下去，会被风清遥这种无所谓的态度勾起心中的怒火，让心中的杀机无法压制下去。挤出一丝笑容说道：“风圣人是第一次来到妖魔海，对妖魔海的一切想必是不怎么熟悉的。老夫这里有一本书，里面记载了一些妖魔海的常识，也有不少险地的记载，风圣人这两天不妨看一看。

　　不过这本书里面所记载的都是一些大多数人都知道的险地，妖魔海的范围很大，又是到处有妖魔晃荡，所以到心在还没有人能完全彻底的探查清楚妖魔海的情形。许多真正隐秘的危险之地上面还是没有记载的。

　　不过对于风圣人这样刚刚进入妖魔海的新人来说，知道这些所有人都知道的危险之地已经足够了。

　　老夫的伤势还有三天就能恢复了，等到老夫的伤势恢复了，就带风圣人离开除魔营地，在妖魔海四处走走看看，详细的了解一下妖魔海的情形。等到风圣人熟悉了妖魔海的详细情形，以后要做什么要怎么做，相比也就不必老夫在跟着说什么了。”

　　如果是其他人，或许会被冰圣甄泉这种热心的态度给迷惑了，认为冰圣甄泉是一个很不错的前辈，对自己也没有什么恶意。

　　可是风清遥是什么人物？更不要说风清遥也已经感觉到了他的杀心。

　　“他的伤势以他的修为顶多有一天时间就可以恢复了，现在尽然告诉我他需要三天的时间才能恢复，显然一定是有什么阴谋。不过就算是有阴谋又能如何？在我的面前，任何的阴谋都是不会有一点点作用的。”

　　淡淡的看了冰圣甄泉一眼，把冰圣甄泉所给的书籍收到袖中淡淡点头说道：“那我就等三天时间，三天后我再来，到时候我们再去妖魔海。”

　　说完风清遥直接转身离开了冰圣甄泉的住所，对冰圣甄泉连一点表示都没有！

　　“混蛋！竟然如此狂妄无礼！丝毫不把本圣放在眼中！不过，本圣也没有必要和一个将死之人计较。等到你陷入绝地快要死掉的时候，本圣看你还能不能维持这种高傲超然的态度！哼！哼哼！”

　　看着风清遥离开自己的住所，冰圣甄泉阴沉着脸冷笑数声转身进入静室去闭关了。

　　风清遥离开冰圣甄泉的住所径直来到自己所分到的院子，回去之后很随意的翻看了一番手上冰圣甄泉所给的书卷。虽然风清遥很清楚冰圣甄泉这么一个对自己怀着杀心的人是不可能真的把他所掌握的有关妖魔海的一切都告诉自己知道，但对于一些基本的常识，几乎人人都知道的东西，冰圣甄泉还是不会撒谎的。因为这些东西随便找个人一问就会知道了。甚至是军营之中都有专门告知士卒这些东西的人，所以这些东西是不可能骗人的。

　　“虽然这上面所记载的东西可可信度不是太高，不过一些基本的常识应该都是没错的。对于我来说，了解了这些就已经足够了。至于那些所谓的绝地，没有必要去看了。”

　　抱着这样的心思，风清遥很快就看完了冰圣甄泉所给的这本书，对这本书上所记载的东西也都有了一个大概的了解。虽然仅仅是大概的了解，但是对风清遥而言，这已经足够了。

　　了解了这些基本的常识之后，风清遥自然也就不会再去浪费时间，而是直接进入内天地，盘膝坐在菩提树下一边运功疗伤一边领悟与邪神一战之中所领悟的仙人的手段去了。对于风清遥而言，只要能完全参透从邪神一战之中所领悟的那些仙人手段，自己的实力绝对会有一个非常大的进步。

　　只要增强了自己的实力，任何的阴谋诡计在风清遥看来都是不足为道的。在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是不会有半点作用的。所以风清遥才丝毫不在意冰圣甄泉的怨念，也不会去浪费时间仔细的阅读冰圣甄泉所给的那本书。

　　二皇子朱雍虽然恨不得风清遥马上就死无葬身之地尸骨无存，可是考虑到风清遥的实力以及要诛杀风清遥可能给大齐国力所带来的损耗，他还是不得不强压下心中的怒火，狠狠地带着自己的一群表兄弟和表舅离开风清遥的住所返回自己所率领的军队驻扎的营地。

　　刚来到自己的营地，就看到自己留下来吃狐狸营中事务的亲信一脸焦急的迎了上来，急声说道：“殿下，您终于回来了。”


第0911章 生死之交

　　刚来到自己的营地，就看到自己留下来吃狐狸营中事务的亲信一脸焦急的迎了上来，急声说道：“殿下，您终于回来了。”

　　本来就因为在风清遥那边碰了一鼻子灰而且得到了自家老祖丧命的消息，这个足以让他此次妖魔海之行无功而返的噩耗而心中不爽的二皇子朱雍，看到自己的亲信这么一副急哄哄一脸着急的样子顿时更加生气了。

　　“像什么样子！身为军中大将竟然如此惊慌失措，如此心态怎么能率领军中将士战胜敌人？怎么能让军中将士人心安定！”

　　虽然是二皇子朱雍的亲信，可是看到二皇子一脸冷厉的呵斥，这个留守营地的二皇子亲信还是心中一凛一阵害怕。

　　也正是因为他是二皇子朱雍的亲信，才比别人更加清楚二皇子朱雍心狠手辣六亲不认的性子。自己虽然是二皇子的亲信，可如果触怒了二皇子的话，依旧是难免一死。

　　忙收起脸上焦急的表情一脸恭敬的说道：“殿下赎罪，属下一时情急有些疏忽了。日后属下定当时刻注意着。”

　　“嗯，什么事。”

　　虽然明知道是因为自己的无名怒火迁怒到了这个亲信的身上，不过二皇子朱雍是绝对不会道歉的，鼻子里哼了一声询问到底发生了什么事。

　　“殿下，您走后不久，就有两位圣人前来了。属下不知道殿下您去了哪里，所以只能让营中众人款待两位圣人，属下在这里等着殿下您回来。”

　　“哦？原来是两位圣人前来，速速随我前去迎接，免得慢待了两位圣人。”

　　说完二皇子朱雍率先大步向着中军大帐行去。

　　刚走到中军大帐门口，二皇子朱雍就抱拳大声说道：“孤王不知两位圣人前辈到来，一时有事未能远迎还请恕罪。”

　　正坐在中军大帐客位首席，由军中所有高级将领和二皇子所招揽的一干亲信小心翼翼的陪着饮酒的两位圣人闻言转头向大帐门口看去。

　　看到二皇子冷冰冰的脸上所挤出来的那一丝笑容微微一点头笑着起身说道：“老夫二人不告而来，已经有些唐突了，怎么能让二殿下再亲自迎接呢？”

　　他们两人对二皇子朱雍的性格脾气也都是有些了解的，知道二皇子朱雍几乎是常年冷冰冰的板着一张脸，现在对着他们二人能露出一丝笑容，已经是非常不容易的了。足以说明二皇子朱雍对自己两人的尊重和重视。

　　所谓花花轿子人抬人，二皇子朱雍给了他们面子，他们自然也会对二皇子朱雍更加客气。

　　等到二皇子朱雍和两位圣人见过礼之后，二皇子麾下众人才一起向二皇子行礼。

　　二皇子朱雍摆摆手大步来到主位上坐定，看着两位圣人问道：“孤王和两位圣人素未谋面，不知两位圣人来找孤王有何事呢？”

　　两位圣人却没有回答二皇子朱雍的问话，而是一脸奇怪的看着二皇子朱雍问道：“二殿下，听说二殿下此次前来是和怒涛一起来的。来到营地之后没有见到怒涛，本来以为怒涛是和二殿下一起出去了，怎么怒涛并不在二殿下身边。不知怒涛去了哪里？”

　　这两位圣人口中的怒涛指的就是星圣，星圣在自己家自称为星圣，不过在妖魔海他可没有这么嚣张，而是有着另外一个称呼——怒涛圣人。所有熟悉星圣的人对他的称呼也都是怒涛而不是叫名字。

　　二皇子朱雍微微一迟疑开口问道：“不知两位圣人和老祖是……”

　　“哦，老夫二人是怒涛的生死之交。听说怒涛此次是和二皇子一起前来妖魔海，帮助二皇子在妖魔海取得军功。我二人和怒涛也已经很久都没有见过了，所以前来见见老朋友。”

　　听到这两个圣人是星圣的生死之交，二皇子也算是放下心来了，轻叹一口气说道：“两位圣人是见不到老祖了。”

　　“哦？见不到？是怒涛去做什么事了吗？”

　　二皇子再次叹口气，一脸沉痛的说道：“孤王的意思是，两位圣人以后永远都见不到老祖了。老祖已经陨落了。”

　　“啊！这怎么可能！怒涛的修为在离开妖魔海的时候就已经达到了七星圣人的境界，这近百年来想必还有进益，怎么可能轻易陨落呢？他的寿元也还没有到结束的时候，难道是二皇子你们在前来妖魔海的途中遇到了大量妖皇的偷袭？”

　　听到星圣死了，两个圣人都大吃一惊，虽然没有站起来，但是脸上惊诧的表情还是显得他们惊讶异常。

　　“并非如此，老祖是被人杀死的。”

　　“谁！到底是谁杀死了怒涛！怒涛已经近百年不出世了，杀死怒涛的人为什么要杀死一个已经近百年没有出世的圣人！我北海三圣生死与共多年，定要为怒涛报仇！”

　　两个圣人一穿黑一穿蓝，穿一身黑袍的圣人怒声喝道。

　　圣人一怒，虽然并不是针对中军帐中众人，可是所有人还是感觉到一阵浑身发寒嘴唇发紫，身体瑟瑟发抖。

　　一身蓝袍的圣人伸手一按黑袍圣人的手臂说道：“不要发怒，怒涛的仇是一定要报。不过在报仇之前，我们总要知道怒涛的仇人是谁，你这样让二殿下如何告知我们杀死怒涛的仇人是谁。”

　　说完又转头看向二殿下朱雍问道：“二殿下，怒涛乃是七星圣人，在大齐朝廷也是有名号的圣人，到底是谁竟敢杀死了怒涛，难道是要造反么？”

　　二皇子叹口气说道：“杀死老祖的人叫风清遥，是大皇兄身边的人。”

　　“嗯？是大皇子身边的人？就算那风清遥是大皇子身边的人，也没有资格随便打杀一位圣人吧！圣人对任何一个国家来说都是一笔宝贵的财富，他随意打杀怒涛，难道就不怕朝廷怪罪么？”蓝袍圣人皱眉说道。

　　“两位圣人既然知道老祖是和孤王一起前来的，想必也知道孤王和大皇兄此次前来妖魔海的缘由。孤王身边有老祖相助，本来此次前来妖魔海是绝对可以取胜的。大皇兄为了争取胜利，请来了风清遥抗衡老祖。

　　我们在经过通骨峡的时候，老祖因为风清遥丝毫不把孤王放在眼中，肆意斥责孤王，和风清遥起了一点冲突，被风清遥所擒拿。刚才孤王就是前去请风清遥放人的，没有想到到了风清遥那边才得知老祖已经被风清遥杀死了！”


第0912章 想要多活几年很难么？

　　所谓龙气指的就是真龙之气！是和浩然正气一样，是这世上最为奇妙却不可捉摸的东西。

　　浩然正气理论上是任何人都有可能拥有的东西，而真龙之气则是只有皇家血脉才会具有的东西。更是只有在成为皇帝之后才会真正成型的东西，而一旦从皇位上下来，不管是被别人推翻还是自己退位，身上的真龙之气都会消失。

　　真龙之气对皇帝自己几乎没有什么作用，只会让人觉得皇帝极为威严、神圣不可侵犯。可是对于其他人，尤其是圣人来说，一旦得到皇帝的供奉，就可以得到真龙之气的加持，缓慢的增加他们的寿元，延缓他们的衰老。

　　对于任何一个圣人来说，增加寿命都是他们所无法拒绝的诱惑。这也是为什么圣人作为这世上站在最顶尖的存在却会去巴结皇室的原因。

　　二皇子听到冰涛圣人和海涛圣人的话也是大喜过望，皇室虽然可以招揽到圣人，但皇子想要招揽到圣人并不是太容易的事。如果不是他有着可以成为皇帝的机会，几乎是不可能招揽到这两位圣人的，尤其是冰涛圣人和海涛圣人还准备再介绍一个圣人给自己认识。这就更加让二皇子觉得高兴了。

　　“虽然老祖被风清遥杀死了！不过我却又得到了两位甚至是三位更加强大的圣人的支持，风清遥虽然厉害却也已经不足为惧了！等到击杀了风清遥之后，我看老大你还有什么能力和我争夺储君之位！”

　　想到这里二皇子朱雍有些迫不及待的想要看到风清遥被杀死之后，大皇子朱桓脸上绝望的表情了。冰冷的脸上第一次出现了真正发自内心的笑容，笑呵呵的看着冰涛圣人说道：“两位圣人且慢，不知可否带孤王一起去见这位极光圣人？孤王也想早点见到这位极光圣人，况且本王亲自前去也能展现出本王的诚意。”

　　冰涛圣人想了想说道：“殿下能去自然是最好，有殿下亲自前去，极光想必会更容易答应这件事。”

　　“极光的性子本来是不怎么好的，如果这位二殿下亲自前去想请，想必答应的概率会更大。我们二人和极光的关系虽然好，不过这么重大的事，极光也是不会草率决定的。”

　　……

　　就在二皇子朱雍见到冰涛圣人和海涛圣人的时候，大皇子也回到了自己的营地。刚一回到营地就得到通知有一位圣人前来见自己。

　　虽然有了风清遥的帮助大皇子朱桓已经不是那么担忧了，但是身边的圣人能多一位总是更好。所以听到有圣人前来造访，连忙小步快跑着回到自己的中军帅帐。

　　刚一走进帅帐，大皇子朱桓就长揖一礼说道：“不知圣人前来，有失远迎还望恕罪。”

　　正由大皇子的亲信属下陪着饮酒的那位一身乳白色长袍，龟背鹤颈的老圣人笑呵呵的起身说道：“大殿下不必多礼，老夫人称玄武，与苍鹤乃是至交好友，听说大殿下到了妖魔海，所以特意前来拜访。”

　　苍鹤就是大皇子母族已经过世的那位老圣人，听到这位玄武圣人是自家老祖的好友，大皇子脸上顿时更加高兴也更加恭敬了。

　　“玄武圣人快快请坐，玄武圣人能前来见孤王，让孤王这里蓬荜生辉。”

　　大皇子朱桓一边笑一边笑着向玄武圣人行礼。

　　两人行过礼坐定之后，玄武圣人看着大皇子朱桓问道：“大殿下刚到除魔营地，不知是去拜访哪位圣人么？”

　　大皇子朱桓摇摇头说道：“孤王并不是前去拜访妖魔海的圣人，孤王对这世上的圣人本来就不怎么熟悉。更不要说妖魔海中已经多年不曾离开这里的老圣人们了。孤王不过是在除魔营地四处转转，了解一下除魔营地的详细情形。”

　　“唉……”

　　虽然明知道可能是这么一个结果，但听到大皇子朱桓亲口说出来，玄武圣人还是微微轻叹一口气显得很是遗憾。

　　“大殿下，老夫虽然很久都没有离开妖魔海了。不过对于外面的一切都还是知道一些的，知道大殿下现在的情形很是不妙。被二皇子的强势崛起有些压制了。

　　想要击败二皇子成为储君是非常不容易的一件事。”玄武圣人苦笑着说道。

　　大皇子朱桓闻言也苦笑一声，他从玄武圣人的话中听到了关切和担忧。不是虚伪的关切，而是发自内心的担忧。所以也就不在玄武圣人面前隐瞒什么，苦笑着说道：“二弟这数年来实力增强确实是非常快的，已经隐隐有压制孤王的意思了。如果再这么发展下去，孤王想要成为储君确实是非常不容易的。甚至可以说是几乎不可能，不过孤王是不会放弃的。”

　　“老夫和苍鹤乃是生死之交，大殿下算是苍鹤的后人，老夫自然会努力支持大殿下。”

　　玄武圣人的话刚一说出口，大皇子朱桓就是一阵大喜，他现在身边缺的就是顶尖强者的帮助。在外人看来风清遥是铁了心要辅佐他登上皇位了，可大皇子他自己心里很清楚。风清遥或许比较欣赏他，不过几次帮他都不过是适逢其会，或者说是别人在风清遥和自己在一起的时候来找自己的麻烦，结果波及到了风清遥。

　　现在突然听到玄武圣人这么一位老圣人愿意帮助他争夺储君之位，大皇子朱桓自然是兴奋至极。因为这才是真正属于他的力量。

　　看到大皇子朱桓脸上惊喜的表情，玄武圣人叹口气说道：“大殿下，老夫和苍鹤乃是生死之交，自然是会帮助大皇子你。可惜……老夫的寿命已经没有几年了，大概帮不了大殿下你几年了。不过大殿下不必担心，老夫一生无儿无女也没有徒弟，可以把全部的心思都放在大殿下的身上，全心全意的帮助大殿下争夺储君之位。

　　老夫也没有指望能从大殿下这边得到什么好处，只是想帮一帮苍鹤的后人罢了。

　　但是……大殿下你也要做好心理准备，老夫毕竟已经寿元不多，说不准什么时候就陨落了。想要彻底的帮助大皇子你成为储君是不太可能的。

　　如果……老夫还能多活几年的话，说不定还能多帮大殿下你一点，让大殿下你彻底稳固储君之位。可惜……没有那么多时间了啊！”

　　玄武圣人的话刚说完，中军大帐外突然传来了一个清越激昂充满了活力的声音。

　　“想要多活几年很难么？”


第0913章 这两个小娃娃很不错啊

　　伴随着这一声清越激昂充满了少年活力的声音，两个少年从中军大帐外走了进来。

　　“咦，这两个小娃娃很不错啊。不知道是谁教出来的，在这个年纪竟然就已经达到了先天大圆满之境，随时都有可能跨入玄妙境。能在这个年纪就达到这样的程度，虽然这两个孩子的资质肯定是非常不错的，不过教导这两个孩子的人也是极为不凡。”

　　玄武圣人本来就是一个心胸比较开阔很是和善的圣人，加上对走进中军帅帐的这两个孩子很是欣赏，所以对这样有些冒犯的话也丝毫不放在心上。只是笑着摇了摇头。

　　“少年人，正是充满了活力的时候。对于他们而言这世上没有什么事是不可能的，朝气蓬勃充满了活力，寿命对于他们而言还有大把大把的时间，怎么可能理解我这已经进入垂暮之年的老人的心呢？”

　　玄武圣人在那里羡慕这两个朝气蓬勃的孩子，羡慕他们有着大把的生命和无限的可能。大皇子朱桓看到这两个孩子却是心中一惊。

　　“李志奇？九弟？你们怎么在妖魔海？难道你们不知道妖魔海的危险么？你们两个还没有长大的孩子，在这么危险的地方，实在是有些太冒失了。”

　　玄武圣人却是呵呵一笑对大皇子说道：“大殿下不必太担心，这两个孩子的实力可是不简单啊。而且他们身上都有着一层淡淡的杀气，显然他们在妖魔海已经历练了一段不短的时间了。而且还有不小的收获。”

　　听到玄武圣人这么一说，大皇子朱桓才从震惊之中回过神来，仔细打量这两个已经有一段时间没有见到的孩子了。

　　这一打量却是吓了大皇子一跳，一脸不可思议的看着李志奇和朱晓聪说道：“李志奇，九弟，你们两人身上的气息……好像非常强大啊，愚兄已经看不清你们的实力了。而且……你们身上有着一股特殊的气质，是愚兄以前在你们身上从来没有见过的。”

　　玄武圣人笑呵呵的一捋颌下长须说道：“大殿下，这两个孩子都已经是先天大圆满之境，随时都有可能进入玄妙境。大皇子你自然看不清他们的实力了。至于你所说的那一股特殊的气质……呵呵……在妖魔海生死之间打几个滚，身上的气质若是不发生变化才怪。

　　如果在妖魔海呆了一段时间，身上的气质还没有发生变化，哪他们早就已经死了。”

　　“啊！生死之间打几个滚？李志奇，九弟，你们这段时间是不是遇上很多危险？你们有没有受伤？有没有留下什么后患？”

　　大皇子对一干兄弟姐妹都是非常不错的，而九皇子朱晓聪对大皇子从小也是比较亲近的。李志奇这个九皇子的伴读大皇子自然也是非常熟悉，甚至可以说是看着长大的。隐隐也有些把李志奇当弟弟看的感觉，这一番担心的话也确实是发自肺腑的。

　　九皇子朱晓聪很是大气的一摆手说道：“大皇兄不必担心，我们这些日子虽然遇到了不少危险，也受过一些小伤，不过都不是什么大问题。我们两人现在的情形好的不得了。”

　　看李志奇和九皇子朱晓聪身上的气息也确实是非常不错，面色红润气息平稳，显然正如他们所说，纵然是受过一些小伤，也都是一些无伤大雅的小问题。并不会影响到他们，这才放下心来。

　　虽然放下心来了，但还是忍不住出声念叨道：“你们两人也有些太胡闹了。虽然玄武圣人说你们两人都修为大进，马上就要进入玄妙境了。可是妖魔海是什么地方？连圣人在这里都有陨落的危险，你们两人还真是胆大包天，竟然敢跑到这么危险的地方来。”

　　虽然大皇子是在用斥责的语气说话，不过李志奇和九皇子朱晓聪还是能感觉到大皇子话语中的那一股关切之意。

　　两人对视一眼，朱晓聪笑呵呵的解释道：“大皇兄，师父不是把我们两人交给他老人家的友人么，让他老人家的友人带着我们四处游历一番。所以我们才到了妖魔海，因为那位前辈说，只有在生死之中的历练，才能真正达到历练的效果。所以我们就到了这里。

　　不过大皇兄你放心，我们也不是鲁莽之人，那位前辈也不会故意让我们去送死。所以我们并不会去那些对我们而言是必死之地的地方，而是在一些我们所能承受的极限地域晃悠。虽然有危险，但并不致命，只会让我们打到历练的作用。”

　　大皇子朱桓这是偶才想起来，李志奇和朱晓聪并不是肚子在外面晃荡，而是跟着南荒圣主第一倾城的。第一倾城既然敢让这两个孩子在这里晃荡，肯定是有把握这两个孩子不会遇上太大的致命的危险的。况且第一倾城肯定也会在暗中照顾着他们的。心里也就释然了。至于朱晓聪没有说第一倾城的名字大皇子朱桓也是能想通的，第一倾城身为南荒圣主，三十年可以说是天下第一通缉犯，虽然大齐上层几乎都知道九皇子朱晓聪跟在第一倾城身边历练，但这样的消息宗师不方便四处宣扬的。

　　朱晓聪和朱桓兄弟两人在对话，李志奇却是一脸好奇的看着坐在一边的玄武圣人。而玄武圣人则是卓有兴趣的看着九皇子朱晓聪。

　　“原来这孩子竟然是当朝九皇子，身为当朝皇子竟然能拥有这样的实力真是不简单。看起来这位九皇子和大殿下的关系还是非常不错的，如果九皇子能死心塌地的支持大殿下，对大殿下以后也是一个非常不错的助力。”

　　圣人的五感是极为敏锐的，李志奇盯着自己看自然也是无法瞒过玄武圣人的，转过头来笑吟吟的看着李志奇说道：“小朋友，你盯着老夫看什么？”

　　“刚才是前辈你说寿元不多了，活不了几年了吧？”

　　李志奇没有半点顾忌的直接开口问道。

　　“不错，是我老夫说的。老夫的寿命确实已经不多了。”

　　玄武圣人说话的时候虽然语气中有些遗憾，但却是一片豁达，丝毫都没有因为寿命不多而生出不平之气的感觉。

　　感觉到玄武圣人身上的那股豁达之气，李志奇出声赞道：“前辈你明知道寿命已经不多了，却还能如此豁达。前辈你的胸襟可不是一般的圣人所能相比的，是一位真正的圣人。”

　　玄武圣人自从成为圣人之后，这一辈子所听到的赞誉可以说是数不胜数。不过心胸豁达正是玄武圣人最得意的地方，况且这样的话还是从一个少年口中说出来的，心中也就自然更加高兴了。


第0914章 做准备

　　玄武圣人自从成为圣人之后，这一辈子所听到的赞誉可以说是数不胜数。不过心胸豁达正是玄武圣人最得意的地方，况且这样的话还是从一个少年口中说出来的，心中也就自然更加高兴了。

　　不过没等玄武圣人说什么，李志奇就接着说道：“寿元将尽虽然是一个很大的麻烦，不过绝对不是没有办法解决的事。我师父一定可以帮前辈你延寿的。”

　　“呵呵，小娃娃，你的好意老夫心领了。不过延寿可不是一件简单的事，就算是天下十圣甚至是圣人都没有太好的办法，你师父又能有什么办法呢？”

　　虽然李志奇是一片好心，不过玄武圣人却是一点都不相信李志奇所说的话。如果延寿这么容易的话，那所有的圣人就都不会畏惧、担忧了。

　　听到玄武圣人并不相信自己的话，李志奇傲然说道：“宗师做不到，并不代表我师父他老人家也做不到，对于其他人来说难如登天的事，在我师父面前绝对不会变成困难。只要我师父想做，那就一定能做到！”

　　“哦？真的么？这世上还有这样的奇人？”

　　玄武圣人笑呵呵的回答，不过脸上的表情显然是一点都不相信。

　　“在小孩子心中，自己的父母、师父总是这世上最伟大的人，是无所不能的。这孩子也是一番好心，老夫又何必和一个孩子太过计较呢？”

　　“当然！我师父是何等样的人物！只要他想，这世上怎么可能有他老人家做不到的事呢？”李志奇一脸骄傲的说道。

　　“哦？那不知尊师如何称呼呢？”玄武圣人依旧是一副笑呵呵的表情。

　　李志奇脸上骄傲的表情顿时变成了带着一丝狂热的尊敬，恭恭敬敬的说道：“家师姓风，名清遥。”

　　“风清遥？小娃娃，你怎么能直接开口称呼你师父的名字呢？你可知道这是对你师父极大的不尊重。”

　　李志奇撇了撇嘴说道：“我师父说，名字本来就是用来被人叫，区分每一个人的一个代号。既然起名字为的就是被别人叫，那又有什么叫不得的呢？”

　　“咦？这个叫风清遥的到也算是一个奇人，能有如此的心胸很是不简单啊。”

　　那边大皇子朱桓和九皇子朱晓聪兄弟二人听到玄武圣人和李志奇这边说起了风清遥，注意力也就随之转移到了这边。

　　大皇子朱桓看到玄武圣人脸上微微有些迷糊的表情，显然是不知道风清遥是何等人物，忙开口说道：“风圣人乃是当世奇才，一身修为高深莫测，如今已经是一体五圣的境界。”

　　“哦！一体五圣？一个没有来过妖魔海的圣人，竟然能达到一体五圣的境界，确实可以称得上是天才了。”

　　听到风清遥竟然是一体五圣的修为，玄武圣人也微微惊讶了一下。不过和妙嘉大师一样，玄武圣人对于一个从来没有在妖魔海证明过自己的圣人，并不是太看重的。纵然这位圣人是一体五圣的高手！

　　“一体五圣是极为罕见的，不过老夫从来没有听说过风清遥这个名字，显然他是从来没有来过妖魔海的。一个从来没有来过妖魔海的圣人，并不能算是真正的强者！没有在妖魔海证明过自己，没有在妖魔海经历过生死厮杀的圣人，就算是修为再高，也不过是花架子罢了。这个叫李志奇的孩子不过是对自己的师父极为崇拜罢了，所谓的能帮老夫延寿，也不过是小孩子的臆想罢了。

　　不过能教出这两个孩子这么出色的弟子，这个叫风清遥的圣人至少在教徒弟上还是非常有天分的。就算是一辈子都不来妖魔海，只要能多教出几个不错的弟子，对我大齐，对这个世界的贡献也是非常大的。”

　　想到这里玄武圣人也不再多说什么，只是微笑着点了点头。

　　大皇子朱桓看玄武圣人不再问什么，便又转头向朱晓聪和李志奇问道：“志奇、九弟，你们两人既然是被那位前辈带来在妖魔海历练，那这个时候你们应该是在无尽荒原诛杀妖魔才对啊。怎么会出现在除魔营地之中？”

　　李志奇不等朱晓聪说话就接口说道：“殿下，我们本来是在无尽荒原历练的。不过得到通知说除魔营地一年一度的五日会武大会要开始了，所以我们回来参加比武。”

　　“一年一度的五日会武大会？这是什么？”大皇子朱桓对妖魔海的一切也可以说是一无所知，听到李志奇的话有些好奇的问道。

　　“我们也不是太清楚。好像这五日会武大会是除魔营地为了鼓励、考较后辈弟子所设立的一次比武。在这五日会武大会上，圣人和半步宗师都是不能出手的，就是玄妙玄妙万物境和斩身境的高手也被限制不许出手。只能由玄妙天地境以下的人出手比试。

　　每一次的比试都会发放一些奖品，这一次的奖品听说是一颗什么月华丹。”

　　李志奇一脸不以为意的说道。

　　“什么！月华丹？小朋友你刚才说这次五日会武大会第一的奖励是一颗月华丹？”

　　玄武圣人虽然是妖魔海呆了很久的老圣人了，对妖魔海每年一度的五日会武大会自然是知道的。不过玄武圣人既没有子女儿孙也没有徒弟，所以对这五日会武大会并不是太在意。所以并不知道这一次的五日会武大会的奖品竟然是一颗月华丹。

　　李志奇看到玄武圣人这么惊讶楞了一下仔细想了想说道：“没错，就是这什么月华丹。”

　　“月华丹！竟然是月华丹！今年的五日会武大会看来了空圣僧不是一般的重视啊，竟然拿出一颗月华丹来坐奖励。”

　　看着玄武圣人在那里喃喃自语，李志奇、朱晓聪以及大皇子朱桓都有些好奇的在一边看着。

　　许久，玄武圣人回过神来有些尴尬的看着李志奇和朱晓聪说道：“两位小朋友，能不能帮老夫一个忙？”

　　“什么忙？”

　　李志奇并没有说自己答应不答应，而是先询问玄武圣人要自己两人帮什么忙。

　　“两位小朋友都是先天大圆满马上就踏入玄妙天地境的修为，身上的气势也是极为不凡。依老夫看来，你们夺得此次五日会武大会的第一名是有很大的把握的。

　　两位小朋友成为第一获得那一颗月华丹之后，能不能把这一颗月华丹送给老夫？”

　　“嗯？这月华丹很奇妙么？对前辈你很重要吗？”李志奇愣了一下开口问道。

　　“这月华丹确实是非常奇妙的一种丹药，对老夫是有非常大的帮助的。服下月华丹之后，可以让老夫的寿命延长一段时间，如果是以前，老夫自然不会贪图你们两个孩子的月华丹。寿元尽了也不过一死罢了。

　　可是现在老夫既然决定了要帮大殿下争夺储君之位，那能多活一点时间总是有一点好处的。”

　　再说到自己准备帮大皇子争夺储君之位的时候，玄武圣人的注意力放在了九皇子朱晓聪的身上，想要看看朱晓聪是什么反应。


第0915章 夺储

　　再说到自己准备帮大皇子争夺储君之位的时候，玄武圣人的注意力放在了九皇子朱晓聪的身上，想要看看朱晓聪是什么反应。

　　对于皇室子弟来说，登上九五之位成为皇帝是有着极大的吸引力的。尤其是朱晓聪这个九皇子还有着一个圣人师父的时候，野心也会更大一点。纵然从刚才来看，朱桓和朱晓聪这对兄弟的关系还是非常不错的。

　　可是对于皇室子弟来说，为了争夺皇位，兄弟之情根本就不算是什么。

　　“咦，这位九皇子听到老夫的话竟然没有一点反应。这样的反应说明他要么是根本就没有想过争夺皇位，根本就不把皇位当回事。妖魔就是心机深沉深不可测。

　　不过一个十五六岁的少年心机纵然是深，也不可能达到这样的境界。应该是他确实对皇位没有什么想法。这对大殿下来说倒是一个很好的消息。”

　　玄武圣人正在惊奇朱晓聪的反应，就听李志奇一脸无所谓的说道：“既然这枚月华丹对前辈你有非常大的作用，那送给你也没有什么。不过……”

　　李志奇话还没有说完，玄武圣人就接口说道：“月华丹的功效是非常强大的，老夫当然不会白白的拿两位小朋友的东西，老夫一定会拿出相应的东西来换的，绝对不会让两位小朋友吃亏。”

　　“前辈误会了，我并不是这个意思。一枚月华丹么，不管是对么贵重的丹药，终究是用来给别人用的。前辈你需要这个东西，本来给前辈你也没有什么。

　　不过……这枚月华丹我和师弟本来是准备赢回来之后献给师父的……

　　现在前辈你既然需要，那就等一等，看我师父他老人家需不需要这一颗月华丹。如果我师父不需要的话，我们就直接送给前辈你了，交换什么的就不用了。”

　　玄武圣人能清楚的感觉到，李志奇这番话确实不是在敷衍自己，而是实话实说。可真是因为实话实说才让玄武圣人连连苦笑轻叹一口气。

　　“月华丹对于圣人而言是何等的重要、何等的贵重，对于任何一个圣人都是有着非常大的作用的。这颗月华丹到了这两个孩子的师父风清遥圣人手中，他肯定是自己服下，怎么可能不需要呢？看来我想要延长寿命确实是不太可能了。”

　　九皇子朱晓聪看到玄武圣人脸上的那一丝苦笑和失望，脑子略微一转就知道玄武圣人心中想的是什么了，笑着对玄武圣人说道：“前辈不必担心，我师父他老人家可不是一般的圣人。月华丹虽然贵重，但以我师父天人一般的能为，也未必见得会需要这枚月华丹。

　　我们师兄弟二人想要获取这一颗月华丹献给师父，不过是为了敬一敬孝心罢了。

　　师父为了教我们两人操心太多了，现在我们两人比以前懂事多了，知道以前师父为了照顾、保护我们花费了多大的心思，所以想用这一颗我们自己挣回来的月华丹感谢师父。”

　　李志奇也接口说道：“没错，前辈你不用担心。我师父是何等样的人物，什么样的丹药是师父他老人家炼制不出来的，这月华丹虽然精贵，但我师父也未必会去用。甚至我们都可以打包票，师父基本上是不会用这颗月华丹的。等我们表完了孝心，就把前辈你需要这颗月华丹的事告诉师父，师父一定会把这颗月华丹给前辈你的。”

　　“呵呵，如此就多谢两位小朋友了。”

　　玄武圣人虽然嘴上说着感谢的话，可实际上心里已经不抱希望了。

　　“这两个孩子倒是一片真心，口中也没有一句假话。可是……月华丹到了他们师父手中，怎么可能再给我呢？这可是月华丹啊，一位月圣也需要十年时间才能采集皓月之精华，凝聚出一颗月华丹。

　　由于月华丹中蕴含着庞大的皓月精华，服下之后可以增加圣人一些寿元。甚至是在生死交战的时候服下可以大幅的提升自身的实力，让自己战胜敌人。可以说是保命的好宝贝，那位风清遥圣人怎么可能给我呢？”

　　一边的大皇子朱桓也是暗自叹息，虽然他也希望李志奇和朱晓聪能把他们得到的月华丹给玄武圣人，让玄武圣人增加寿元，可是这话是没法说出来的。心中多少也有些失望。不过大皇子心中还是有一丝希望的，至少比玄武圣人几乎完全绝望要好得多了。因为在大皇子心中，风清遥这位圣人确实是和一般的圣人不一样的，普通圣人视若珍宝的东西，在风清遥眼中未必就是什么好东西。

　　李志奇和朱晓聪也看出玄武圣人有一点言不由衷，显然是不太相信风清遥会用不到这一颗月华丹，把月华丹给他。不过他们两人这时候该说的也都已经说了，现在也没法再说什么，也只好闭口不言。

　　“看来这月华丹确实是好东西，这位圣人前辈竟然不相信师父会给他。不过没有关系，等到他见到师父的时候自然就会知道师父他老人家是何等的厉害，区区一颗月华丹是绝对不会放在眼中的。现在说再多也没用，反正这位圣人前辈是不会相信的。”

　　朱晓聪心中念叨了几句，转头看着大皇子问道：“大皇兄，我们二人也已经很久都没有见到师父他老人家了，不知师父他老人家最近可好？”

　　“风圣人是何等人物，又怎么可能有事呢？还用得着你们两人担心？”大皇子朱桓笑呵呵的看着朱晓聪说道。

　　朱晓聪挠了挠头说道：“我知道师傅是不会有一点问题的，只是问问师父最近有没有什么事，过的怎么样罢了。”

　　“想知道风圣人最近的情形，你们不会自己去问么？”大皇子笑道。

　　李志奇和朱晓聪微微一愣，紧接着一脸狂喜的问道：“大皇兄你的意思是师父他也来到了妖魔海？”

　　“嗯，风圣人现在就在这除魔营地之中。愚兄此次前来妖魔海，如果不是和风圣人同行，恐怕还到不了这除魔营地。”


第0916章 不必如此

　　“原来大皇兄你是和师父一起来妖魔海的，那肯定不会遇上什么危险的。任何危险在师父面前根本就不是问题。”

　　朱晓聪一脸骄傲，带着一丝炫耀的大声说道。

　　李志奇有些迫不及待的问道：“大殿下，那师父他老人家现在在哪？我们要去拜见师父，很长时间都没有见到师父了。”

　　大皇子朱桓苦笑一声摇摇头说道：“进入除魔营地之后我们就分开了，风圣人和妙愿小神僧被妙嘉禅师带走了，我们来到了这座营地。”

　　“啊？大皇兄你也不知道师父现在在哪啊？除魔营地这么大，我们上哪找师父去。”朱晓聪一听大皇子朱桓也不知道师父风清遥在哪，心中微微有些失望。

　　李志奇一脸鄙视的瞪了朱晓聪一眼说道：“说你笨你还不承认，师父是什么人物？既然到了妖魔海，那就肯定是去和国师了空圣僧论道去了。我们直接去雷音寺，肯定就能找到师父。就算师父这会不在雷音寺，在雷音寺也绝对能打听到师父的消息。”

　　“对啊，我怎么忘了这一点。师父肯定就在雷音寺和国师了空圣僧谈天论道。我们去雷音寺找师父。”朱晓聪拍了一下脑门有些不好意思的说道。

　　说完转头对大皇子朱桓说道：“大皇兄，我们俩去雷音寺找师父了，稍候再来看你。”

　　说完李志奇和朱晓聪两人就快步离开了。

　　看着一脸兴奋快步离开的李志奇和朱晓聪，玄武圣人都有些发呆。一脸不可思议的看着大皇子朱桓说道：“大殿下，这两个孩子是不是自信的过头了？宗师是什么身份怎么可能轻易就让人见到。更不要说和宗师谈天论道了。一位圣人和宗师谈天论道……这简直就是一个笑话……”

　　朱桓却没有附和玄武圣人的话，摇摇头说道：“这番话放在其他人的身上就是一个彻头彻尾的笑话，可是放在风圣人身上……并不是让人太难以接受。”

　　“哦？”

　　玄武圣人听到大皇子朱桓的话脸上露出极为惊诧的神色。如果说那两个孩子是因为对自己师父极为崇拜所以才说出这样的话，大皇子朱桓说出这样的话可就不一般了。

　　“风圣人确实是当世奇人，与一般的圣人截然不同。前辈可知风圣人今年多大么？”不等玄武圣人说出自己的答案，大皇子朱桓就接着说道：“风圣人如今还不到三十！”

　　“什么？还不到三十？一个还不到三十的圣人？”玄武圣人这次是真的有些惊讶了。一个不到三十岁的圣人，绝对可以称得上是天才。

　　“不仅如此，风圣人成为圣人还不到一年的时间，可是现在已经是一体五圣了！”

　　“什么？不到一年就成为一体五圣！这……这怎么可能？这是何等的天才才能做到这样的事？”玄武圣人这一次是直接被吓到了，一个不到三十岁的圣人可以称之为天才，可是一个不到三十岁的一体五圣绝对是妖孽！更不要说从成为圣人到达到一体五圣的境界仅仅是用了不到一年的时间。

　　“这还不是最让人惊骇的，真正让人觉得不可思议的是，风圣人曾经和五柳先生论道一个月！事后传出来的消息说五柳先生对风圣人大加赞赏，称之为天下第一奇才，说和风圣人一番轮到之后，他也从中得到了不少的触动。”

　　这一次玄武圣人直接不出声了，不是他不惊讶了，而是已经惊讶过头，不知道该怎么表达自己的心情了。对于圣人和宗师论道，宗师还有所得这么不可思议的事，他除了默不作声，实在是想不到其他的方法来面对。

　　许久，玄武圣人才缓缓的出声说道：“如此人物确实是奇才，被五柳先生称之为天下第一奇才也就不是什么难以理解的事了。”

　　“是啊，风圣人确实是超出常人所能想象的极限之外，刚开始孤王还经常被风圣人所展现出来的绝世才华而震惊。现在，无论任何事发生在风圣人的身上，孤王都不会感觉到惊讶了。因为这些事发生在风圣人的身上，就好像是再正常不过的事了。”

　　“如此奇才，老夫也很有兴趣结交一番。我们也去雷音寺吧，见见这位五柳先生口中的天下第一奇才。”

　　大皇子朱桓听到玄武圣人的话也是极为高兴的，玄武圣人现在可以说是自己最大的依仗。而风清遥对自己也是有好感的，非常有可能成为他登上储君之位的助力。如果玄武圣人能和风清遥搞好关系，对他是有百利而无一害。

　　闻言笑呵呵的起身说道：“既然如此，那我们就一起前去雷音寺找风圣人。说不定运气好还能见到了空圣僧。”

　　“宗师是那么容易见到的么？这位风清遥或许是圣人执掌最特殊的一个，见到宗师或许并不是什么难事。但是对于其他人来说，宗师不是那么容易就见你的。不管是帝王将相还是贩夫走卒，在宗师面前都是没有什么区别的。

　　老夫此次前去雷音寺只是想要见见这位风圣人罢了。

　　能在不到三十岁的时候就成为一体五圣的顶尖高手，等到他完全成长起来的时候，一定会成为站在这个世间最顶端的存在。真正成为仅次于宗师的宗师之下第一人！

　　不过这风清遥虽然资质卓绝实力高深，但他成圣的时间毕竟还太短，积累应该不是那么深厚。老夫虽然不算是什么顶尖人物，但数百年下来也是积攒了不少家当的。这些家当如果全部交给风清遥，一定能让他的实力有一个更大的进步。

　　希望风清遥能看在老夫把一生的积累都交给他的份上，尽心尽力的帮助大殿下你。我大齐对于皇权的争夺虽然还算文明，但失败者的日子都不是那么好过的。甚至可以说都是比较凄惨的，如果有一位圣人尽心尽力的帮助着你，就算是你最终失败了，你的日子也不会太难受的。”

　　玄武圣人这番话可以说是推心置腹全心全意为大皇子朱桓在考虑。听到这番话，大皇子朱桓怎么能不感动呢？虽然没有双眼含泪一脸感激的看着玄武圣人欲语凝噎，但严重的感激之情是怎么都遮掩不住的。

　　“那些东西是圣人您一生所收集的宝物，为了孤王而送给别人……孤王实在是……”


第0917章 见你

　　看到大皇子朱桓一脸感激的样子，玄武圣人淡笑道：“大殿下不必如此，老夫已经是快死的人了，一生无儿无女又没有徒弟，那些东西留下也没有什么用。如果能用这些东西给大殿下你带来帮助、这些东西也算是没有白白浪费。

　　不然等我死了之后，这些东西实际上也就等于是浪费了。”

　　玄武圣人话都说到这个份上了，大皇子朱桓也就没有什么好说的，唯一能做的也就只能是对着玄武圣人躬身一礼。

　　因为除了这样之外，大皇子朱桓实在是想不到自己能怎么报答玄武圣人。如果玄武圣人有后人还好说，顶多把未来的好处全部都放在玄武圣人后人的身上便是。可玄武圣人偏偏就没有后人。子孙徒弟全部一概皆无。

　　而且玄武圣人也是寿元将尽，能不能撑到自己成为大齐的皇帝还不好说。就算是想要让玄武圣人成为皇室的供奉都未必有机会。

　　……

　　妙愿小神僧在师父了空圣僧开始闭关之后就马上离开雷音寺，去风清遥的居所找风清遥商议给师父了空圣僧疗伤的事了。

　　虽然了空圣僧说等自己出关之后再找风清遥疗伤，可妙愿小神僧却不敢有半点的拖延。因为他无法确定风清遥在师父出关之后还在不在除魔营地，很可能已经去妖魔海四处转悠了，也有可能已经离开妖魔海返回大齐京城了。

　　妙嘉禅师在听到妙愿小神僧的解释之后也不敢有丝毫的耽误，在得知风清遥被五柳先生大加赞赏极为推崇之后，妙嘉禅师虽然依旧不认为风清遥这么没有经过妖魔海生死历练的圣人是一位强者，但至少在治病这一方面妙嘉禅师一点都不敢小觑风清遥了，更不要说这还牵扯到自己师父了空圣僧的伤势。

　　妙愿小神僧在京城的时候，进出纪府就和在自家寺庙没有什么区别。到了妖魔海又心焦师父的伤势，自然更加不会站在门口通报了。直接推开门走进了风清遥的院子。

　　儒家上下所有人甚至是包括法家，所想到的理想世界都是夜不闭户路不拾遗，这一点在其他地方做不到，不过在除魔营地是真正做到了夜不闭户路不拾遗。除魔营地居住的不是高手就是大齐的军队，就算是那些商人也都是有着非凡武艺的。如果你在除魔营地看到一个先天高手在当小二跑堂，根本用不着吃惊，因为这太正常不过了。

　　先天高手在外面或许一样精能算是高手了，可是在这里真的是什么都算不上。而在酒楼跑堂的时候，说不定就会得到某位圣人的欢心，被指点几句，这对一个先天高手是非常不错的机缘。而这样的事在除魔营地也几乎每天都会发生。

　　正是因为在除魔营地的不是大齐最精锐的军队就是高手，所以关门闭户这种手段是根本没有必要，也没有一点作用的。风清遥自然也不会刻意的去关什么门，妙愿小神僧自然是直接推开院门走了进去。

　　走进院中之后，妙愿小神僧却发现风清遥并不在。妙嘉禅师也能感觉到，这座院子之中并不存在风清遥的气息，顿时着急起来了。

　　“小师弟，风圣人难道在刚到达除魔营地的时候就出去四处游走了？他应该不至于这么心急吧？”

　　妙愿小神僧眉头微微一皱紧接着却露出笑容说道：“师兄不必担心，风施主并没有离开这里。”

　　“并没有离开？”

　　妙嘉禅师看着空荡荡的院子微微一愣，展开自己的意念又搜索了一番，看自己是不是漏掉了什么地方，而风清遥恰好就在这个地方。

　　可是仔细搜索了一番之后妙嘉禅师还是没有发现半点蛛丝马迹，一脸奇怪的看着妙愿小神僧问道：“师弟，你不要开玩笑了，风施主明明就不在啊。”

　　虽然妙嘉禅师不相信妙愿小神僧会在这时候拿这件事开玩笑，但还是觉得无法相信。

　　风清遥此时正在内天地中，内天地可以说不存在于这个世界上，妙嘉禅师就算是实力在强又怎么可能找到风清遥呢？

　　妙愿小神僧则不一样，内天地是完全受风清遥所控制的。只要风清遥愿意，他就可以让任何一个自己愿意的人知道自己在不在内天地中。显然，妙愿小神僧就是属于这种风清遥愿意让他知道自己呆在内天地之中的人。

　　所以妙愿小神僧在进入属于风清遥的这座小院的客厅之后，很快就知道了风清遥所留下来的讯息。而这一切都是妙嘉禅师所不能理解的。

　　妙愿小神僧不理会一边一脸奇怪的师兄妙嘉禅师，沉声说道：“风施主，小僧妙愿前来拜访，还请风施主赐见。”

　　妙愿小神僧的声音顺着风清遥所留下的那一缕神秘之极的气息传进了内天地之中。

　　风清遥在内天地之中并没有入定，而是一边阅读登天阁中所找到的一些关于仙人的记载，一边思索着自己那天和邪神交手所得到的感悟。

　　当妙愿小神僧的声音传到内天地之中的时候，风清遥眉头微微一挑抬起头自言自语道：“妙愿不是去雷音寺见他师父了空宗师了么？怎么又突然来找我了？不过能让妙愿丢下去见他师父的事来找我，一定是发生了什么大事吧。”

　　风清遥一边自言自语，一边闪身离开了内天地出现在客厅之中。

　　妙嘉禅师看到妙愿小神僧如同疯子一样在那里喊话，正准备询问妙愿小神僧在做什么，就看到风清遥很突兀的就出现在了他面前。完全没有一点征兆就直接出现在了原本空无一人的客厅之中。

　　“这……这是怎么回事？就算是这位风圣人有着隐匿气息的手段，但也不可能连自己的身体都隐藏起来吧？这样的情形实在是太让人难以接受了。或许……他只是速度太快，快到让我都难以察觉到他的行动，所以才会这么突兀的出现在我的面前。”

　　后一个可能虽然也让妙嘉禅师有些难以接受，但毕竟比前一个可能让妙嘉禅师觉得正常一点，这世上怎么可能有人能把自己的形迹隐藏的如此深。不仅一丝气息都没有泄露，而且连自己的身体都让站在眼前的人看不到。与其相信这一点，妙嘉禅师觉得还不如让自己相信自己是个瞎子。

　　妙愿小神僧并不知道妙嘉禅师这会心中的震惊，不过就算是知道了，妙愿小神僧这会也顾不上妙嘉禅师。

　　看到风清遥刚一出现，妙愿小神僧就迫不及待的迎上前去，对风清遥说道：“惊动风施主小僧是在是迫不得已，还望风施主见谅。”

　　风清遥微微一摆手说道：“如果不是有什么特别重要的事，我想你也是不会惊动我的。什么事说吧。”

　　妙愿小神僧也丝毫不客气直接说道：“风施主，是家师想要见见你。”


第0918章 伤势如何？

　　妙愿小神僧也丝毫不客气直接说道：“风施主，是家师想要见见你。”

　　“哦？尊师了空圣僧想要见见我？了空圣僧怎么会突然想要见我？”风清遥虽然脸上一点表情都没有，不过眉头却是微微一挑，显然对了空圣僧突然要见自己感到很是奇怪。

　　妙愿小神僧叹口气一脸忧虑的说道：“师尊他老人家并不仅仅只是想要见见风施主你，还有一件事要劳烦风施主你。”

　　“哦？什么事？”

　　风清遥虽然自负，但也不认为了空圣僧这么一位宗师，一位站在这个世界最顶端的人物有什么事是需要自己帮忙的。以宗师的修为，在这个世界几乎没有不能解决的问题。

　　“家师受伤了，所以小僧想要请风施主你前去问家师疗伤。”

　　妙愿小神僧也丝毫不隐瞒，一脸忧虑的说道。

　　“嗯？尊师受伤了？以尊师宗师的修为怎么可能受伤呢？这世上又怎么可能有人能伤到尊师呢？”风清遥虽然脸上一丝表情变化都没有，不过说话的语气中，惊讶的味道是任何人都能听出来的。

　　妙嘉禅师没有想到妙愿小神僧竟然这么痛快，一丝都不隐瞒的直接就把这么一个大秘密给说出来了。想要阻止都已经来不及了。

　　不过既然都已经说了，妙嘉禅师也就不再多说什么。听到风清遥的问话忍不住轻叹一口气。

　　妙愿小神僧也叹口气说道：“风施主，前段时间棋宗常荣华先生、南荒圣主第一倾城施主、平西王朱元吉施主到了妖魔海。师父他老人家便准备联手诛杀一个妖帝，随后师父他老人家带着那三位施主和大师兄妙祥前往要个妖帝的巢穴围杀妖帝。

　　可是没有想到在妖帝即将被杀死的时候，妖魔海深处的邪神竟然附体在妖帝的身上突围而出。被邪神附体的妖帝在突围的时候对常荣华施主他们和大师兄大下杀手，师父他老人家为了保护常荣华施主和大师兄他们四人，被邪神附体的妖帝所伤。”

　　风清遥闻言微微摇头说道：“妖帝是相当于宗师的存在，想必妖魔之中妖帝的数量也不会太多。五柳先生曾经杀死了一个，那邪神对妖帝应当会变的更加关心。尊师冒然前去诛杀妖帝，怎么可能不惊动妖魔海深处的邪神呢？”

　　风清遥对了空圣僧的批评让妙嘉禅师心中多少有些不舒服，不过他也不得不承认，风清遥说的确实是非常有道理的。妖帝的数量及其稀少，确实是邪神极为关心的。了空圣僧本来是准备在邪神注意到之前就斩杀妖帝的，可惜功亏一篑。

　　“我不过是和那邪神在识海之中在意识层面上来了一场隔空对战，对仙人的力量也有了一些了解。不过了空圣僧受伤是由于和邪神附体的妖帝交手造成的。去查看一番，对于我了解仙人的力量应该会有不小的帮助的。就算是没有这一点，就冲着了空圣僧是妙愿的师父我也该去看一看。”

　　风清遥遂丝毫不推诿的点头说道：“走吧，我们现在就去看看尊师的伤势。尊师了空圣僧是整个除魔营地的精神依托，一旦让人知道尊师受伤了，对整个除魔营地都会造成非常大的影响。能早一点治好，对所有人都是有好处的。

　　而且去看一看尊师了空圣僧的伤势，对我了解邪神的力量也是有些帮助的。”

　　对于自己前去治疗了空圣僧的目的，风清遥也是丝毫都不隐瞒，在风清遥看来这也没有丝毫隐瞒的必要。

　　风清遥的这种反应在妙愿小神僧看来也是再正常不过了，点了点头便侧身请风清遥出门。

　　一行人很快就到了雷音寺，径直来到雷音寺了空圣僧闭关的禅室门口。

　　整个雷音寺可以说是外松内紧，外面看起来一切正常，方丈禅院之中却有着四位圣人坐镇。保护了空圣僧闭关疗伤。

　　在看到妙愿小神僧和妙嘉禅师禅师带进来一个陌生人的时候都不又看了风清遥一眼，不过他们也都相信妙愿小神僧和妙嘉禅师是绝对不会害了空圣僧的。而且妙愿小神僧去请人来给了空圣僧疗伤的事他们也都知道。

　　所以仅仅是看了风清遥一眼并没有阻止。

　　走进禅室之后，三人一眼就看到了空圣僧坐在蒲团上，背后显出两周年佛陀虚像，一尊则是本师释迦摩尼如来，另外一尊则是大日光王如来。两尊佛祖的虚像散发着一阵阵霸道、威严、祥和、不容冒犯的气息。

　　两道气息相似却又好像截然不同的佛光从两尊佛陀虚像上散发而出，落在盘膝而坐的了空圣僧的身上。让了空圣僧的身上笼罩着一层浓郁的佛光，整个禅室中檀香四溢梵音阵阵。了空圣僧的身上一缕邪异、猖狂、霸道的气息不停的和了空圣僧身上的佛光争斗。

　　盘膝坐在一边的妙祥大师垂眉闭目若无所觉，背后也显出一尊虚像。不过这一尊虚像却不是任何一位佛陀、菩萨甚至是罗汉的虚像，而是妙祥大师本人！

　　看到风清遥的目光落在妙祥大师的身上，妙愿小神僧开口解释道：“大师兄是一位苦行僧，遵循上古之时的佛门戒律，修持的佛法也和我等不同，乃是小乘佛法。更加重视的是自身的修为，自身便是佛陀、菩萨、罗汉，所以大师兄身后所出现的虚像并不是别人，就是大师兄自己。”

　　“释迦摩尼如来诞生之初，一手指天一手指地言天上地下唯我独尊。这个我并不是释迦摩尼如来专指自己，而是说的这世上每一个佛门弟子，甚至是这世上每一个人。每一个人都是独一无二的，你师兄看来深得佛法之妙啊。”

　　风清遥看着坐在了空圣僧不远处的妙祥笑吟吟的点头说道。

　　风清遥这句话一出，妙祥大师虽然在帮助师父了空圣僧疗伤，但也还是忍不住睁眼看了风清遥一眼。

　　妙愿小神僧对风清遥一眼就能看出大师兄妙祥大师所修持的佛法的根底一点都不奇怪，如果风清遥真的什么都没有看出来妙愿小神僧才会觉得不可思议。不过妙愿小神僧现在着急的是自己师父了空圣僧的伤势，顾不上和风清遥说大师兄妙祥大师的事。

　　看着风清遥说道：“风施主，师父他老人家的伤势……”


第0919章 经文

　　看着风清遥说道：“风施主，师父他老人家的伤势……”

　　风清遥微微一摆手说道：“无妨，尊师了空圣僧的伤势看起来很麻烦，实际上却并不是什么太大的问题。邪神的功法偏向于霸道、邪异，而尊师所修炼的功法却是堂堂正正普照四方的祥和之气，正好是这种邪异功法的克星。况且比霸道的话，尊师既然能凝聚出大日如来，身上的霸气恐怕不会比当世任何一个人弱。”

　　听到风清遥的分析，妙愿小神僧也安定多了。妙愿小神僧不知道自己师父的厉害么？答案自然是否定的。不过所谓关心则乱，妙愿小神僧对了空圣僧太关心了。加上他从来没有见到过师父了空圣僧受伤，猛然看到了空圣僧受伤，加上了空圣僧说的微微有些严重，造成了空圣僧受伤的对手又不一般，所以有些乱了阵脚罢了。

　　“那就请风施主赶快动手，帮师父他老人家疗伤吧。”

　　风清遥微微点头上前两步来到了空圣僧面前，定定的看着了空圣僧身上冒起的那一股灰白色充满了邪异的气息。

　　风清遥此次前来，给了空圣僧疗伤是一个方面，另外一个方面也是想要更深的了解仙人的力量。在疗伤之前自然要好好查看一下这股属于仙人的力量，感受一下这股力量。

　　尤其是现在手上的是了空圣僧这位宗师，是这十四行最接近仙人的几个人之一，对于宗师和邪神力量的区别，能让风清遥发现更多的仙人力量的奥秘。

　　看到风清遥仔细的查看了空圣僧的伤势，妙愿小神僧和妙嘉禅师禅师都静静地站在一边不敢有丝毫打扰。担心自己干扰到风清遥的疗伤。

　　风清遥盯着了空圣僧身上两种截然不同的气息看了足足有一个时辰，风清遥脸上露出了一丝满意的笑容。这次近距离的观察属于宗师的创造的力量和属于仙人将创造和毁灭合二为一的力量，让风清遥对仙人的力量有了更深的了解，心中自然是极为满意的。

　　妙愿小神僧和妙嘉禅师禅师可不知道风清遥只是在查看两种力量的不同，风清遥定定的看了一个时辰，让他们又都有些担心起来了。直到风清遥脸上露出笑容才松了一口气。

　　查看完两种力量的区别之后，风清遥后退一步，体内真元运转，身上逸散出一股绝强的霸气，站在风清遥身后的妙嘉禅师禅师被风清遥身上所逸散出来的这一股绝强霸气逼的连连后退。纵然风清遥身上所散发出来的霸气并不是针对他的，他也依旧觉得难以接受。妙祥大师也是面皮微微一阵抽动。

　　随着风清遥身上霸气冲天而起，身后出现了一尊相貌和风清遥一模一样的虚像。妙愿小神僧是早就知道，妙祥大师和妙嘉禅师禅师却都有些惊诧的看了风清遥一眼。

　　就在风清遥背后出现一尊相貌和自己一模一样的虚影的时候，风清遥轻喝一声两眼之中竟然同时射出一道电芒，却是风清遥已经使出了自己的雷火神瞳。

　　那邪神所拥有的力量是邪异的，可以说是属于负能量。世间一切能量除混沌之外都是有正有负，邪神所拥有的那种邪异的力量属于负能量，而雷电无疑是属于正能量。况且雷电本身就拥有破邪的能力。用来对付邪神的这种邪异力量也是正好合适。更不要说风清遥的雷火神瞳中所射出的雷火还不是一般的雷火。

　　了空圣僧身上所散发出来的佛光本来就压制着体内的那一缕邪气，一点点的消磨着那一道邪气的数量。风清遥的雷火神瞳中所射出的雷光加持在了空圣僧背后大日如来虚像上面，大日如来身上所发出的大日真炎上也带上了一丝丝雷光。落在那一团邪异之气上面，顿时就像是压倒骆驼的最后一根草，一点一点不停的将那一团邪异的能量消灭。

　　随着所消灭的那一团带着邪异之气的能量越来越多，消灭的速度也是越来越快，甚至那一团邪异能量是在以一种肉眼可见的速度迅速的消失。没有多长时间，侵入了空圣僧体内的那一团散发着邪异之气的能量就全部都消失不见了。

　　随着这一团散发着阵阵邪异之气的能量消失不见，了空圣僧的面色迅速的恢复正常。原本略微带一丝苍白，甚至是能在苍白之中看到一丝铁青色的脸色直接变的红润起来，散发着一阵阵湛然神光。

　　身上的气息也恢复了雍容、威严之中带着祥和。

　　“风施主在医道上的造诣确实是非同一般，老衲的伤势在风施主的帮助下竟然也已经快要痊愈了。剩下的一点小问题老衲自己稍加调息就可以恢复正常了。多谢风施主前来相助，不然老衲就要传信给五柳先生或者清微真人前来妖魔海坐镇了。

　　不过五柳先生和清微真人都有各自的事，如果来妖魔海顶替我的话，会惹起一连串的反应。说不准能引起不小的动乱。

　　现在老衲的伤势已经恢复了，这些可能会带给我们整个世界极大变数的事也就都不会发生了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我也生活在这个世界，这个世界越安稳，我想要过轻松生活的想法自然也就更加容易实现了。从这一点来说，帮你疗伤实际上也是在帮我自己。

　　况且你也是妙愿的师父，能帮到你一些我也是很乐意的。”

　　了空圣僧听到风清遥的话并不生气，脸上依旧带着慈祥、和善仿佛包容天下的笑容点头说道：“不管怎么说，风施主你都帮老衲治好了伤势。也算是为我们整个世界做了不小的贡献。”

　　风清遥淡淡一笑不再多说。

　　了空圣僧也不是什么婆婆妈妈的人，见风清遥不再说话，便也不再提这一茬，笑着说道：“说起来风施主已经第二次对我佛门有大恩惠了。上一次风施主传给了小徒妙愿一篇摩诃般若波罗蜜多心经，这一篇心经对我整个佛门来说都是非常重要的。可以说是帮到了我整个佛门。”

　　“不过是一篇经文罢了，对妙愿有帮助，对几乎可以说是没有用。给了也就给了。”

　　了空圣僧淡淡一笑接着说道：“听小徒妙愿说，风施主这段时间给了他不少指点，指点他修炼佛法，使得他的佛法修为有了极大的进展。想必风施主在佛法上也有极深的修为，今日有幸遇到风施主，不知风施主可否与老衲探讨一番佛法？”

　　风清遥淡笑道：“有何不可？不过我对佛法仅仅是略有涉猎，和你探讨佛法大概是不行的。我顶多是把一些我所知道的东西告诉你罢了。”

　　“阿弥陀佛，如此多谢风施主了。”

　　风清遥淡淡一笑开始念诵一段佛经。


第0920章 佛陀所传！！！

　　“阿弥陀佛，如此多谢风施主了。”

　　风清遥淡淡一笑开始念诵一段佛经。

　　在地球的时候，风清遥所见过的所有佛经，开篇第一句话都是“如是我闻”！翻译过来就是“我曾听到”，显然这些佛经全部都是笔录者亲耳听到释迦摩尼如来讲解的佛经典籍。而在这个世界，风清遥所见过的所有佛经之中都少了这一句话！这代表着释迦摩尼如来这位现世佛确实是在地球停留过。而现在所处的这个世界并无真佛降临。

　　风清遥在地球的地位可以说是高高在上任何人都无可比拟，甚至就算是几个大国的首脑都无法相比。所以风清遥能见到、得到许多一般人根本见不到的东西。

　　一次非常偶然的机会，风清遥得到了一片贝叶金经！

　　在这一片贝叶金经上，风清遥感觉到了一股极为奇异，为当时的风清遥所不能理解的神秘力量。这股力量引起了风清遥的极大好奇心。

　　由于这一片贝叶金经上所书写的文字是古梵文这种极为罕见极少有人懂的冷门语言，风清遥为了不泄露秘密，还特意去学了古梵文来。

　　等到学会古梵文开始翻译这一片贝叶金经上所写的内容之后，风清遥第一次震惊了！

　　因为这一片贝叶金经上所书写的是一篇经文，一篇从来没有见过的经文！

　　当然，如果仅仅是这一点的话，风清遥还不至于震惊。真正让风清遥震惊的是这一片贝叶金经上所书写的经文第一句竟然是——一时，我在舍卫国！！！

　　正是这一句“我在舍卫国”让风清遥震惊莫名！因为所有的佛经都是“如是我闻”，可是这一片贝叶金经上所写的佛经开篇竟然是“我在舍卫国”，这说明写下这一片贝叶金经经文的是“佛”！这怎么能不让风清遥震惊呢？

　　再仔细看后面，赫然写着“众弟子舍利弗、摩诃目犍连、摩诃迦叶……”

　　本来还有些怀疑的风清遥虽然还是不敢置信，但也基本上可以确认，这一片贝叶金经确实是释迦摩尼如来所写！因为舍利弗、摩诃目犍连、摩诃迦叶都是释迦摩尼如来的十大弟子中人。

　　在秘密做了一次碳十四检测之后，得出的结论竟然是这一片贝叶金经比恐龙化石还要早……，到这时候，风清遥是一点都不怀疑这一片贝叶金经是佛陀释迦摩尼如来亲手所写了。也只有佛陀亲手所留下的贝叶金经能有如此的神秘。

　　在将这一片贝叶金经上的经文记下来之后，风清遥便把那一片贝叶金经藏到了自己的保险柜中，却不知道最后便宜了谁。

　　现在了空圣僧要和风清遥讨论佛经，风清遥自然毫不藏私的就把这一片贝叶金经上的东西念诵了出来。

　　这一篇释迦摩尼如来亲手所写的经文，对风清遥确实是有一些帮助的，不过风清遥毕竟不是佛门弟子，对佛经的理解还是有些不足。可是对于了空圣僧他们而言，这一篇经文所带来的好处是无与伦比的。

　　当然，风清遥也是希望了空圣僧的实力能增强的。了空圣僧的实力增强了说不定就可以压制住妖魔海深处的邪神，这让风清遥觉得自己或许可以不用那么努力，轻轻松松的过自己的日子。

　　虽然风清遥并不会畏惧邪神，但如果自己能轻轻松松的过日子、享受生活，而让别人去解决这个麻烦，风清遥也是乐于看到的。

　　风清遥的这个想法并没有告诉了空圣僧他们知道。

　　不过就算是风清遥直接这么说了，了空圣僧也是丝毫不会在意的。这么一篇他们从来没有听过，精妙绝伦蕴含着极为深奥佛理的经文，对于了空圣僧他们这些佛门弟子来说，是比性命还要重要的东西。无论付出什么样的代价他们都是愿意的。更不要说邪神本来就是他们要对付的敌人。

　　等到风清遥说完最后一句“南无阿弥多婆夜，多他伽多夜，多地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利多，悉耽婆毗，阿弥利多，毗迦兰帝，阿弥利多，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃。”

　　了空圣僧、妙祥大师、妙嘉禅师禅师、妙愿小神僧四人同时高喧一声佛号。

　　了空圣僧对风清遥合什为礼，妙祥大师、妙嘉禅师禅师、妙愿小神僧三人更是直接对风清遥顶礼膜拜。对于佛门弟子来说，最大的恩惠莫过于传法，此时风清遥所做的和传法已经没有什么区别。妙祥大师、妙嘉禅师禅师、妙愿小神僧三人直接就是在以师礼向风清遥行礼。

　　妙嘉禅师禅师本来并不在意风清遥所说的东西，可是很快他就意识到风清遥所念诵的经文是何等的珍贵。等到风清遥念诵完之后，妙嘉禅师禅师对风清遥已经是不敢有丝毫不敬。

　　妙祥大师虽然依旧是一副疾苦之色，但心中显然也是极为激动的。

　　妙愿小神僧更是激动地不能所以。

　　“风施主这是何等的心胸，如此珍贵的一篇经文竟然就这么轻易的交给了我佛门。先有摩诃般若波罗蜜多心经，后又有这么一篇经文。风施主对我佛门的恩惠实在是太大了。”

　　了空圣僧等三个徒弟镇重其事的向风清遥行过礼之后，开口询问道：“风施主，不知这一篇经文谓之何名？老衲日后也好将这经文传下去。”

　　风清遥嘴角露出一丝笑容看着了空圣僧说道：“佛说阿弥陀佛经。”

　　风清遥的声音不大，可是听在了空圣僧师徒四人耳中却无意于晴天霹雳，震的他们耳目失聪心神不稳。

　　看到了空圣僧他们师徒四人震惊中带着无法置信的表情，风清遥嘴角的那一丝笑容更加明显了。在说出这篇经文的名字之前，风清遥就猜到他们会是这么一副表情。

　　许久，了空圣僧才从震惊之中回过神来看着风清遥说道：“风施主，话可不能乱说。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我在告诉你们经文的时候，略过了前面的一段，就是怕你们心神不稳无法认真的听这一篇经文。现在可以把前面的一段告诉你们了。”

　　说着，风清遥就把前面“一时，我在舍卫国，祗树给孤独园……”这一段说了出来。

　　“这……这篇经文竟然真的是佛陀所传！！！！！”


第0921章 你不知道

　　“这……这篇经文竟然真的是佛陀所传！！！！！”

　　了空圣僧虽然震惊但毕竟已经是宗师，加上已经有了准备还能维持仪表。妙祥大师禅法精深虽然面皮连连抽动却也没有什么特殊的表情。妙嘉禅师禅师则直接一屁股坐在地上瞠目结舌的无法言语。

　　妙愿小神僧跟在风清遥身边所见识过的风清遥的神奇之处已经是数不胜数，这次风清遥竟然拿出佛陀亲传的经文，还是忍不住惊呼出声。

　　了空圣僧他们都相信，风清遥是绝对不敢乱编的，也没有必要乱编。

　　看着三个弟子震惊的样子，了空圣僧也明白了风清遥嘴角那一丝笑容的原因。笑了笑对风清遥说道：“让风施主看了笑话了。”

　　风清遥淡淡的说道：“我第一次见到这篇经文的时候，并不比他们好多少。”

　　“风施主传授我佛门如此珍贵的经文，老衲实在是不知道该如何感谢风施主。任何东西在这一片经文面前都是不值一提的。”

　　风清遥轻声笑道：“我虽然懂些佛法，不过并不精深。这一片经文在我手中再珍贵用处也不是太大，还不如交给你们还能起到更大的作用。”

　　“无论如何，风施主能把这篇经文教给我佛门，对我佛门终究是有大恩惠的。”了空圣僧笑着说道。

　　妙愿小神僧在回过神来之后却是有些迫不及待的问道：“风施主你刚才说是看到？”

　　“嗯，我是在一片贝叶金经上看到这一片佛经的。”风清遥也丝毫不隐瞒。

　　“这一片贝叶金经上直接就写着‘一时，我在舍卫国’？”

　　“嗯。”

　　风清遥淡淡点头答道。

　　风清遥的回答让了空圣僧他们再次震惊了。

　　“那不知这一片贝叶金经……”

　　不是妙愿小神僧贪心，而是身为一个佛门弟子对于一件可能是佛陀亲手书写的佛宝，实在是无法淡然处之。

　　风清遥淡淡一笑摇了摇头没有说话。

　　看到风清遥摇头，妙愿小神僧他们都微微有些失望。觉得是风清遥不愿意把这一片贝叶金经交给他们。

　　“唉，如果能亲眼看到这一片贝叶金经，纵然是现在身死圆寂也可以说是死而无憾了。可惜……不过一件可能是佛陀手书的佛宝，任何人恐怕都无法给别人吧？风施主能把这一篇经文传授给我等，已经是非常大的恩惠了。贝叶金经看不到虽然可惜，但也不算什么不能接受的事。这件佛宝毕竟是风施主得到的。”

　　妙嘉禅师禅师虽然有些遗憾，但毕竟也是得道高僧，有的只是遗憾而并没有愤怒或者嫉妒。

　　“那一片贝叶金经虽然珍贵，但是放在我手上作用想必也不会太大。可惜，那一片贝叶金经想来是留在地球上了，我就算是想给你们也没有办法。”

　　风清遥自然也不会去解释什么。只是在心里想想罢了。

　　了空圣僧直接揭过这一茬不提，笑着对风清遥说道：“风施主得到这一篇《佛说阿弥陀佛经》，可见也是有佛缘的。不知风施主对佛法可有什么可以教老衲的？”

　　风清遥笑道：“我刚才已经说过了，我对于佛法虽然有些研究，但也只是略懂罢了。教导妙愿几句是可以的，但是要和了空圣僧你辩论佛法，恐怕力有不逮。

　　如果说见地么，那只有一点。佛经可以说是微言大义，每一句之中都蕴含着非常多的道理，可是对于普通人而言实在是太难了！

　　如果能让佛经变的简单一点，让普通人都能看懂的话。那真正可以说是功德无量。”

　　风清遥的话让了空圣僧师徒四人都愣住了，他们历来都只是研究佛经，研究佛经之中所蕴含的道理。却从来都没有想过让普通人也看懂佛经。在他们心中，佛经就只能是僧侣给普通人讲解。

　　“风施主所说的……确实是功德无量。可是……佛经本来就是深奥难懂，纵然是老衲也不敢说将所读过的佛经全部都弄懂了，更不要说佛门其他僧侣了。我等连自身完全弄懂都还没有做到，又怎么能做到简化佛经，让普通人也能看懂呢？”

　　了空圣僧笑着摇摇头说道。

　　风清遥也在笑，不过风清遥却笑的很淡然。

　　“如果连想都不敢想，那怎么可能做到呢？五柳先生所做的事也是近乎不可能完成的，不过五柳先生敢想、敢做，现在不也有了成功的希望么？只要做了，总是有机会成功的。而不做的话，那永远都不可能成功。”

　　“阿弥陀佛，老衲受教了！确实如果连想都不敢想，那怎么可能做到呢？”

　　风清遥的话如同炸雷一般在了空圣僧的耳边响起，起身对风清遥施了一礼。

　　风清遥很坦然的坐在原地受了了空圣僧一礼。

　　行完礼坐下之后，了空圣僧笑呵呵的问道：“马上就到了一年一度妖魔海五日论武大会的时候了，风施主有没有兴趣在这次的五日论武大会上做一次评判？”

　　“五日论武大会？”

　　“这是为了鼓励年青一代奋发进取，也为了能比较准确的把握年青一代的成长速度，以及从其中挑选出比较优秀的苗子而举办的一场比武大会。我等终究有一天是会老去甚至是圆寂的，能多培养一些年轻高手，对整个世界都是有好处的。

　　每年的五日论武大会都会让我们发现一些好苗子，作为我们重点的培养对象。

　　当然，能成为五日论武大会第一名的，更是这些好苗子之中的好苗子，我们通常都会奖励他一颗星辰丹让他提升修为。今年更是用一颗月华丹来作为第一名的奖励。”

　　了空圣僧也知道风清遥是第一次来到妖魔海，对于妖魔海的一切都不太熟悉，所以很详细的解释了一番这每年一度的五日论武大会。

　　“星辰丹？月华丹？这两种丹药很珍贵么？”风清遥现在对炼丹术也有了一些心得，听到这两种用来奖励好苗子的丹药不由开口问道。

　　“呃……风施主不知道？”

　　了空圣僧这一次是真的愣住了。不仅仅是了空圣僧，妙祥大师、妙嘉禅师禅师两人也都有些发愣。

　　“不知道，知道了就不会问你了。”

　　风清遥对了空圣僧师徒的惊讶不以为意，很淡然的问道。


第0922章 奖励

　　“不知道，知道了就不会问你了。”

　　风清遥对了空圣僧师徒的惊讶不以为意，很淡然的问道。

　　“圣人在修行道一定程度就可以凝结出圣者大道丹，凝结出圣者大道丹之后的圣人便被称之为星圣。成为星圣之后就可以在夜间吸收星辰精华，将星辰精华实体化凝成一团，形成一颗星辰丹。

　　星辰丹由于是用星辰精华所凝结而成，所以是任何人都可以服用的，而且还没有一点后患。只要你的身体承受得住，你就可以无限度的服用星辰丹用来增强你的修为。而且星辰丹还有一个更大的作用，那就是可以增强服用之人的生命力，虽然每一颗星辰丹所增加的寿命非常少。但是如果服用的多了，所增加的寿命还是不少的。

　　不过，对于圣人来说，星辰丹最大的作用并不是用来增强修为。圣人吞吐天地元气的速度是非常快的，基本上不可能存在体内真元不足的情况。除非是和敌人交手的时候真元损耗极快，才会用星辰丹来补充所损耗的真元。

　　而星辰丹更大的作用则是可以将之打入自己的大道秘器之中，催动大道秘器爆发出极强的威力。理论上，一位圣人是可以无限度的将星辰丹打入到大道秘器之中，让大道秘器发挥出无与伦比的威力！

　　这个功效并不仅仅是对圣人有用，所有拥有大道秘器的人，只要拥有星辰丹都可以这样使用，让他手中的大道秘器发挥出无比强大的威力。所以一些顶尖圣人也会给自己的后人一两颗星辰丹用来在最危险的时候保命杀敌。

　　对于普通武者而言，星辰丹还有另外一个功效，那就是用来领悟玄妙法则！星辰丹本来就是星辰精华凝结而成，加上又是圣人亲手所为，所以其中是蕴含着一丝玄妙法则的。对于普通武者而言，星辰丹中所蕴含的玄妙法则纵然只是一丝，也会给他们带来不小的好处。更重要的是，这些玄妙法则经过星辰精华的淬炼，是绝对正确的。可惜的是每一颗星辰丹中所蕴含的玄妙法则都是微乎其微的。但对于普通的武者而言，依旧能带来非常大的好处。

　　虽然服下圣人舍利也可以领悟玄妙法则，甚至是实力大进。不过服下圣人舍利的害处实在是太大，会让服下圣人舍利的人变的和留下舍利的圣人一模一样。

　　不过就算是圣人，手中的星辰丹也不会太多。风施主应当知道，星圣共分为一星、三星、五星、七星、九星、周天六阶。一位一星星圣想要凝结一颗星辰丹需要花费十年的时间！三星星圣则是九年，五行星圣七年，七星星圣五年，九星圣人三年，周天星圣则需要一年的时间。

　　所以纵然是圣人，对于星辰丹也不会随意使用的。”

　　风清遥一边听一边点头，听完了之后却问了一个让妙嘉禅师禅师有些崩溃的问题。

　　“圣者大道丹是什么？”

　　“圣者……圣者大道丹……风施主竟然连这个都不知道？风施主的实力在老衲看来应该是最顶尖的周天星圣，怎么可能连圣者大道丹都不知道呢？”了空圣僧再次诧异了，妙嘉禅师禅师大师则脚下不稳直接向前扑了一下。

　　“不知道。”

　　风清遥很平淡的说道。在风清遥看来，不知道就是不知道，没有什么好遮掩的。

　　“圣者大道丹……圣者大道丹是圣人将自身所领悟的玄妙法则实体化，在体内形成一颗类似于妖魔内丹的东西。这颗圣者大道丹中蕴藏着这位圣人所领悟的所有玄妙法则。所以，圣者大道丹是可以直接服用的东西，一旦服用之后就可以直接造出来一位圣人。

　　一位绝对没有任何隐患，就和自己修炼而成的圣人一样的圣人。所以有一些圣人在自己快要陨落之前，会把自己的圣者大道丹取出来，给自己的后辈弟子服用。

　　不过取出圣者大道丹是非常痛苦的一件事，纵然是圣人，也没有几个人能做到。

　　风施主乃是一体五圣，那就是说可以凝结成五颗圣者大道丹。”了空圣僧有些无奈的说道。

　　他怎么也没有想到，风清遥竟然不知道圣者大道丹。一位圣人只有凝聚了圣者大道丹才能算是真正掌握了圣人所拥有的力量。在没有凝结圣者大道丹之前，圣人所发挥出来的实力和凝结了圣者大道丹的圣人所发挥出来的实力完全就是两个档次。

　　“我所认识的圣人没有一个人告诉我这件事的。与我敌对的圣人自然不会告诉我这件事，和我友好的圣人，却也没有人说。”风清遥摇摇头说道。

　　妙愿小神僧脸上现出一丝不太好意思的表情，上前一步说道：“圣者大道丹的事小僧也是知道的。不过……小僧见风施主从来没有说过与圣者大道丹相关的话题。小僧以为……小僧以为风施主是不屑于凝结圣者大道丹。想要走出一条属于自己的路。

　　恐怕……棋宗常荣华老施主、南荒圣主第一倾城施主他们都和小僧是一个想法吧。”

　　听到妙愿小神僧的话风清遥不由得哑然失笑，没有想到竟然搞了这么大一个乌龙。了空圣僧、妙祥大师、妙嘉禅师禅师师徒三人也忍不住笑出声来。实在是这样的乌龙太让人无语了，实在是有些啼笑皆非的感觉。

　　了空圣僧笑着对风清遥说道：“老衲这就把凝结圣者大道丹的方法告知风施主，想来以风施主的能为，凝结圣者大道丹并不是什么难事。”

　　说着了空圣僧就把凝结圣者大道丹的方法告诉风清遥知道。

　　等记下凝结圣者大道丹的方法之后，风清遥对了空圣僧说道：“接着继续说星辰丹吧。”

　　了空圣僧点点头接着说道：“星圣凝结星辰丹所需要的时间从十年到一年不等，等成为了月圣，凝结一颗星辰丹则只需要一个月，日圣则仅仅需要一天就可以。这也是月圣和日圣之所以叫月圣和日圣的原因。

　　不过日圣和月圣基本上都不会去凝结星辰丹的，成为月圣之后就会吸收月光精华凝结月华丹，日圣则会吸收太阳之精凝结日精丹。这两种丹药的效果与星辰丹类似，效用却远远大于星辰丹。

　　所以任何一个日圣和月圣都不会没事去凝结星辰丹的。只有在每次除魔营地五日论武大会的时候，老衲才会找一位日圣凝结一颗星辰丹用来给第一名作为奖励。”


第0923章 三宝丹

　　“日圣只需要一天十二个时辰就可以凝结一个星辰丹，那了空圣僧你凝结星辰丹的速度岂不是更快？可以短时间的凝结大量的星辰丹给其他人用。”风清遥笑问道。

　　了空圣僧叹口气说道：“老衲倒是想凝结星辰丹给所有人用。可是……老衲是无法凝结星辰丹的。这是只有圣人才能做到的。

　　圣人是走在一条错误或者说偏离了正确道路的路上，凝结星辰丹、月华丹、日精丹好像是天地大道对圣人的怜悯一般，除了圣人之外任何人都无法掌握这种方法。”

　　“原来如此，我知道了。凝结这三种丹药的方法也请了空圣僧一并告诉我。”风清遥点了点头说道。

　　了空圣僧笑着点了点头，把凝结星辰丹、月华丹、日精丹的方法告诉了风清遥。

　　了空圣僧刚一说完，就见风清遥闭目盘坐在地，身上出现一丝淡淡的星辰光华，慢慢的汇聚到风清遥的手掌心上。使得风清遥的手掌被星光所包围，手心正中更是星光璀璨，就好像风清遥手心里捧着一颗微小的星辰一般。没有多长时间，一颗星辰丹竟然就在风清遥的手中出现。

　　“这……这……怎么会出现这样的事？”

　　妙嘉禅师禅师看着眼前的情形直接目瞪口呆说不出话来。许久才结结巴巴的说出一句满含着疑虑和不可思议的问句。

　　“怎么？我所凝结的星辰丹不对么？”

　　睁开眼的风清遥看着妙嘉禅师禅师问道。

　　妙嘉禅师禅师大师脸上完全是一副见了鬼的样子，愣愣的看着风清遥说道：“要凝结星辰丹必须要凝成了圣者大道丹之后才可以，可是……风施主你明明还没有凝成圣者大道丹，竟然就可以凝结出星辰丹来。而且还是在白天……一般凝结星辰丹都得是在晚上，除了少数领悟星辰法则的圣人才可以在白天凝结星辰丹。

　　更不要说风施主你凝结星辰丹的速度未免也太快了些，照这个速度，风施主你真的是可以无限度的不停的凝结星辰丹……”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不可能的，我能感觉得到，我一个月也就只能凝结这一颗星辰丹，接下来的一个月时间我都无法继续凝结星辰丹。”

　　风清遥的话让妙嘉禅师禅师觉得勉强能接受一点了，不过心中的惊诧依旧是难以用言语来表达的。

　　“风施主确实是与众不同，其他圣人都是花固定的时间一点一点的吸收星辰精华，一点一点的凝聚在一起，在最后一刻才形成星辰丹。风施主竟然是在这么短的时间内就凝结出一颗星辰丹，而且还是一点一点的变大，而不是在最后一刻瞬间成形。”

　　妙愿小神僧也是满脸的惊诧的看着风清遥。

　　风清遥对妙嘉禅师禅师说完那番话之后就去感受手中的星辰丹所蕴含的奇妙力量了。没有多久，风清遥睁开眼睛微微点头说道：“这星辰丹确实是有些妙用。不过对于我来说，除了能增强大道秘器的威力之外，却也没有什么太大的用处。”

　　“呵呵，星辰丹对风施主而言确实是没有什么太大的用处了。不过月华丹和日精丹对风施主还是有些效用的。”了空圣僧在一边借口说道。

　　“星辰丹对于日圣、月圣来说是不怎么费心思的，不过月华丹就算是对日圣而言应该都要花费一番功夫的。了空圣僧你是如何说服他们炼制一颗月华丹来作为此次五日论武大会第一名的奖励的。”

　　了空圣僧笑了一声说道：“让一位日圣或者月圣炼制一课月华丹作为奖励自然是不可能的，让他们炼制星辰丹作为奖励已经是老衲所能做到的极限了。这一颗月华丹并不是老衲找别人炼制的，而是老衲自己所炼制出来的。”

　　“嗯？了空圣僧你方才不是说你是无法炼制星辰丹的么？怎么现在又可以炼制月华丹了？”风清遥眉头微微一皱问道。风清遥皱眉头当然不是因为觉得了空圣僧骗了自己有些不高兴，而是因为遇上了自己所不了解的东西有些好奇罢了。

　　“这一颗月华丹是老衲炼制的，却也不是老衲炼制的。

　　前段时间老衲击杀了一个妖皇，一个已经凝结出圣者大道丹的妖皇。在这个妖皇被老衲杀死的那一刹那，老衲保住了他的那一颗圣者大道丹。利用这一颗妖皇的圣者大道丹老衲炼制出了这么一颗月华丹。

　　可惜在炼制出这一颗月华丹之后，这一颗妖皇的圣者大道丹就直接崩碎了。以后再想要有这样的机会可就不容易了。这一次用月华丹作为奖励，下一次可就要继续回到星辰丹了。”

　　“原来如此，我还以为了空圣僧你有什么秘法可以让自己炼制出月华丹出来。这样的方法确实是无法复制的。”

　　了空圣僧微笑道：“确实是不太可能复制的。现在风施主心中的疑惑应该都已经弄清楚了。不知老衲方才所说的，请风施主作为此次五日论武大会的评判的事，风施主可能答应？”

　　“我还从来没有做过评判，偶尔做一次也是蛮有意思的。这件事自然是可以答应的。”

　　听到风清遥答应了去坐评判，了空圣僧露出一丝笑容说道：“有风施主做此次五日论武大会的评判，让此次的五日论武大会增色不少，也能让参加此次五日论武大会的年轻人们多得到一些指点，给他们多一点增强的机会。

　　对于年轻人来说，任何一个增强的机会都是弥足珍贵的，更不要说是风施主这样的绝顶人物对他们的指点了。说不定风施主一句话就能造就一个未来的圣人甚至是宗师。”

　　风清遥微微一摆手说道：“教出一个圣人来对我而言并不是什么太难的事。可是让我教出一个宗师来却有些太难了，至少现在我是做不到的。”

　　风清遥的话让妙祥大师面皮微微一动，妙嘉禅师禅师更是有些发呆。

　　风清遥这话说的实在是有些太霸气了，教出圣人不是什么难事，教出宗师暂时做不动。暂时做不到就意味着以后是有可能做到的。这样的话就是宗师都不敢说，没有任何一个宗师敢保证自己也能教出一个宗师来。可风清遥却敢说这样的话。

　　可是这样的话如果是其他人说出来只会让人觉得此人太过狂妄，但从风清遥口中说出来却人那个人有一种遗憾的感觉，遗憾风清遥现在教不出宗师来，而不是风清遥说大话。


第0924章 见面礼

　　“宗主，山门外来了两个少年，一个叫朱晓聪另外一个叫李志奇，说是风清遥施主的弟子，前来拜见老师。”

　　门外不知道哪位僧人开口说道。

　　了空圣僧和风清遥他们聊天的声音并没有刻意的压低，以门外那几位已经达到圣境的僧人的修为自然是很轻松就能听到。所以他们都已经知道了空圣僧的伤势已经治愈了。

　　正是因为了空圣僧的疗伤已经结束了，他们才会开口说话。

　　如果了空圣僧的疗伤还没有结束，他们是绝对不会打扰的。就算李志奇和朱晓聪两人是风清遥的弟子，他们也是不会出声打扰的。

　　“哦？是风施主的两个弟子？以风施主的眼光，能被风施主收为弟子，一定是世上少有的美质良材。这等美质良材老衲也想见见。”了空圣僧听到是风清遥的弟子找来了，笑呵呵的对风清遥说道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“既然了空圣僧你想见，那就让他们进来吧。”

　　禅房外面的僧人自然不用里面的人再多说什么，直接就转身离开了。

　　很快，李志奇和朱晓聪两人就被雷音寺的僧人带了进来。

　　刚走进方丈禅室，李志奇和朱晓聪几乎就是用跳的来到风清遥身前，先恭恭敬敬的叩首行礼，然后才齐声说道：“弟子李志奇（朱晓聪）拜见师尊。”

　　等站起来之后李志奇才一脸兴奋的说道：“师父，这么长时间没有见到您，我们俩可是都快想死师父你了。”

　　朱晓聪见李志奇已经把自己想说的话都说出来了瞪了李志奇一眼也连连点头。

　　风清遥笑着点了点头说道：“你们这段时间的进步都很不小，看来你们这段时间都没有荒废时间，修行还是很努力的。”

　　风清遥刚说完，朱晓聪就抢先说道：“师父，我们这段时间跟着第一前辈可一点都没有干懈怠。刚开始跟着第一前辈看第一前辈不停的挑战那些前辈高手，虽然第一前辈和那些前辈高手交手的时候我们看的不是很懂。不过还是从观看高手交手之中得到了不少的好处。这些好处我们现在或许还没有办法完全理解、消化，等到我们修为慢慢增强的之后，我们就会理解的越来越深。

　　等到我们完全吃透了观看第一前辈和那些前辈交手之时所得到的东西之后，我们的实力肯定会有一个非常大的进步。”

　　被朱晓聪抢先，李志奇瞪了朱晓聪一眼，趁着朱晓聪换气的时候急忙接口说道：“跟着第一前辈在外面行走了一圈之后，第一前辈就带着我们来到了妖魔海。在妖魔海这段时间是我们俩进步最快的一段时间，天天和妖魔进行生死搏杀，我们的经验、气势、对于法则的领悟都有了非常大的提升。

　　实力的提升非常快，估计用不了多长时间我们俩就能达到玄妙境了。”

　　“嗯，还不错。”

　　如果是其他人的弟子有了这样的成就，肯定会得到长辈的大加赞赏，不过在风清遥这里却也不过是还不错这三个字罢了。

　　但就是这三个字，也让朱晓聪和李志奇兴奋不已。要知道风清遥可是几乎不怎么称赞他们的。要得到风清遥的称赞哪可真的不是一件容易的事。

　　“师父，我们在妖魔海这段时间收集了不少东西，有些东西我们能感觉到其中所蕴含的力量。有些东西我们虽然觉得很奇特，但却无法感觉到其中所蕴含的力量。我们没有刻意随身携带我们所收集的这些东西的器具，所以这些东西现在都在我们俩的房子里放着，等会我们就去取来给师父您。

　　虽然这些东西对师父您来说可能不算什么。师父您想得到这些东西也很容易，但这是我们两人的一份心。”

　　这一次又是李志奇趁着朱晓聪换气的时候抢先了。

　　风清遥确实不认为两个徒弟能弄到什么特别珍贵的东西，要知道越是珍贵的东西要得到就越是困难。不过正如李志奇所说的，这些东西就算是对风清遥而言不怎么珍贵，也是两个徒弟的一番心意。

　　等李志奇说完，风清遥笑着点头说了一个字。

　　“好。”

　　虽然仅仅是一个字，却也已经可以让朱晓聪和李志奇两人高兴了。

　　一边的了空圣僧一直看着这师徒三人聊天，等到他们说完之后才笑呵呵的说道：“风施主果然非常人所能及，这两个孩子竟然在这个年纪就成为了先天大圆满之境的高手。未来定然能成为真正的强者。”

　　朱晓聪和李志奇虽然都不认识了空圣僧，不过看到妙愿小神僧恭恭敬敬的站在了空圣僧身边，再加上师父风清遥也在这里，自然也就能猜出眼前这个慈眉善目的老和尚是谁了。听到了空圣僧的夸奖，朱晓聪和李志奇都是一阵得意一阵兴奋。宗师的赞誉可不是随便谁都能得到的。

　　风清遥淡淡一笑说道：“他们两人现在在同龄人之中也不过勉强算得上是不错罢了，当不得了空圣僧你这样的赞誉。如果他们听了了空圣僧你的赞誉，以后不思进取，就躺在这份赞誉上面，以后的成就将会非常有限。”

　　本来还因为听到了空圣僧这位宗师的赞誉而有些洋洋得意的朱晓聪和李志奇，听到风清遥的话顿时如同兜头浇下一盆冷水一样，浑身打了一个哆嗦忙躬身对风清遥说道：“弟子日后定当倍加努力，不会让师父您失望的。”

　　风清遥淡然说道：“修行是自己的事，你们以后没有达到应该达到的成就，失望的只会是你们自己。”

　　了空圣僧呵呵一笑对风清遥说道：“风施主，教导弟子确实需要严厉一点，不过也没有必要如此。”

　　说完转头看着朱晓聪和李志奇说道：“老衲第一次见到你们，总不好让你们空手而归。这两串念珠是老衲常年携带的，也算是沾上了一丝佛性。戴在手上虽然不能让人增强修为提升战力。但也有一些让人静心凝气的作用，能让你更快的入定。对感悟天地玄妙法则也有一些微弱的作用。”

　　李志奇和朱晓聪听到了空圣僧的话直接双眼放光紧紧地盯着了空圣僧手上的两串念珠。宗师送出的东西，就算真的一点用处都没有，单单那象征意义就足以让任何人都眼红。更不要说这两串念珠还有着宁心静气让人刚容易的感受到天地玄妙法则的好处。

　　这样的好处对于任何一个武者来说，都是非常珍贵的。比之那些能增强修为、战力的东西要好上不知多少倍。


第0925章 静悟

　　不过李志奇和朱晓聪两人虽然眼馋，却也没有轻易伸手，而是转头看向了风清遥。他们很清楚，了空圣僧之所以会送他们东西，并不是因为他们真的有多优秀。这世上优秀的人多了，怎么不见了空圣僧送那些优秀的年轻人东西？

　　了空圣僧之所以送他们东西还是看在风清遥的面子上，可他妈呢一旦收下了空圣僧的东西，就等于是风清遥欠下了了空圣僧的人情。宗师的人情可不是那么好还的。

　　风清遥看到两个徒弟转头看向自己，淡淡一笑说道：“了空圣僧送出的东西你们就收下吧。这两串念珠对于你们来说也确实是很有用的。”

　　听到风清遥发话了，李志奇和朱晓聪这才兴高采烈的上前接过了空圣僧手中的两串念珠躬身说道：“多谢圣僧赐予我二人宝物。”

　　说完迫不及待的戴上两串念珠到一边感悟这串念珠给他们带来的好处去了。

　　风清遥看到两个弟子站在那里一脸兴奋的互相讨论着念珠能给自己带来的好处，想起自己刚刚炼制出来的星辰丹，从袖中取出刚刚炼制出来的星辰丹对着两个弟子说道：“为师刚才炼制出来了一颗星辰丹，正好可以给你们吃，用来提升修为。”

　　“一颗？老九，这颗星辰丹给你吃吧。你的修为比我稍微弱了那么一丁点，吃了这颗星辰丹你的修为就可以赶上我了。我以后再说，师父既然能炼制出一颗，那以后就可以炼制出更多来。”

　　听到星辰丹只有一颗，李志奇毫不迟疑的对着朱晓聪说道。

　　朱晓聪一翻白眼说道：“你以为师父拿出来的东西是什么简单的东西吗？我要是吃了这颗星辰丹修为一定会大幅增长，到时候一定会超过你的。你比我先拜在师父门下，到时候修为比我低，你丢不丢人啊？就算是你自己不丢人，先入门的弟子比后入门的弟子修为低，还让人以为师父偏心呢。所以还是你吃吧。我等师父以后再炼出来了之后再吃也不迟。”

　　两个孩子看起来是在相互拆台，可实际上却是在谦让这一颗星辰丹。

　　一颗星辰丹就算是普通还没有凝成圣者大道丹的圣人都无法拒绝，这两个孩子却在那里相互谦让，都想让对方服下。这样的情形让了空圣僧他们对风清遥的这两个弟子更加喜爱了。

　　看到李志奇和朱晓聪相互谦让，风清遥淡淡一笑对他们两人的反应很是满意。看着李志奇和朱晓聪说道：“你们两人都不必争了，这颗星辰丹你们一人一半。”

　　说着风清遥直接竖掌成刀，一刀劈下手中的星辰丹变成了两半。

　　看到风清遥一掌刀劈下，手中的星辰丹直接变成了两半，李志奇和朱晓聪两人都满意了，他们两人都可以服下星辰丹来增强自己的实力了。可是了空圣僧师徒四人却直接呆住了。了空圣僧脸上也出现一丝惊诧、不可思议的表情。

　　“这……这怎么可能？星辰丹怎么可能被一分为二！”

　　妙嘉禅师禅师看着风清遥手中分为两半的星辰丹直接震惊的喊了出来，脸上满是不可思议的表情。

　　风清遥转头看着妙嘉禅师禅师说道：“哦？星辰丹不能被一分为二么？”

　　妙嘉禅师禅师呆呆的看着风清遥手中分为两半的星辰丹一句话都说不出来。

　　一边的妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，风施主，这星辰丹乃是凝聚星辰精华所形成的丹药。说是丹药，实际上却是星辰精华以一种很玄妙的法则凝聚成了一团。从本质上来说还是一团星辰精华，被人服下之后这些星辰精华就会散开融入到体内。

　　可是如果在没有服下的时候就直接把这一颗星辰丹一分为二，那么就会破坏星辰丹中所蕴含的凝聚星辰精华的法则的完整性。

　　法则失去了完整性，星辰丹自然就会分散崩解。直接被还原城星辰精华，无法维持丹药的形状。也就是说分解星辰丹实际上会破坏星辰丹。所以分解星辰丹从来都没有人能做到。可是……这从来都没有人能做到的事在风施主手中却是如此的容易，妙嘉禅师禅师师兄才会有所失态。”

　　风清遥笑着点了点头没有说话，李志奇在一边却是洋洋得意的说道：“妙愿，你也不看看我师父是谁！在师父手中完成的不可思议或者说无法完成的事还少么？对于别人来说无法完成的事，在师父这里就是理所当然！”

　　朱晓聪一脸傲然的接口说道：“没错！对于师父来说，这世上就没有不可能两个字！”

　　李志奇和朱晓聪两人说话的语气稍微狂妄了那么一点点。不过风清遥确实是做到了世上从来都没有人能做到的事，李志奇和朱晓聪就算是说的狂妄，哪也是狂妄的有本钱、有底气！

　　风清遥淡淡一笑把手中分为两半的星辰丹递给李志奇和朱晓聪说道：“不要多说，快服下这颗星辰丹。”

　　李志奇和朱晓聪闻言也不再炫耀什么，立马服下风清遥递过来的星辰丹直接盘膝坐在地上打坐修炼，吸收这颗星辰丹。

　　作为客人，在主人家中不管不顾的字节开始修炼是有些失礼的事。不过了空圣僧对这件事并不当回事。而是紧紧地盯着正坐在地上打坐调息的李志奇和朱晓聪两人，当感觉到李志奇和朱晓聪两人身上的气息确实是在一点一点壮大的时候，了空圣僧也可以确认，风清遥刚才那一掌刀是真的没有损毁那一颗星辰丹，而是平均将星辰丹分成了两半。

　　李志奇和朱晓聪两人各自服下半颗星辰丹之后，刚一开始打坐炼化，就感觉到一股极为庞大的元气从自己的体内爆发，说是爆发，实际上却是非常温和的，这一股庞大的元气只是分散开来散到了身体各处。随着体内先天真气的不停运转，分散在身体各处的元气一缕缕的全部都被吸收进去了。吸收到了自己的先天真气之中，随着先天真气在体内运转一圈就变成了自己的先天真气。

　　随着所炼化的元气越来越多，李志奇和朱晓聪突然发现自己好像感受到了一些什么，一些平时就呆在自己身边可是自己却无法察觉到的东西。这一次却隐隐约约的出现在身体周围，让他们能轻而易举的抓住这些在平时看起来根本察觉不到的东西。

　　李志奇和朱晓聪马上就醒悟过来这些东西就是传说中的天地玄妙法则！！！

　　心中惊喜之极的两人忙静下心来仔细感悟身周所出现的天地玄妙法则，感受着一道道完全不同的法则。


第0926章 晋级

　　李志奇和朱晓聪马上就醒悟过来这些东西就是传说中的天地玄妙法则！！！

　　心中惊喜之极的两人忙静下心来仔细感悟身周所出现的天地玄妙法则，感受着一道道完全不同的法则。

　　对于在禅室中的众人来说，就是看到李志奇和朱晓聪两人体内的气息迅速的强大，如同直线一般向上升，当升到一个极限之后，仅仅是在极限盘桓了片刻就冲破了这个极限，身体的气息也带上了一丝玄之又玄，好像和整个天地都融合在一起的感觉。

　　星辰丹虽然是由星辰精华凝结而成，里面也蕴含着一丝天地玄妙法则，不过星辰丹之中所蕴含的天地玄妙法则并不是太多，如果是普通的先天大圆满高手服下这么一颗星辰丹几乎是不可能突破到玄妙天地境的。而李志奇和朱晓聪之所以能达到玄妙天地境，并不仅仅是半颗星辰丹带来的变化，了空圣僧送出的那两串念珠也起了不小的作用。

　　“风施主，令徒已经达到玄妙天地境，恭喜。”

　　了空圣僧笑着说了一句。

　　风清扬淡淡笑道：“玄妙天地境在普通人中或许算得上是高手了，可对于整个修行之道来说，他们不过才刚上路。”

　　李志奇和朱晓聪在达到玄妙天地境没有多长时间就醒了过来，这时候他们也都已经知道自己达到什么样的境界。心中都是欢喜无限，一脸激动的感受着身体周围和以前完全不同的感受。

　　曾几何时，他们把能成为先天高手当成是自己的追求，从来没有想过有朝一日自己竟然也能成为玄妙境的高手。

　　对于两个徒弟欢喜无限的表情，风清扬也没有去打断，只是站在一边笑呵呵的看着他们。了空师徒四人也没有打断他们，只是静静的看着李志奇和朱晓聪。

　　就算是妙祥大师，脸上也露出了一丝笑容，李志奇和朱晓聪两人欢喜无限的样子，让他都有些想起当初自己刚刚达到玄妙天地境时那种兴奋的感觉。

　　李志奇和朱晓聪在那里兴奋无比的相互恭喜，风清扬则对着了空圣僧说道：“了空圣僧你的伤势虽然也已经痊愈了。不过这次受伤多少让你损耗了一些元气，身体还没有回复到最好的状态，还需要调息一下。我们师徒就不打扰你了。”

　　了空圣僧微微颔首说道：“老衲的身体确实是需要一点时间来调养才能回复到最好的状态。老衲这就闭关开始调息了，就不送风施主了。等到五日论武大会的时候我们再见。”

　　风清扬点了点头招呼李志奇和朱晓聪一声转身准备离开。

　　刚一转身，风清扬又好像想起什么来似的，回过头手一抖，一段菩提树枝出现在了风清扬的手中。

　　“这……这是菩提树！”

　　猛然间看到这一段菩提树枝，纵然是以了空圣僧的禅心也不由得一阵震惊。妙祥大师和妙嘉禅师禅师两人也是满脸的不可思议，有些发呆的看着风清扬手中的菩提树枝。

　　菩提树对于佛门来说是一种圣物，佛门弟子已经多少年没有见到过菩提树了，只是在佛经中和寺中的一些记载中看到过菩提树的描述。猛然间看到一段新鲜翠绿的菩提树枝就出现在自己面前，顿时都有些不敢置信。

　　风清扬淡淡点头说道：“没错，这是菩提树的一段枝叶。我想你了空圣僧你的手段，纵然是一片新鲜的叶子，你也足以让它长成一棵完整的菩提树，这一段枝叶一定可以让雷音寺出现一株菩提树。”

　　了空圣僧在风清扬拿出这一段菩提树枝叶的时候就猜想风清扬是要把这一段菩提树的枝叶送给自己，可是听到风清扬口中说出来还是有些激动，笑呵呵的起身从风清扬手中接过这一段菩提树枝说道：“老衲确实有办法让这一段菩提树枝长成一棵完整的菩提树。老衲代我佛门谢过风施主了。”

　　不能怪了空圣僧宗师的身份看到这一段菩提树枝都失态，实在是菩提树这种佛门圣物对于佛门来说太重要了。一旦将这一段菩提树枝培养成一棵完整的菩提树，佛门好几门已经断绝了的功法就可以再次出现在世人面前。了空圣僧自己也可以在培养这一段菩提树枝的时候得到极大的好处。妙祥大师这位半步宗师成为真正宗师的机会也就越大了。

　　“风施主对我佛门的恩惠，老衲都不知道怎么还了。一篇摩诃般若波罗蜜多心经，一篇佛说阿弥陀佛经，再加上这一段菩提树枝，对我佛门而言实在是太重要了。”

　　听到了空圣僧的话，风清扬淡淡一笑微微一摆手就带着两个徒弟转身离开了。

　　回到自己的住所之后，风清扬让李志奇和朱晓聪两人自己去打坐继续感悟天地玄妙法则，找出一条适合他们自己的道来。而自己则直接开始闭关结丹。

　　这次见到了空圣僧，虽然更多的是风清扬在说了空圣僧在听，不过了空圣僧虽然说的不多，却还是让风清扬受益匪浅。加上上次和五柳先生的一番长谈，风清扬觉得自己对于天地玄妙法则的领悟又有所进步。

　　一开始闭关，风清扬就立马开始按照了空圣僧所说的方法开始凝结圣者大道丹。

　　圣者大道丹是完全由天地玄妙法则所凝聚而成，是飘渺虚无的法则的实体化。要让虚无缥缈的法则实体化其困难自然不是一般的大。

　　纵然风清扬已经得到了凝聚圣者大道丹的方法，凝聚起来依旧是非常不容易的。

　　更重要的是圣者大道丹凝聚的是这个世界完整的天地玄妙法则，而内天地中的天地玄妙法则是不完整的，所以风清扬只能是在外面凝聚圣者大道丹。

　　时间一点一点的过去，风清扬体内的五种玄妙法则慢慢的按照一种玄之又玄的规则开始排列，慢慢的一点一点的凝聚成形。

　　足足过去了三天时间，风清扬所凝聚的五颗圣者大道丹才真正成型。不过，如果有人能看到风清扬体内的情形的话就会发现，风清扬体内的这五颗圣者大道丹是不一样的。五颗圣者大道丹之中有三颗是淡金色的，而另外两颗却是混沌色！

　　在那两颗混沌色的圣者大道丹之中间或可以看到一丝丝火苗或是一丝丝雷电闪过。


第0927章 渡劫

　　在那两颗混沌色的圣者大道丹之中间或可以看到一丝丝火苗或是一丝丝雷电闪过。

　　“原来真圣和伪圣所凝聚的圣者大道丹是有如此大的区别。这五颗圣者大道丹都有一丝虚妄的感觉，好像随时都会崩解一般。不过真圣所凝结的圣者大道丹要比伪圣所凝结的圣者大道丹凝固许多。这是怎么回事？如果伪圣的圣者大道丹随时都有可能崩解的话，那其他的圣人怎么能用这样一种随时都有可能崩解的东西和他人作战呢？”

　　感受到体内五颗圣者大道丹的区别，风清扬心中微微有些惊讶。

　　风清扬本来是一真四伪的圣人，不过在凝聚圣者大道丹的同时，由于不停的接触天地玄妙法则，加上和五柳先生以及了空圣僧对话中所得到的好处，风清扬再次有了突破，成为了两真三伪！

　　就在风清扬睁开眼睛的那一刻，半空中突然风起云涌，一团团乌云从远方汇聚而来，在风清扬所居住的院落上空形成了一团一亩方圆的劫云！

　　感觉到劫云形成，风清扬淡淡一笑走出屋外，仰头看这半空中的劫云。

　　“咦……那是怎么回事？哪里来的劫云？有人突破了吗？看这劫云浓郁的样子，应该是某位圣人有了突破！”

　　“没错，一定是哪一位圣人有了突破，成为了三宝圣人或者又多领悟了一种法则成为一体多圣。”

　　“没错，一定是这样。”

　　“对对对，一定是这样没错。我们要不要去看看？每一位圣人突破对我大齐甚至是对整个人类而言都是很大的好事。”

　　“算了吧，我们在这里看着就行了。圣人渡劫之时劫雷所逸散出来的威力不是我们玄妙境的可以抵挡得住的。万一殃及池鱼那可就遭了。”

　　“也对，我们就在这里看了，反正是哪位圣人突破了渡劫，我们很快就能收到消息了。”

　　在劫云形成的时候，除魔营地之中的玄妙境武者不由得议论纷纷。

　　玄妙境的高手被风清扬渡劫的动静惊动了，圣人自然更早的就察觉到了。一个个转头看向风清扬所在的位置。

　　“这是哪位老朋友突破了开始渡劫？希望他能平安度过！”

　　“看劫云的范围和颜色，这次的天劫威力不小啊。这位突破的老朋友应该也是实力不凡。不知道到底是谁。”

　　“最近有可能突破的也就那么几位，不过这劫云所在的方位并不是那几位所在的位置啊。不过也无所谓，有人增强实力对我人类而言总是一件好事。”

　　劫云的动静这么大，除魔营地之外的妖魔自然也有发现的。看着那一团紫黑色一亩方圆的劫云一阵呲牙咧嘴。

　　“混蛋！又有人类的实力有了突破，而且看这架势，这次突破的人类实力也是非常强的。这对我妖魔一族来说可是非常不妙的一件事。一定要赶快发消息回去，让族人们都知道，人类之中又有了一个更厉害的高手。”

　　大相寺中，和妙祥大师相对而坐的妙愿小神僧猛然睁开眼睛看向劫云所在的位置，微笑着对妙祥大师说道：“大师兄，看那个方向应该是风施主所在的方向。算算时间，风施主应该也已经凝成了圣者大道丹。

　　刚凝结圣者大道丹渡劫的时候就有这样的声势，风施主果然不常人所能及啊。”

　　妙祥大师看着远处的劫云也微微点头。不过很快，妙祥大师就面色大变。

　　只见汇聚在风清扬头顶上空的劫云竟然在稳定下来之后再次疯狂的翻涌，随着劫云的翻涌，劫云的大小也迅速的变化，变的越来越小，到最后竟然变的只有一丈方圆。更恐怖的是，这一丈方圆的劫云竟然缓缓变成了一只眼睛的形状。

　　“天劫之眼！！！竟然是天劫之眼！这到底是谁在渡劫，怎么引来了天劫之眼！此人的实力到底达到什么样的境界了？”

　　除魔营地之中的一众圣人几乎同时发出了不可思议的惊叫声。

　　妙祥大师和妙愿小神僧一边的妙嘉禅师禅师双眼不由得瞪得老大，嘴也不由自主的微微张开。

　　“这……风施主的实力到底达到什么样的程度了？仅仅是凝结成圣者大道丹天劫的威力竟然就这么大？就算风施主是一体五圣同时凝结成了五颗圣者大道丹，也不应该出现威力这么大的天劫啊！”

　　妙祥大师也是眉头紧皱一脸的紧张。

　　妙祥大师对面的妙愿小神僧却呵呵一笑说道：“两位师兄不必担心，天劫之眼虽然威力极大。对其他人来说或许都能算得上是死劫，可是对风施主来说……并不算什么。”

　　“并不算什么？”

　　妙嘉禅师禅师直接呆住了。妙祥大师也忍不住看向了妙愿小神僧。

　　妙愿小神僧呵呵轻笑道：“自从和风施主交往以来，这天劫之眼师弟我已经见过好几次了，每一次风施主都是轻轻松松的渡过，对风施主并无造成什么伤害。”

　　“什么？！”

　　妙嘉禅师禅师听到妙愿小神僧的话直接惊叫出声，如果是知道妙愿小神僧是绝对不会欺骗他们二人的话，肯定会怀疑妙愿小神僧是在说谎。

　　就在所有人都在为风清扬渡劫出现天劫之眼的时候，风清扬那边的渡劫也已经开始了。

　　一道两人合抱的雷光从天劫之眼中射出直直的砸向风清扬。

　　看着从天劫之眼中所射出的这一道雷光，风清扬手脚纹丝不动，一座滴溜溜不停旋转的宫殿突然出现在风清扬上空，一只比空中的天劫之眼缩小了许多倍的天劫之眼出现在大道神殿上空。

　　从空中天劫之眼中所射出来的雷光一点不剩的全部都被大道神殿中的这只天劫之眼吸收了进去。

　　吸收了这一道雷光之后，大道神殿中的这一只天劫之眼好像微微变大了一丝。

　　紧接着第二道、第三道……足足二十七道雷光从天劫之眼中射出，却全部都被大道神殿中的这一只天劫之眼给吸收。

　　不过吸收了二十七道雷光之后，大道神殿中的这只天劫之眼也好像吃撑了一样，一丝丝电芒不停的从天劫之眼上逸散而出。

　　感觉到大道神殿之中的天劫之眼已经完全饱和了，风清扬一挥手收起大道神殿，看着空中的劫雷落下不躲不闪等着劫雷打在身上。

　　劫雷打在风清扬的身上却没有给风清扬带来丝毫的伤害。只看到风清扬身上电光闪烁，人却连衣衫都没有损毁。


第0928章 全部吸收

　　如果有人能看到风清扬体内的情形就会发现，劫雷在打到风清扬身上的时候，直接变成了一道能量在风清扬体内游走，径直来到风清扬五颗圣者大道丹之中雷电法则所凝成的那一颗圣者大道丹之中。一丝不留的全部都被那一颗圣者大道丹给吸收了。

　　天劫之眼中所射出的雷光越来越细，可是其中所蕴含的能量却是越来越高，威力也随之越来越大。风清扬依旧直直的站在原地纹丝不动，就好像一座屹立在世间的高山一般岿然不动。

　　七七四十九道劫雷过后，风清扬依旧完好无损的站在原地。

　　四十九道劫雷被大道神殿中的天劫之眼吸收了十八道，其他的大部分劫雷中所蕴含的能量都被代表雷电法则的那一颗圣者大道丹给吸收了。不过其他四颗圣者大道丹也被劫雷淬炼了一番。

　　当圣者大道丹经过劫雷淬炼之后，风清扬隐约觉得圣者大道丹和以前有了一丝不同，自己的五感变的好像更加敏锐了。自己和外界的联系好像更加密切了。一举手一抬足都能影响到周围天地万物的变化。

　　“圣者大道丹原来是这么回事，圣人是走上了一条错误的路。不过大道至公，却也没有完全抛弃圣人，依旧在不停的引导着圣人回到正途。这种雷电的淬炼就是天地引导圣人回归正途的一种方法。

　　可惜……圣人都是因为强烈的执念而成为圣人的，纵然是走在一条错误的路上也是坚持认为自己所走的路是正确的。天地大道这一丝引领着圣人走上正途的意念是被普通的圣人所排斥或者说不愿意接受的。只是从其中吸取了一部分自己愿意接受的东西。以这一缕正确的天地玄妙法则包裹着自己错误的领悟，才形成了这么一颗有些奇怪的圣者大道丹。

　　使用的时候，则是以错误的力量去催动正确的力量。虽然所发挥出来的威力不小，但是和真圣所发挥出来的威力却无法相比。”

　　“虽然现在我的伤势依旧没有完全恢复，不过凝结了圣者大道丹之后，所发挥出来的实力已经超出了没有受伤之前。”

　　感受了一下身体中的力量，风清扬左手一伸，一片星光笼罩在风清扬的身上，等到风清扬身上的星光散去的时候，五颗星辰丹出现在风清扬的手上。

　　看着手上的五颗星辰丹，风清扬微微一笑心中很是满意。普通的周天星圣一个月才能凝聚出一颗星辰丹，自己可以凝结出五颗。不说星辰丹可以用来提升自己身边人的修为，就是战斗的时候用来催动大道神殿也能让自己所发挥出来的战力有一个非常大的提升。

　　就在风清扬结成圣者大道丹实力大进的时候，远在大洋深处的月岛上，已经被化为禁区的独尊教总坛独尊殿中，正在闭关苦修的独尊教主王寒身上突然闪过一道光芒，独尊教主脸上露出一丝狰狞甚至是痛苦的表情，口中发出一阵低沉的嘶吼声，就好像一只受创的野兽一般咆哮。

　　时间一点点过去，独尊教主王寒口中所发出的嘶吼声越来越沉闷越来越疯狂，脸上的表情也越来越狰狞恐怖。随着独尊教主王寒发出一声狂吼，一个人影竟然从独尊教主王寒的身上分出，一个身穿白衣面容和善，相貌和独尊教主王寒一模一样的男子出现在独尊教主王寒身边。

　　“本尊，本座有礼了。”

　　白衣男子一出现就微笑着对独尊教主王寒说道。

　　王寒在这白衣男子出现之后，身上的气息骤变，脸上的神情也变的更加的冷厉、霸气。听到白衣男子的话脸上表情未变，依旧是一副冷若冰霜一般的表情，淡淡的说道：“分身，从现在开始你就叫狂信者！”

　　白衣狂信者呵呵一笑说道：“本座知道了，从现在开始本座就是狂信者。”

　　气息变的极为冷厉、霸气的独尊教主王寒身上的气势却弱了不少，好像实力有所降低似的。不过冷厉的表情中却透出一丝微不可查的笑容。

　　“本座现在已经知道错在哪了，从现在开始本座就开始修炼星河神功。等到本座星河神功大成，成为星河大帝的时候，本座也就可以突破先前的境界成为真正的宗师！

　　在这段时间狂信者你就去中原诛杀风清扬！邪月这个废物去了那么长时间竟然还没有能杀死风清扬，罗叶勇和王雪前去也是一无所成，连王雪都死在了风清扬的手中。所以现在只能是让你亲自前去中原诛杀风清扬！

　　本座以前确实是有些小瞧了这个无名小辈，以至于让他发展壮大起来了。不过现在杀了他也不算晚。以狂信者你的实力，诛杀风清扬应该是一件很简单的事。”

　　狂信者脸上一直带着温和、和煦的笑容，闻言微微点头笑道：“风清扬这只蝼蚁本座会亲自前去处理的。不过以本座的智慧，用不着自己动手，只要略施小计就可以让风清扬死无葬身之地。”

　　说完，狂信者转身走出了独尊殿。

　　守在独尊殿外的罗霸勇在听到独尊殿中所传出来的如同野兽嘶吼一般的声音的时候，心中焦虑万分。他虽然狂妄霸道，可是他的狂妄霸道完全是建立在独尊教主王寒的身上。如果没有了独尊教主王寒，他也不过是一个没有自信没有自尊的小人物罢了。他之所以在外人面前摆出一副张狂霸道不可一世，谁也看不在眼中的架势，也不过是为了掩盖他的无能罢了。

　　所以觉得独尊教主可能出了问题，罗霸勇心中是异常的焦虑。可是独尊教主王寒在闭关之前就有过吩咐，不允许任何人进入独尊殿影响他。

　　所以虽然心中焦虑万分，但罗霸勇还是不敢走近独尊殿查看到底发生了什么事。

　　当听到独尊殿开门的声音的时候，罗霸勇忙收起自己脸上焦虑的表情，恭恭敬敬的站在门口，等着独尊教主王寒结束闭关走出独尊殿。

　　当罗霸勇看到走出独尊殿的白毅狂信者的时候，直接呆住了。眼前这个人相貌和独尊教主一模一样，可是却穿着独尊教主王寒从来都没有穿过的白衣服，身上的气息和脸上的神情更是完全都不一样。一者凶横冷厉霸气绝伦；一者身上却带着温和和煦的表情，身上所散发出来的气息也是让人忍不住生出一种亲和、臣服的感觉。

　　“是霸勇啊，本座出去一次，你好好做事吧。”

　　白衣狂信者轻轻拍了罗霸勇的肩膀一下，笑呵呵的离开了。


第0929章 怎么能杀了她呢？

　　看着白衣狂信者缓步离开罗霸勇直接愣在了原地，脑子直接变成了浆糊，什么反应都没有了，或者说他根本就不知道自己该怎么反应了。

　　跟随独尊教主王寒这么久，罗霸勇还从来没有见过独尊教主对谁这么客气过。就算是和情圣、万变才子两位宗师在一起的时候，独尊教主也没有这么客气过。愣了许久之后，罗霸勇直接冲进了独尊殿。

　　冲进独尊殿之后罗霸勇呆在原地嘴直接张的能塞进去一个拳头。因为他看到独尊教主王寒依旧坐在教主宝座上。

　　“这……这是怎么回事？教主还在这里坐着修炼，哪刚才出去的那个人是谁？难道我刚才看花眼了吗？可是……可是刚才出去的那个和教主长的几乎一模一样的人不仅和我说话了，还拍了我的肩膀一下。难道我不仅仅出现幻觉了，连身体的感觉都出错了吗？这……这怎么可能？”

　　罗霸勇心中如同掀起了一场惊涛骇浪一般。

　　独尊教主王寒虽然闭目坐在那里，不过罗霸勇脸上震惊、不可思议的表情依旧无法瞒过独尊教主王寒。

　　睁开眼冷冷地看着罗霸勇说道：“霸勇不必吃惊，刚才出去的那个是本座的分身，和本座是两体一心、一体两身。”

　　“分……分身？”

　　猛然听到分身这两个字罗霸勇直接呆住了。他从来没有听过人可以拥有分身的，只是在一些传说中知道仙人、佛陀都是可以有分身的。可是现在独尊教主王寒竟然也有了一尊分身，这让罗霸勇直接觉得自己好像在做梦一样。

　　“你不必吃惊，那个分身是本座将所修炼的圣王大法完全逼出，以圣王大法为根基所创造出来的一个分身。拥有本座在圣王大法上的一切修为。虽然不是宗师，但实力也绝对是站在世间最顶峰的存在。”

　　“啊！教主您把您所修炼的圣王大法从体内逼出形成了分身？哪……哪岂不是说教主您现在不会圣王大法了？哪您的修为……”

　　“我的修为虽然略有下降，不过也并不严重，并不是什么大问题。而且没有了圣王大法的羁绊，本座就可以专心的修炼星河神功。”

　　“啊，如此那就恭喜教主您了”

　　听到独尊教主王寒说他以后就可以专心的修炼星河神功，罗霸勇心中大喜。他很清楚独尊教主王寒修成星河神功成为星河大帝之后会有什么样的成就，达到什么样的境界。

　　“好了，你出去吧。这段时间你继续守在门外，不许任何人打扰本座。有什么事你自己酌情处理，如果你无法处理的话，那就想办法传讯给本座的分身狂信者。”

　　说完独尊教主王寒摆摆手让罗霸勇离开，自己再次闭目入定去了。

　　白以狂信者离开独尊殿也不乘船，直接腾空而起向着中原飞去。

　　“妖魔海是世上高手聚集最多的地方，本座智谋如渊似海在妖魔海只要略施小计就可以弄死风清扬。此次前去妖魔海诛杀风清扬倒也不是什么特别重要的事，最重要的是在妖魔海发展信徒，招揽那一众高手。

　　只要能让妖魔海的高手成为本尊的狂信徒，本尊的实力就会有非常大的增长。压服三大宗师成为这世上最顶尖的存在，成为这世上独一无二的至尊也就不是梦想了。

　　至于那邪神，只要本尊能成为这个世界独一无二的掌控者，集合整个世界的力量诛杀邪神自然不是什么难事。”

　　白衣狂信者和独尊教主王寒虽然是一体两身，不过却有着近乎独立的人格和思维。当然，白以狂信者的所作所为是绝对不会违背独尊教主王寒的利益的，一切都会以独尊教主王寒的利益为最高目标。此次前去妖魔海独尊教主王寒的命令是诛杀风清扬，不过在白衣狂信者看来，风清扬根本就不是什么问题。反而是在妖魔海吸纳这个世界最顶尖的高手成为独尊教徒更加重要。

　　刚刚结束渡劫的风清扬并不知道独尊教主已经将自己的圣王大法逼出体外形成了一个独立的分身，更加不知道整个他来到世界之后所遇到的最强大的敌人已经向着妖魔海而来，准备在招揽高手的同时顺便消灭掉自己。

　　不过风清扬就算是知道了也不会在意的，对于一位绝代霸主来说，与天地斗其乐无穷，与人斗更是其乐无穷！！！风清扬来到这个世界之后虽然想的是过轻轻松松的日子，不过风清扬毕竟从根子上还是一位霸主！一位决不允许任何人冒犯的绝代霸主！

　　当真正来了一个强大敌人的时候，风清扬是绝对不会畏惧退缩，有的只是高昂的战意和莫大的兴趣。

　　此时的风清扬正嘴角含笑的看着自己手上的五颗星辰丹，突然感觉到一股极为强大的气息迅速向着自己冲来。

　　“嗯？难道还有人胆敢在了空圣僧坐镇的除魔营地前来刺杀我？”

　　一转手收起手中的五颗星辰丹，准备看看是谁这么大胆竟然敢在了空圣僧这位宗师坐镇的地方和别人动手。

　　等到那一股绝强的气息越来越靠近，风清扬微皱的眉头也随之舒缓了。因为从这一股气上风清扬很清楚的能辨别出来的是南荒圣主第一倾城！

　　来到这个世界之后，风清扬遇到了不少卓越的人物。不过真正能被风清扬视为朋友的也就只有第一倾城这位南荒圣主。因为第一倾城的经历和自己极为相像，气息也很是相似。人对于和自己相似的人总是会有一些超过其他人的好感的。

　　等到第一倾城落在自己面前的时候，风清扬嘴角不由得勾出一抹笑容。眼前的第一倾城虽然衣衫整齐仪表非凡，可是却给人一种狼狈不堪甚至是气急败坏的感觉。

　　能看到一直以来都仿佛一切尽在掌握之中的第一倾城露出这样狼狈的样子，风清扬觉得此次前来妖魔海真的是不虚此行。嘴角不由得勾出一抹笑容。

　　第一倾城看到风清扬嘴角的那一抹笑容，那种狼狈的申请更加明显了。擦了擦根本不存在的汗叹口气对风清扬说道：“好友，你怎能如此折腾我？怎么把我的消息告诉了大风元凰？你这不是给我找难堪吗？”

　　风清扬淡淡一笑说道：“以你现在的修为，这世上能挡得住你的人可以说是屈指可数。你如果真的不喜欢大风元凰，杀死她不就可以了么？杀了她自然也就没有人来烦你了。”

　　第一倾城苦笑一声说道：“怎么能杀了她呢？我并不是讨厌她，只是我无法接受她的一些想法罢了。”

　　大风元凰是一个极为执拗，又有着极大野心，而且从骨子里看不起除了南荒羌狄之外任何种族的人。在她的心中，我南荒羌狄人应该是站在这个世界最顶端，而中原人只配做羌狄人的奴隶被羌狄人所奴役。甚至有可能的话，她还想让元蛮人、犬戎人甚至是海外诸国所有人都成为羌狄人的奴隶。


第0930章 欢喜冤家

　　第一倾城苦笑一声说道：“怎么能杀了她呢？我并不是讨厌她，只是我无法接受她的一些想法罢了。

　　大风元凰是一个极为执拗，又有着极大野心，而且从骨子里看不起除了南荒羌狄之外任何种族的人。在她的心中，我南荒羌狄人应该是站在这个世界最顶端，而中原人只配做羌狄人的奴隶被羌狄人所奴役。甚至有可能的话，她还想让元蛮人、犬戎人甚至是海外诸国所有人都成为羌狄人的奴隶。

　　而我所想的不过是希望能够由我羌狄人一统天下，让我羌狄人能够平等的和中原人生活在同一片天空下，而不是现在这样被中原人所鄙夷。

　　这是一个方面，另外一个方面则是我想要成为宗师！成就宗师是一条极为困难的道路，绝对不能有感情的羁绊。一旦有了感情的羁绊就会浪费很多很多时间，让我成为宗师的机会越来越低。

　　这也是我觉得无法统一中原之后所想出来的另外一个让我南荒羌狄人可以和中原人平等相处的办法，一个绝代宗师的存在，绝对会让中原人再不敢有半点小觑我羌狄人。”

　　风清遥叹口气摇摇头说道：“第一倾城，你这样的心态是永远都无法成为宗师的。”

　　“嗯？什么样的心态？为了整个部族而努力难道不对吗？”第一倾城皱眉看着风清遥问道。如果是其他人这么说，第一倾城绝对会嗤之以鼻，可是风清遥这么说却由不得第一倾城不慎重思考。

　　“你在害怕。”风清遥淡淡的说道。

　　“害怕？笑话！好友，你未免也太看低我了吧？我怎么可能害怕呢？纵然是面对一位宗师，我也是绝对不会害怕的。就算是那邪神，他或许可以杀死我，但不可能让我害怕的。”第一倾城笑着说道。

　　风清遥嘴角露出一丝笑容没有说话，只是定定的看着第一倾城。

　　两人对视许久，第一倾城苦笑一声说道：“这世上确实没有任何人任何事能瞒得过你风清遥。我确实是在怕，有些怕面对大风元凰。”

　　风清遥一边转身向屋内走去一边说道：“宗师是一种无挂碍的存在。而大风元凰却已经成了你的心魔，心魔不除你是永远无法成为宗师的。这也是你这些年来一直停滞不前的原因，见到我之后你看起来好像放下了很多事，可是对你来说最重要的一件事还是你的一个心结。只有解开这个心结，你才有成为宗师的可能。”

　　听到风清遥的话第一倾城低头沉思片刻苦笑道：“你说的还真是非常有可能，大风元凰这个心结无法解开的话，我确实有可能无法成为宗师。我会想办法让自己面对大风元凰的。”

　　第一倾城话刚说完突然面色大变，一脸焦虑的看着风清遥说道：“好友，快张开内天地让我进去躲一躲，凤凰儿来了，我现在跑已经来不及了。”

　　风清遥一脸戏谑的笑道：“你刚才不是还说要想办法面对大风元凰么？”

　　第一倾城微微一跺脚说道：“好友，任何事都需要一个过程吧？就算是我想要面对凤凰儿，也需要一点时间来慢慢适应吧？更何况这件事还和其他事不一样。”

　　风清遥当然知道，要一下子让第一倾城就能坦然面对大风元凰是不可能的。不过能看到第一倾城这位南荒圣主如此惶急的模样，哪绝对是一种享受。所以故意在调侃第一倾城罢了。

　　等第一倾城说完之后，笑着一挥手，第一倾城立马就感觉到一股有别于这个世界的力量拉扯着自己，好像要将自己扯进去一样。第一倾城知道这是风清遥内天地的力量，忙收敛真元让风清遥把自己收进内天地。

　　第一倾城进入内天地不过刹那，一团金红色的火光就出现在风清遥面前。等到火光散去之后，身穿大红凤袍头戴凤冠的大风元凰就出现在了风清遥面前。

　　“风清遥，你有没有看到第一倾城？”

　　这一次问话的口气虽然依旧还是冷冰冰的，不过和上一次见面相比却好多了。

　　风清遥淡淡的摇头说道：“没有见到，我才刚来到妖魔海，还没有来得及去见他。”

　　“第一倾城没有来找你？那我就在这里等他。”

　　大风元凰这话说的坦坦荡荡甚至是理直气壮。

　　“嗯？”风清遥微微楞了一下。“你要在我这里等第一倾城？”

　　“没错，你是第一倾城最看得起的人，也可以说是仅有的被第一倾城视为朋友的人。你既然到了妖魔海，他是一定会来找你的。”

　　“这一对欢喜冤家竟然都赖上我了？这算怎么回事？我既不是月老也不是和合二仙，牵红线这种事不归我管吧？”

　　虽然心里挺无奈的，但风清遥也确实不好强行把大风元凰赶走。摇摇头说道：“既然你要再这里等他，那你就呆着吧。”

　　说完直接转身走进了屋中。

　　大风元凰也一点都不避讳，跟在风清遥身后走进了屋中。走进屋中之后一点也不客气，自己取来茶壶斟一杯茶就坐在了椅子上。

　　风清遥坐在主位上看着大风元凰问道：“你们俩到底是怎么回事？当年的事到底是怎么一个情况？传闻当年的事还有一个中原年轻高手参与了这场所谓的叛乱么？这个人是谁？”

　　好奇心是任何人都避免不了的，纵然是风清遥这样的人物也无法避免。当然，这世上能引起风清遥好奇心的人和事实在是太少了。而第一倾城和大风元凰这对欢喜冤家的事，恰好是能引起风清遥好奇心的不多的事之一。

　　风清遥的问话让大风元凰陷入到了一种茫然的情绪之中，许久才皱眉说道：“当年的事……我也有些糊涂……”

　　“糊涂？”

　　“嗯，没错，就是糊涂。当年那个人是突然出现在我身边的，现在想起来觉得很奇怪。可是当时我竟然没有一点疑问，莫名其妙的就对那个人充满了信任。就好像我是被他给控制了一样，他所属偶的任何话我都会觉得是正确的，他要做的任何事我都会毫不迟疑的去做。因为当时在我心中对他是无比的相信，好像他要做的任何事都是为我好似的。

　　那是一种毫无疑问一点都不顾忌的信任！甚至让我觉得对他的信任还在我自己之上。虽然当时我的神智是非常清楚的，要做什么事都是由我做出的决定，我所作出的一切决定都是我自己意愿的表达。

　　可是我的意愿却被他所影响，这些表面上看起来是我做出的决定的事，实际上都是那个人希望我做出的决定。”

　　大风元凰说这番话的时候脸上带着一丝不可思议甚至是惊恐的表情。


第0931章 蹊跷

　　大风元凰说这番话的时候脸上带着一丝不可思议甚至是惊恐的表情。

　　可以想象得到，自己所作出的任何决定看起来好像都是自己所作出的，但实际上却是在别人的影响下所作出的别人的意愿。这样的事放在任何人身上都会感觉到惊恐的。

　　风清遥的眉头也微微皱了起来，思维永远都是一个人最神秘的东西，这么一个可以影响别人思维的人，绝对是极为恐怖的。

　　“在第一倾城隐退之后没多久，那个人就消失了。那个人消失之后我的一切也就马上恢复正常了，可是那时候我已经是骑虎难下了。只能硬着头皮继续走下去。

　　这些年来我一直在琢磨这件事，后来我发现，那个人可能不是人！”

　　“不是人？”

　　“没错！他肯定不是人！本来我只是有些怀疑，不过到了妖魔海之后我就更加确信了！妖魔海中所有妖魔身上的气息和当年在我身边的那个人很像！给我一种非常熟悉的感觉！

　　第一倾城他们攻击那个妖帝的时候我虽然没有参加，不过也在不远处看着。当那个邪神附身在妖帝身上的时候，那种似曾相识的感觉就更加强烈了！

　　当年那件事结束之后，我花费了大量的精力去寻找那个人，可是无论我怎么找都找不到。现在既然发现妖魔海中有和那个人气息相似的感觉，我就一定要查清楚，查清楚当年我到底为什么会出现这样的事。到底是谁在背后暗算我！”

　　大风元凰到现在还不知道第一倾城一直躲着她的原因，以为第一倾城一直躲着她是因为当年她背叛了第一倾城。所以一直想要搞清楚当年的事，向第一倾城证明当年的事她是无辜的。

　　风清遥虽然把第一倾城收进了内天地之中，不过外界的一切声音还是都能传进内天地的。所以内天地中的第一倾城很清晰的能听到外面大风元凰所说的话。

　　大风元凰刚说完第一倾城就用传音入密的功夫对风清遥说道：“凤凰儿说的不错，当年的事确实是有些蹊跷！当时凤凰儿虽然觉得我有些太软弱了，但也还不至于要动手杀我。这件事当时我也是很疑惑的。来到妖魔海之后我也察觉到妖魔海的妖魔和当年那个人身上的气息很是相似。所以当年那件事和邪神绝对是有莫大的关系的！”

　　风清遥对第一倾城的推断不怎么在意，用一种充满戏谑的口气对第一倾城说道：“好友，你现在躲在内天地中不敢出来，大风元凰可是说要一直在我这里等着你来。我看你怎么解决这件事。”

　　第一倾城苦笑一声回道：“怎么解决我还没有想好，但是现在我确实是还不敢出来见凤凰儿。就先这么拖着吧。”

　　“嗯，不错，这也是一种勇气。能够坦然的承认自己在害怕也是一种勇气，而且还是一种非凡的勇气。能坦然承认你不敢见大风元凰，距离你坦然的面对大风元凰也已经不远了。”风清遥笑呵呵的对第一倾城说道。

　　在对风清遥恕我按当年之事的蹊跷之后，大风元凰就陷入到了沉思之中，显然不是在想当年的事就是在思索这件事和邪神之间的关系。第一倾城也沉默不说话了。

　　没有人说话，风清遥的思绪自然也就转移了。

　　“如果按照这一对欢喜冤家所说的，这件事就肯定与邪神有关系。不过邪神应该不会对这个低等的世界有什么想法的，他肯定是想着赶快恢复自己的伤势，然后返回天界继续做他的反王想办法夺取三界至尊的位置。

　　让南荒混乱对他而言应该是没有任何好处的，一件没有任何好处的事，他为什么要去做呢？邪神总不会是觉得这样做比较好玩，所以把这件事当成是看戏一样来看待吧？他不可能有这么无聊！

　　白白花费心思却没有获得收益的事，他怎么可能会去做呢？或者这里面还关系到其他什么事，一些关系到邪神自身利益的事。

　　不过这会是什么事呢？对于邪神的一切，我所拥有的情报资料还是太少了。不过，如果这件事真的和邪神有关的话，现在第一倾城和大风元凰都已经出来了，邪神如果真的有什么谋划的话，他一定不会置之不理，会再次找上第一倾城和大风元凰他们两人的。我只需要等着，他终究会出再次出手的。

　　等到他再次出手的时候，当年他做这件事的目的也就隐瞒不了了。水落石自然就出来了。”

　　三个人都不说话，都沉浸在自己的思维之中，一夜时间很快就过去了。

　　对于风清遥、第一倾城、大风元凰他们这样境界的人来说，一晚上谁不睡觉根本就没有一点影响，略微一调息就能恢复正常。

　　当晨曦照进院子的时候，风清遥睁开眼看着大风元凰说道：“我受了空圣僧所邀，今天要去给五日论武大会坐评判，你去哪？”

　　大风元凰也睁开眼睛毫不迟疑的说道：“你去哪我就去哪。”

　　“那好吧，你就跟我一起去吧。”

　　风清遥也不在意大风元凰说话的口气，微微一点头就起身向外面走去。大风元凰紧跟在风清遥身后，担心自己离开风清遥身边的时候第一倾城过来找风清遥。使得他错过和第一倾城见面的机会。

　　离开自己所居住的院子之后，风清遥并没有直接前去举行五日论武大会的会场，因为风清遥根本就不知道整个五日论武大会在那里举行。

　　风清遥带着李志奇和朱晓聪这两个徒弟以及大风元凰直接来到了雷音寺。

　　雷音寺门口的知客僧虽然并不清楚风清遥的地位，但也知道风清遥和妙愿小神僧的关系极为亲密，在得知风清遥走过来便连忙让人去通知妙愿小神僧了。免得怠慢了贵客。

　　等到风清遥走到雷音寺门口的时候，妙愿小神僧和妙嘉禅师禅师已经在门口等候着。看到风清遥师兄弟二人同时迎上前去。

　　“风施主你来了，家师已经等候多时了。”

　　妙愿小神僧一开口把守在寺门口的知客僧吓了一大跳！一脸痴呆的看着风清遥。

　　“这位风施主到底是什么来历？竟然让宗主他老人家等待风施主到来！”


第0932章 招揽

　　风清遥对了空圣僧等待自己却没有什么特别的感觉，微微一点头就带着大风元凰和两个徒弟在妙愿小神僧和妙嘉禅师禅师师兄弟二人的陪伴下走进了雷音寺。

　　来到方丈禅院的时候，了空圣僧正端坐在禅室中对着风清遥微微点头。妙祥大师一如既往的坐在了空圣僧身边不远处。

　　风清遥也是很随意的对了空圣僧点了点头就坐在了了空圣僧对面的蒲团上。

　　大风元凰虽然看不起中原人，认为元蛮羌狄人才应该是站在这个世界最顶端，主宰这个世界的种族。不过他是绝对不会小觑一位宗师的。任何一位宗师，不管是什么出身，是那个种族，都应该得到尊重。

　　可是风清遥在了空圣僧这位宗师面前竟然还是如此的随意，由不得大风元凰不惊讶。

　　“怪不得能被第一倾城看重，把风清遥引为知己。这风清遥确实是有常人所难以企及的地方！不然了空圣僧纵然是不生气，他的弟子也绝对不能容忍他人对一位宗师不敬！既然现在了空圣僧的弟子都没有任何反应，那就说明了空圣僧的弟子默认风清遥有这种和宗师平等对话的资格！

　　到底是多强大的圣人，竟然能够获得和宗师平等对话的资格！”

　　大风元凰还在那里苦苦思索风清遥是怎么获得和宗师平等对话的资格的。了空圣僧却笑呵呵的对风清遥说道：“此次的五日论武大会由于奖品是以前从来没有出现过的，比星辰丹要强许多的月华丹，所以估计参加此次五日论武大会的人会比较多。可能要劳烦风施主多费一点心思了。”

　　风清遥轻轻一摆手说道：“我来妖魔海要做的事都已经做完了，闲着也是闲着，这评判我以前也从来没有做过。偶尔做一次也是一种比较新奇的体验。”

　　“风施主既然不介意，哪自然最好。现在时间也已经差不多了，我们也该过去了。”

　　风清遥淡淡点了点头起身说道：“时间到了那就走吧。”

　　了空圣僧也随之起身向外走去，当走到风清遥身边的时候，风清遥很自然的就迈步跟在了空圣僧身边，和了空圣僧并排前行。

　　其他人在面对宗师的时候，纵然是天下十圣或是几位半步宗师，也都会不自然的落后半步，把宗师让在最显眼的位置上。不管是多么骄傲的人，在没有成为宗师之前，总是会受到宗师身上所散发出来的那一股气息的压迫，让他们无法和宗师并排前行。

　　可是风清遥竟然好像没有一点压力似的和了空圣僧这位宗师并排前行，除李志奇和朱晓聪之外的所有人都直接呆住了。

　　不过不管是妙祥大师、妙愿小神僧还是大风元凰，都是这世上顶尖的人物，就算是妙嘉禅师禅师也可以称得上是佛门高僧，很快就回过神来了。看到风清遥和了空圣僧已经走出了方丈禅院，忙快步跟了上去。

　　雷音寺中的佛门弟子虽然不可能天天都见到了空圣僧，但终究还是有机会见到的。对于了空圣僧也没有一个人不认识的，看到风清遥和了空圣僧并排走出，那些心性修为不是太高的佛门弟子一个个都好像变成了泥胎一般，手上的动作全部都停了下来。脸上或是迷惑或是不可思议或是惊骇莫名，没有一个人能保持淡定的。

　　正如了空圣僧所说，由于此次的奖品是远超于星辰丹的月华丹，所以此次报名参加五日论武大会的人非常的多。比以往任何一次都要多得多。

　　一枚月华丹对于一个银钩月圣都是有不小的吸引力的，因为这能节省自己数年的时间。对于星圣的吸引力更不是一般的大，就更加不要说连圣境都还没有达到的人了。

　　如果不是被允许参加五日论武大会的只能是玄妙万物境以下的人，恐怕一些星圣都会忍不住参加此次的五日论武大会。

　　不过纵然是自己无法参加，他们还是带着自己的弟子前来参加此次的五日论武大会。希望自己的弟子能替自己夺得这一枚月华丹，就算是真的无法夺得这一颗月华丹，能在这一次的五日论武大会上展现出自己的实力，绝对会名扬四方，让整个妖魔海都知道他的名字对他以后的发展是非常好的，作为教导出整个徒弟的师父，自然也会得到非同一般的赞誉，以后和其他的圣人交往的时候，也能获得那些比他强大的圣人的尊重。

　　就算是自己的实力稍差，一个会教徒弟，能让徒弟成为顶尖强者的人，还是会让其他人表示出他们应该有的尊重的。

　　来到评判席上坐定之后，风清遥笑着对了空圣僧说道：“看来人还真的不是一般的多。里面有一些也还是很不错的。”

　　“是啊，这里汇集着我大齐最大的希望，甚至可以说是整个人类最大的希望之一。未来整个世界终究是要靠他们来支撑的。”了空圣僧看着正在报名的年轻人笑道。

　　风清遥闻言只是微微点了点头没有多说什么。

　　报名的人虽然多，不过秩序却是非常不错的，绝对没有人会在这里闹事、插队什么的。每个报名的人都会得到一个标着数字的牌子等待比武开始之后按照牌子上的数字配对比试。

　　二皇子身边的所谓的青年俊杰虽然没有人能参加这次的五日论武大会，不过作为除魔营地一年一度最热闹的大事，二皇子还是带着自己身边的人来到了会场。当然二皇子并不单纯是来看热闹的，更多的还是希望能招揽一些人手。

　　敢于前来妖魔海，能够在妖魔海历练的都不是简单人物，尤其是那些在妖魔海历练了数年还活着的年轻人，以后的成就更是绝对低不了的。

　　“二殿下，出现在妖魔海的人，就算是还没有成为圣人甚至是还没有进入玄妙境的年轻人，都是极为自傲的，想要招揽、收服是非常不容易的。虽然不是完全没有可能，不过二殿下还是要做好空手而回的准备。”站在二皇子朱雍身边的冰涛圣人轻声说道。

　　二皇子朱雍微微点头说道：“孤王知道，就算是招揽不到，能够给这些天之骄子留下一个好印象也是好的。而且如果真的能招揽到一些，孤王也是白赚了。”

　　冰涛圣人身边一个满脸和煦身穿五彩华衣的老人笑着说道：“二殿下所言不错，能招揽到自然最好，如果招揽不到能给他们留下一些好印象，对二殿下以后也是有好处的。”

　　“极光圣人所言正是孤王所想。孤……”

　　二皇子朱雍话还没有说完，突然面色大变，一脸愤恨的看向一个方向。


第0933章 国师了空圣僧！！！

　　冰涛圣人、极光圣人、海涛圣人有些好奇的顺着二皇子朱雍的视线看去，看到了空圣僧和风清遥带着妙祥大师、妙愿小神僧他们一边淡笑着说着什么，一边向这边走来。

　　“二殿下，快快收起你的目光，那是国师了空圣僧！！！”

　　“什么？那就是国师了空圣僧？”二皇子朱雍被冰涛圣人的话吓了一跳。“这风清遥到底是走了什么狗屎运？竟然不管到了那里都能结交到最顶尖的人物。现在连了空圣僧都被他给蛊惑了。唔……一定是妙愿小神僧把风清遥介绍给了空圣僧的，不然风清遥怎么可能接触到了空圣僧呢？”

　　就在二皇子朱雍心中忿忿不平的时候，旁边的海涛圣人一脸奇怪的说道：“了空圣僧身边的那个年轻人是谁？你们有谁认识吗？他怎么竟然和了空圣僧并排走在一起！这世上除了宗师，难道还有人有资格和了空圣僧并排前行的么？”

　　“是啊，那个年轻人到底是什么来历？竟然能够和了空圣僧并排前行！看妙祥大师的样子，好像还丝毫不在意。”极光圣人也是一脸疑惑的样子。

　　二皇子朱雍咬牙切齿的瞪着风清遥说道：“他就是风清遥！”

　　“嗯？这就是风清遥？不知道他有什么能耐竟然能和了空圣僧并排而行！”

　　冰涛圣人皱眉想了想说道：“或许，这风清遥身上有什么了空圣僧非常需要的东西，所以才对风清遥如此礼遇。”

　　海涛圣人却是一脸的无所谓，冷哼一声说道：“不管他和了空圣僧有什么关系，只要我们不在了空圣僧当面诛杀风清遥，了空圣僧应该是不会管的。他纵然是有些奇异之处，也不过是一个妖魔海之外的圣人罢了，就算是一体五圣，难道还能挡得住我们三人的围攻？”

　　极光圣人脸上的笑容一直未曾收敛，听到海涛圣人的话笑呵呵的对二皇子朱雍说道：“海涛所言不差，二殿下不必担心，我们三人联手就算是面对一位月圣也不是没有机会战胜。更不要说一个妖魔海之外的圣人了！我们既然答应了二皇子要取他性命，那他就死定了。”

　　二皇子朱雍长出一口气强压下心中的愤怒对极光圣人说道：“孤王当然相信三位圣人绝对能杀死风清遥。不过老祖死在风清遥手上，使得孤王每次看到他都不由自主的会生出一股无名怒火。”

　　极光圣人笑呵呵的说道：“这也是人之常情，不过很快二殿下你就不会再有这样的烦恼了。对于一个死人，是没有人会去怨恨他的。因为没有必要。”

　　极光圣人的话让二皇子朱雍心气一顺，笑着对极光圣人点了点头说道：“拔去孤王这一根心头刺就要靠三位圣人了。”

　　风清遥的五感之敏锐，纵然是天下十圣也未必能赶得上，二皇子朱雍那一道愤恨的目光自然无法瞒过风清遥。二皇子朱雍的视线刚落到身上，风清遥就感觉到了。看到是二皇子朱雍在看自己，微微一笑根本就没有当回事。在风清遥心中，二皇子不过是一只烦人的苍蝇罢了，对于一直苍蝇，谁又会去过多的注意呢？

　　了空圣僧自然也能发现二皇子朱雍对风清遥的那一股恶意，不过了空圣僧并不是一个会去关注他人私事的人，况且了空圣僧也不认为风清遥会遇上什么危险，所以根本就没有在意。

　　二皇子朱雍来了，大皇子朱桓自然也不会错过这个机会。他心中的想法和二皇子朱雍是没有什么区别的，也是想要招揽几个人成为自己的属下，就算是不能招揽的到，至少也要给这一众俊杰留下一个好印象。

　　当他看到风清遥直接走向了评判席的时候也不由得微微愣了一下。

　　大皇子身边的玄武圣人有些奇怪的看着大皇子问道：“大殿下，你看到什么了，怎么露出如此惊讶的表情。”

　　大皇子朱桓向着风清遥一指对玄武圣人说道：“那位就是风清遥风圣人。”

　　“嗯？你说跟在了空圣僧身边的那个年轻人就是风清遥圣人？”

　　“啊！那位就是了空圣僧？”

　　“是，那位就是三大国师之一的了空圣僧。这位风清遥圣人还真是了不得，竟然能得到了空圣僧的亲睐。”

　　玄武圣人话刚说完面色就微微一变，一脸不可思议的盯着风清遥。

　　玄武圣人的修为已经快要够到月圣的边了，和极光圣人他们相比，实力强了不少，隐隐约约能感觉到风清遥的实力。当他感觉到风清遥的实力之后自然是大吃一惊。

　　“妖魔海之外竟然还有如此强大的圣人，看来老夫确实是小看了天下人！这世上也确实是有天才的存在，老夫在生死边缘打滚数百年才有现在这样的实力，风圣人竟然在没有来过妖魔海的情形下，不到三十岁就有了比老夫我还要强大的实力，这实在是太惊人了。”

　　玄武圣人正处在震惊之中，大皇子轻声说道：“玄武圣人，您不是说要认识一下风清遥风圣人么？那天前去雷音寺没有能见到风圣人，这会风圣人看起来也没有什么事，正好介绍风圣人给玄武圣人您认识。”

　　“如此甚好！这样一位绝顶人物自然是要结识一番的。现在老夫也终于知道那两个孩子为什么会有那么强的实力了，有这么一位老师，若是实力无法增强才真正是笑话。”

　　听到大皇子朱桓的话，玄武圣人轻轻点头说道。

　　“这位风圣人在不到三十岁的年纪就有了现在这样的实力，再过些年会达到什么样的境界确实是他人难以预料的。如果风圣人能全心全意的辅助大殿下，大殿下大业可成！”

　　一边想，玄武圣人和大皇子朱桓一边向着评判席走去。

　　来到了空圣僧和风清遥面前之后，大皇子朱桓恭恭敬敬的行礼道：“朱桓见过国师，见过风圣人。”

　　一边的玄武圣人也恭恭敬敬的向了空圣僧施了一礼。

　　了空圣僧微微颔首一笑却什么都没有说。


第0934章 我可以帮你想想办法。

　　听到大皇子朱桓的话，玄武圣人轻轻点头说道。

　　“这位风圣人在不到三十岁的年纪就有了现在这样的实力，再过些年会达到什么样的境界确实是他人难以预料的。如果风圣人能全心全意的辅助大殿下，大殿下大业可成！”

　　一边想，玄武圣人和大皇子朱桓一边向着评判席走去。

　　来到了空圣僧和风清遥面前之后，大皇子朱桓恭恭敬敬的行礼道：“朱桓见过国师，见过风圣人。”

　　一边的玄武圣人也恭恭敬敬的向了空圣僧施了一礼。

　　了空圣僧微微颔首一笑却什么都没有说。

　　大皇子朱桓也知道想要让了空圣僧开口支持自己是非常难的，第一次见面了空圣僧也不可能和自己多说什么。行过礼之后就直接来到风清遥面前说道：“风圣人，这位玄武圣人是孤王先辈好友，听说风圣人在前来的路上一路护送孤王前来，故特意前来感谢风圣人。”

　　玄武圣人对风清遥行了一个平辈之礼说道：“老夫与大殿下母族的苍鹤乃是挚友。闻听风圣人一路襄助大殿下，让大殿下安全到达除魔营地，老夫觉得一定要代已经死去的苍鹤当面向风圣人道谢。”

　　风清遥也微微对玄武圣人行了一礼淡淡一笑说道：“我本来就要来妖魔海的，不过是顺路和大皇子一起来的，路上虽然也打发了几只苍蝇，不过也并不是什么大事，玄武圣人不必客气。”

　　“呵呵，话虽如此，但谢还是要谢的。对风圣人而言不过是顺手而为的小事，可是对大殿下而言却是生死攸关的大事。

　　苍鹤过世的有点早，使得大殿下失去了依靠，这些年来过的一直都不怎么顺。能够像风圣人这样不计得失愿意帮助大殿下的也已经不多了。”

　　玄武圣人说这番话是什么意思，风清遥自然能听出来。微微一笑没有回话。

　　玄武圣人看到风清遥没有回话，心中多少有些无奈。可是他的寿命将尽，风清遥可以说是大皇子最有希望能得到的依靠，玄武圣人自然不会这么轻易就放弃。刚准备继续说，就听到身边有人说道：“师父，我们报好名了。”

　　玄武圣人转头一看发现是那天见过的李志奇和朱晓聪，便微笑着对两人点了点头。

　　李志奇和朱晓聪在快要到比武场地的时候就和风清遥、了空圣僧分开去报名了，刚好这会报完名过来了。

　　看到玄武圣人微笑着向自己点头，大皇子朱桓也站在旁边，朱晓聪有些惊奇的数对哦奥：“玄武圣人、大哥，你们怎么也在这里？正好，那天那件事我们刚好也可以说清楚。”

　　说完朱晓聪直接转头对风清遥说道：“师父，我们俩当初听到这次的五日论武大会的奖品是一枚月华丹，想到师父您最近正在炼丹，便想要把这颗月华丹赢回来送给师父您的。不过那天在大哥那里遇到玄武圣人，玄武圣人说他寿命将尽，想让我们把那一刻月华丹换给他，我们俩觉得师父您应该也不会太在意什么月华丹，便想跟师父您说一声，把那颗月华丹送给玄武圣人前辈。或者干脆师父您帮玄武圣人前辈延寿吧。”

　　二皇子朱用在看到大皇子朱桓和玄武圣人走向风清遥的时候，便也向那边靠了靠，想要听听大皇子和玄武圣人会和风清遥说些什么。

　　等到他靠近的差不多的时候，刚好听到九皇子朱晓聪说让风清遥帮玄武圣人延寿的话。

　　“好你个老九！果然已经靠向了老大，准备帮老大来对付我！！！丝毫不顾念兄弟之情！既然你丝毫不顾念兄弟之情，那就不要怪我对你不客气了！！！”

　　二皇子朱雍对朱晓聪本来就有些顾忌，朱晓聪的母族虽然没有圣人的存在，但在朝中也是有些势力的，一旦靠向大皇子就会让大皇子的实力增强不少。现在听到朱晓聪的这番话更是彻底认定朱晓聪是倒向大皇子朱桓了。心中自然是极为愤怒的。

　　“老九啊老九，你以为雪中送炭就一定是好事么？老大现在还有什么可依靠的？不过是一个寿命将尽的玄武圣人罢了！你竟然还想要让风清遥给玄武圣人延寿？真是太搞笑了，如果延寿这么容易就能做到的话，那圣人也就不会巴巴的成为我皇家的供奉了！”

　　二皇子朱雍向风清遥他们这边靠了靠，极光圣人、冰涛圣人、海涛圣人三人却不敢过来，偷听宗师说话绝对不是什么好玩的事。朱雍这个二皇子或许不会有事，但他们如果敢偷听宗师说话，绝对会倒大霉的。

　　他们人虽然没有过去，不过只要看到二皇子朱雍脸上愤怒、怨恨的表情就可以知道，他们所说的对于二皇子朱雍而言绝对不是什么好事。

　　站在玄武圣人身边的大皇子在听到玄武圣人对风清遥所说的话的时候，心中不由得微微一酸。

　　“圣人是何等高傲的存在，更不要说玄武前辈这种老资格的圣人了。现在为了我竟然这样向风圣人恳求。我……我……”

　　正因为听到玄武圣人的话而心中微微发酸，感动的一塌糊涂的大皇子朱桓听到朱晓聪对风清遥所说的话之后，不由得一脸希冀的看着风清遥。

　　在玄武圣人说出那一番话的时候，大皇子朱桓是真的把玄武圣人当成了自己的长辈一样。希望玄武圣人能多活一段时间，不仅仅是因为玄武圣人多活一段时间能给自己带来不小的帮助，而是从心底希望玄武圣人的寿命能延长。

　　“好啊，可以。”

　　玄武圣人虽然说影看破了生死，不过能多活一段时间谁不愿意呢？猛然听到风清遥很随意好像满不在乎的说出‘好啊，可以。’这四个字顿时有些发愣。

　　“风圣人，那可是一颗月华丹！是只有月圣和日圣才能凝聚的月华丹，对我等星圣而言，一颗月华丹可是有着非常大的功效的。错过了这一颗以后可能只有当自己打到月圣境界的时候才能得到了。”

　　玄武圣人微微有些不可思议的说道。

　　风清遥轻笑一声说道：“不过是一颗月华丹罢了，你需要给你就是了。不过一颗月华丹虽然能增加寿命，增加的却是非常少的，并不能给玄武圣人你带来根本的变化。只有自己的境界提升之后，才能大幅增加寿元。”

　　“这个老夫何尝不知道，可是老夫的寿元将尽，就算是想要突破当前的境界恐怕也已经来不及了。”玄武圣人苦笑一声说道。

　　“没有什么来不及的，我可以帮你想想办法。”

　　“呃……”

　　玄武圣人被风清遥的一句话直接说愣在了原地。

　　看到玄武圣人脸上发愣有些不相信的表情，风清遥也不多说什么，直接开口问道：“玄武圣人你所修炼的是水火之道吧。”

　　虽然风清遥用的是问句，语气却是极为肯定的。


第0935章 圣者大道丹

　　虽然风清遥用的是问句，语气却是极为肯定的。

　　“风圣人果然不凡，老夫体内气息未曾外泄，风圣人竟然也能看穿。不错，老夫在水火两种玄妙法则上略有领悟。”

　　听到风清遥看出了自己所修炼的玄妙法则，玄武圣人又是一阵吃惊。

　　“嗯。玄武圣人把你的圣者大道丹放开让我一观如何？”

　　风清遥一边微微点头一边对玄武圣人说道。

　　“呃……放开圣者大道丹让风圣人你一观？”

　　听到风清遥的这个要求，玄武圣人顿时有些迟疑了，不知道该怎么办了。圣者大道丹对于一位圣人来说，绝对是最重要的东西。

　　圣者大道丹是圣人所修炼的玄妙法则的实体化聚合体，把圣者大道丹给别人看，就会完全把自己的弱点暴露在别人面前，对于那个查看圣者大道丹的人来说，他的一切就都没有丝毫秘密了。而把自己的破绽毫不遮掩的展露在别人面前，任何一个正常的人都会迟疑的。

　　不过最重要的是，圣者大道丹一旦从体内拿出来，失去了身体的保护之后有可能被别人偷袭打碎。对于他这样寿元将尽的圣人来说，圣者大道丹一旦被打碎，寿命马上就会完结。玄武圣人还指望着自己剩下的这一点时间能给大皇子朱桓带来一些帮助的，连服下月华丹增加几个月的寿命的机会都不想放过，又怎么敢冒这么大的危险呢？

　　看到玄武圣人脸上犹豫的表情，所有人都能猜出玄武圣人心中的顾虑。圣者大道丹毕竟不是其他一般的什么东西，不是随便想给谁看就能给谁看的。不说逼出圣者大道丹的时候所要承受的痛苦，被人详细看了自己的圣者大道丹之后，自己在别人面前可就一点秘密都没有了，一旦被毁更是会带来性命之忧。

　　风清遥也不说话就在一边一脸淡然的坐着，他想要帮助玄武圣人，不过如果玄武圣人不愿意或者说不敢相信他，那风清遥也不会去强求，一定逼着让玄武圣人接受自己的帮助的。机会已经摆在他的面前，能不能抓住机会，这就不是风清遥的事了。

　　玄武圣人的迟疑其他人能想得通，李志奇和朱晓聪这两个风清遥的弟子却有些不爽了。

　　“我师父愿意帮你，是看在我们俩的面子上，你竟然还这么拖拖拉拉的，好像我师父还会害你似的，这样错过了机会只能怪你自己命歹。”

　　李志奇和玄武圣人毕竟没有什么关系，只是在心里腹诽一番。

　　朱晓聪却是极为不高兴。

　　“让师父帮你是我说的，现在竟然是你不放心师父，这让我以后怎么面对师父。介绍一个不相信他老人家的人来接受他老人家的帮助。”

　　想到这里朱晓聪直接上前一步说道：“玄武前辈，你是不是看不起我师父，担心我师父会对你不利？我师父是何等人物？就算是要杀你也绝对会光明正大堂堂正正的杀死你，绝对不会在背后地里做什么小动作。”

　　大皇子朱桓虽然不知道圣者大道丹是什么东西，不过看到玄武圣人一脸迟疑的样子就知道是一个极为重要的东西。虽然他相信风清遥是绝对不会做出什么对玄武圣人不利的事，正如朱晓聪所言，以风清遥的高傲怎么可能用这么下作的手段。不过玄武圣人毕竟算是他的长辈，而且还是义务来帮他的，这时候他也不好说什么。

　　“罢罢罢！再要这么迟疑下去不但会让九皇子和大殿下离心而且还会得罪风清遥。虽然逼出圣者大道丹让风清遥观看有些冒险，但为了能帮到大皇子，老夫也就豁出这条老命了。况且风清遥能得到了空圣僧的看重，人品定然是很不错的，应该不会在这上面害我。至于圣者大道丹被打碎的危险，有了空圣僧在这里，这世上敢于偷袭也能够偷袭到的人屈指可数！老夫就冒一把险吧。”

　　想到这里玄武圣人抬头看着风清遥说道：“如此，就劳烦风圣人了。”

　　说话间玄武圣人闷哼一声，额头上冷汗直冒，原本慈祥和蔼的面容看起来也有了那么一丝狰狞的味道。一团散发着阵阵灼热气息宛若龙珠一般的圣者大道丹，和一颗如同装满了水的玻璃珠一般的圣者大道丹同时从玄武圣人体内逸出。

　　逼出自己的两颗圣者大道丹之后，玄武圣人的面色看起来都灰白了不少，喘着粗气对风清遥说道：“风圣人，这就是老夫所凝练的两颗圣者大道丹，请风圣人观视。”

　　了空圣僧看到玄武圣人真的比出了自己的圣者大道丹给风清遥观视，微笑着看着玄武圣人微微点了点头。

　　“阿弥陀佛，机缘随时可见却并不一定能被人抓住。玄武圣人能抓住此次的机缘，确实是有大毅力、大智慧之人。”

　　妙愿小神僧在一边笑呵呵的对玄武圣人说道。

　　本来是抱着姑且一试，也结好风清遥的心思的玄武圣人，听到妙愿小神僧的话，再看看了空圣僧脸上的笑容，顿时觉得底气足了许多。

　　评判席上的话极光圣人、冰涛圣人、海涛圣人虽然听不见，不过玄武圣人逼出圣者大道丹他们还是能看到的。一个个都一脸的不可置信甚至是惊骇。惊骇玄武圣人对风清遥他们的信任。要知道圣者大道丹就算是亲如父子，近如妻子都不会让他们看的。玄武圣人竟然把圣者大道丹给近乎不相干的外人看。

　　不过惊骇归惊骇，他们还是都紧紧地盯着玄武圣人身前的两颗圣者大道丹在看，想要更多的了解玄武圣人一点。

　　虽然距离隔的稍微有点远，不如在跟前看到的东西多，但终究还是能看出一些问题的。

　　玄武圣人现在跟着大皇子朱桓，和他们可以说是敌人，对于敌人，多了解一些总是有好处的。

　　玄武圣人逼出自己的圣者大道丹之后，风清遥微微点头将目光注视在玄武圣人的两颗圣者大道丹上。片刻之后风清遥点点头说道：“可以了，玄武圣人你把你的圣者大道丹收起来吧。”

　　玄武圣人闻言连忙把自己的两颗圣者大道丹收入体内。已经习惯了有圣者大道丹，突然间体内没有了圣者大道丹让玄武圣人很是有些别扭。

　　把圣者大道丹收入体内之后，玄武圣人立马就觉得舒服了许多。脸上的颜色也恢复了不少。然后才看向风清遥，想知道风清遥到底怎么帮自己提升境界。

　　风清遥起身来到玄武圣人，在玄武圣人耳边轻声说了几句话。


第0936章 区别

　　风清遥起身来到玄武圣人，在玄武圣人耳边轻声说了几句话。

　　玄武圣人把自己的圣者大道丹给风清遥看，实际上不过是为了获得风清遥的好感，并没有真的指望风清遥会给自己带来多大的好处。纵然是妙愿小神僧说他抓住了机缘的时候，玄武圣人也没有怎么当回事。

　　可是随着风清遥在他耳边开始说话，玄武圣人脸上的表情瞬间变了，变的激动、震惊、不可思议。紧接着变成了狂喜，用一种近乎崇拜的眼神看着风清遥。

　　说完之后风清遥直接回到了自己的位置上坐定，而玄武圣人则呆呆的站在那里，须臾半空中突然乌云密布，一片片乌云迅速汇聚而来，在玄武圣人头顶上形成一片劫云。

　　“啊！劫云？快躲开！”

　　“竟然形成了劫云？风清遥到底对玄武圣人说了什么，竟然让玄武圣人直接突破了境界！这样的人还能算是人么？想让谁突破谁就能突破，这简直就是神灵一般的能力啊。”

　　“快躲开，劫云正在成形，万一把我们包裹在里面就完蛋了！”

　　除魔营地中的任何一个人都是有可能招来劫雷的，只不过就是看劫雷威力的大小罢了。在玄武圣人天劫降下的时候，没有一个人敢于呆在靠近玄武圣人的地方，就算是了空圣僧这位宗师也不敢。

　　修为高的呆在玄武圣人身边是想要和玄武圣人同归于尽，修为低的是想要找死。

　　刹那间玄武圣人身边就空出了一大片空地。

　　没有多久，空中的劫云变的漆黑如墨，一道道、一团团雷光从劫云中落下打在玄武圣人的身上。十八道劫雷过去之后，玄武圣人虽然看起来比较狼狈，不过身上的气势却骤然拔高，整个人看起来都像是重新焕发了生机如同老树开新花一般。

　　等到劫云散去之后，所有人都一拥而上来到玄武圣人身边不停的向玄武圣人道喜、恭贺。玄武圣人稍微应付了一下身边那些簇拥在自己身边的人就来到风清遥面前躬身一礼说道：“多谢风圣人指点，老夫渡过此次天劫虽然还没有达到月圣的境界，却也已经延寿三百年！有这三百年的时间，老夫一定可以达到月圣的境界，到时候寿命就可以再次提升。”

　　风清遥淡然一笑挥手说道：“如果你的修为不是到了这个境界，我说什么都对你没用的。”

　　“可是如若没有风圣人的点拨，老夫是永远都达不到这样的境界的。”玄武圣人一脸感激的看着风清遥说道。

　　了空圣僧身边的妙嘉禅师忍不住开口问道：“风施主，您刚才到底对玄武圣人说了些什么？竟然让玄武圣人发生了这么大的变化？”

　　听到妙嘉禅师的话，所有人都将目光聚集到了风清遥的身上。到底是什么样的话能让一个人这么快就突破一个境界，而且听玄武圣人的话，他并没有突破到月圣，依旧还是一个周天星圣。可是没有突破到月圣的境界却招来了天劫，让所有人都很是好奇。

　　虽然真圣和伪圣的区别这个世界好像没有人掌握，不过风清遥并不在乎这一点被别人知道。听到妙嘉禅师的话很随意的开口说道：“我不过是告诉他真圣和伪圣的区别，然后告诉他以他的基础怎么成为真圣罢了。”

　　“真圣？伪圣？”妙嘉禅师很是有些莫名其妙，因为他从来没有听到过这样的区别。

　　妙嘉禅师极为疑惑，周围的一众圣人也都很是疑惑，可是他们和风清遥并没有什么交情，并不好开口询问。而且也不认为他们问了风清遥就会告诉他们。

　　“这世上圣人竟然还分真圣和伪圣？真圣和伪圣到底有什么区别？可惜，这一点看来是只掌握在风清遥圣人手中，不然妙嘉禅师身为了空圣僧这位宗师的弟子，是不可能不知道的。”

　　“不知道我们问了风清遥圣人会不会说？”

　　“换了你你会说吗？”

　　“也是，这么重要的东西如果不是和自己关系极为密切的人，是绝对不会告诉他的。就算是徒弟，如果不是选定的衣钵传人，也是不可能告诉他的。我们对风清遥圣人来说不过是路人，他怎么可能把这么重要的东西告诉我们。”

　　妙嘉禅师却没有其他圣人那么多的顾虑，真圣和伪圣的区别在妙嘉禅师看来是远远无法和风清遥传授给他们的两篇佛经相比的。风清遥连那么珍贵的两篇佛经都能毫不迟疑的说出来，这真圣和伪圣的区别又算得了什么呢？

　　所以略一沉吟就开口问道：“风施主，您刚才说真圣和伪圣？不知何谓真圣，什么又叫伪圣？”

　　“这世上的力量虽然看似差异很多，不过实际上不过是分为创造和毁灭两种。更简单的来说，是分为生和死两种。从后天到先天一直到玄妙境，不管你的实力增强了多少，领悟了多少玄妙法则，你所掌握的终究不过是毁灭或者说死亡的力量。

　　到了圣境之后，本来应该就开始掌握生的力量，但是我所见过的所有圣人，都依旧在追求极致的破坏力也就是死的力量。这种圣人我称之为伪圣，只有在掌握了死的力量的同时又掌握了生的力量，才能真正算是圣人。当圣人生和死的力量完全平衡的时候，就会引发一些很奇妙的变化。”

　　“阿弥陀佛，真圣和伪圣唯一的区别就是有没有掌握生的力量？”妙嘉禅师皱眉问道。

　　“没错，就这么简单的一点区别，不过这简简单单的一点区别，却会让真圣和伪圣的实力有非常大的差异。”

　　妙嘉禅师皱眉静思片刻，脸上露出一丝若有所得的笑容，合什对风清遥一礼说道：“多谢风施主为贫僧解惑。”

　　其他听到风清遥话的圣人有些露出一丝若有所思的表情，有些却是一脸茫然。不过就算是一脸茫然的那些圣人也都在苦苦思索风清遥所说的话。

　　因为真圣和伪圣的区别所带来的好处就在眼前摆着，玄武圣人就是一个非常醒目的例子。不说成为真圣之后会对实力带来不小的进步，单只是哪三百年的寿命就足以让任何一个圣人都发狂。

　　看到那些圣人一个个都在皱眉苦思，不少圣人还若有所悟。不过风清遥很清楚，有所感触归有所感触，想要真正成为真圣并不是那么容易的一件事。甚至可以说，这里这么多圣人之中，大多数都只是在做无用功甚至是负功罢了。


第0937章 论武大会

　　“圣人竟然还有真圣和伪圣的区别！怪不得怒涛身为七星接近九星的星圣竟然死在风清遥这个新晋圣人手中。”

　　其他的圣人都是在思索风清遥所说的东西，二皇子朱雍这边的三位圣人却都悚然一惊。不过更多的却是眼红，眼红真圣的修炼方法。

　　“老大那边原本不过是一个快要死掉的衰老圣人，现在竟然变成了真圣！老大的势力一定会有一个不小的扩张，这对于孤王来说极为不利！”

　　二皇子朱桓却不关心什么真圣和伪圣的区别，也不关心真圣对身边三个圣人所带来的冲击和羡慕。他更多的是想到大皇子朱桓现在实力大涨，对自己不利。

　　极光圣人笑呵呵的说道：“二殿下不必担心，玄武圣人虽然成为了真圣，不过他刚才不是也说了么，他还没有能突破月圣的境界，依旧还停留在周天星圣的境界，既然他还是周天星圣，那实力就算是比我们三人强一点也强不到哪去，我们三人联手绝对可以诛杀他！只要玄武圣人死了，大皇子自然也就没有什么可依靠的了。”

　　虽然说话的时候脸上带着笑容，不过极光圣人眼中却是闪过一丝嫉妒的怨恨之色。

　　海涛圣人闷声说道：“不仅仅是玄武，那风清遥也绝对不能放过！”

　　冰涛圣人脸上也是一片热切之色，紧紧地盯着风清遥说道：“不过这个风清遥暂时不能杀，一定要逼问出他如何才能成为真圣！这对我们太重要了！”

　　“不错，抓住他！逼问如何才能成为真圣！他刚才所说的不过是真圣和伪圣的区别，指出了成为真圣的大概方法。但是如何修炼出生之力却没有说，而这一点才是真正最重要的！他很可能是这世上第一个真圣，刚才也指点玄武成为了真圣，他肯定掌握着成为真圣最正确的方法。如果能从他口中逼问出这一点的话，我们要省去多少工夫，节省多少时间！”极光圣人的眼神一样的热切，看向风清遥的眼神就如同是看着一只会跑的人参娃娃一样。

　　海涛圣人则是近乎咬牙切齿的说道：“没错，一定要抓住他逼问出成为真圣最正确的方法！掌握这种方法之后，不但我们可以成为真圣延长寿命，以后说不定还有成为日圣的机会。更重要的是！掌握了成为真圣的方法之后我们将会成为掌握其他圣人命脉的人！那些寿元将尽的圣人为了成为真圣延长寿命绝对不会介意成为我们的附庸的！

　　甚至我们都有可能成为时尚仅次于宗师的人物！让天下所有的圣人都仰望我们！！！”

　　海涛圣人虽然脾气大一点，不过能成为圣人绝对没有一个是傻子，得到成为真圣的方法之后，所能带来的好处实在是太大了。

　　极光圣人和冰涛圣人脸上也出现一片憧憬之色，不过他们都只是想到了得到成为真圣的方法之后会给自己带来的好处，根本就没有想过，他们既然可以从风清遥身上逼问成为真圣的方法。等到他们掌握了成为真圣的方法，比他们强大的圣人自然也就可以从他们的身上逼问。他们更加没有想过，他们有没有能力抓住风清遥。

　　或许在他们看来，他们擒拿风清遥是非常容易的一件事，最麻烦的反而是怎么才能从风清遥的口中逼问出成为真圣的方法。

　　极光圣人算是三人之中最冷静的一个，等到那片狂热的心思下去之后，皱眉看着冰涛圣人和海涛圣人说道：“真圣的实力到底是什么样的，我们没有一个人知道。所以为了保险起见，我们还是再找几个人一起动手！一定要一次就将风清遥擒拿！不然万一被风清遥逃掉了，一直躲在了空圣僧身边，我们可就没有一点办法了。”

　　冰涛圣人听极光圣人这么一说也微微一皱眉，想了想点头说道：“这确实是需要考虑的。虽然我们三人联手一定可以击杀风清遥，但万一他有什么手段可以逃命，我们确实是会很麻烦。他和了空圣僧的弟子交好，了空圣僧看起来也挺看得起他的，对于我们来说，出手的机会只有一次，一定要牢牢的抓住。再找几个人一起出手也可以接受。”

　　二皇子朱雍对极光圣人他们三人商量怎么擒拿风清遥，逼问成为真圣的方法并不在意。对于他来说，重要的是怎么成为储君成为大齐皇帝。至于极光圣人他们在做事的时候为自己谋取一点私利他根本不在意。

　　至于说极光圣人他们都成为真圣之后实力大涨威胁到自己，二皇子朱雍更加不担心。只要他成为大齐皇帝，三大宗师肯定是会支持他的，有了三大宗师的支持，区区几个圣人想要搅风搅雨根本是不可能的。

　　因为玄武圣人成为真圣而引起的骚乱没有多长时间就平息了，毕竟真圣对于其他圣人来说是一个非常新鲜的理念，想要理解并称为真圣，绝对不是短时间内就可以做到的。今天是五日论武大会的时间，不好耽误太多时间。

　　至于风清遥所说的东西，回去之后有的是时间让他们考虑。至于说像玄武圣人那样直接成为真圣……他们没有想过，一个人有一个人的机缘。玄武圣人能直接成为真圣是玄武圣人的机缘，他们就算是羡慕也是羡慕不来的。

　　等到所有人把比武场地让出来的时候，了空圣僧起身说道：“阿弥陀佛，我除魔营地每年举办一次五日论武大会，为的是能让年轻后辈们能有一个相互切磋的机会，让他们提升自己的实力，也给长辈们一个发现人才的机会。

　　除魔营地中历代高手之中，从五日论武大会上涌现出来的非常多，这些人都为大齐，为我整个人类做出了非常大的贡献。可以说五日论武大会的举办是非常成功的，今天又是一年一度的五日论武大会的时间，老衲希望各位小朋友能竭力发挥出自己最好的一面。

　　不过比武就是比武，并不是生死相搏，所以比武的时候尽量不要杀伤人命，在对方认输或者失去还手能力的时候，必须停止。

　　最终的获胜者将得到一颗月华丹！”


第0938章 入定

　　说完了空圣僧轻喧一声佛号双手一抬，身上出现一片威严之中散发着阵阵祥和之气的佛光，在佛光的加持下，了空圣僧看起来根本就不像是一个人，而真正就是一尊佛陀一般。

　　不过众人关心的并不是了空圣僧身上的佛光，而是随着了空圣僧双手微抬，地面上发出一阵轰隆隆的巨响声。一根根粗大的石柱或者说石台从地面上凭空出现，一点一点的升高，一直升到三丈高的时候才停了下来。

　　虽然每年都会看到这神奇的一幕，但所有人还是忍不住发出一声声赞叹，赞叹宗师的威能。

　　风清遥看着眼前的情形却只是微微点头。

　　“宗师所拥有的创造的能力，虽然无法和仙人一样创造出生命来，但对于这些死物以及一些玄妙规则的创造却让宗师和半步宗师、圣人完全成了两个档次，甚至可以说是两种生物。半步宗师在宗师面前或许还有一丝抵抗之力，圣人在宗师面前几乎没有一点还手之力。能对抗宗师的，也只有宗师。”

　　作为评判的自然不可能只有风清遥和了空圣僧两个人，加上了空圣僧和风清遥在内，总共有九人，了空圣僧所升起的石台总共十八座，每个评判负责两座石台。

　　每个评判不仅仅需要判定石台上的胜负，还负责保护石台上正在比武的两人的安全。毕竟这些年轻人未来都是有可能成为这个世界人类的顶梁柱的。

　　以前参加五日论武大会的一般都是先天大圆满境界的，再有一些玄妙天地境的参与到其中。可是这一次由于那一颗月华丹的刺激，参加的人之中高手却是不少，先天境界的几乎没有，除了不允许参加的玄妙斩身境，玄妙天地境和玄妙万物境的高手遍地都是。

　　由于人数太多，第一天只是初选，每个人有五次出手的机会，只要能在石台上十连胜就可以获得晋级的资格。

　　李志奇和朱晓聪虽然都刚突破玄妙万物境时间不长，不过两人的实力却不是一般的玄妙万物境可以相比的。很轻松的就获得了十连胜，有了第二天继续参赛的资格。

　　第一天的比试其实是有些波澜不惊的，高手都顺利过关，谁也不贵故意去找一个实力和自己差不多的去打，免得浪费精神，造成明天的损失。

　　等到十八个石台上都完成了初选之后，众人随之散去，等着观看、参加第二天的比试。而今天被淘汰的难免都有些失落，但也不是一无所获。至少他们今天都知道了真圣和伪圣的区别，在和别人交手的时候也得到了一些经验。

　　跟着风清遥回到风清遥居住的院子之后，李志奇和朱晓聪直接来到风清遥面前，询问自己这段时间由于实力进步而产生的一些疑问。第一倾城虽然也经常给他们一些指点，不过李志奇和朱晓聪进步的速度太快，伴随而来的自然也就是更多的疑惑。更不要说他们现在已经突破了先天的桎梏达到了玄妙天地境，心中的疑惑自然也就随之更多了。

　　听完李志奇和朱晓聪两人的诉说之后，风清遥很随意的拿出两颗星辰丹递给李志奇和朱晓聪说道：“这两颗星辰丹你们服下。星辰丹有助于你们对玄妙法则的领悟。所谓师父领进门修行在个人，修行更多的还是要靠自己，能自己领悟尽量还是自己领悟的好。”

　　李志奇和朱晓聪点了点头接过风清遥递过来的星辰丹到一边打坐去了。

　　大风元凰在风清遥交给两个徒弟星辰丹的时候就一脸的惊诧，不过也没有说什么。等到李志奇和朱晓聪都前去打坐吸收星辰丹，借助星辰丹的力量增强自己的修为和对玄妙法则的领悟的时候，才看着风清遥：“风清遥，你可真是够大方的。星辰丹虽然和月华丹无法相比，但也是极为珍贵的灵丹。

　　很多圣人平日里根本就舍不得动用星辰丹，制造出来的所有星辰丹都是积攒起来，只是在需要延寿的时候才使用星辰丹来增加自己的寿命，给自己多一点时间来突破。平时就算是拼命不到万不得已也不会使用星辰丹的。你竟然一次就给了两个徒弟两颗。如果被其他圣人看到了，恐怕会让他们觉得不可思议，甚至是把你当成一个败家子。”

　　风清遥淡然一笑说道：“星辰丹炼制出来就是为了服用的，如果不吃只是在那里积攒着那才是浪费。志奇和晓聪都需要星辰丹来增强修为、感悟法则那为什么不用呢？”

　　大风元凰呵呵一笑说道：“你说的好像很有道理，不过我想大多数圣人是不会接受你的这种想法的。”

　　“我何必让他们接受我的想法呢？”风清遥轻声笑道。

　　虽然话不多，但大风元凰还是从这几个字中感觉到了风清遥对其他圣人的不屑。

　　“风清遥和第一倾城确实是一类人，有着一种从骨子里所散发出来的高傲。不过风清遥也确实有高傲的资格，能够创出史无前例的真圣修炼之法，单凭这一点，风清遥就已经足以傲视从古至今所有的圣人了。也会在后世留下赫赫威名。”

　　大风元凰有些复杂的看着风清遥，自从第一倾城隐退之后，她就失去了可以讨教或者请教的人了。虽然她族中也有些长辈，但是那些长辈都已经没有能力也没有资格指点她了。这些年来她大多数时候都是在自己摸索，虽然由于大风元凰的资质卓绝，在自己摸索的过程中没有出岔子。不过这三十年来的进步还是稍微有点缓慢，毕竟她不是风清遥、第一倾城这样的盖世奇才。

　　风清遥这么一个很会教人而且也有能力教她的人是大风元凰很难遇到的，可大风元凰还是有些矜持，不好意思直接向风清遥请教。

　　风清遥自然也不是什么老好人，巴巴的高上前去要给大风元凰讲解她所疑惑的地方。

　　两人间顿时变的安静了下来，双方都不说话，静静的坐在那里。

　　只有朱晓聪和李志奇两人端坐在原地炼化所服下的星辰丹，领悟周遭天地玄妙法则的变化，让自己掌握一种或者数种天地玄妙法则。

　　当两颗星辰丹中所蕴含的元气全部被朱晓聪和李志奇两人吸收掉的时候，两人并没有像一般人那样直接起身，而是继续沉浸在对周遭天地玄妙法则的领悟之中。

　　一直到金乌西坠月兔高升，李志奇和朱晓聪两人才从入定中醒过来了。睁开双眼之后，相对而坐的两人都能看到对方眼中欣喜和蠢蠢欲动的兴奋。


第0939章 成为真圣

　　看到对面的兄弟眼中和自己一模一样的表情，两人对视一笑起身直接来到风清遥面前，略一谦让李志奇就直接开口说道：“师父，我们已经炼化完星辰丹了。炼化星辰丹的时候我也能感悟到周围无处不在的天地玄妙法则，可是我发现，那些天地玄妙法则就像是河里的水一样，我们能够看到它，能够感觉到它的存在。可是如果我们想要抓住它，就像是用手起捧水一样，会从我的指缝中溜走，根本无法抓住。”

　　朱晓聪也连连点头说道：“我也是这样的感觉，师父，我们现在虽然感觉到了天地玄妙法则的存在，但是想要使用它，好像非常的困难。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“站在河边去捧水水自然就会从手指缝中溜走，可是如果你们一直把双手放在河中，水不也就一直在你们的手中吗？如果你整个身体都在水中，哪想要怎么捧水都能轻易的做到。

　　等到你们完全和水融为一体的时候，你就是水，水就是你，你做出任何一个行为就等于是水也做出了相同的举动。到那时候，你想要让水去做什么，水自然就会去做什么了。”

　　风清遥的话让李志奇和朱晓聪若有所悟却又有些不明白，反倒是坐在一边的大风元凰脸上露出恍然之色，显然对风清遥的这一番话领悟的更深。

　　风清遥见李志奇和朱晓聪脸上依旧带着一丝迷惑之色，淡淡一笑起身来到屋外，很随意的一拳击出。

　　风清遥一拳击出看起来就和伸懒腰出拳的一样，可是这宛如伸懒腰般随意击出的一拳，却带着无与伦比的庞大气势。

　　如同一团突然爆发的巨大火焰一般，带着滚滚热流向前冲去，火焰上散发着一阵阵弥天盖地的霸气，一股足以让普通人感觉到这股霸气就吓破胆子的霸气。

　　可是这一团散发着无与伦比霸气的火焰在向前冲了一丈远的距离之后就悄无声息的消失了，就好像从来都没有出现过一样。

　　击出这一拳之后，风清遥淡淡的看了李志奇和朱晓聪一眼便转身离开了。

　　大风元凰、李志奇、朱晓聪三人则呆呆的站在原地，眼中都闪现出一股兴奋的光芒，苦苦的思索着吸收着风清遥这一拳之中所展现出来的东西。

　　回到屋中之后，风清遥也开始闭目打坐，大脑高速运转，研究着自己现在所在的周天星圣的境界，研究着周天星辰之道。

　　“满天星辰无穷无尽，这世上有多少颗星辰恐怕就算是道祖都不知道，着一颗颗星辰各自都有着各自不同的法则，按照一种规则在运转。想要把漫天所有星辰都研究清楚近乎是不可能的，纵然是天庭，经过不知道多少年的研究，也无法完全掌握所有星辰之道。世人所说的周天星辰，只不过是最清晰的展现在人面前的三百六十颗星辰罢了。

　　这三百六十颗星辰以紫薇为中心，按照某种规则排列、运转，这三遍六十颗星辰又分为一个个不同的小团体在围绕着紫微星运转的同时自己又在按照一种与其他星团不同的规则在运转。

　　就如同太阳系，是以太阳为中心，水、金、地、火、木、土、天、海、冥九颗星辰为辅构成一个完整的拼图缓缓运转。各种不同的星力完美的融合在一起。

　　我现在是一体五圣，其中两真三伪，两颗真圣的圣者大道丹的威力肯定是远远强于三颗伪圣的圣者大道丹的威力。五种法则有其相似的地方却也有各自的特点。只有将这五种玄妙法则完全融合在一起的时候，才可以完全彻底的发挥出五种玄妙法则的威力！

　　可以按照我的意愿，每次发挥出一种玄妙法则，也可以一次将五种玄妙法则的全部威力都发挥出来。这才是一体五圣和单道圣人之间的优势所在。如果每次只能发挥出一种玄妙法则的威力，哪所谓的一体五圣不过是比单道圣人多掌握了四种玄妙法则，寿命比单道圣人多一点，体内的真元更加浑厚罢了。

　　想要让五种玄妙法则在一招之中全部发挥出威力，就得将这五颗圣者大道丹整合成一个整体，就像太阳系一样，平时看起来是十颗不同的星辰，可需要的时候却又是一个整体。”

　　风清遥脑中不停的思索，思索怎么猜能让自己的五颗圣者大道丹变成一个完整的集体，太阳系能够存在是因为九颗星辰之间的吸引力，可是让五颗圣者大道丹变成一个整体，这难度可不是一般的大。

　　风清遥脑海中不停的推算着各种各样的可能，一次次又自己推翻。风清遥此时所拥有的五颗圣者大道丹之中，雷电法则和火焰法则所形成的圣者大道丹是真圣，寒冰、生、死三种法则则是伪圣。

　　至于风清遥最先所掌握的宇宙之道，也就是时间和空间的玄妙法则，反倒到现在还没有达到圣境。时间和空间是任何一个世界最基本的法则，这种最基本的法则虽然时刻充斥在你身边，却是看不见摸不着，是最难以掌握的。

　　风清遥虽然已经掌握了这两种法则，但距离达到圣境还有非常远的一段距离。不过作为最基本的法则，纵然是风清遥还没有在这两种法则上达到圣境，所发挥出来的威力却也丝毫不比寒冰法则弱。

　　时间和空间法则都还没有能形成圣者大道丹，暂时也就可以先不说。天地玄妙法则虽然很多，不过同样是法则却也是有强弱差别的，雷电、火焰、寒冰、生、死这五种法则之中，生之法则、死之法则更确切的来说可以称之为规则，是比普通的法则更高一层的奥妙。而火焰法则和寒冰法则则只是普通的法则，其中寒冰法则更是从水之法则之中所分出来的一个分支，威力就更小了一点。

　　雷电法则准确的来说是比规则更加高一层的道！雷电之道！生之规则和死之规则合二为一的时候就会形成阴阳生死之道，是和雷电之道同一等级的高等法则。

　　至于时间和空间，更是直指宇宙本源的大道。

　　如果风清遥此时时间和空间两种大道已经成为了真圣，哪风清遥就会毫不迟疑的以时间和空间这两种法则为核心来制造一个相互配合的整体。

　　可是现在时间和空间这两种大道并没有能成为真圣，也就暂时只能抛在一边。


第0940章 继续研究

　　可是现在时间和空间这两种大道并没有能成为真圣，也就暂时只能抛在一边。

　　凝成圣者大道丹的五种法则之中，按说雷电法则等级最高，应该以雷电法则为核心来构造这个拼图，但是火焰法则也是真圣，生之法则和死之法则虽然还是伪圣，但组合在一起的时候所发挥出来的威力并不比火焰法则这种已经成为真圣的威力弱。强弱并不分明的情形下，是很难制造一个稳定的拼图的。

　　“雷电法则最强，寒冰法则最弱，火焰法则虽为真圣却并不比生死两种法则强多少。生死两种法则分开的时候较弱，和在一起却又不比火焰法则弱，怎么才能将这五种法则完整的结合在一起呢？”

　　风清遥一整晚的时间都在思索怎么才能让自己所掌握的五种法则形成一个有机的整体。但风清遥虽然是盖世奇才想要解决这个问题也不是能一蹴而就的事。

　　一晚上的时间风清遥虽然大概有了一个想法，但到底能不能成，他也没有十足的把握，必须要试一试才可以。

　　不过这会天也已经亮了，风清遥也就不着急去试验自己的新想法，而是前去五日论武大会的会场继续做他的评判。大风元凰也结束了修炼继续跟在风清遥身边，至于李志奇和朱晓聪两人，则还在继续领悟风清遥昨天那一拳所带来的领悟之中。

　　这一次的五日论武大会由于奖品远远超过上一次，素以参赛的人也比往年要多很多。第一天竟然没有能完成初选。所以初选也只能是延长一天。

　　第二天的初选依旧是平淡无奇，该过关的基本上都过关了，而不该过关的也基本上都被淘汰了。

　　当初选彻底结束之后，了空圣僧轻喧一声佛号起身说道：“阿弥陀佛，看到今年的五日论武大会老衲很是欣慰，前几年在五日论武大会上成功突围而出的今年都有了不小的进步。不仅如此，今年更是涌现出了不少出色的苗子。

　　你们是我大齐的希望，甚至是整个人类的希望。看到你们现在的表现，老衲相信只要你们保持这样的进步，日后一定会成为这世上顶尖的强者，接过我们的班，阻挡妖魔海的妖魔护卫整个人类。”

　　了空圣僧所说的话可以说是老生常谈没有一点新意，不过这老生常谈的话从了空圣僧这位宗师口中说出来却让所有的年轻人都觉得热血澎湃。一个个仰首挺胸仿佛自己现在就是整个人类的守护神似的。

　　“接下来的几天，老衲希望你们能展现出你们最好的一面，争取更好的名次。不过你们都是人类未来的希望，在保证自己发挥出自己最好一面的同时，老衲希望你们中间不要出现任何伤亡。”

　　说完了空圣僧对风清遥微微一点头就带着自己的三个徒弟离开了。

　　风清遥微微点头回了一礼也转身离开了比武场回到了自己的院子。

　　刚一进门，大风元凰就直接丢开风清遥继续去领悟昨天从风清遥那一拳之中所得到的东西去了。

　　风清遥来到李志奇和朱晓聪身边看了一眼，发现他们气息平稳一切正常也就不再理会而失去做自己的事了。

　　想要把五颗圣者大道丹构建成一个整体，绝对不是一件容易的事。因为风清遥要考虑的并不仅仅是现在，还有未来长远的考虑。

　　“火焰法则虽然成为了真圣，不过未来火焰法则必定是要处于边缘的地位，不可能占据中心，所以此次构建这个结构就不可能让火焰法则处于中心，只能是以雷电法则为中心来构建。可是火焰法则暂时又是真圣，如果距离雷电法则所形成的圣者大道丹太远的话，就无法约束，也会影响到寒冰法则这种更弱的圣者大道丹。

　　生死两种法则分开来现在也要比火焰法则弱，未来却是和雷电法则一样等级的，如果以雷电法则和生死法则为核心的话，已经成为真圣的火焰法则又会牵引生死两种法则所形成的圣者大道丹，破坏整个构成的稳定。

　　更不要说雷电法则现在相比生死两种法则是出于完全强势的地位，让他们并列为核心也是不太可能的。”

　　按照自己的想法一次次的试验，一个个看似完整的构造一次次的被打破。一个个问题不停的出现在风清遥心中。不过虽然经历了一次次的失败，但是风清遥依旧很高兴，至少这一次次的失败发现了一个个的问题，只要解决了这一个个问题，五颗圣者大道丹所构成的结构就会稳定下来。他也就可以在一招之中发挥出五种法则的全部威力。

　　“或许可以这样？任何一种法则，不管他的外在表现是什么，它都是蕴含着生死两种截然相反的力量，纵然是生之法则之中也蕴含着一丝死意，死之法则中也蕴含着一丝生机。雷电更是创造和毁灭的聚合体。

　　一雷电法则为核心，以生死两种法则为引子，把五颗圣者大道丹串联起来。五颗圣者大道丹以生死之力相互联系以雷电法则为核心，这样构造出来的结构应该是非常稳定的。”

　　想到这里风清遥立马就开始自己的试验，以雷电法则所凝成的圣者大道丹为核心，用所有玄妙法则都拥有的生死之力为引子，将五颗圣者大道丹联系起来。

　　很快，风清遥就构造出了一个以雷电法则为核心，生死两种法则围绕着雷电法则缓缓旋转，比生死两种法则稍远一点的则是火焰法则，最远的便是寒冰法则。

　　不过这个构造并不是看起来这么简单，五种法则所形成的圣者大道丹仔细看的话都是在运动的。生死两种法则如同阴阳鱼一般相互缠绕旋转，然后围绕着雷电法则以一种椭圆的轨迹旋转，稍远一点的火焰法则围绕着雷电法则旋转，寒冰法则在围绕着雷电法则旋转的同时也在围绕着火焰法则旋转。

　　甚至就算是看似定在原地纹丝不动的雷电法则圣者大道丹，也在围绕着生死两种法则所形成的圣者大道丹缓缓旋转。生死两种法则并不是单纯的围绕着雷电法则旋转，而是雷电法则和生死两种法则所形成的一个在整体在相互环绕。

　　在雷电法则和生死法则所形成的整体相互环绕的情形下，火焰法则和寒冰法则看似在围绕着雷电法则旋转，实际上却也在围绕着生死两种法则旋转。只不过由于雷电法则的存在，使得火焰法则对生死两种法则的压制和抗拒完全被消除了。

　　而雷电法则、生死两种法则的整体、火焰法则、寒冰法则相互之间的联系则是以淡淡的生死之力来维持的。


第0941章 月华之力

　　当星阵整个成型的时候，风清遥嘴角微微露出一丝笑容，他很清楚的感觉到。这个星阵仿佛是一个不可分割的整体一样，一股极为玄妙的气息弥漫在整个星阵周围。就算是不看这些，当星阵成型的时候，风清遥觉得浑身一轻，好像身上长久背负着的包袱刹那间消失不见了单凭这一点，风清遥就可以确定自己成功了。

　　星阵构成的那一刹那，风清遥不仅仅距地浑身一阵轻松，更是感觉到了星阵和外界有了一点莫名其妙的联系。这一点莫名其妙的联系并不是和外界的星辰有关，而是与一股清幽、柔和的力量有了一丝若隐若现的联系。

　　“这是……月华之力？”

　　风清遥很快就察觉到了这一丝与外界若隐若现的联系是什么力量了。

　　大风元凰本来在闭目苦思从风清遥身上所得到的好处，突然感觉到一股淡雅却又浓郁的月华之力弥漫在整个空间。睁眼看去，只见风清遥身周竟然围绕着淡淡的一层月华之力，风清遥的双手上更是被月华之力完全包裹，让人无法看到风清遥双手的存在。

　　等到这股米明奇妙的出现在的月华之力散去的时候，风清遥的手中竟然出现了一颗月华丹！！！

　　“月华丹！风清遥你成为了月圣？”

　　大风元凰一脸惊诧的大声喊了出来。

　　“不对，不是月圣，你身上的气息并不是月圣所独有的那一股清幽之感，你还是星圣！可是……可是你还是星圣竟然就可以制造出月华丹？这……这太不可思议了！”

　　看着风清遥手中的月华丹，感受到风清遥身上的气息，大风元凰直接惊呆了。月华丹历来是只有月圣才能制造出来，就算是宗师都没有办法制造出月华丹。可是这一铁律在风清遥这里竟然失灵了。

　　明明还是星圣，竟然就已经可以制造出月华丹，这让大风元凰的脑子都有些停滞的感觉。甚至怀疑自己是不是在做梦，眼前看到的这一切完全都是幻觉。不过大风元凰她自己也非常清楚，自己是真的看到了这不可思议绝对不应该出现的一幕。而不是什么在做梦。

　　没等大风元凰从这种如同幻觉的感觉中清醒过来，风清遥手中的那一颗月华丹突然爆发出一道极为强烈的如同皓月一般的光芒，直接腾空而起向着空中飞去。

　　“嗯？想走？留下！”

　　不过这一颗月华丹刚刚腾空而起，风清遥就伸手一抓，这颗腾空而起的月华丹就停滞在了空中，紧接着被风清遥从空中凭空抓下，再次回到了风清遥手中。

　　“这……这又是怎么回事？月华丹被炼制出来还会自己飞走？从来没有听说过这样的情形啊？”

　　眼前所发生的这一幕又让大风元凰直接迷糊了，发生在眼前的这件事是她所从来都没有听过，又是一件违背常理的事。

　　不过今天注定是一个让大风元凰要不停的惊讶的日子，当那一颗腾空而起的月华丹被风清遥所阻挡再次回到风清遥手中的时候，大风元凰突然感觉到了一股让人心悸的威压凭空出现。

　　凭借自己的意念，大风元凰很快就发现，空中很突兀的出现了一片劫云，一丝丝雷光不停的从劫云中逸散而出。

　　当看到劫云的时候，大风元凰直接吓的魂飞天外！所有人都知道，当劫云出现的时候，如果和劫云所针对的目标呆在一起的话，就会被劫云囊括在其中，天津诶的威力也会大幅上升。风清遥的实力远在她之上，这针对风清遥的天劫就算是不加强知识波及到她的身上她都不可能承受得住，更不要说经过加强的了。哪根本就不是大风元凰可以承受的东西。

　　“完了……没有想到我大风元凰竟然死在这里，竟然是因为这种原因而死去！我……我不甘心啊！我还有很多事没有做呢，我还没有能统一南荒还没有能见到第一倾城，还没有……”

　　刹那间大风元凰想到了无数她想做却还没有能来得及做完的事，心中无限的悲愤。

　　不过很快她就察觉到了一丝不对劲，劫云虽然形成了，可是却没有一点针对她的感觉。大风元凰也是渡过天劫的人，她很清楚被劫云笼罩的那种感觉，可是现在她完全感觉不到那种被劫云所笼罩的感觉。就好像天劫完全没有注意到她似的，刚才她所感觉到的威压不过是天劫无法控制所逸散出来的一丝余波罢了。

　　这种被无视的感觉让大风元凰极为的不爽，大风元凰这种极为骄傲控制欲又极强的人，纵然是被天道这种毫无意识的东西所无视也让他极为不爽。

　　原本的畏惧、彷徨、不甘完全化为了愤怒，恶狠狠的瞪向空中。

　　风清遥对大风元凰这种神经质一般的举动完全无视，迈步走出屋外，皱眉站在院中看着半空中已经成型的劫云。

　　风清遥绝对是现在除魔营地中最吸引人的存在，就算是了空圣僧都没有办法抢走风清遥现在的风头。风清遥的住所自然也就是所有人都注意的地方，当风清遥的住所上空形成劫云的时候，所有人都注意到了这边的情形。

　　“怎么会突然形成劫云？难道风圣人的修为有了突破达到月圣了吗？”

　　“不对，风圣人身上所散发出来的气息依旧是星圣的气息，并没有月圣的那一股月华之力，并不是突破到月圣而出现的天劫。”

　　“没有突破当前的境界，哪是怎么回事？天劫是绝对不会平白无故出现的，肯定是风圣人身上发生了一些什么变化才会有天劫出现。”

　　“这位风圣人身上稀奇古怪的事实在是太多了，谁知道到底发生了什么事，不过可以肯定的是风圣人的实力又有了提升，不然不可能出现这样的情形。”

　　……

　　所有注意到这边情形的圣人都或是用意念交流，或是直接用传音入密的功夫和自己熟悉的人交流。不过他们怎么想都想不到风清遥身上为什么会再次出现天劫。

　　在劫云形成的那一刹那，风清遥就感觉到这一次的天劫和往常他所渡过的天劫是截然不同的。这一次的天劫风清遥竟然从中感觉到了一股愤怒的感觉，好像他的行为触怒到了天道，所以天道才在他修为没有突破的时候突然间就降下天劫。

　　这一次天劫形成的速度也是超乎寻常的快，风清遥刚走出屋外，一团团球星的雷光就从劫云中落下砸向风清遥。


第0942章 忘乎所以

　　风清遥一挥手，道域直接出现在风清遥四周，将眨眼间就出现在面前的劫雷笼罩在其中。

　　风清遥的道域中不仅仅有着风清遥成圣的五种玄妙法则，更是充斥着时间和空间这两种至高的大道法则，劫雷刚一进入道域，立马就停顿在了空中。

　　风清遥一拳击出，雷电、生、死、火焰，寒冰五种法则糅合在一起的一股拳力直冲向那一团劫雷。

　　拳劲和劫雷相撞发出嗤的一声轻响，两者同时消失不见。

　　第一团结雷刚刚消失，第二团结雷就紧接着落下，径直飞到了风清遥的道域之中。再次被风清遥一拳打灭。

　　当第三道劫雷进入风清遥的道域的时候，风清遥的道域竟然开始微微颤抖，虽然最终依旧被风清遥一拳打散，可是风清遥脸上的神色已经越来越凝重了。

　　当第四道劫雷进入风清遥道域的时候，风清遥的道域直接开始剧烈的晃动，就好像遇到了地震一般。

　　第五道劫雷虽然还是被限制住无法动弹，但是整个道域已经全部都在剧烈摇晃。

　　等到第六道劫雷降临的时候，道域中竟然出现了一丝丝细微的裂痕，这是道域已经快要到极限的标志。

　　第七道劫雷进入之后，道域中竟然传出了一阵咔嚓咔嚓的声响，那一团劫雷也没有和前六道一样被限制在原地，而是缓慢的在向前前进，时间和空间的法则竟然都无法限制这一道劫雷的前进。

　　第八道劫雷进入道域之后，道域中肉眼能看到的裂痕越来越多，不停的向着风清遥所在的位置蔓延。当风清遥一拳将第八道劫雷打散的时候，一股奇异的力量竟然从被打散的劫雷中逸散出来，使得风清遥的道域轰然散去，风清遥更是发出一声闷哼身体连连晃动。

　　没有给风清遥半点回旋的余地，第九道劫雷紧接着就落了下来。

　　“霸王印·射日！”

　　当第九道劫雷落下的时候，风清遥弓步沉腰弯弓搭箭，使出自己的绝学，一个身穿兽皮袍手持古朴大弓，相貌却和风清遥一般无二的壮汉虚像出现在风清遥身后，和风清遥一样做出了弯弓搭箭的动作。

　　当那一支由生、死、火焰、雷电四种法则所构成的箭矢和空中落下的劫雷撞在一起的时候，整个天空好像刹那间都变成了白天一般，将整个除魔营地照的纤毫可见。一股纯粹的意念冲击波直接冲到了风清遥的识海之中，使得风清遥的识海如同风暴中的大海一般波涛汹涌。

　　风清遥闷哼一声连连后退了四五步才停住了脚步，眼角更是流出了两行血迹。

　　承受了这一道意念的攻击，风清遥也算是明白了自己为什么会遭到如此恐怖的袭击了。以星圣的修为凝聚月华丹，这是完全违背天地大道所规定的事。已经突破了天地大道所能承受的极限，所以才会有这么一次恐怖的天劫。

　　不过所谓存在即是合理，在扛过天劫之后，天地大道也算是认可了他有制造月华丹的资格，以后在制造月华丹就不会出现这样的情形了。

　　“风施主……你无恙乎？”

　　妙愿小神僧突然出现在风清遥身边，一脸关切的看着风清遥问道。

　　妙愿小神僧其实早就来了，在感觉到风清遥又开始渡劫的时候，妙愿小神僧便赶来观看了。本来他并没有把这一次的天劫放在心上，风清遥渡劫的情形他也不是第一次见了，一点都不认为这一次突然出现的天劫能给风清遥带来什么麻烦。

　　可是在风清遥施展出道域抵抗天劫的时候，妙愿小神僧就知道这次的事大条了，绝对不是自己想象的那么简单。与风清遥相处这么长时间，他什么时候见过风清遥这么慎重的应付过一次天劫？更不要说最后风清遥的道域竟然还被打碎了，眼角还流出了血。

　　“以前风施主每次渡劫都是一副云淡风轻丝毫不以为意的样子，这次风施主不但连道域都使出来了，而且还受伤了。到底是因为什么原因才会使得天道降下威力如此大的天劫？”妙愿小神僧很是有些奇怪。

　　风清遥体内真元一震，脸上的血迹全部都消失不见了，淡淡的说道：“无妨，不过是一点小麻烦罢了。”

　　听到风清遥说他没事，妙愿小神僧也算是放下心来了，然后有些忍不住好奇心的问道：“风施主，刚才的天劫……好像很不一般，可是风施主好像还没有突破当前的境界，不知这天劫从何而来？”

　　风清遥还没有回答，大风元凰一脸古怪的从屋里走出来说道：“这次的天劫从何而来？这个变态竟然在星圣的境界就能凝聚月华丹！所以才会有这一次的天劫降临。”

　　“什么！”

　　“星圣的境界就能凝聚月华丹？这怎么可能？！”

　　“太不可思议了，竟然在还没有达到月圣境界的时候就可以凝聚制造月华丹，难道这就是真圣的威能么？如果……如果我也能成为真圣……哪岂不是意味着我也能凝聚月华丹，从此拥有更强大的战力和更多的寿命？”

　　“真圣竟然是如此的恐怖么？和伪圣的区别就这么大？竟然可以无视天道规则的束缚？”

　　“还没有达到月圣的境界就可以凝聚月华丹，哪如果我成为了真圣，岂不是就可以凝聚日精丹了？有了日精丹在手，就算是和日圣交手，也不是完全没有战胜的可能啊！”

　　妙愿小神僧被大风元凰的话给惊呆了，这种完全违背天道法则的事是他根本无法想象的。脑子一时间一片混乱都不知道该说什么了。

　　妙愿小神僧呆在了原地，而那些注意着风清遥这边，听到妙愿小神僧问话之后更是侧耳倾听的圣人们更是惊起了一片惊呼，无法置信中带着一丝艳羡。

　　极光圣人、冰涛圣人、海涛圣人三人更是激动的忘乎所以。

　　“达到真圣的境界纵然还没有达到月圣的境界就可以凝聚月华丹？这个消息实在是太惊人了！如果我们成为了真圣，那……那我们岂不是会拥有源源不断的月华丹，成为月圣的机会大大的增加，等我们成为月圣之后又可以凝聚日精丹！迟早有一天我们都能进入天下十圣的行列之中！！！”

　　海涛圣人一脸惊喜的对身边的极光圣人和冰涛圣人吼道，眼中兴奋、跃跃欲试的表情跃然而出。

　　极光圣人和冰涛圣人虽然比海涛圣人镇定一点，不过也是兴奋莫名。两眼出如同饿狼一般的光芒，想象着自己成为真圣之后站在这个世界顶峰的情形。心中的欲望怎么都压制不住了。


第0943章 疗伤

　　“没有想到真圣竟然还有这样的好处！我们一定要拿下风清遥，从风清遥口中问出成为真圣的方法！”极光圣人近乎恶狠狠的说道。

　　海涛圣人闻言连连点头说道：“没错！没错！一定要拿下风清遥，从风清遥的口中得到成为真圣的方法！而且我们动作一定要快，和我们有着一样想法的人恐怕不少！风清遥就算是有些实力，终究也不过是一个新晋圣人罢了，不可能是真正的圣人中强者的对手，我们一定要抢先动手，不能让别人抢先了，不然我们成为真圣的机会可就没了。”

　　冰涛圣人是三人之中最冷静的一个，但这时候也忍不住两眼放光。

　　“海涛，正是因为风清遥干系重大，所以我们更加不能马虎大意，一定要在有完全的把握的时候再动手拿下风清遥。不然一旦被他跑了，以后再想要抓住机会可就难了。不过好在我们应该是最早选择动手的人，邀请朋友的信函也都已经发出去了。很快他们就会来了，到时候以迅雷不及掩耳之势拿下风清遥！”

　　冰涛圣人他们都在想着拿下风清遥逼问出成为真圣的方法，然后制造月华丹让他们拥有更加强大的力量。风清遥渡劫受伤的事根本就没有放在心上，在他们看来，风清遥这么一个新晋的圣人都能渡过的天劫，威力肯定不是太大，风清遥受伤是因为他根基太浅，如果是他们的话绝对没有一点问题，可以轻松的渡过天劫，然后源源不断的制造月华丹，让他们提前达到月圣的境界。

　　可是……实际上如果让他们去抵挡风清遥所遭遇的这次天劫，绝对是十死无生的局面！根本就没有一丝渡过天劫的可能性。

　　就算是风清遥，此次渡劫也是受创不小。

　　虽然看起来风清遥不过是眼角留了一点血，可实际上风清遥受创极重。那一股冲进识海的意念让风清遥的意识受到了不小的震动，被箭矢所打散的雷光散片落在风清遥的身上更是让风清遥气血两亏！

　　虽然仅仅是被打散之后的一些碎片，但这些碎片落到风清遥身上之后却不停的散发出创造和毁灭两种力量，横冲直撞的就向着风清遥的心脏冲去，在创造和毁灭这两种极端的力量的作用下，风清遥体内的真元、鲜血竟然都有一部分无声无息的就被蒸发了，搅的风清遥体内一团糟。

　　幸好风清遥已经成为了两种法则的真圣，其中一种法则还是雷电法则。在风清遥调动圣者大道丹的力量镇压、消磨之下，那一股力量微弱却破坏力极强的雷电之力还是被消灭了。

　　不过由于风清遥的体内的伤势本来就还没有回复，被这么一捣乱更是变的伤上加伤，体内的情形已经达到了风清遥来到这个世界之后最糟糕的状态。

　　“此次渡劫确实是受创不小，不过好在此次渡劫也不是一无所获。对于月圣也有了一些了解，突破成为月圣也就更加轻松一点了。”

　　风清遥回到屋中坐在主位上轻咳两声想道。

　　看到风清遥咳嗽的情形，妙愿小神僧忍不住又担心起来了，一脸关切的看着风清遥问道：“风施主，你……真的没事么？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“虽然受了一点小伤，不过也不是什么特别麻烦的事。稍微调养一段时间就能恢复正常了。而且此次渡劫是由于我凝聚了月华丹才引来的天劫，经过此次天劫之后，我对于月圣也有了一些理解。对于我成为月圣有不小的帮助。”

　　“你从此次的天劫中悟出了成为月圣的方法？”

　　大风元凰忍不住开口问道。她已经被困在这个坎上有一段时间了，现在听到风清遥悟出了成为月圣的方法，终于还是忍不住开口问了出来。

　　风清遥微微摇头说道：“也不是说悟出了成为月圣的方法，只不过是对月圣的原理有了一些了解，知道了什么是月圣罢了。”

　　“哪到底什么才是月圣？”大风元凰这时候也顾不上矜持了。

　　“日月星被称之为天三宝，精气神被称之为人三宝。星圣所吸收的依旧还是天地间的精华。但是到了月圣的层次，需要的已经不仅仅是天地间各种精华元气了，而是一种气场的变化。”

　　“气场的变化？”

　　“月有阴晴圆缺，有满月当空的时候，也有晦暗不可见的时候。达到月圣的层次之后，就可以随心所欲的调整你身周气场的变化，可以随时让你达到如同满月当空光照四方的情形，也可以让你完全收敛自身的气息，不让丝毫力量外泄。

　　这种对力量、气场随心所欲的控制，不浪费一点能量，对于能量的精准控制和极度敏感才是月圣的能力。

　　月华之力本来淡泊清幽，是一种极为不容易控制的力量。也只有达到月圣的境界，才能收集的到这种星圣根本无法控制的力量形成月华丹。”

　　大风元凰脸上露出若有所悟的表情微微点了点头。

　　从风清遥口中知道了一些月圣的情形，虽然还不能让大风元凰进阶成为月圣，但以后要前进也算是有了一个方向。不过大风元凰暂时最想的并不是成为月圣，而是成为真圣！准备等成为真圣之后再去想办法进阶。

　　妙愿小神僧听到风清遥已经明白了一些月圣的奥秘，心中也是非常高兴的，在妙愿小神僧心中，任何东西只要风清遥了解一个大概，距离完全理解也就不过是水到渠成的事了。

　　“风施主的实力看来很快就会再次有一个很大的提升，说不定风施主真的可以以圣人之身成为宗师，开辟出一条新的宗师之路来。

　　就算是风施主所开辟出来的这一条新的宗师之路是无法复制，不能让所有人都按部就班的成为宗师。但风施主成为宗师对我们整个世界中就是有非常大的好处的。抵抗邪神的实力也会随之增强许多。”

　　想到这里妙愿小神僧脸上显露出抑制不住的欣喜，笑呵呵的对风清遥说道：“如此就要恭喜风施主了，恭喜风施主实力再次打进，距离宗师的境界又近了一步。”

　　风清遥只是淡淡的一笑说话，闭目打坐疗伤去了。这一次的受伤对风清遥而言也是非常麻烦的，不仅仅是气血两亏，连意识都受到了震动，虽然实力比之没有受伤之前还有一些增长，但这种受伤的状态终究是不怎么好的，能恢复一点总是好的。

　　看到风清遥开始打坐修炼，大风元凰也开始了打坐修炼，李志奇和朱晓聪更是一直都没有醒过来。


第0944章 比武开始

　　看到风清遥开始打坐修炼，大风元凰也开始了打坐修炼，李志奇和朱晓聪更是一直都没有醒过来。

　　虽然除魔营地之中应该不会有人来捣乱，但看到屋子里所有人都在修炼，没有一个人看护也不好，妙愿小神僧便闭目跌坐在门口守着这一屋子四个人。

　　虽然妙愿小神僧觉得自己很有可能是在做无用功，但万一出现什么岔子可就很麻烦了。

　　妙愿小神僧坐到月上中天的时候，李志奇和朱晓聪两人醒了过来。睁开双眼的两人眼中都能看到极度兴奋甚至是跃跃欲试的神色。

　　这一天的静修，对于他们两人所带来的好处可以说是无与伦比的，在风清遥的帮助下，他们还处在玄妙天地境的时候就已经掌握了一定使用玄妙法则的能力。要知道一般的玄妙天地境高手根本无法掌握玄妙法则的使用，他们虽然可以催动某些法则发动一些威力比较大的攻击，但距离掌握法则还有着非常远的距离。只有到玄妙万物境的时候，才真正开始掌握某种或者几种法则的力量。

　　可以说强行催动法则和掌握法则是玄妙天地境和玄妙万物境之间最大的区别。李志奇和朱晓聪现在虽然还停留在玄妙天地境的境界，但攻击的手段已经和玄妙万物境的高手没有什么太大的区别了。只是体内真元的强度比不上玄妙天地境的高手罢了。

　　不过修为进入玄妙境之后，真元的积累已经是非常容易的一件事了。李志奇和朱晓聪两人的一只脚可以说已经踏进了玄妙万物境的门槛。

　　这对于一年前还在后天境界晃荡的两个孩子来说，玄妙天地境差一点就可以踏入玄妙万物境的修为是他们想都没有想过的。这时候自然也就难免有些兴奋莫名了。

　　“恭喜两位施主。”

　　李志奇和朱晓聪醒过来的同时，妙愿小神僧也睁开了眼睛，笑呵呵的向两人道贺。

　　“哈……嘿……呵呵，没……这没什么的，和妙愿小神僧你比起来，我们俩还差的远呢。我们只不过才刚上路罢了。”

　　李志奇虽然说的是谦虚的话，可是配上他志得意满的表情，却怎么看都像是在炫耀，而不是谦虚。

　　朱晓聪脸上的表情和李志奇没有任何区别，嘴上却也说着谦虚之极的话。

　　“没错没错，妙愿小神僧你都已经达到玄妙斩身境了，我们却还连玄妙万物境都没有进入，和你比起来我们还差的远呢。”

　　“你们确实还差得远呢，在修行这条路上不过才刚上路罢了。”

　　风清遥的声音突然在李志奇和朱晓聪两人耳边响起。

　　“师父。”

　　原本洋洋得意的表情立马收了起来，恭恭敬敬的向坐在一边的风清遥行礼。

　　“如果你们取得这么一点成就之后就志得意满骄傲自大的话，你们终身的成就也不过如此罢了。掌握并可以使用这种法则不过才刚刚进入玄妙法则的海洋罢了。接下来你们还需要掌握更多的玄妙法则，研究你们所掌握的玄妙法则，明白玄妙法则到底是什么。你们要走的路还长的很呢。”

　　略微教训了一下李志奇和朱晓聪，看到李志奇和朱晓聪脸上骄傲的表情快要变成惶恐了，风清遥又说道：“不过你们在这个年纪就达到这样的境界确实是很不错的。”

　　教徒弟可是一个非常系统的工程，需要的不仅仅是严厉的要求，适当的夸奖鼓励也是非常有必要的。

　　风清遥夸奖的话刚说出来，李志奇和朱晓聪脸上就都露出了笑容，不过却没有了刚才那种志得意满的骄狂之色。

　　“你们才刚刚接触到使用玄妙法则的门槛，对于玄妙法则的使用还很生疏，想要彻底发挥出你们仙子的实力，还需要好好操练一番。你们两人进内天地对练一番，多少也能让你们使用玄妙法则的时候不至于生疏。”

　　说完一挥手直接把李志奇和朱晓聪两人收进了内天地中。

　　李志奇和朱晓聪两人和风清遥的差距太大，风清遥根本就不用询问他们两人，想让他们进去就能让他们进去。

　　李志奇和朱晓聪进入内天地之后，不仅仅可以相互比斗增加使用玄妙法则对战的经验，更可以和第一倾城交一交手，对他们有更大的好处。不过在外面却不能说的，风清遥相信第一倾城是能明白自己的想法的。

　　把李志奇和朱晓聪送进内天地之后，风清遥就继续疗伤去了。

　　很快，金乌东升而起，风清遥也适时睁开眼睛把李志奇和朱晓聪两人放出内天地。

　　“走吧，比武马上就要开始了，今天你们的对手应该都有些实力了。也能让你们增加一些对战的经验。”

　　说完风清遥就率先出门而去，妙愿小神僧、大风元凰、朱晓聪、李志奇都紧跟在风清遥身后来到比武场地。

　　五日论武大会的评判总共有九人，风清遥到场的时候，除了了空圣僧这位绝代宗师和跟在了空圣僧身边的妙祥大师之外，其他六人都已经到了。

　　另外这六个评判中的五人分别出自儒、释、道、兵、墨五大家，剩下的一个是妖魔海有名的顶尖圣人，不过在风清遥到来的时候也都起身向风清遥微微施礼。

　　儒、释、道三家对风清遥的能力也算是比较清楚的，就算是风清遥给他们三家的那些个帮助都不说，单只五柳先生和了空圣僧这两位宗师对风清遥的另眼相看就足以让儒释道三家的高手对风清遥保持必要的尊重了。

　　兵家和墨家的人和风清遥虽然没有什么太深的交往，但对于风清遥的传说听的也不少了。更重要的是妙嘉大师这一位已经达到半步宗师境界的顶尖高手，对风清遥都表现出相当的尊重。由不得他们两位对风清遥不保持敬意。

　　最后那位妖魔海的顶尖圣人，则完全是因为风清遥乃是一位真圣，一位有史以来的第一个真圣，更重要的是风清遥把真圣和伪圣的区别完全公布了出来，让他们都有了成为真圣的可能。虽然没有说具体怎么样才能成为真圣，但对于他们这些已经快要走到尽头的圣人来说，知道前方还有路可走，并不是一个死胡同，这就已经非常好了。

　　风清遥在你没有表现出敌意的时候，也不会故意给你难堪的，对向自己行礼的六位高手微微一点头便来到了自己的位置前。

　　没等风清遥坐下，了空圣僧就带着妙祥大师缓步而来，所有人又都连忙向了空圣僧行礼，只有风清遥对着了空圣僧淡淡的点了点头就坐了下来。

　　不管是了空圣僧还是妙祥大师以及妙嘉禅师、妙愿小神僧，没有人觉得风清遥这么做有什么失礼的。

　　等到了空圣僧坐定之后，今天的比武正式开始了。


第0945章 一招

　　等到了空圣僧坐定之后，今天的比武正式开始了。

　　今天的比试原本的十八个石台变成了九个，每一个评判负责一个石台。从今天的比赛开始，就变成了单循环一次淘汰。每个人都会随机被配对一个对手，胜者晋级，战败者自然就没他什么事了。

　　由于今天的比试不像前两天那样没人还有五次机会，所以每一个上台比武的人都拿出了自己最强的实力，就算是无法战胜对手，也要在了空圣僧和一众前辈面前展现出自己的实力和潜力。说不定就会有哪位前辈看中他们，对他们指点一番。

　　虽然今天的比试比前两天要激烈许多，也精彩的多，不过对于九位评判来说，眼前的比武依旧是无趣之极。但观看比武依旧是一点都不放松，希望能找出几个以前没有被发现的好苗子。

　　“嗯？风圣人，这个叫李志奇的是你的弟子吧。”

　　等到李志奇登台的时候，负责这一块石台的儒门赵狂歌顿时提起了精神说道。

　　风清遥作为古往今来世上第一个真圣，能领悟出真圣这个从来都没有人发现的境界，起智慧不用说绝对是这世上最顶尖的。一个智慧最顶尖的人物，教出来的徒弟肯定会有其不凡之处的。看了这么多无趣的比武，好不容易出来一个让赵狂歌感觉到很有兴趣的人，自然也就精神百倍了。

　　赵狂歌的话刚说出口，其他几位评判的视线也就随之落在了李志奇这边的石台上。

　　“嗯？风圣人这个弟子的对手是李轩，这下有点看头了。”

　　等看到李志奇的对手登上台之后几位评判都不由得笑出声来。

　　李轩虽然不是每年都参加五日论武大会，不过参加的几次都是进入前十的，其中一次甚至获得了第三名的高位，在整个除魔营地来说绝对算得上是不错的青年俊杰……相对于几位评判的年龄来说，李轩确实是非常年轻的。这么一个有实力的后辈和李志奇交手，这一次的比试也就更加有看头了。

　　看到自己的对手登上了石台，李志奇一脸无所谓的摆手说道。

　　李轩看到李志奇的态度顿时怒气勃生。

　　“好嚣张的小子！你以为你有一个好师父就一定拥有强大的实力么？我会让你知道，师父的实力和你自己所拥有的实力是两码事！师父强大并不代表弟子也就强大！”

　　李轩在极为评判眼中虽然是后辈弟子是年轻俊杰，可实际上李轩也已经是四十出头的人了，本来还想和李志奇客气一番，也好能给风清遥留下一个好印象。可是李志奇哪骄狂之极的一番话让李轩连话都懒得说了，心中怒骂一声等到赵狂歌出声宣布比武开始就直接挥拳向着李志奇打去。

　　“师父说战略上藐视敌人，战术上重视敌人真的是一点都没有错。仅仅是装出这么一副样子，他就上当了。这下我就好打多了。”

　　李轩怒气勃发的样子让李志奇心中一喜，迎着李轩的攻击就冲了上去，手上电光闪闪一股一往无前的气势猛然出现在石台上。

　　“笨蛋！果然是没有经历过风雨的小孩！你如果是凭借风圣人所传授给你的武学招式的精妙来和我交手或许还有些麻烦，没有想到你竟然选择和我硬拼！硬拼的话你才多大，你的修为能有多深？风圣人这样的人物想来也不会用那些揠苗助长毁坏根基的增强修为的药物来增加你的修为！你输定了！

　　一招就击败风圣人的弟子，想来会让我被更多的人看重！”

　　李轩心中刚刚出现一抹得意、欣喜的表情就看到李志奇竟然从自己眼前消失了。

　　“不好！好快的动作！左边！不过你以为靠着步伐的精妙就能战胜我么？玄妙天地境自身已经融入天地，周遭天地元气的任何异变都瞒不过身体的感触，想要偷袭根本是做不到的！”

　　李志奇快要冲到李轩身边的时候脚下突然使出风清遥所传的八卦迷踪步，一闪就出现在李轩的左手边。

　　李轩忙强行止住自己的攻击，真元再次调动一拳向着左边砸去。可是没等他打到李志奇，李志奇竟然又消失了，出现在了他的身后。逼的李轩连忙又收回攻击转身。

　　“咦，风圣人，你的这个弟子应该是玄妙天地境吧？”

　　李轩手忙脚乱的抵挡李志奇的攻击，台下的赵狂歌却是面露惊讶之色向风清遥问道。

　　“不错，还是玄妙天地境。”风清遥微微点头答道。

　　“了不起！了不起啊！风圣人教导徒弟的手段真是让人叹为观止！”

　　听到风清遥承认李志奇还停留在玄妙天地境，赵狂歌不由得连连称赞。

　　“咦，好像是雷电法则的力量？”

　　被赵狂歌这么一说，其他的评判也发现了李志奇身上不同寻常的一点。李志奇虽然只是触及到了玄妙法则的皮毛，可身上确实是散发着雷电法则的力量。

　　一般来说只有达到玄妙万物境才能使用玄妙法则，可是李志奇竟然在玄妙天地境就可以使用法则的力量，纵然只是最简单的法则使用，那也足以让所有人震惊了。

　　“恭喜风圣人收得佳徒！不过能在这个年纪就达到这样的境界，在还没有达到玄妙万物境的时候就可以使用玄妙法则对敌，风圣人教导得利啊！”

　　“是啊，风圣人教徒弟的能耐确实是非同一般。老夫虽然自身修为还算不错，可是教徒弟的本事和风圣人一比……简直就是在误人子弟。”

　　其他几位评判看着李志奇和李轩交手的石台不由得交口称赞。

　　就在台下几位评判笑着恭维风清遥的时候，石台上的李轩变的好像煮熟了的螃蟹一样，身上越来越红，一张脸变的血红一片，很快一口血狂喷而出跌倒在地。

　　“可惜了，李轩的实力这两年来进步也非常大的。如果不是遇上风圣人的弟子，应该也是能进入前十的。”

　　“呵呵，李轩有些太执拗了，被风圣人弟子不停的变换方位攻击逼得他不停的强行收招再出招攻击，使得真元逆转受了不小的伤。”

　　几位评判一边称赞李志奇一边笑着摇头叹息。

　　等李志奇和李轩两人下台之后，石台上的比武又都恢复了波澜不惊，该赢的都赢了，几乎没有出现出乎众人意料之外的战斗。一众评判都有些心不在焉的盯着妙祥大师所主持的那一座石台，因为朱晓聪将会在这一座石台上比武。有了李志奇的表现，几位评判都很是期待风清遥的另外一个弟子会表现出什么样的能耐。

　　在极为评判的期待中，朱晓聪出现在妙祥大师所负责的石台上，极为评判的目光瞬间就都落在了这座石台上。


第0946章 威力

　　“嗯？风圣人这个弟子的对手是南山雪蛟尉迟北可不好对付。”

　　“呵呵，南山雪蛟尉迟北可不是李轩可以相比的，虽然还没有达到玄妙万物境，不过也已经达到玄妙天地境顶峰，很快就能达到玄妙万物境了。毫无疑问南山雪蛟尉迟北绝对是最近这些年所涌现出来的年轻人中最杰出的几个之一。”

　　论年纪，风清遥绝对要比已经年过四十的南山雪蛟尉迟北年轻得多。不过几位评判下意识的早就把风清遥从年轻人中剔除出去了，把风清遥当成是他们一代的人物。

　　看到南山雪蛟尉迟北出现在石台上的时候，风清遥也微微点头说道：“确实是实力很不错的，距离玄妙万物境也不过是一线之隔。不过谁胜谁负还是要比过才知道。”

　　听到风清遥的话，其他几位评判淡淡一笑没有说什么，在他们看来，风清遥的这番话不过是在给自己的徒弟鼓气罢了。南山雪蛟尉迟北这么一个已经快要达到玄妙万物境的玄妙天地境顶峰人物，绝对不是朱晓聪可以比拟的。纵然朱晓聪和李志奇一样也拥有了初步使用玄妙法则的能力。

　　看到其他评判的笑容，风清遥什么话都没有说，在风清遥看来，现在说什么都是白的。南山雪蛟尉迟北虽然修为比朱晓聪深厚了许多，但朱晓聪并不是没有一点战胜的机会。

　　“在下尉迟北，请赐教。”

　　石台上的两人这时候已经开始准备交手了。

　　有了李志奇的例子，尉迟北虽然修为远比朱晓聪要高，但一点都不敢大意。

　　朱晓聪也知道，自己想要使用和李志奇一样的手段是不可能了。

　　“志奇的运气真好，竟然第一个出场，遇上的对手也没有我的对手这么厉害。现在想要取巧都不成了，必须得使出全力了。”

　　听到尉迟北开口，朱晓聪也微微一抱拳说道：“在下朱晓聪！请赐教。”

　　说完轻喝一声，身上突然冲起一股淡红色如同火焰一般的气流，将朱晓聪包裹在其中。

　　“火焰法则！”

　　“嘶～”

　　虽然在看到李志奇使出雷电法则的时候，众人就有些期待，也在猜测朱晓聪会不会也掌握了某种玄妙法则，可是当朱晓聪真的使出来的时候还是让所有人都极为吃惊。

　　“这位风圣人果然是了不得啊！怪不得了空圣僧对他那么重视，不过自身的实力，但就看风圣人调教徒弟的能耐，就足以让任何一位宗师动容了。

　　看风圣人这两个徒弟，以后成就定然不会小，成为圣人几乎是板上钉钉的事。甚至是成为半步宗师都是有可能的。

　　这么一个会培养徒弟的顶尖高手确实是非常难得的。”

　　看到朱晓聪身上腾起火光一般的气团的时候，所有的评判都不由自主的想道。

　　地下的评判都极为惊讶，朱晓聪对面的尉迟北却是损了一口气。朱晓聪身上现在所展现出来的异相很明显是火焰法则所展现出来的异相。

　　尉迟北已经达到玄妙天地境顶峰，马上就要达到玄妙万物境了，已经能隐约的感觉到玄妙法则的存在。对于玄妙法则的威力多少也能感受到一点。

　　雷电法则不仅仅攻击极为强大，更重要的是雷电法则会带来无与伦比的速度，只是一项非常让人头疼的能力。

　　李志奇和朱晓聪两人虽然接受的是一模一样的指导，不过两人所走的路却是截然不同的，一个领悟到了雷电法则，一个则是火焰法则。

　　雷电法则作为道，修行、领悟的进度会慢一点，火焰法则作为规则，进度肯定会快一点。但是雷电之道最终的成就肯定是比火焰法则要高的。

　　不过修行火焰法则的，也不是没有机会达到道的高度。当地水火风四种规则全部都领悟的时候，自然就可以修成四象之道，其威力丝毫不比雷电之道和阴阳生死之道弱。不过这其中所需要付出的努力却是非常大的。

　　比雷电之道一开始就走在道的路上要饶了一个圈子，虽然最终是殊途同归，但终究是饶了一个圈。不过雷电法则进阶极为困难，倒也说不上哪一条路更好。

　　这些和正在交手的两人都没有什么关系，就算是日后朱晓聪能领悟到四象之道，也帮不到此时此刻的他分毫。

　　就在朱晓聪身上腾起一团火焰状护罩的时候，对面的尉迟北身上也发生了异变！尉迟北身周的气温骤然下降，空中竟然出现了一些冰渣刷拉拉的往下落。很快，尉迟北周围就出现了一片冰层。

　　“朱晓聪，我承认你确实是个天才，在还没有进入玄妙万物境的时候就掌握了玄妙法则的力量；你也有一个好师父，可以给你很多很多的指点，让你少走或者直接不走弯路。不过你的年纪毕竟太小了，修为和我相比有着不小的差距，想要战胜我……对你来说根本是不可能的。

　　在两人交手的时候，身份、背景、师承全部都帮不到你，你唯一能依靠的就是你自己。”

　　说完轻喝一声向着朱晓聪打去。

　　朱晓聪手一挥，一道火焰从手中射出，如同一柄刀一般向着对面的尉迟北冲去。

　　等到一招火焰刀使出之后，才淡淡的说道：“尉迟北，你虽然已经接触到了玄妙法则的门槛，不过你根本不知道玄妙法则拥有什么样的力量。自身所拥有的力量在天地的力量面前根本就是不堪一击的！”

　　说话间那一招火焰刀已经到了尉迟北面前，炽热的热浪扑面而来，纵然是身周的温度已经降到了冰点以下，可是尉迟北依旧觉得自己如同置身于火炉之中一样。头发上甚至都传来了一股毛发烧焦了的味道。心中更是警兆频频，一股如果自己不躲开，将会给自己带来极大危害的感觉出现在心中。

　　玄妙境天地间的高手已经初步和整个天地相融合，这种发自内心的警兆可以称之为天人感应，对于这种天人感应，没有人敢疏忽的。尉迟北忙收招闪身躲开。

　　尉迟北刚刚闪身躲开，朱晓聪所发出的那一道火焰刀就擦身而过，轰的一声劈在地上。在地面上留下一道深深的黑痕。

　　这九个石台乃是了空圣僧所制造出来的虽然看起来不过是普通的石台，可其坚固程度绝对不亚于精钢。朱晓聪一记火焰刀竟然在石台上留下了这么深的一道黑痕，足可见朱晓聪这一招的威力。


第0947章 你有什么资格？

　　尉迟北看到地面上的黑痕直接脸都黑了，虽然他已经很重视朱晓聪了，不过从心底多少还是有些轻视的感觉。毕竟他的修为比之朱晓聪强太多了。可是看到这一招的威力，尉迟北也终于知道，朱晓聪确实是有着击败他的可能！

　　“你的修为比我高，可是我已经初步掌握了火焰法则，足以抵消你修为上的优势！而精妙的招式足以帮助我战胜你！”

　　话刚出口，朱晓聪双手一阵挥舞，一道道火焰刀从朱晓聪手上射出，不停的攻向尉迟北。刹那间只见漫天火红色的刀光将整个石台都笼罩了起来。在尉迟北眼中，他周围所有的空间全部都被这火红色的刀光给笼罩了起来，躲无可躲闪无可闪。

　　台下观战的极为评判看到这一幕却都笑了，赵狂歌更是笑吟吟的对身边的风清遥说道：“风圣人，果然是教的好徒弟啊。不但已经可以熟练的使用玄妙法则，这交手的经验也一点都不少。”

　　风清遥只是微笑不语。

　　台上的尉迟北可没有台下的评判那么轻松，见状不由得勃然色变。

　　“这朱晓聪对玄妙法则的使用竟然已经达到这样的境界了么？本来这一招是准备最后决赛的时候使用的，现在看来不用都不行了！不然眼前这一关都过不去！”

　　“冰锋天下！！！”

　　尉迟北大喊一声双手接连挥动，只见一道道如同冰锥一般的劲气从尉迟北手中接连发出，漫天都布满了这冰锥一般的劲气，源源不断的迎向布满了天空的火焰刀。

　　“不好！”

　　手指上所发出的如同冰锥一般的劲气刚刚撞到朱晓聪手上所发出的火焰刀，尉迟北就面色大变。因为他发现这一道道火焰刀中根本就没有蕴含火焰法则，有的只是一道道炽热的真元罢了。

　　可惜，这时候发现也已经太迟了，朱晓聪带着一丝奸计得逞的狡黠笑容已经出现在了尉迟北身后，一掌打在尉迟北后背上，直接将尉迟北打出了石台之外。

　　虽然一掌将尉迟北打出了石台之外，不过朱晓聪也一点都不好受，打在尉迟北后背上的手掌上布满了冰霜，甚至就连胳膊上都出现了丝丝缕缕的冰霜。

　　落在石台之外的尉迟北苦笑一声拱手说道：“在下输了。你第一刀先声夺人让我错误的估计了你的实力，紧接着那漫天的刀光根本就是在误导我，真正的杀招在你最后的这一掌上。虽然有些取巧，但是输了就是输了，如果你我是真的生死相搏，估计我这会已经死了。不过下次我可就不会这么轻易的被你骗过了！”

　　朱晓聪运功震散胳膊上的那一层冰霜，摸着自己比冰块还要凉三分的手臂说道：“正面对战我可能不是你的对手，所以我只能使用这种取巧的方法。我也期待着下次再和你交手。”

　　“不管有没有取巧，赢了就是赢了。我尉迟北也不是输不起的人，和敌人交手的时候，自然是无所不用其极。取巧的方法也是自己的本事。”

　　说完尉迟北不再多说直接转身离开了。

　　“这个叫尉迟北的不错，能输得起也就能赢得起。”

　　风清遥看着尉迟北的后背说道。

　　赵狂歌也笑着点头说道：“尉迟北确实是我们都非常看好的一个后辈，只要能坚持下去，日后定然会有一番成就的。

　　不过和尉迟北比起来，风圣人你的两个弟子更加优秀啊。真不知道风圣人你是如何调教你的这两个弟子的。能让他们变得这么优秀。如果我能有这么两个弟子，那就算是死也瞑目了。”

　　其他几位评判也都笑着赞同赵狂歌的话。

　　了空圣僧也微笑着点头说道：“李志奇，朱晓聪这两个孩子都很不错，在风施主你的调教下，以后想必成就会非常高。定然会成为我人族的顶梁柱。尉迟北这孩子也不错，在已经比试过的孩子之中，尉迟北应该算是除了李志奇和朱晓聪这两个孩子之外最优秀的。更难得的是他的心胸。

　　正如风施主所言，能输得起的人，日后才会有更大的成就。”

　　已经回到风清遥身边的李志奇和朱晓聪两人听到了空圣僧称赞自己的话，不由得喜上眉梢，互相一阵挤眉弄眼。不过身上却没有丝毫骄傲之气，显然只是因为听到了空圣僧的夸赞而高兴，并没有自得、自满。

　　朱晓聪和李志奇这样的表现，让几位评判心里对他们的打分也随之更高了。

　　不远处正在观战的大皇子朱桓更是乐的喜笑颜开，自己的弟弟表现的出色，虽然不是一母同胞的亲兄弟，朱桓依旧为朱晓聪的能力而高兴。

　　站在大皇子朱桓身边的玄武圣人笑着点头说道：“九皇子天资不凡，又有风圣人这么一位名师，日后的成就可是不可限量。超过老夫也只不过是时间的问题罢了。”

　　“九皇子如此出众的实力和天资，日后的成就又是极为不凡。以后在皇室的地位肯定会非常高，如果有九皇子站在大殿下这边，宣武陛下对大皇子肯定会更看重一点。从现在的态势来看，九皇子显然和大殿下更亲近一点，进入大皇子的圈子的机会也比成为二皇子臂助的机会要大的多。”

　　大皇子朱桓喜笑颜开，二皇子朱雍脸上却是冷若冰霜。原本就冷厉无情的脸更是黑的和乌云一样，好像随时都会变成倾盆大雨，双手更是紧紧的握在一起。

　　“老九竟然已经达到这样的境界了，只要他不争皇位的话，在父皇心中肯定会处于一种超然的地位。对老大也会更看重一点！”

　　视线一转转到了风清遥的身上，牙更是咬的嘎嘎直响。

　　“风清遥！都是你在坏孤王的事！孤王一定会让你后悔！！！”

　　有了李志奇、朱晓聪的表现在前，后面的几场比斗虽然也算得上是精彩，可毕竟没有李志奇和朱晓聪给几位评判带来的期待感大。也没有出现什么让人眼前一亮的新人。

　　虽然观战的众人都看的很激动，但对于几位评判来说，虽然不至于索然无味，但也没有什么太大的惊喜。

　　当最后一对的比试结束之后，了空圣僧刚准备宣布今天的比试结束的时候，海涛圣人直接跳出来大声说道：“风清遥，九位评判之中其他七位都是在妖魔海赫赫有名的人物，了空圣僧更是一位绝代宗师，他们做评判我们都没有什么意见。你一个新来的有什么资格坐评判？

　　更不要说参加此次五日论武大会的还有你的两个弟子，你就更加没有资格坐在评判的位置上！”


第0948章 我是不会留手的

　　海涛圣人的话让所有人都微微一愣，不由得转头看向风清遥。海涛圣人这明显是在找刺，根本不是因为风清遥成为了评判。如果真的是为了这个原因，那早在第一天就会出头质疑风清遥，而不是等到现在了。

　　既然到了现在才出来质疑风清遥，显然是另有目的，而不是因为风清遥有没有资格成为评判之一而出面。况且风清遥有没有资格成为九位评判之一，只要看看了空圣僧对风清遥的态度就可以知道了，根本轮不到别人来质疑。

　　二皇子朱雍看到海涛圣人突然跳出去质疑风清遥也不由得微微愣了一下，不过没等他询问，冰涛圣人就用传音入密的功夫对二皇子朱雍说道：“二殿下，海涛这么做是我们三人商议的。风清遥的实力到底怎么样到现在还是一个迷，真圣到底有多强的实力谁也说不准，毕竟谁也没有见过真圣出手。为了万无一失也为了我们的利益能最大化，我们三人决定让海涛去试探一下风清遥，试一试他到底有多强的实力，以便我们决定到底要找多少人来对付他才能将他一举擒拿！

　　如果试探出来的风清遥这个真圣的实力并不比他口中的伪圣强太多的话，就由我们三人联手来拿下他，不用再去找其他什么人了。这样我们所得到的利益会更大！成为真圣的方法能少一个人知道总有少一个人知道的好处。”

　　二皇子朱雍听到冰涛圣人的解释觉得挺有道理，如果成为真生的方法仅仅控制在冰涛圣人他们三人手中，对自己也是有不小的好处的。

　　冰涛圣人他们以为用传音入密的功夫对话就能瞒得过别人，让其他人听不到自己的谋划。可是他们哪里知道，对于风清遥而言，他们用传音入密的功夫说话和在风清遥耳边说话又有什么区别呢？

　　作为一位盖世霸主，虽然不会刻意的去对付一个蝼蚁一般的人物，但如果这只蝼蚁胆敢招惹自己，那绝对会引来霸主的倾天怒火。

　　淡淡的看了海涛圣人一眼说道：“你要如何？”

　　这种淡然自若的表情显然是丝毫不把海涛圣人看在眼中，海涛圣人本来就不是一个好脾气的人，风清遥的这种态度让海涛圣人怒火冲天。不过想到他们的谋划，又强压下心中的怒火沉声说道：“只要我们鄙视一番便可。如果你能战胜我，我就承认你确实是有坐在评判席上的资格。

　　况且圣人之间的切磋不管是对其他的圣人还是这些后辈年轻人，都有着非常大的好处，可以让他们从中领悟到一些东西。”

　　“嗯？这是要掂量风圣人的实力啊。难道海涛圣人想要借风圣人来扬名？”

　　“海涛圣人想要领教风圣人的能力、手段？这不像是海涛圣人的为人啊，不过能从海涛圣人和风圣人的交手之中看出一些风圣人的实力也是不错的。”

　　“风圣人能调教出那么出色的两个弟子，自身的实力想必是极为不俗的。况且又是有史以来第一位真圣，实力肯定不凡。不过风圣人的实力到底达到什么样的境界却不得而知，经过今天一战应该就有些底了。”

　　“风圣人乃是古往今来史上第一位真圣，对看一看风圣人和其他人交手，说不定就能从风圣人动手的过程中看出一些真圣的端倪，对我突破达到真圣境界也是非常有好处的。”

　　所有人都从海涛圣人的话中听出了海涛圣人的意思，不过出于这样那样的原因，并没有一个人开口说什么，都在等着这一战开始。

　　就算是没有听到冰涛圣人对二皇子朱雍所说的话，风清遥也能知道海涛圣人是要做什么了，更不要说现在了。一脸淡然的看着海涛圣人，就好像看着一只试图向大象挑战的蝼蚁一般，淡淡的说道：“我从来不和别人出手切磋，一旦出手就一定会分出生死。”

　　“嗯？风清遥这是什么意思？一出手就要分出生死？吓唬我？你以为我是谁？生死之间我都不知道走了多少个来回了，我经历过的生死之战比你听过的还多，竟然想要这样就吓住我，未免有些太小觑我了。

　　你虽然是有史以来第一个真圣，不过我也是已经修行了数百年的人了，就算不是你这个真圣的对手，要保命绝对也是可以做到的。更不要说你渡劫的时候还受了不轻的伤，我就不信你一晚上的时间就能恢复。

　　就算是你不受伤的时候我不是你对手，你受伤之后我还无法战胜你么？如果在你受伤的时候我都无法战胜你，那我这些年来的修炼岂不是都等于白费了？”

　　想到这里海涛圣人一脸无所谓的说道：“没有关系，我不会伤你的。我毕竟已经是成圣数百年的人了，绝对不会对你下杀手的。至于你会杀死我……那就更加不用你担心了。”

　　海涛圣人毕竟是一个成名数百年，在妖魔海也厮混了两三百年的老圣人了，最起码的一点自信还是有的。如果连在风清遥受伤的情形下都没有信心战胜风清遥，哪他也确实是有些太不自信了些。

　　不过他也仅仅是在风清遥受伤的情形下才有把握战胜风清遥，心中的底气实际上已经不复存在了，可以说是未战先衰。

　　风清遥看了海涛圣人一眼，淡淡的说道：“我是不会留手的。”

　　“你放心，没有一点问题。就算是我真的死在你手中，那也是我自己技不如人怨不得别人。你尽管出手就是。”海涛圣人哈哈笑道。心中更是觉得风清遥绝对是胆怯了。

　　冰涛圣人心中冷笑道：“你一出手就会分生死？想用这样的话来吓退海涛，你风清遥未免也太看轻我们了。等试探出你的底细，将你擒拿之后，看你还会不会像现在这么嘴硬！”

　　心中对风清遥一阵嘲讽，脸上却带着笑容说道：“风圣人不必太担心，我和极光圣人虽然不算是什么顶尖的圣人，但在妖魔海中也算是有些实力的。不管你和海涛两人到最后是谁收不住手，我们两人都会出手救援的，保证不让你们两人之中任何一人受伤。”

　　“风圣人，听到了么？有冰涛兄长和极光好友在一边看护，我们两人是绝对没有任何危险的。现在你放心了吧？”

　　说着海涛圣人直接大笑着跳上了一座石台看着风清遥。


第0949章 不知死活

　　说着海涛圣人直接大笑着跳上了一座石台看着风清遥。

　　“既然如此，那就有老衲来做此次交手的评判吧。想来两位施主应该都不会反对。”

　　了空圣僧见事情到了这个地步已经是绝对避免不了了，心中微微叹了一口气说道。

　　“风施主这等人物定然是不会空口胡说的，既然说出手就会定生死那就一定会杀了海涛圣人。海涛圣人虽然不算是顶尖圣人，但任何一个圣人都是人类宝贵的财富，能无端少死一个还是少死一个的好。”

　　一般圣人之间的切磋、较量，了空圣僧是绝对不会去做什么评判的，这次做评判目的还是希望能救下海涛圣人。毕竟任何一个能在妖魔海长时间活下来的圣人都是一笔宝贵的财富。如果就这么白白死在风清遥手中未免有些可惜。

　　石台上的海涛圣人微微一愣，显然是没有想到了空圣僧竟然会出面做这个评判。

　　“了空圣僧对风清遥竟然如此看重，什么时候都不忘了保护风清遥的安全。这样的话我们动手的时候恐怕就得小心再小心，绝对不能让了空圣僧知道。不然以后绝对会是大麻烦。”

　　了空圣僧坐这个评判为的是保住海涛圣人的性命，可是在海涛圣人心中了空圣僧却是怕自己伤到风清遥……

　　“风圣人，现在有了空圣僧坐评判，你应该放心了吧？就算是极光和冰涛没有能及时出手，有了空圣僧在一边，你是绝对不会受伤的。”

　　风清遥轻笑着微微一摇头一闪身就出现在了海涛圣人对面。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。既然你不把自己的命当回事，那就出手吧。”

　　海涛圣人虽然自信能抵得过已经受伤的风清遥，不过真正面对风清遥的时候依旧不敢有半点懈怠。狂妄归狂妄，但能在妖魔海活数百年的人，在真正交手的时候都会变的小心谨慎的。那些不小心谨慎的，几乎没有一个能活下来的，基本上都和那些垂死的妖魔同归于尽了。

　　风清遥作为有史以来第一位真圣，有什么样的手段谁也不敢说。

　　看着海涛圣人祭出自己的大道秘器，一只足足有三丈大小在空中不停舞动的乌贼。风清遥的眉头微微一挑，显然有些出乎意料之外。

　　“你到也有些本事，竟然能把一只活物祭炼成大道秘器。”

　　这一只在空中不停舞动的乌贼大道秘器中依旧散发着微弱的生命气息，显然这只乌贼虽然成为了一件大道秘器，但依旧是活着的。能把一个活着的东西祭炼成大道秘器，而且还让这只活物依旧保持自己的生命，这手段也确实称得上是奇妙。

　　听到风清遥的话，海涛圣人一阵洋洋得意，说道：“我的这件大道秘器可是有着非凡的能耐，风圣人你要小心了。”

　　风清遥只是因为海涛圣人把一只活物炼制成大道秘器觉得很有意思，但也仅仅是如此罢了，对于这件大道秘器的威力，风清遥根本就没有当回事。淡淡开口问道：“你准备好了么？”

　　“准备好了。”

　　海涛圣人准备好了这四个字刚一出口，突然觉得自己整个身体都好像不属于自己了似的，完全无法动弹了。

　　原来就在海涛圣人准备好了这四个字刚一出口的瞬间，风清遥伸手一指大道秘器就出现在空中，刚出现的时候不过一寸见方，不过出现在空中之后却是迎风就涨，眨眼间就变成一座常四丈宽九丈，高亦有九丈的巨大巍峨宫殿。宫殿上方一只紧闭着的巨大眼睛缓缓睁开了眼珠，随着这一只巨大的眼睛睁开，一丝丝电芒从眼球中射出，把整个大道神殿都包裹在了里面。使得大道神殿看起来就如同天界的凌霄宝殿一般。散发着阵阵不可亵渎不可违逆的威严。

　　所有看到大道神殿的人都不禁涌现出一股对大道神殿顶礼膜拜的念头，眼前的大道神殿好像代表的就是大道所在，就是那虚无缥缈不可捉摸的大道具体的显化一般。

　　不等众人发表对风清遥这件大道秘器的称赞，就见风清遥抖手将一颗月华丹扔进了悬浮在空中的大道神殿之中。

　　月华丹进入大道神殿之后瞬间分解成一丝丝的月光精华散入到大道神殿各处，大道神殿以及被风清遥放在大道神殿之中的所有大道秘器都吸收了数量不等的月光精华。

　　吸收了这一缕缕月光精华之后，大道神殿以及摆放在大道神殿之中的所有大道秘器都吸收了数量不等的月光精华。

　　吸收了月光精华之后，所有的大道秘器都散发出不同的光芒，大道秘器上所拥有的玄妙法则也如同实物一般显露在空中。如果有玄妙境的武者此时出现在大道神殿之中，绝对会幸喜若狂把这里当成是天堂。

　　当然，前提是他们能扛得住大道神殿中此时所拥有的庞大压力。

　　大道神殿内部发生巨大变化的同时，大道神殿的外表也发生了巨大的变化。一道道雷霆霹雳、火焰、寒冰出围绕着大道神殿不停的旋转，大道神殿周围的空间给人一种模糊不清无法捉摸的感觉，定的时间长了竟然都有一种头晕目眩的感觉。

　　却是因为大道神殿周围的时间和空间法则都发生了变化，自然也就使得所有人都会有一种怪异、无法接受的感觉，感觉到头晕目眩也是非常正常的反应，是人体对自身的一种保护。

　　不过在场的圣人们终究非同寻常人可以相比，刹那间就恢复了正常。而那些玄妙境的则一个个都不由自主的跪倒在地，好一点的则是一屁股瘫坐在地上。只有极少数极为优秀的玄妙境咬牙切齿的强撑着站在原地。

　　大道神殿所显露出来的无匹威势也让站在风清遥对面的海涛圣人微微有些失神。

　　“风清遥竟然能炼制出如此威力的大道秘器？如果我们得到这门手段的话，我们的实力就会有更大的提升！！！风清遥你死定了！我们一定要抓住你！逼问出你所有的秘密！你一个没有师承的散修竟然能达到现在这样的境界，肯定还有其他的秘密，如果这些秘密全部都被我们所掌握的话，我们真的就会成为这世上仅次于宗师的顶尖存在！！！”

　　“在和别人交手的时候竟然还敢走神，真是不知死活。”


第0950章 分两份

　　就在海涛圣人陷入狂想之中的时候，风清遥的声音突然传到了海涛圣人的耳中。抬头看时就见到大道神殿带着一股无坚不摧势不可挡的气势向着自己砸来。仅仅是那一股威势就让海涛圣人觉得有些窒息，很清楚的感觉到一旦自己被眼前的大道神殿所打中的话，会给自己带来多大的伤害。

　　惊骇之极的海涛圣人狂吼一声催动悬浮在自己头顶上的大道秘器迎向大道神殿，甚至连认输的话都来不及说出口。

　　大道神殿中蕴含着时间和空间法则，一旦发动攻击的速度根本是无法估量的，几乎就是在海涛圣人刚刚催动自己的大道秘器的时候，风清遥的大道神殿已经到了他头顶上。

　　只听一声如同山崩地裂一般的轰然巨响，海涛圣人的那件大道秘器被大道神殿直接撞成了碎片，那一片片碎片在大道神殿周围的雷光之下刹那间也消散无踪，这件大道秘器在世间存在的一切迹象都没有留下，完全被抹杀了。

　　轻而易举的撞碎嚎啕圣人的大道秘器之后，大道神殿片刻都不停顿的直接继续砸向海涛圣人。

　　“我……我怎么动不了了！可恶！我还没有成为真圣，还没有得到风清遥的秘密，还没有成为这世上最顶尖的存在怎么就这么死了，不应该，这不应该啊！”

　　眼看着大道神殿带着无边威势想自己砸来，大惊失色的海涛圣人慌忙准备闪避。他自己的大道秘器被毁掉的那一刹那，由于和大道秘器心神相连，他已经受到了不小的创伤。这时候他也已经清楚的知道，他的实力和风清遥相比有着巨大的差距。

　　可是当他准备闪避的时候却骇然发现……他竟然动不了了，他周围的空间好像被限制住了一样，他就像是一只被困在琥珀中的虫子一样，眼睁睁的看着死亡降临却没有一点办法，连挣扎都做不到。

　　风清遥对于时间和空间两种法则虽然还没有参悟成圣，大道神殿中这两种法则自然也是不完整的。可是时间和空间两种法则毕竟是真正的大道法则，就算是不完整，所展现出来的威力也不是一般人所能抵抗的！至少海涛圣人这么一个还停留在周天星圣境界的伪圣是抵抗不了的。只能眼睁睁的看着死亡降临。

　　“风清遥……”

　　“风施主……”

　　冰涛圣人和了空圣僧都只来得及喊了三个字，就听到噗地一声，如同铁锤砸在西瓜上一般，海涛圣人的身体直接炸成了碎末，刹那间就被大道神殿上的雷电完全消融。一丝一毫的存在痕迹都找不到了。

　　虽然这次的比武是海涛圣人首先挑衅的，不过了空圣僧作为大齐武者的领袖之一，还是想要尽量挽回海涛圣人的性命。可是等到风清遥动手的时候他骇然发现，他根本就来不及挽救海涛圣人的性命。

　　虽然强行出手是能挡住风清遥的攻击的，但这样做很可能会变成他和风清遥的正面比拼，最终很可能让风清遥的伤势更加恶化。这是了空圣僧所不愿意看到的。

　　身为绝代宗师，了空圣僧能感觉得到风清遥的伤势有多重。如果再度恶化的话，可能短时间内风清遥就会失去战斗力，这是了空圣僧绝对不愿意看到的。

　　虽然海涛圣人这么一个老资格的圣人是很重要的，不过在了空圣僧看来，如果一定要在风清遥伤势恶化和海涛圣人被杀死之间选择的话，他只能是选择让海涛圣人去死了。

　　看到海涛圣人直接化为了飞灰，苦笑一声摇头说道：“风施主出手何其快也。”

　　冰涛圣人和极光圣人更是没有想到风清遥竟然下手如此的狠辣，真的是一点余地都不留，一个照面就直接将海涛圣人杀死了。

　　“风清遥竟然如此厉害！！！虽然是使用了一颗月华丹的缘故，但也足以看出风清遥施礼极高。就算是不使用月华丹海涛恐怕也不是他的对手。如果他没有受伤的话，海涛就更加不是他的对手了。

　　现在只剩下我和极光两人，等到他伤势恢复之后，单靠我们两人想要抓住他是不可能的！就算是他一个人无法战胜我们两人，但是他如果打定主意要逃的话，我们两人恐怕也是无力阻止的。”

　　极光圣人也是面色难看之极，皱眉盯着风清遥想道：“幸好今天让海涛试探了风清遥的实力，不然的话我们很有可能会在对付风清遥的时候吃亏。

　　现在海涛虽然死了，不过我们也知道了风清遥的实力，海涛也算是似的有价值死得其所了。等到我们找到足够的帮手擒拿住风清遥问出我们想要的东西之后，一定会杀了风清遥给海涛报仇的。”

　　就在冰涛圣人和极光圣人陷入沉思之中的时候，风清遥突然手一伸，只见海涛圣人身死之后留在半空中的那颗散发着阵阵水波如同大海一般颜色的圣者大道丹直接飞到了风清遥手中。

　　将这一颗圣者大道丹拿到手中之后，风清遥片刻都没有迟疑，直接催动体内的五颗圣者大道丹，将一道混合着星辰之力的真元输入到了手中的圣者大道丹之中。

　　得到风清遥输送真元的圣者大道丹瞬间光芒大作，一道道肉眼可见的星光从半空中落下汇聚在海涛圣人的圣者大道丹之上。眨眼间一颗颗星辰丹就出现在了空中，一直到星光被凝练出了十四颗圣者大道丹，海涛圣人的圣者大道丹才噗地一声消散在空中。

　　圣者大道丹碎掉，一丝丝玄妙法则顿时出现在所有人面前。甚至可以说一条完整的圣人之道就出现在所有人面前。如果此时有人能吸收掉眼前这些还没有完全散去的玄妙法则的话，用不了多长时间他就能够成为一位圣人。

　　不过对于风清遥而言，这些错误或者说偏离了正道的玄妙法则根本是看不上眼的，眼中精光一闪，两指轻点，这一团展现在众人面前的玄妙法则中顿时飞出两团格外光亮，隐隐能引发天地之威的东西飞到了风清遥面前。

　　这两小团东西正是海涛圣人所领悟的玄妙法则之中的精华以及正确的那一点，被风清遥平均的分成了两份。

　　“去！”

　　轻喝一声伸手拍在这两团玄妙法则的精华上，直接将这两团玄妙法则的精华打入了李志奇和朱晓聪两人体内。


第0951章 杀的多就怕了

　　虽然李志奇和朱晓聪所领悟的玄妙法则一个是雷一个是火，都与水没有任何关系。不过任何两种玄妙法则都是有共通之处的，得到海涛圣人的这两团玄妙法则的精华，对李志奇和朱晓聪也是有着非常大的好处的。

　　两团玄妙法则的精华刚进入体内，李志奇和朱晓聪两人眼中精光四射，脸上显出一丝狂喜的神色，连忙盘膝坐在地上开始吸收这两团玄妙法则的精华。

　　“风圣人果然是不一般啊！竟然还能从海涛圣人的圣者大道丹中提取出玄妙法则的精华融入到自己弟子体内。”

　　“是啊，历来所有能得到圣者大道丹的人都只能是服下圣者大道丹然后成为圣人。风圣人竟然可以做到提取其中的精华而摒弃那些错误、疏漏的东西。真正是太不可思议了。”

　　“风圣人所做的不可思议的事还少么？我也是刚刚才听说，风圣人在妖魔海外面的时候可是和儒门宗师五柳先生论道一个月！更不要说风圣人还是古往今来世上第一个真圣！”

　　“没错，风圣人所展现出来的非同一般的地方实在是太多了。一次次的打破所有人对于常识的判断。这样的人物真正可以说是天才中的天才啊！简直就是妖孽一般的人物！”

　　“可惜，这样的人物竟然成为了圣人。如若不然，若干年后我大齐可能就又会多一位宗师了。”

　　“我听说风圣人之所以成为了圣人，是因为代表我大齐前去出使元蛮的时候遭到了元蛮的暗算，逼不得已才成为了圣人。真是可惜了。”

　　“嘿！话可不能这么说，说不准风圣人可以以圣人之身成为宗师呢？虽然从古至今从来没有一个圣人成为宗师的，可古往今来不是也没有一个真圣么？说不定风圣人会闯出一条前所未有的道路！”

　　“这还真说不准，风圣人所做的不可思议的事还少么？”

　　“如果不是年纪太大了，我都有拜入风圣人门下的念头了。其他的不说，淡淡就是那两团玄妙法则的精华，就足以让我实力大进了。说不准也能成为真圣呢？”

　　看到风清遥的行为，周围众人顿时一片哗然。不管是玄妙境的晚辈还是那些老字号的圣人，一个个都极为惊讶，一脸不可置信的看着石台上所发生的情形。脸上或是不可思议，或是惊诧，当然也有羡慕的、嫉妒的。

　　“风清遥！杀人不过头点地！你这样做未免有些太过分了吧！！！”

　　就在所有人都为风清遥的行为而惊诧的时候，冰涛圣人一脸铁青的大声喊道。

　　冰涛圣人自然不是什么好人，可是海涛圣人毕竟是和他相处了数百年最好的朋友了。现在海涛圣人人死了，圣者大道丹竟然也被风清遥用来炼制了星辰丹，最后竟然连圣者大道丹中所蕴含的玄妙法则精华都不放过，直接打入了两个徒弟体内，不免让冰涛圣人有些兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　当然，更重要的是……

　　“风清遥本来就受伤未愈，刚才又将一颗月华丹打入大道秘器之中催动已经狂暴的大道秘器，他的实力肯能会有些损伤。甚至是伤上加伤也不是没有可能！如果现在我出手的话，击败风清遥并不是没有可能。更妙的是任何人都没有理由阻止我为海涛报仇！

　　只要他风清遥中了我的葵水寒冰，就只能任由我摆布了！我的葵水寒冰乃是提取冰川下的深海寒毒配合我所领悟的玄妙法则以及海蜘蛛所炼成的奇毒，除了我自己之外就连宗师都无法解去！只要他风清遥中了我的葵水寒冰就只能成为我的奴隶，到时候我想要知道什么他风清遥就得乖乖的告诉我！

　　中了葵水寒冰之后那股从骨子里所散发出来的刺骨寒意是任何人都无法抵挡的！

　　至于极光……就让他见鬼去吧！成为真圣的方法我一个人掌握比两个人掌握自然更符合我的利益。”

　　冰涛圣人虽然表面上一脸铁青，显得愤怒之极，可是心中却是快乐开了花，想象着自己控制了风清遥之后所能得到的好处。

　　风清遥虽然无法查看到冰涛圣人内心的活动，不过冰涛圣人身上那一股从骨子里所散发出来的兴奋还是瞒不过去的。淡淡的瞥了冰涛圣人一眼说道：“你待怎的。”

　　正在意淫的冰涛圣人听到风清遥的话忙压下心中的喜悦，继续一脸愤怒的看着风清遥喝道：“说好了是比武切磋的，可是风清遥你竟然下狠手直接杀死了海涛！”

　　这时候冰涛圣人是绝口不提风清遥早就说过出手就见生死，是海涛圣人执意要和风清遥比试，更加不会说他自己当时也同意了的话。

　　“更加令人发指的是，你杀害了海涛之后竟然连海涛的圣者大道丹都不放过！用海涛的圣者大道丹来炼制星辰丹，最后还把海涛圣者大道丹之中的精华给了你的弟子！你真是无所不用其极啊！你这样的手段和那些邪魔外道有什么区别？

　　哈！说你是邪魔外道都贬低了邪魔外道！你简直就和妖魔海之中的妖魔没有任何区别！只有妖魔才会做出这种完全不把人当人的事！！！今天我定然要杀了你为海涛报仇！！！”

　　风清遥轻笑一声看着冰涛圣人说道：“我现在毕竟是大齐人，并不想太多的削弱大齐的实力。每一个圣人都是大齐国力的体现，死一个圣人都会让大齐的国力受损。不过……如果有人想要找死的话，我是不会在意的。只要胆敢挑衅我，我就会杀了他，一直的杀下去。直到没有人敢来挑衅我为止！我相信并不是所有人都不怕死的，等死的人足够多的时候，自然所有人就都会害怕了，也就不敢再来招惹我了。我也就能过安生的日子了。”

　　风清遥用极为平淡的语气说出这一番血淋淋、杀气冲天的话。也正是用这种极为平淡丝毫不以为意的语气说出这种血淋淋、杀气冲天的话才更加让人觉得恐怖。因为这表明风清遥根本就没有把人命放在心上，杀死一个人对于他来说就和踩死一只蚂蚁一样，绝对不会有丝毫的愧疚感的。

　　现场所有人都不由得生出一股彻骨的寒意，从尾巴骨一直延伸到头顶，浑身的汗毛都不由自主的竖立起来。


第0952章 深不可测

　　现场所有人都不由得生出一股彻骨的寒意，从尾巴骨一直延伸到头顶，浑身的汗毛都不由自主的竖立起来。

　　“哈！风清遥！你的真面目果然露出来了！你就是一个嗜杀成性的魔头！是一个和妖魔没有任何区别的魔头！如果再任由你这么肆无忌惮下去，一定会给我大齐，给整个人类都带来极大的伤害！

　　今天我不仅要给海涛报仇，还要代表大齐、代表整个人类、代表正义铲除你这个邪恶的魔头！！！”

　　冰涛圣人自认为抓住了风清遥话语之中的把柄，让所有人都无法开口为风清遥求情，刷的一声跳上石台对着风清遥大声吼道。

　　“代表大齐？代表人类？代表正义？你配么？”

　　十五个字四个问句，将风清遥对海涛圣人的不屑清清楚楚的展现在所有人面前。

　　“且先让你再嚣张一会，等到你中了我的葵水寒冰的时候，看你还能不能这么嘴硬！这么嚣张！！！”

　　风清遥的那一股不屑就是瞎子都能看的出来，冰涛圣人自然不是瞎子。心中的恼怒都有些无法用言语来形容了。咬牙切齿的想象了一番掌控风清遥生死之后折辱风清遥的方法，也不再多说，直接祭出自己的大道秘器向着风清遥杀去。

　　冰涛圣人的大道秘器也是一件活物，乃是一只散发着阵阵寒意的水蓝色的水母！

　　随着冰涛圣人的催动，这只水蓝色的水母口中喷出一片寒气向着风清遥冲去。随着这一股寒气被这只水母喷出，一股蕴含着寂灭之意的寒冰法则之力充斥着整个石台，了空圣僧所制造出来的这一座事态竟然发出一阵喀嚓喀嚓的声音出现了一道道裂痕，却是被这一片寒气给冻裂了。

　　风清遥嘴角微微一挑，伸手一指半空中的大道神殿。

　　悬浮在空中滴溜溜不停旋转的大道神殿猛然散发出一阵阵雷火，带着一阵风雷声直接向着冰涛圣人撞去。随着大道神殿急速前行，石台上顿时变的烟雾弥漫，整个事态都被浓雾给笼罩住了。却是大道神殿中所散发出的雷火和冰涛圣人所施展出的寒冰法则相遇直接将那一股寒气消融了变成了一股浓雾。

　　只听得轰然一声巨响，石台上的浓雾消散一空，风清遥和冰涛圣人再次出现在所有人面前。风清遥嘴角有一丝血迹冰涛圣人更是直接七窍流血瘫倒在地，脸上更是现出震惊、不可思议的表情。

　　石台上虽然浓雾弥漫，不过对于在场的众人而言，浓雾并不能影响他们的视力，被笼罩在浓雾之中的石台上所发生的一切还是都看的清清楚楚明明白白。

　　冰涛圣人在风清遥催动大道神殿的时候，脸上的表情就变成了不可思议甚至是惊恐。因为他骇然发现大道神殿中所散发出来的威势丝毫不比刚才和海涛圣人交手的时候小多少。依旧是那么的势不可挡震人心神。

　　“怎么可能！这怎么可能！他已经受伤了，刚才又催动了狂暴中的大道秘器击杀了海涛，怎么还能催发出威力如此大的攻击！这不正常啊！”

　　冰涛圣人的实力毕竟比海涛圣人要强不少，加上又有些准备。虽然心中极度震惊，冰涛圣人手上的动作却是一点都不慢。三颗星辰丹抖手就打入了自己的大道秘器之中，那件水母状的大道秘器顿时威能大涨，所散发出的寒意更加冰寒，直接在空中形成了一片片冰凌，在冰涛圣人的狂命催动下迎向大道神殿。

　　风清遥这一次使用大道神殿虽然没有了月华丹来催动，可是却动用了自己的本源之力。直接使用了圣者大道丹之中的力量来催动大道神殿，威力又怎么可能小的了呢？

　　不过冰涛圣人也用了三颗星辰丹来催动自己的大道秘器，将他那件水母状的大道秘器的威力提升到一个极为强悍的地步。威力也自是不小。

　　不过纵然是如此，冰涛圣人的这件大道秘器依旧不是大道神殿的对手，两件大道秘器撞在一起发出一阵如同开山一般的轰然巨响，冰涛圣人的大道秘器直接被撞成了碎片。

　　不过经过星辰丹催动的狂暴的大道秘器自然也非等闲，大道神殿将其撞碎之后却也被阻止了继续前进的势头。

　　“风圣人……风圣人……这手段……实在是……”

　　看到这一幕的圣人们甚至都不知道该说什么了，脸上留下的只有惊骇和不可思议。

　　“那可是进过星辰丹催动的，已经狂暴了的大道秘器，竟然被风圣人直接一击就给打碎了！这得什么样的实力才能做到这一点？风圣人的实力到底有多高深？”

　　“高不见顶！深不可测！”

　　当高不见顶、深不可测这八个字从一位圣人口中说出来的时候，所有的圣人都不由自主的点了点头，他们觉得除了这八个字之外，实在是找不到任何言语来形容风清遥的厉害。只是呆呆的看着风清遥发愣。

　　那些没有看清楚石台上发生了什么的人从身边之人口中问出石台上的经过之后，也都呆住了，脸上除了不可思议还是不可思议。

　　“风圣人实在是太厉害了！冰涛圣人好歹也是快要达到月圣境界的顶尖星圣，可是在用星辰丹催动狂暴的大道秘器的情形下，竟然还是被风圣人一击而败。如果……如果我有风圣人的实力的话……那……”

　　至于风清遥嘴角的那一缕血迹直接被所有人都无视了，打爆了一件经过星辰丹催化的狂暴的大道秘器，自身仅仅是嘴角流了一点血，这简直就和没有受伤没有任何区别。根本就是无关大局的小问题罢了。

　　跟在大皇子朱桓身边的玄武圣人直接呆住了，许久才用颤抖的语气对大皇子朱桓说道：“大殿下，风圣人的实力……真正是深不可测，如果大殿下你能得到风圣人的襄助，成为太子的可能性绝对能增加五成！”

　　大皇子朱桓此时和二皇子朱雍相比虽然处于劣势，但基本上还能算是平分秋色，玄武圣人这句话几乎就是说的到风清遥的帮助，大皇子朱桓百分百就能成为太子储君了。

　　大皇子朱桓此时也只剩下了连连点头的份，已经惊讶的什么话都说不出来了。

　　“风清遥！！！”

　　二皇子朱雍此时却是面色铁青双拳紧握，手指甲都钻进了手掌心都没有察觉到。

　　本来他觉得自己招揽了三位圣人，实力大涨之下成为储君的机会比大皇子大多了，可是眨眼间三位圣人中的两位就一死一伤，怎么能不让二皇子朱雍不忿恨呢？


第0953章 是谁？

　　风清遥身上的伤势在其他人看来完全是不值一提的，可实际情况却远远不是外人所能知道的。风清遥本来就有伤，强行催动本源御使大道神殿就已经让风清遥受到了一些反噬，当两件大道秘器相撞所产生的震动作用在风清遥身上的时候，更是使得风清遥伤上加伤，此时的情形已经不容乐观！

　　不过纵然是身上的伤势已经不容乐观，风清遥依旧是一副淡然自若的表情。轻轻擦去嘴角的血迹扫视了在场所有人一眼淡淡的问道：“还有谁？”

　　一股弥天盖地让所有人都觉得呼吸不畅的霸气随着风清遥口中的三个字遍布全场，所有人都不由自主的低下了头不敢和风清遥对视。心神为风清遥的霸气所慑！纵然是图谋不轨想要暗算风清遥的极光圣人也不例外！

　　“风清遥！你欺我大齐无人乎！！！”

　　就在所有人都被风清遥的气势所慑的时候，一个清越、愤怒的声音远远地传来。

　　声音刚刚落地，就见两道流光闪过，两个人出现在风清遥面前。这两人一人身穿乳白色儒袍手持折扇，站在那里就有一股浩浩正气扑面而来，另外一个也是一身白衣，却是满面威严傲气凌人。

　　这两人赫然就是在盛威侯达仕雄面前自称为仁圣的邪月和另外一位圣人。

　　了空圣僧在邪月出现的刹那就微皱眉头，虽然邪月身上散发着一股浩浩正气，站在那里如同一柄仁者之剑。但了空圣僧是何等人物？邪月身上的阴邪之气虽然隐藏的极深，但了空圣僧还是感觉到了邪月身上所散发出来的那一股邪气。

　　“咦！”

　　“啊！”

　　“他怎么来了！”

　　一众圣人在看清楚面前的人之后不由得都惊叫出声，一个个脸上都露出戒备甚至是惊惧的表情。

　　这些表情自然不可能是因为邪月而露出来的，邪月所扮的仁圣在大齐没有一点名声，在场的所有人没有一个认识的。可是站在邪月身边的那位却是威名赫赫！不管是在大齐还是元蛮、犬戎，都有着让小儿止啼的威名。

　　“毒圣！！！竟然是毒圣！他已经隐居很多年了怎么又出来了？”

　　“风清遥这下有麻烦了，毒圣的实力可是深不可测。风清遥虽然厉害，可面对毒圣的时候，他恐怕也会吃大亏的。”

　　“没错，论修为毒圣在天下圣人之中并不算是最厉害的那些个之一，但毒圣的实力……真正是无法预测。其威名绝对不在天下十圣之下！”

　　“何止是不在天下十圣之下，毒圣的手段诡异难测，就算是天下十圣恐怕也轻易不愿意和毒圣交手。因为很有可能无声无息间就会被毒圣所暗算。

　　而且招惹了毒圣之后，毒圣就会像那不散的阴魂一样徘徊在你的身边，让你寝食不安。得罪了毒圣的人，有好些个都不是被毒圣的毒杀死的，而是被自己逼疯的。”

　　“是啊，我想就算是天下十圣，宁可面对同为天下十圣的对手，也不愿意让毒圣缠上自己。风清遥这下有大麻烦了。”

　　“嘿！诸位，毒圣不好对付，风圣人难道就好对付么？风圣人的手段也是高深莫测！这两位都算得上高深莫测的人对上，这场戏才好看啊！”

　　看到毒圣的时候，所有人都在惊讶，当然也有那幸灾乐祸等着看戏的。

　　当然也有觉得奇怪的。

　　“毒圣虽然手段毒辣，但历来都只专注于自己的毒道，对其他的根本就都不关心，只要不招惹他，基本上也可以说是无害的。对于大齐……更是没有什么归属感，今天怎么突然就要为大齐的名声出力了？”

　　“问题肯定不在毒圣这边，而是在毒圣身边的那位。不知道那位是什么来历，竟然能引的毒圣前来。这手段可不一般啊。”

　　“肯定是付出了不小的代价的，不然毒圣不可能放下他对毒道的研究跑来给他帮忙。不过……这位到底是谁你们谁认识？我怎么从来没有见过这么一位圣人？”

　　“老夫也不认识。”

　　“没见过。”

　　“不知道是什么来历。”

　　当众人把注意力放在邪月身上的时候，突然发现在场这么多人竟然没有一个认识邪月的。可是从邪月身上所散发出来的气息来看，邪月的修为绝对不弱。甚至都能算是比较强大的圣人了。这么一个强大的圣人莫名其妙就这么突然地冒出来，任何人都会觉得诧异的。

　　虽然佛门说不准那个山野小庙里面就藏着一个顶尖的圣人，道门那个偏僻的破道观中就有可能有一位强大的圣人，一个荒野小村之中的私塾先生就有可能是儒门的顶尖圣人。但除了这三家之外，其他教门都很少有那种隐藏于世的顶尖圣人。邪月身上的气息一众圣人虽然无法辨别，但也能清除的感觉到，邪月并不是出自儒释道三教。

　　不是出自儒释道三教，却拥有如此强大实力的籍籍无名的高手，自然也就更加让人觉得诧异了。

　　风清遥却是无所谓，不管你是什么出身来历，只要是冒犯了我，那就是我的敌人。既然是敌人，又何必去知道他的出身来历呢？敌人最好的结局就是被斩杀。

　　淡淡的看了邪月一眼漠然说道：“你不是那种能为国家舍命之人。不过你来找我的麻烦是因为什么根本无所谓，只要杀了你就是了。”

　　平淡的语气，漠然的眼神让邪月忍不住打了一个寒颤。

　　“好凌厉的杀气！幸好我没有贸贸然就来杀他，不然我可能真的会陨落在他手中。不过现在……他本来就已经受伤了，和刚才那两个圣人交手虽然使得对手一死一伤，但他自己肯定也不好受，伤上加伤是没有一点问题的。现在是杀死他最好的时机！”

　　想到这里邪月冷笑一声刚准备回话，就听到一股霸气威严，让所有人都忍不住生出一股瑟瑟发抖臣服于此人脚下的气势扑天而来。

　　“啊！如此霸道的气势是谁？”

　　“这是一股横扫六合称雄天下的霸气，拥有这样霸气的人物历来都是一世之雄！这世上什么时候出现这么一个人物？”

　　“这位又是冲着谁来的？难道也是为风圣人而来？如果这位也是为风圣人而来，那风圣人此次可就真的危险了。”

　　所有人都在猜测发出这股霸气的人是谁，来到这里的目的又是什么。

　　没有让他们多猜，紧随着这股弥天盖地的霸气而来的是一个如同战鼓一般让人激昂振奋的声音——“那厮，本王接下你的挑战如何！”

　　伴随着声音而来的正是雄霸大齐西陲的平西王朱元吉！！！


第0954章 认怂

　　伴随着声音而来的正是雄霸大齐西陲的平西王朱元吉！！！

　　“原来是平西王！怪不得有这种雄霸天下横扫六合的霸气。”

　　看到出现在面前的人是平西王朱元吉的时候，所有人就都释然了。平西王虽然来到妖魔海没有多长时间，不过平西王以前就是来过妖魔海的，在妖魔海有不小的名气。这次来到妖魔海之后更是展现出了无可匹敌的强大实力，很短的时间内就被所有人所认可。认为是一个不亚于天下十圣的顶尖高手。

　　“平西王有这样的霸气不奇怪，我奇怪的是平西王什么时候和风圣人有了这么好的关系了？竟然出面要替风圣人接下那个不知名圣人和毒圣的挑战。”

　　“这确实是有些古怪，外面传进来的消息你们应该都听过了。风圣人和平西王之间的关系不应该这么好啊，风圣人以前可是数次折了平西王的面子。”

　　“呵呵，被风圣人折了面子很丢人吗？如果以前或许还有人说什么，现在知道了风圣人的能耐谁还会说平西王被风圣人折了面子是丢人的事？”

　　“就算是不丢人，也不应该出手帮助风圣人吧？”

　　“嘿！这你就不懂了！平西王是何等人物？那是胸怀天下想要登上九五之位的绝代霸主。对于这样的绝代霸主来说，任何能帮助自己登上九五之位的人都是可用之才。风圣人虽然数次折了平西王的面子，不过只要能让风圣人为他效力，平西王恐怕觉得会非常划来的。”

　　“这话倒是不错，对于平西王这样胸怀天下的人来说，没有什么比人才更重要的了。风圣人无疑是这世上最顶尖的人才！不仅仅是自身实力高深，更恐怖的是能培养出更多的高手出来。要等过上这么三四十年，平西王麾下的高手……想想都让人觉得恐怖。”

　　“就算是风圣人最终没有能为平西王效力，平西王也能得一个宽宏大量礼贤下士的名声。难道真的还有人敢或者说有人会去看不起平西王么？这世上又有谁有资格去看不去平西王？那些嘴上叫嚣的凶的，在平西王眼中恐怕连一只蚊虫都不抵吧？”

　　“呵呵，可能还真是这样。平西王的实力增长实在是太快了。三十多年前老道第一次见到平西王的时候，还只不过是一个刚刚跨入玄妙境的小人物。

　　可是现在……真正可以说是实力高深莫测，至少我已经没有能力看清平西王的深浅了。这么一个绝代人物，又有谁有资格去嘲笑呢？”

　　“是啊，没有想到平西王的实力竟然已经成长到这种程度了，已经到连我们都看不清的地步了。甚至隔着这么远我都能感觉到一种压迫感。如果真正面对面交手的话，我恐怕连七成的实力都发挥不出来就会被杀死。”

　　某位圣人这么一说，顿时引起了其他圣人的共鸣。

　　“我也有这样的感觉，平西王身上的气场实在是太强大了。让人不禁生出一种心惊胆战俯首称臣的念头，如果真正对战的话，根本发挥不出全部的实力。”

　　“有这样的压迫感也很正常，平西王现在恐怕已经拥有了不亚于妙祥大师的实力了。”

　　“你是说……”

　　一众圣人顿时都有些惊呆了，有些不敢相信。

　　“半步宗师！平西王很可能已经达到了半步宗师的境界！”

　　这句话一出，所有的圣人都到吸一口冷气，紧接着却是一脸羡慕的看向了平西王。

　　半步宗师虽然还不是宗师，但距离真正的宗师也就差着半步罢了。虽然这半步可能会挡住百分之九十九的人，但终究是一个让所有人都向往、羡慕的境界。至少成为半步宗师是有可能成为宗师的，这个机会再小终究还是有机会的。可是他们这些圣人却是没有哪怕一丁点的机会。

　　围观的一众圣人都在惊讶平西王的出现，猜测平西王出面的目的。惊叹平西王所拥有的实力的时候，石台上的邪月却是心中暗暗诅咒，诅咒风清遥的好运气，诅咒平西王来的不是时候。不过在诅咒的同时，心中也是一阵惊惧。

　　周围的圣人都能感觉到平西王身上那无匹的威压，站在平西王对面的邪月怎么可能感觉不到呢？

　　“好厉害的平西王，怪不得连独尊教主都对他另眼相看，想要和他合作。这一股弥天盖地的霸气和深不可测的实力确实是可怕至极。一身实力恐怕也不在独尊教主之下了！我神功未成，现在还不是和平西王翻脸的时候。等到我神功大成，我一定会让你们所有人都趴在我的脚下对我顶礼膜拜！”

　　平西王来到石台上之后根本就没有理会邪月和毒圣，只是淡淡的对着风清遥微微一笑，然后一脸随意的对邪月说道：“你是何人？有什么资格代表大齐？有什么资格代表人类？”

　　平西王说这番话的时候语气平淡之极，没有任何的表情，不仅仅是没有生气的表情，甚至是连鄙视的表情都没有，就好像是在对着一团空气说什么似的。

　　完全将邪月无视！

　　“混蛋！竟然敢无视我！丝毫不把我放在心上！”这种被无视的情形放在任何人身上都是无法忍受的屈辱，更不要说心高气傲的邪月了。

　　不过邪月也很清楚，自己现在根本不可能是平西王的对手，一旦和平西王交手结局只能是死路一条，所以虽然愤怒之极，却也只能强忍着。不仅要强忍着怒气，脸上连一丝愤怒的表情都不敢露出来。

　　“况且，风清遥是什么样的人又哪里是你这样的玩意可以评价的。一只爬虫有资格评价飞舞在九天之上的神龙么？你根本就不配和风清遥交手。如果你一定要和风清遥交手，那就由孤王来掂量掂量你的能耐。”

　　邪月愤怒欲狂，平西王却还是一脸不以为意的样子说着自己要说的话。

　　“呵呵，平西王爷何出此言？这天下是大齐的天下，是朱家的天下，有平西王爷你出面，足以证明风清遥圣人乃是我人类的顶梁支柱，刚才所言要和风清遥圣人交手只不过是一句戏言，开个玩笑罢了。”

　　邪月这句话一出周围所有人都愣住了。显然是没有想到刚才还说着要杀了风清遥为人类除害的邪月竟然这么快就认怂了……虽然平西王的实力让人有些绝望，但是邪月认怂认的这么爽快，所说的话没有一点节操，还是让所有人都对邪月一阵鄙夷。

　　邪月却仿佛什么都没有看到似的，顶着大众鄙夷的表情像没事人一般走到了一边。


第0955章 结束

　　邪月却仿佛什么都没有看到似的，顶着大众鄙夷的表情像没事人一般走到了一边。

　　“好无耻的家伙，这样没有节操的话，这样没有节操的行为做的竟然如此坦然，就好像不是自己做的一样。这脸皮可真不是一般的厚。”

　　“不是脸皮厚，而是极端的油滑！这等极端油滑的人没有一个是好对付的。而且一个个都和隐匿在草丛中的毒蛇一样，稍不注意就会咬你一口。此人万万不可接触却也不能得罪。”

　　“敬而远之就是了，这样的人物虽然危险，但成就也不会太高。他现在的实力也就是他的极限了，只要不接触他和与他有关的事就可以了。”

　　邪月的油滑让所有人在鄙视的同时也觉得有些危险，暗自告诫自己要远离邪月。

　　邪月和毒圣退开，这件事自然也就等于是结束了，风清遥对平西王微微点了点头走下石台来到李志奇和朱晓聪两人身边，查看两个弟子对那一团玄妙法则精华的吸收情形。

　　平西王自然也不会继续留在石台上，而是和风清遥一起离开石台，来到了了空圣僧面前，淡淡一笑对了空圣僧施礼道：“国师，孤王有礼了。”

　　了空圣僧笑呵呵的看着平西王说道：“老衲还要恭喜王爷了。距离我们上次见面还不到一月的时间，王爷竟然就已经达到这样的境界了。真正可以说是进步神速，看来当日一战王爷从中得到了不少启发。”

　　平西王也一点都不矫情，淡笑着说道：“国师过誉了，不过孤王这段日子确实是有所得，境界也略有提升。”

　　了空圣僧脸上的笑容极为灿烂，笑呵呵的说道：“王爷太过于自谦了，王爷这一次的进步可不是略有提升，而是大大的向前垮了一步。或许用不了多长时间，王爷就会成为本朝除太祖之外第一个成为宗师的皇室成员。”

　　平西王听到了空圣僧的话笑而不语，其他人却都被惊到了。

　　虽然他们刚才就在猜测平西王可能已经成为了半步宗师，可是没有想到哦会从了空圣僧口中听到这么重大的消息。平西王竟然有可能成为一位绝代宗师！

　　“啊！刚才了空圣僧的话，你们……你们听清楚了吗？我怎么好像有点没听清。了空圣僧好像是说平西王快要成为宗师了？”

　　“你没有听错，了空圣僧确实是这么说的。虽然……我也觉得是不是自己的耳朵出了问题。”

　　“怪不得给了我们这么大的压力，原来平西王已经快要成为宗师了。面对这么一个快要成为宗师的顶尖人物，我们要感觉不到压力那才是有鬼了。”

　　了空圣僧是真的非常高兴，人类之中出现任何一位绝世高手都是他乐意看到的，因为这代表着人类的实力增强了，对付邪神的时候自然也就更加有把握了。

　　这几天先是看到了风清遥这么一个非同寻常的圣人，现在看到平西王又有可能成为一位绝代宗师，了空圣僧的心情怎么能不好呢？

　　了空圣僧是高兴，那些和平西王没有什么太大关系的人则是惊讶、不可思议。

　　可是了空圣僧的话听在二皇子朱雍的耳中却是如同一声晴天霹雳一般，震的二皇子朱雍头晕眼花立足不稳。

　　“怎么可能！怎么可能发生这样的事！平西王竟然已经快要成为宗师了！一位宗师要争夺天下，这世上还有谁能挡得住？先是老大那边得到了强援，现在又是平西王快要成为宗师的噩耗！难道我朱雍真的没有天子之相？

　　我不甘心！我不甘心啊！！！”

　　被平西王快要成为宗师的消息打击的体无完肤的二皇子朱雍忍不住一阵怨天咒地。

　　“大齐只有在我手中才能真正达到最强大！谁也不能阻挡我成为大齐之主！就算是平西王成为宗师又能如何？我是绝对不会放弃的！不到最后一刻我绝对不会放弃！

　　老大、平西王，你们等着，我一定会让你们知道，只有我才是最适合成为大齐之主的人！这天下终究还是我的！”

　　虽然被平西王快要成为宗师的消息打击的不轻，不过二皇子朱雍毕竟也不是寻常人，很快就收起心中的沮丧，再度焕发了强烈的斗志。

　　成为储君进而成为大齐皇帝，最后一统天下将整个世界都纳入大齐的统治之中，这是二皇子朱雍毕生最大的心愿。虽然现在看起来整个希望越来越小了，但二皇子朱雍依旧不会放弃自己这个最大的心愿。

　　大皇子朱桓也是一脸的震惊不可思议，呆呆的看着平西王喃喃说道：“凉王叔祖竟然已经快要成为宗师了……这……这个消息……”

　　大皇子朱桓也不知道自己该怎么形容现在的心情了，不知道这件事到底是好事还是坏事。皇族之中出现一位绝代宗师本来应该是天大的好事，可是这位有成为宗师可能的皇族成员偏偏是准备早饭的平西王！这让大皇子朱桓心中很是有些纠结。

　　“大殿下，此事干系太大，我们回去从长计议。”站在大皇子身边的玄武圣人也是一脸的慎重，他也很清楚一位宗师想要争夺天下，尤其是这位宗师还是皇族成员的时候，所带来的冲击是没有多少人能扛得住的。

　　大皇子朱桓闻言神色极为复杂的看了平西王一眼，点点头说道：“这件事确实需要从长计议，这个消息得赶快通知父皇知道。”

　　说完也顾不上去和风清遥说话，直接转身急匆匆的离开了。

　　至于二皇子朱雍，更是早就一脸阴沉的带着极光圣人和手受伤的冰涛圣人离开了。

　　“两位施主也有段时间没见了，想来也有些话要说，老衲就不多打扰了。”说完了空圣僧轻喧一声佛号带着自己的一干弟子离开了。

　　看到了空圣僧离开，今天的比武又都已经结束了，其他人特逗没有理由再留在这里了。只能是向平西王行了一礼便都离开了。

　　虽然他们都非常想和平西王这位非常有可能成为宗师的人物多说几句话，给平西王留下一个好映像。不过平西王明显是冲着风清遥来的。能成为圣人的没有一个是笨蛋，自然不会在这时候打扰平西王，免得平白得罪了平西王。只能是依依不舍的离开。

　　反正平西王现在就在妖魔海，短时间内应该也不会离开，想要结交的话机会多得是，也不必急在这一时。


第0956章 变强

　　反正平西王现在就在妖魔海，短时间内应该也不会离开，想要结交的话机会多得是，也不必急在这一时。

　　妙愿小神僧却没有和了空圣僧一起离开，而是留了下来对平西王微微一礼说道：“阿弥陀佛，不曾想施主竟然已经达到这样的境界。当真是可喜可贺。当日施主离开平凉城四处游历看来是极为正确的选择。”

　　风清遥也微微点头说道：“平西王你这段时间的进步确实堪称神速，应该不仅仅是因为四处游历的关系。更重要的是到了妖魔海，知道了妖魔海真正的秘密，给你带来了压力，保家卫国甚至是保护整个人类的想法让这股压力成为了动力，让你在很短的时间内就有了非常大的进步。”

　　平西王淡然一笑点头说道：“清遥所言不差，正是这股压力成为了固网的动力，孤王才能在这个巨大的压力下有了不小的进步。”

　　和风清遥他们呆在一起的时候，平西王身上的霸气也随之收了起来，变的就和一个普通人一样。不过越是这样，反倒越加显示出平西王的不凡。尤其是平西王现在在风清遥面前的这副云淡风轻万事不介怀的态度，更是极为难得。

　　李志奇和朱晓聪对那两团玄妙法则精华的吸收这时刚好结束了，原本一脸兴奋的跳了起来的朱晓聪看到平西王顿时脸色变的阴暗起来了，一脸戒备的看着平西王。

　　虽说按辈分朱晓聪这个九皇子应该称呼平西王为叔祖，不过朱晓聪怎么可能对平西王这个想要夺取他父皇江山的人有什么好感呢？

　　妙愿小神僧看到朱晓聪不爽的眼神连忙开口说道：“阿弥陀佛，两位小施主醒了？这次吸收海涛圣人玄妙法则的精华，相比得到了不小的好处。平西王施主这段时间也是修为打进，方才恩师说平西王施主已经快要突破达到宗师之境了。我等正在恭贺平西王施主。”

　　妙愿小神僧这番话很明显的是在典型朱晓聪，让朱晓聪知道平西王现在的实力，免得朱晓聪一时脑子发热做出什么不好的事来。

　　虽说有风清遥在旁边，平西王想要击杀朱晓聪也不是那么容易的一件事。不过风清遥现在重伤未愈，一旦和平西王交手会变的很糟糕。更何况这两人都是人类之中的顶尖高手一时人杰，不管是谁受了损伤，对整个人类来说都是不小的损失。这是妙愿小神僧所不愿意看到的。

　　“他……他快要成为宗师了？”

　　李志奇和朱晓聪都被妙愿小神僧的话给吓了一跳，有些发呆的看着平西王不知道说什么了。也很快就反应过来妙愿小神僧说这番话的意思。

　　看着微微发呆的朱晓聪，平西王淡淡一笑说道：“小家伙，你在担心什么？就算是有一天我真的夺取了皇位，等到我做完了想做的事不想继续呆在龙椅上，想要退位的时候。我也不一定会把皇位传给我的王儿。”

　　平西王突然冒出来的话让在场除风清遥之外的所有人都微微一呆。不知道平西王说的是什么，或者说要表达什么。而风清遥却是对这件事丝毫不在意，或者说根本就没有当回事。在风清遥眼中这是没有一点意义的事。

　　“从现在的态势来看，我的王儿虽然表现的还算不错。不过这个不错仅仅是对于一个王世子来说，如果要作为帝王，他还有很多不足。反倒是朱晓聪你这小子很不错，如果我要退位的话，说不定会传给你呢？”

　　平西王的解释让发呆的众人更加莫名其妙了。费尽心力夺取了江山，最后传位的时候却不传给自己的儿子，而是传给被自己夺了皇位之人的儿子，这……这简直就像是有病一样。而且还病的不轻！

　　看着除了风清遥之外所有人不可思议甚至是茫然的表情，平西王哈哈一笑说道：“皇位一定就要传给自己的儿子么？这种不伦贤愚，一定要把皇位传给自己儿子的事是非常不合理的情形。

　　如果自己的儿子是一个蠢货，把皇位交给一个蠢货难道就能保证江山万年？不仅无法保证江山万年长存，甚至有可能会让江珊崩溃吧？

　　所以这种一定把皇位传给自己儿子的事是非常蠢的一件事，孤王是绝对不会做这样的蠢事的。

　　真正对江山负责的态度应该是在整个皇族之中挑选，只要身上拥有皇家血脉的人都有资格成为皇帝。从所有拥有皇家血脉的子弟之中挑选出一个最为合适的人来。”

　　平西王的话还是让所有人都有些无法接受，江山基业历来都是父传子子传孙，平西王突然间搞出这么一个花样来，确实是有些考验所有人的神经。

　　风清遥却是微微点头说道：“平西王你的这种想法应该算是小范围民主或者说精英民主的范畴了。这样做确实有可能让江山一直传承下去。

　　不过就算是这种小范围的精英民主，想要做到都是非常不容易的。你想要这么做，你身边的大臣会同意么？你的儿子会同意么？你儿子身边的那些人会同意么？一个处理不好就会酿成大祸，到时候不仅无法让皇朝昌盛，反而还会给皇朝带来灭顶之灾。”

　　平西王手一挥哈哈笑道：“清遥你所说的小范围精英民主是什么东西孤王不知道，你所说的那些隐患也确实是存在的。不过如果什么都不做的话，那岂不是更糟糕？只有试着做了才有可能会实现。

　　况且本王相信自己是有能力做好这件事的。”

　　平西王的话说完，风清遥还没有说什么呢，朱晓聪就一脸愤怒的说道：“说说的好像你已经成为了大齐的皇帝一样，你想要那样做还是先夺了父皇的江山再说吧！不过我是不会让你得逞的！我一定会保护好父皇！保护好父皇的江山！绝对不会让你夺走属于父皇的江山社稷和皇位的！”

　　平西王闻言大声笑道：“哈哈哈哈哈！小家伙，话说的很大气，不过就凭你现在弱的和鸡子一样的能耐也想要阻止孤王？想要阻止孤王的话，你还是先把自己变强了再说吧。”


第0957章 联手

　　“砰！”

　　邪月一回到所居住的客栈就狠狠地一圈砸在桌子上面，一脸恼怒的说道：“就差一点，就差一点点就能杀死风清遥了。只要平西王再迟来一步，我们就能杀死风清遥了。风清遥当时身受重伤，只要我们出手就一定能杀死他的！偏偏平西王这时候来了，风清遥的运气可真好！命也够大的！”

　　眼看着这么好的一个机会就这么没了，邪月心中很是有些不甘。

　　毒圣脸上的表情就淡定多了，毒圣曾经为了杀一个敌人锲而不舍的刺杀了十四年才将敌人杀死，所以在毒圣看来，一次的失败根本什么都不算，只要最终能杀死风清遥，那这件事就是成功的。对邪月的愤怒显得有些不以为意甚至是有些鄙视邪月，认为邪月的心态太焦虑了，这是不利于刺杀的。

　　一脸平静的坐在一边泡茶，等都邪月脸上的怒容消散了才递给邪月一盏茶淡淡的说道：“仁圣何必着急呢？一次的失败根本就不算什么。”

　　“可是这次的机会实在是太好了。”邪月虽然看起来恢复平静了，实际上却依旧耿耿于怀懊恼之极。

　　“机会多得是，好机会也多而是。他风清遥不可能每次都有这么好的机会，就算是九十九次机会没有抓住，只要我们抓住最后一次机会成功了。那我们依旧就是成功的。”

　　“这件事还要劳烦毒圣了！”邪月也知道自己现在生气也是白生气，没有一点作用，但还是忍不住有些不舒服。

　　“你放心，老夫既然收了你的东西，就肯定会做到我所答应的事。不过现在不能着急，需要慢慢地等机会。

　　没有想到平西王的实力增长竟然这么快，现在都快要成为宗师了，正面交锋我们是没有一点胜算的。想要杀死风清遥只能等机会暗中偷偷下毒了。”

　　“毒圣前辈可在，孤王朱雍前来拜会前辈。”

　　毒圣的话刚说出口，门外就传来了二皇子朱雍的声音。

　　原本一脸懊恼的邪月脸上猛然现出笑容来，看着毒圣说道：“我们的帮手来了。这位二皇子朱雍也是一个野心勃勃想要成就一番事业的人，现在不管是大皇子朱桓还是平西王朱元吉，都对他带来了非常大的威胁。

　　如果要找这世上最想杀死风清遥的人，大概就是这位二皇子了。因为风清遥和平西王朱元吉、大皇子朱桓的关系都很不错。风清遥有可能去帮助平西王朱元吉，也有可能去帮助大皇子朱桓，独独不可能去帮助他。

　　所以对于这位二皇子朱雍来说，风清遥是非死不可的人。不过风清遥的实力注定不是随便谁都呢个杀死的，他需要一个盟友！而表现出对风清遥恶意的我们，是最好的盟友。”

　　看着在那里发表长篇大论的邪月，毒圣却没有一点反应。

　　从某种意义上来说，毒圣是一个非常纯粹的人。心中除了毒道再没有什么其他的东西。邪月所说的东西他不怎么明白，却也懒得去明白。

　　邪月很快就发现，自己和毒圣说这些根本就是在对牛弹琴，人家根本就不在意他所说的东西。这样的情形让邪月就像是便秘了十天好不容易要出来了却发现只是放了个屁一样，憋的那叫一个难受。

　　更让他憋屈的是他还不能说什么，因为毒圣根本就不是他的同伴更加不是他的属下、臣子，只不过是他花了大代价请来的帮手罢了。虽然毒圣对除了毒道之外的任何事都不关心，可这并不代表你骂了他他也不理会的。

　　以毒圣的性子，邪月这句骂人的话要真敢说出口，毒圣立马就会下毒毒死他。不过在毒死他之后，毒圣依旧会去毒杀风清遥的，因为这是毒圣已经答应了的交易。从这一点上来说，毒圣比这世上大多数人都要强多了。

　　心里憋的极为难受的邪月也只能是暗骂毒圣榆木脑袋一根筋，自己去开门把二皇子朱雍和极光圣人请进来。

　　二皇子进入屋中之后一句废话都不多说，直接看着邪月说道：“这位圣人前辈，孤王和极光圣人此次前来目的是为了联合两位前辈对付风清遥的。”

　　“本圣不过是看那风清遥滥杀无辜心狠手辣，所以想要为民除害罢了。现在你们大齐皇室自己人都不在意，本圣还有什么好说的呢。这件事……”

　　虽然邪月对于和二皇子朱雍配合是非常乐意的，但该拿捏的时候还是会拿捏一番的，这也是为了争夺更大的好处。

　　不过邪月话还没有说完，就看到了二皇子朱雍眼中哪微微露出来的一丝嘲弄之色。不由得停下了自己立牌坊的行为。

　　二皇子朱雍等到邪月不说话了才开口说道：“所谓瞒者瞒不识，真人面前不说假话。前辈就不必绕弯子了，行还是不行。”

　　二皇子朱雍这么直接的行为让邪月更是有些尴尬，因为这表明二皇子朱雍已经看透了他的为人，他前面所说的话看起来是那么的搞笑。

　　“既然二皇子如此坦诚，本圣也就不矫情了。风清遥与二皇子有过节，本圣也是看他不顺眼，我们可以联合起来对付他。不过事后的利益怎么划分？”

　　极光圣人微微一皱眉说道：“什么利益？风清遥和我们有仇，你也看他不顺眼，杀掉他就行了，哪来的什么利益。”

　　“呵呵，极光圣人这话可就有些小家子气了吧？我想诸位要杀风清遥并不仅仅是因为他挡了你们的路吧？还想要得到风清遥成为真圣的方法，甚至是得到风清遥所获得的传承。这份好处，我二人也要得到。

　　风清遥成为真圣的方法虽然未必适合我们，但有了一个参考，我们成为真圣的时间就会缩短很多，这节省下来的时间可以做很多事了。”

　　极光圣人听到邪月的话心里多少有些不舒服，可是却也没有什么办法。如果说以前他们对擒拿风清遥还有不小的把握的话，看了风清遥今天的表现之后，现在他们可就基本上没有什么把握了。

　　二皇子朱雍和极光圣人之所以找上门来就是想要借助毒圣的力量罢了。正面交手毒圣在这个世界或许连前五十都排不进去，可是加上毒圣的毒道的话，就连天下十圣中人都不愿意去招惹。尤其是在背地里阴人的话，毒圣所起到的作用可是比一二十个圣人还要大。

　　虽然在前来之前，他们就做好了需要付出真圣之道的准备，但是当邪月真的说出来的时候，极光圣人还是有些不情愿。

　　“成为真圣的方法一定要给我们一份，不然我们何必和你们联手？”

　　一边的毒圣突然幽幽说道。


第0958章 危机

　　寿命和实力是任何一个圣人都无法拒绝的诱惑，纵然是毒圣这个除了毒道之外其他什么都不在意的圣人也不例外。

　　“我的毒道已经快要走到尽头了，我很想知道，成为真圣之后我的毒道会有什么样的变化。增强的寿命也能让我在毒道的研究更深。”

　　邪月最大的底牌就是毒圣，听到毒圣的话顿时底气大涨。笑呵呵的看着极光圣人说道：“毒圣说的没错，虽然我们也想要杀死风清遥，不过和你们联手并不是唯一的选择。如果不能从与你们的联手之中得到好处，我们又何必和你们联手呢？还不如我们单干。”

　　虽然心中很不情愿，但极光圣人不得不承认，邪月说的一点都没错。只能一脸不情愿的点头表示同意。

　　邪月脸上也随之露出个更加灿烂的笑容，起身来到二皇子朱雍面前和朱雍一击掌，这个简易的联盟就算是定下来了。

　　得到了一个还算有实力的盟友，邪月也是非常高兴的，笑呵呵的说道：“哪风清遥确实刻意称得上是天才。谁也没有想到这世上竟然还有真圣这么一个境界，如果不是风清遥说出来的话，恐怕谁都想不到。

　　等到我们得到成为真圣的方法之后，一定要闭关尽快成为真圣！从风清遥所表现出来的实力来看，真圣所拥有的实力是非常恐怖的，我们的实力都会有一个非常大的进步。我很想知道到时候我会拥有多强的实力，在世上的地位想来也会有一个不小的提升。”

　　极光圣人冷着脸说道：“想要成为真圣，至少得等我们先抓住风清遥再说。如果不能抓住风清遥，一切都是白搭。我们现在还是好好商议一下要怎么对付风清遥才是正理。”

　　邪月笑呵呵的答道：“你们来找我二人，不就是为了借助毒圣的力量么？以风清遥此时的实力，想要擒拿他也只能是用毒了。不过机会很可能就只有一两次，所以我们一定要找到一个最恰当的机会来对付风清遥。

　　极光圣人你也是在妖魔海数百年的老圣人了，这个机会可就要你找了，找到机会之后剩下的事就交给毒圣了。”

　　到了现在这个时候，极光圣人也就不推辞什么了，点点头说道：“机会我们自然会想办法制造的，等有了合适的机会，我们会来通知你们的。到时候就要看毒圣大显身手了。”

　　一边的毒圣突然再次开口说道：“你们还是要做好厮杀的准备。真圣是一个非常陌生的境界，拥有什么样的实力我根本不知道。我们想要擒拿他势必不能用可以毒杀他的东西，削弱他实力的毒能起到多大的作用很不好说。

　　万一无法达到预期的目的，可能还是会迎来一场苦战，一定要做好准备。”

　　极光圣人点头说道：“这个我们知道，我们会做好万全的准备的。”

　　二皇子朱雍见大家已经谈妥了，径直起身说道：“那这件事就这么定了，我们分别做好准备。等到时机合适的时候我们就动手。”

　　说完直接转身离开。极光圣人点点头陪在二皇子朱雍身边离开了。

　　走出邪月和毒圣所居住的客栈很远了，二皇子朱雍突然开口说道：“事成之后这个叫仁圣的不能留。”

　　“嗯？”

　　二皇子朱雍的话让极光圣人猛然间有些回不过神来，不知道二皇子朱雍怎么突然冒出这么一句话来。

　　“此人虽然表面上一片仁义，心底却是一片阴暗狠毒，是一个有着勃勃野心的人。虽然他隐藏的很好，可是是瞒不过我的。更重要的是，他不是我大齐人！”

　　“不是我们大齐人？”

　　极光圣人又有些发愣。

　　“嗯，他刚才说话的时候说出四个字‘你们大齐’这四个字足以说明他不是我们大齐人。如果他是我大齐人，就算是有些野心也可以接受。可既然不是大齐人，哪就绝对不能让他掌握成为真圣的方法。这种方法虽然不可能永远都保密，但能迟一点传出去还是迟一点传出去的好。”

　　二皇子朱雍低声对极光圣人解释道。

　　“所以在事成之后一定要杀了他，不过那个毒圣却是一个麻烦。当世第一用毒高手，一旦拼死反扑，我们恐怕会受到非常大的损失。”

　　极光圣人淡然一笑说道：“毒圣二殿下完全不用担心，毒圣是一个一心完全扑在毒道上的老怪物。除了毒道之外其他任何事都根本不会放在心上，之所以会出现在那个仁圣身边，想来是那仁圣付出了极大的代价请毒圣做一件事。这件事应该就是杀死风清遥，至于仁圣的生死，毒圣是根本不会在意的，就算是我们当着毒圣的面杀了仁圣，毒圣也是看都不会多看一眼的。”

　　“哦？是这样么？那就不用太过于担心了。”

　　听到毒圣的为人之后，二皇子朱雍顿时就放下心来了。

　　……

　　“风圣人可在，老朽武焱与好友葛桑前来拜会。”

　　风清遥一行人在擂台那边说了会话就一起返回了风清遥所居住的院子，刚刚坐下就听到门外有人说道。

　　平西王看着风清遥笑道：“清遥，看来这段时间你想要清净是不可能的了。有史以来世上第一位真圣，一种比你口中的伪圣更加接近玄妙法则的境界。对于所有的圣人而言，这都有着极大的诱惑。没有人不想多活数百年的。

　　这世上的真圣仅仅只有你和玄武圣人两人，玄武圣人还是在你的指点之下才成为真圣的，对于真圣的理解是绝对无法和你相比的。也就是说在其他圣人看来，你是这世上最清楚真圣是怎么回事的人，想要成为真圣的人一定都会来找你的。”

　　妙愿小神僧这段时间和风清遥的相处对风清遥也算是有些了解了，之道风清遥对和自己不熟悉的人是根本不会在意的，而且也有些怕麻烦。听到平西王的话怕风清遥拒绝武焱与葛桑这两位圣人的求教，连忙开口说道：“风施主，我们整个世界所面临的真正危机你也是知道的。可以说，我们整个世界都处在一种极为危险的境地，随时都有可能崩溃。所以每个有实力的人都是我们整个世界的一份保障。”

　　妙愿小神僧的话虽然没有说清楚，但很明显是希望风清遥能见一见武焱和葛桑这两位圣人。给他们一些指点，让他们能成为真圣，为这个世界的稳定做出更大的贡献。

　　风清遥淡淡一笑对身百年的李志奇说道：“志奇，你去把门外的两个圣人叫进来吧。”


第0959章 葛桑渡劫

　　曾几何时，圣人在李志奇的眼中是神圣的，是高不可攀的，可是现在……在李志奇的眼中，圣人也就是那样，并没有什么好稀奇的。

　　打开门之后看到恭恭敬敬站在门口的武焱和葛桑两位圣人，脸上的表情没有丝毫变化，想两人微微一礼很随意的说道：“两位圣人，我师父让你们进去。”

　　“啊！小兄弟，尊师让我二人进去？”

　　李志奇一开口却是让葛桑愣了一愣。

　　虽然和风清遥没有过任何接触，不过在比武场所发生的事上就可以看出，风清遥是一个极为自傲的人，性子也有些淡漠。他们本来是抱着试一试的心态前来的，听到风清遥愿意见他们，自然是有些发呆。

　　至于李志奇口中风清遥让他们进去，而不是请他们进去根本就没有被他们放在心上。

　　虽然身为圣人的他们，平时走在哪里都是被人所尊敬甚至是恭敬的，可是风清遥又怎么可能和普通人一样呢？

　　这个世界虽然有很多礼法道德，但说到底还是强者为尊达者为师，风清遥的实力远在他们之上，又掌握着他们所不知道的东西，这样的态度实在是太正常不过了。

　　武焱和葛桑觉得如果是他们处在风清遥的位置上，肯定会更加的傲气。

　　李志奇看到武焱和葛桑这两位圣人惊讶的样子不由得呵呵一笑说道：“当然是让你们进去，不然我来开门做什么。”

　　“多谢小兄弟了，还请前面带路。”

　　虽然李志奇不过是一个玄妙境的小人物，不过武焱和葛桑对李志奇也是相当客气的。

　　李志奇也很清楚武焱和葛桑这两位圣人并不是冲着他客气，而是看在师父风清遥的面子上。经过风清遥的熏陶，李志奇和朱晓聪两人虽然因为有风清遥这么一个师父而骄傲、自豪，却也被培养出了一身傲骨，对于这种因为其他人而带来的客气并不怎么在意，他们想的是有朝一日凭借自己的实力让别人来尊重自己。

　　对武焱和葛桑两位圣人微微一笑说道：“两位圣人客气了，请两位圣人随我来。”

　　说完便在前面带路把两人领到可客厅之中。

　　来到客厅之后，武焱和葛桑对风清遥和平西王拱手一礼说道：“武焱（葛桑）见过风圣人，见过平息王爷。”

　　风清遥微微一摆手问道：“你们两人来找我可是有什么事？”

　　风清遥这么直截了当的询问他们两人前来的来意，让武焱和葛桑不由得有些踌躇，不知道该怎么说了。

　　“从风圣人在比武场所表现出来的性情来看，应该是一个非常直爽的人。既然如此那我就直接说吧，能成就成，不能成也不至于因为遮遮掩掩而恶了风圣人，为以后留下一点念想。”

　　想到这里武焱直接拱手说道：“风圣人，我二人此次前来是希望能得到风圣人的指点，让我二人能突破到真圣的境界。”

　　这番话说出来武焱和葛桑反倒是轻松了许多，不像先前那么压抑。不过心中还是有些提心吊胆的感觉，一脸紧张的看着风清遥，等着风清遥给他们答案。

　　“你们两人也算是坦诚，来做什么就是做什么。想要得到我的指点成为真圣，却也不是什么难事。放出你们两人的圣者大道丹让我一观。”

　　风清遥淡淡点头说道。

　　听到风清遥的话，武焱终于松了一口气，脸上露出了惊喜的表情。

　　“看来我是赌对了，如果我前面啰啰嗦嗦说一大堆，恐怕很有可能会让风圣人看轻，也就不会再指点我们了。”

　　心中念头急转，体内真元却已经急速运转，一点一点的把自己体内的圣者大道丹逼了出来，呈现在风清遥的面前。

　　对于圣人而言，强行将体内的圣者大道丹逼出来，就和把普通人的肠子一点一点的抽出来没有什么区别。所要忍受的疼痛是异常的大，当武焱和葛桑把体内的圣者大道丹逼出来的时候，脸色都变的极为苍白，脸上也是遍布汗水。

　　圣者大道丹对一位圣人的重要性是不用多说的，不过葛桑和武焱还是选择了相信风清遥。风清遥在比武场所展现出来的气质，让他们不觉得风清遥会是那种欺骗自己，然后暗害自己的人。像风清遥这样的人只会以让你绝望的强大实力击溃或是击杀你。

　　武焱和葛桑逼出自己的圣者大道丹之后，风清遥的视线就直接落在了眼前的这两颗圣者大道丹上了。只见这两颗圣者大道丹一颗散发着灼灼热量，另外一颗则散发出一阵松涛清香。显然武焱和葛桑这两位圣人一位是钻研烈火法则，另外一位则是钻研乙木法则。

　　风清遥双眼之中逸散出一丝丝雷光，紧紧地盯着面前的两颗圣者大道丹。很快，风清遥就分别对两人说了一番他们所遇到的问题。

　　武焱和葛桑这两位圣人虽然不是妖魔海最顶尖的圣人，但也是修持了数百年有了非常深的积蓄，在妖魔海能叫得上字号的强大圣人。

　　能够有这样的实力，两位圣人的资质自然是不用多说的，得到风清遥的指点之后立马就都有一种醍醐灌顶一般的感觉。两人对视一眼葛桑就直接开始闭目打坐，而武焱则在一边一脸紧张的看着。

　　没有多长时间，葛桑的身上的气息就有了非常大的变化，猛然间从死寂变的死寂之中蕴含着一股生气。

　　就在这一股生气出现的刹那，半空中乌云滚滚而来，形成了一片浓密的劫云。

　　葛桑一脸兴奋的起身来到院中，而风清遥他们则躲过一边，免得被天劫计算在内，到时候可就会有大麻烦了。

　　当天劫落下的时候，葛桑又是兴奋、激动又是惶恐，因为劫云中所传出来的威压实在是太强了。是他以前所从来没有体会过的，让他有些不安。

　　不过圣人毕竟不是白来的，心神都是极为强大的，那一点惶恐不安很快就抛到一边，专心致志的应付即将落下的天劫。


第0960章 错误的东西

　　风清遥这边天劫形成的情形自然无法瞒过除魔营地众人，所有人都看到了风清遥的小院上空再次形成了劫云，意识探查之后骇然发现竟然是又有人渡劫了，而这天劫的威力丝毫不在玄武圣人之下，所散发出来的气息也和玄武圣人渡劫的时候一模一样。

　　“这是……葛桑圣人？他竟然成了真圣？是在风圣人的院子之中，那定然是得到了风圣人的指点。葛桑圣人好大的运气！”

　　“葛桑圣人看来是去找了风圣人，然后成为了真圣。风圣人看样子并不排斥传授别人成为真圣的方法！我是不是也可以去试试呢？”

　　“既然风圣人可以指点葛桑圣人，哪如果是我前去，风圣人是不是也不会拒绝指点我？我也有可能成为真圣！”

　　发现是葛桑圣人在渡劫之后，几乎所有的圣人都兴奋起来了，因为这代表着风清遥并不会敝帚自珍，把成为真圣的方法藏起来不让人知道，而是会很大方的指点他们。

　　大多数圣人兴奋起来了，极光圣人、冰涛圣人却是恨的咬牙切齿，他们已经把风清遥所拥有的成为真圣的方法看成了他们自己的。

　　现在风清遥把这门法门传授给了别人，这就意味着他们可以用来诱惑、招揽的人少了，意味着他们未来所能拥有的实力被削弱了，这怎么能不让极光圣人和冰涛圣人生气呢？

　　“风清遥！！！快死了你还要给我们找不痛快！等到你落到我们手中，一定要让你好看！定然要让你知道什么叫生不如死！”

　　邪月发现风清遥那边的情形之后却是直接愣住了，满脸的不可思议。

　　“这……这怎么可能？他怎么会把这么重要的东西随随便便的传授给和自己一点关系都没有的不相干的人？他要做什么？目的又是什么呢？”

　　像邪月这种极度自私又小肚鸡肠的人，根本就无法理解风清遥现在的所作所为。有的只是惊诧和不可思议。更是怀疑风清遥是不是在示恩他人，想要建立属于自己的势力。

　　等看到葛桑圣人有惊无险的渡过天劫之后，所有人都更加高兴了。

　　“啊！又是一个！这次是……武焱圣人！”

　　“也对，武焱圣人和葛桑圣人历来都是不分离的，葛桑圣人去见了风清遥，武焱圣人怎么可能不去呢？一次性让两个人都成为真圣，看来风圣人是真的不怎么在意成为真圣的方法。或者……风圣人是想要增强我们人类的实力，更轻松的诛杀妖魔保护人类？”

　　葛桑圣人的天劫过去没有多长时间，又有一道天劫形成，这一次天劫是因为武焱圣人而形成的。这其中所代表的意义让所有的圣人都不由得欢呼雀跃。

　　武焱圣人的天劫渡过之后，一脸欣喜的来到风清遥面前，不顾自己刚刚渡过天劫极度虚弱的身体对风清遥行了一个大礼躬身说道：“多谢风圣人成全，日后风圣人但凡有什么差遣，老朽二人定然决不推辞。纵然是面对刀山火海也绝不退缩。”

　　风清遥却是一脸的无所谓，淡淡的说道：“你们两人虽然已经成为了真圣，不过暂时还无法发挥出真圣的真正威力，需要熟悉一下你们现在所拥有的力量。这段时间就不要乱跑了，呆在自己家中好好熟悉真圣的力量。”

　　“是，多谢风圣人提醒。我二人记住了。我二人这就告退，来日再来拜会感谢风圣人。”

　　风清遥淡淡的点了点头摆手让他们离开。

　　武焱和葛桑两位圣人又再次行了一个大礼这才转身离开了分配给风清遥的小院。

　　看到武焱和葛桑两人离开了，平西王刚要和风清遥说话，猛然发现风清遥就站在那里进入了入定的状态。

　　“咦，清遥怎么直接站在这里就入定了？难道刚才对武焱和葛桑这两个圣人的一番指点，让清遥也有了一些领悟？

　　这未免也太妖孽了一点吧？随时随地任何事都有可能给他带来新的感悟？”

　　听到平西王略带惊讶的话语，众人这才发现风清遥就站在那里入定了。头顶上竟然还闪现着一丝丝火花，正是那几位神秘的智慧之火。

　　“啧啧，怪物就是怪物，随时随地做任何事都有可能带来感悟，而且还随时都有可能进入顿悟的程度。你们都不要打扰他，就在一边守着。到了清遥这个层次，任何一次顿悟都有可能带来极大的改变。不知道这次清遥到底会得到什么好处。”

　　朱晓聪对平西王一直就没有什么好感，听到平西王的话忍不住出口讽刺道：“师父是何等人物，如果让你们随便都能猜到，哪还是师父么？你们是永远都无法赶上师父的脚步的。只能是在师父后面越追越远。”

　　平西王听到朱晓聪的话却是哑然一笑什么都没有说。

　　“清遥，你手中的这是什么东西？”

　　平西王早就注意到了风清遥手上的这件东西，只不过一直都没有来得及询问。现在武焱和葛桑两人的渡劫都已经离开了，而风清遥也从入定中醒来了，平西王便问了出来。他刚才可是看到，武焱和葛桑两人在成为真圣的过程中身上溢出来一些奇怪的东西，全部都被风清遥弄到这个散发着奇怪气息的东西里面去了。

　　风清遥轻轻一晃手中丹丸状的东西说道：“刚才武焱和葛桑两人成为真圣之时摒弃了一些错误的东西，我把这些错误的东西都收集起来，炼制成了一颗类似于圣者大道丹的东西。”

　　“嗯？武焱和葛桑两人成为真圣的时候所摒弃的一些错误的东西？既然全部都是错误的东西，你把这些东西收集起来做什么？”

　　平西王很是有些好奇的问道。

　　平西王只是好奇，一边的大风元凰却是骇然的不能自已！


第0961章 天降甘霖

　　“按照风清遥所说，他手中的这颗丹丸是他把那两个圣人成为真圣之时所摒弃的错误的东西凝合在了一起。玄妙法则本就是虚无缥缈无法捕捉的，武焱和葛桑两人所领悟的错误的玄妙法则就更是如此了。这些错误的玄妙法则一旦离开武焱和葛桑的身体，在天地大道的作用下应该在刹那间就消失不见才对，可是现在这些错误的玄妙法则竟然被风清遥强心截留。”

　　妙愿小神僧也有些好奇，好奇风清遥截留这些明知道是错误的玄妙法则做什么。忙竖起耳朵等着听风清遥的答案。

　　不过不管是平西王还是妙愿小神僧，都相信风清遥这么做肯定是有他的目的的，风清遥怎么可能去做无用功呢？

　　风清遥看着手中的丹丸笑道：“这颗丹丸之中所聚集的玄妙法则虽然是错误的，但由于是大量错误的玄妙法则聚合在一起，用来攻敌的话还是有些威能的。”

　　平西王摇头微微一笑说道：“如果仅仅是可以用来攻敌，清遥你恐怕是不会费这么大劲来收集起来凝聚成一颗丹丸吧！对于你来说，这颗丹丸纵然是有些威能，也是不值一提的。”

　　风清遥淡笑道：“如果仅仅是这样的话，确实是不值得我去费这么大功夫。这些错误的玄妙法则全部凝聚在一起形成一颗丹丸，可以完好的保存那些错误的玄妙法则。

　　对这些错误的玄妙法则研究一番的话，更容易领悟到正确的玄妙法则。所谓由伪见真就是这个道理。”

　　“唔，任何事都是相对的，有了错误才会出现正确。如果错误不存在的话，那也就无所谓正确了。研磨这些错误玄妙法则，就可以从中找出正确的玄妙法则。清遥你的奇思妙想确实是无穷无尽啊。”

　　一边的朱晓聪得意洋洋的看了平西王一眼，虽然没有说话，不过意思也很明显了。

　　平西王对朱晓聪小孩子的举动不以为意接着继续向风清遥问道：“清遥，你刚才进入顿悟又悟到了些什么？”

　　“我师父悟到了些什么，凭什么要告诉你？”

　　朱晓聪听到平西王的话很是有些不满。

　　风清遥却一脸无所谓的说道：“刚才指点武焱和葛桑两人，确实是领悟到了一些东西。我身上的伤势是由于妖魔海深处的那位所造成的，所以恢复起来非常慢，寻常的手段更是起不到半点作用。

　　这次帮助武焱和葛桑两人成为真圣却让我对妖魔海深处那位的境界有了更深的了解，以后伤势恢复的速度略有提升。”

　　提起风清遥的伤势，平西王也是微微皱眉。

　　“邪神的境界远高于我等，被邪神打伤所造成的伤势恢复起来确实是非常慢的。纵然是宗师被打伤恐怕也需要很长一段时间才能恢复正常。清遥虽然实力不凡，但毕竟境界和邪神相差不少，恢复起来就更加慢了。这次能够让伤势恢复的随度提升一些也算是意外之喜了。”

　　想到这里平西王微微点头说道：“清遥你身上的伤势确实是非常麻烦的，恢复速度能加快一线都是非常好的，这也算是意外之喜了。”

　　风清遥微微点头说道：“确实是意外之喜。”

　　说完看了看手中的丹丸突然将之祭起在空中，催动手中如同圣者大道丹一般的丹丸，一股寂灭、死寂的气息从丹丸中逸散而出。

　　不等众人询问风清遥催动这颗丹丸做什么，就看到半空中突然降下一片月光笼罩在那颗被风清遥祭起的丹丸上，随着月光凝聚的越来越多，丹丸周围的月光凝结的如同实质一般，一颗肉眼几乎无法察觉的粒子在空中成型，迅速的吸收着周围的月光慢慢的越来越大。

　　当月光消失的时候，一颗月华丹赫然出现在众人面前。

　　平西王皱眉看着这颗月华丹对风清遥说道：“清遥，这颗月华丹……好像有些不对劲。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这颗丹药也是用月光精华凝聚而成，说它是月华丹自然是没错，不过和正常的月华丹确实是有不同之处。”

　　风清遥话还没有说完，空中突然形成了一团淡淡的，散发着五彩霓光的云霞，一滴滴水珠从云霞中淅淅沥沥的落下。

　　风清遥他们是呆在屋中的，可是房屋的屋顶却丝毫无法阻拦这些水滴的落下，直接穿越屋顶落在了风清遥身上，就好像屋顶是完全不存在似的。

　　“天霖！”

　　平西王看到这些水滴的时候直接惊呆了，忍不住惊呼出声。

　　所谓的天霖就是所谓的天降甘霖，一般来说只有半步宗师渡过天劫成为真正的宗师的时候才会得到上苍的奖励，落下大量的天霖恢复宗师因为渡劫而造成的伤势和损耗。从来没有听说过其他人能得到天霖奖励的。

　　当然，天霖的功效并不仅仅是恢复宗师渡劫而造成的伤势和损耗，对宗师全身都会带来一种洗礼一般的效果，将宗师体内的杂质完全逼出。使得宗师的身体变成一种纯净无垢的状态。

　　不过风清遥此次所得到的天霖数量实在是太少了，和成为宗师所降下的天霖的数量完全无法相比，虽然使得风清遥的伤势得到了恢复，但恢复的并不是太多，只不过恢复了五成的功体。

　　不过纵然只是恢复了五成的功体，也使得风清遥所能发挥出来的实力大幅上升，比和海涛圣人交手之前要强太多了。

　　等风清遥吸收完天霖睁开眼睛，平西王一脸无法置信的看着风清遥问道：“你所炼制的这颗月华丹到底是怎么回事？怎么还会有天霖降下？”

　　风清遥感受了一下由于伤势恢复了一些，和天霖驱除了体内的一些杂质而轻松了许多的身体，轻声笑道：“我刚才说过，这颗丹药也可以称得上是月华丹，不过和正常的月华丹可以说是相反的。如果说正常的月华丹代表的是正能量，那这颗月华丹所拥有的就是负能量。这些负能量对人没有任何好处，只会损伤人的各种机能。不仅仅是人，对于任何生物甚至是非生物、环境在内，都会造成损伤。

　　不过这种负能量是充斥在整个世界的，当我把这种负能量抽离出来形成这么一颗弹丸的时候，等于是保护了整个世界，虽然仅仅是微不足道的一点点，但依旧会被降下你口中所说的天霖奖励。”

　　“啊！原来如此！天道至公，只要是做了对我们整个世界有益处的事，就都会受到天道的奖励。虽然凝聚这颗负能量的月华丹对整个世界所带来的益处是微乎其微的，但终究还是会得到天道的奖励。”

　　平西王又是羡慕又是不可思议的说道。

　　其他人也都听的目瞪口呆，满脸的不可思议。


第0962章 该怎么办

　　风清遥他们说话的时候，整个妖魔海甚至是妖魔海外面都闹翻了天。

　　所有人心中都涌起了一股强大的希望，可以成为真圣让自己拥有更长寿命和更强力量的希望！一个个都在思索怎么才能让风清遥指点自己，让自己也成为真圣。

　　“这个风清遥非死不可！不然如果让他继续存活下去，对我整个妖族都会是一个巨大的威胁！一个拥有强大实力的人并不可怕，可怕的是能够让别人也拥有强大实力的人。而风清遥显然就是这么一个人！这个消息一定要赶快传回星宿海，让主人知道这么一个人的存在。”

　　就在所有圣人都憧憬着自己成为真圣的时候，某个小院中的“圣人”看着风清遥所在的方向喃喃说道。

　　人类想要消灭妖魔，将妖魔全部诛杀保证人类的繁衍和传承。可是对于妖魔而言，人类也是最大的敌人，也是想要杀死绝大多数人类，二将剩下的人类变成自己的努力甚至是口粮。对于人类的一切自然也都是非常关注的，派遣了间谍潜伏在除魔营地之中。

　　这个所谓的“圣人”就是妖魔派入除魔营地的间谍。

　　当然，一般的妖魔是绝对不可能进入除魔营地成为卧底间谍的。这个被派入除魔营地的妖魔乃是一头黑发神猱！形状和人没有任何区别！如果一定要分出区别的话，也就是体内气息和力量与人类有所不同。

　　可是在经过邪神的加持之后，就算是宗师也不容易看出这头黑发神猱与人类的区别。

　　更重要的是，除魔营地之中没有人相信这只黑发神猱会是妖魔。因为死在这头黑发神猱手下的妖魔不计其数！

　　“出城，把消息传回去，一定要让主派人诛杀风清遥！可惜风清遥的实力已经在我之上，不然我直接找借口杀了他更保险。”

　　黑发神猱皱眉叹了一口气悄无声息的溜出自己的小院离开除魔营地去传信了。

　　……

　　“大哥，我刚才已经全部都查清楚了。这位风清遥风圣人冒出头不过一年时光，成为圣人更是不足半年，可是半年时间却让他成为了一体五圣而且还是我们从来没有听说过的真圣。”

　　“什么？成为圣人不足半年时间就已经如此厉害？哪海涛圣人虽然在圣人之中不算是最顶尖的，但也是成名数百年的老圣人了，在风圣人面前却是不堪一击。半年就达到这样的程度，再过数百年，说不得真的会拥有和宗师正面抗衡而不落下风的实力。”

　　“嘿！我们瀚海七圣都自认为是天才，在没有人指点的情形下达到如今的境界。可是和这位风圣人一比……我们根本就什么都不是！”

　　瀚海七圣之中的老七少阳圣人一脸惊骇的说道。

　　老五也就是出去探听消息的墨阳圣人摇头说道：“如果不是人就出现在我们面前，我也是绝对不会相信的。大哥，你拿主意吧，我们现在该怎么办。”

　　瀚海七圣也被称之为瀚海七阳，分别为老大太阳圣人、老二紫阳圣人、老三正阳圣人、老四玉阳圣人、老五墨阳圣人、老六金阳圣人和老七少阳圣人。

　　这瀚海七圣乃是圣人中极为罕见的同胞兄弟！兄弟七人一母同胞自然是同心协力抱成一团亲密无间。在七兄弟的相护帮持下，七人最终都成为圣人。老大太阳圣人更是已经达到了月圣的境界，老五墨阳圣人和老七少阳圣人也只差那临门一脚就能成为月圣了。在整个妖魔海来说都是一个非常厉害的小团体。

　　太阳圣人却是一直闭目不语，许久踩在六位兄弟的期待下睁开眼睛说道：“我兄弟七人本来不过是瀚海之中的普通牧民，愚兄得大运气得到了这么一部太阳神功，使得我们兄弟七人都有了现在的修为。

　　可是……由于我们只是自己钻研学习，很多东西根本就不知道也无法理解，以至于走上了歧途。如果不是这样的话，小五和小七应该都是有可能成为半步宗师的，而不是像现在这样成为圣人。

　　也可以说是由于我教错了，以为圣人就是最正确的路才使得你们变成现在的样子。”

　　太阳圣人的话刚说完，少阳圣人就皱眉开口说道：“大哥，你说这话做什么？大哥你也说了我们兄弟不过是普通牧民出身，之所以能有今天，让整个妖魔海的圣人都高看我们兄弟一眼就是因为大哥你让我们都成为了圣人。如果没有大哥你的话，我们兄弟现在早都已经化为尘土了。况且为了教我们六个，大哥你一次次试验太阳神功，不知道受了多少罪受了多少伤，这才给我们找了一条最安全的路。

　　如果说亏欠的话，是我们六个欠大哥你的。

　　要不是大哥你身上旧伤太多，说不定现在已经成为日圣，名列天下十圣之中了。”

　　太阳圣人宠溺的看了少阳圣人一眼说道：“日圣哪是那么容易修成的。”

　　“大哥，七弟，你们俩就不要争了。我们是一母同胞的亲兄弟，谁吃亏谁占便宜的话根本就不用说。我们现在需要考虑的是风圣人那边我们应该怎么应付？”老二紫阳圣人笑呵呵的打断老大太阳圣人和老七少阳圣人的对话说道。

　　“昨天晚上武焱和葛桑两人不就是直接找上门去求教，然后风圣人直接给予了指点让他们成为了真圣么？我们也直接找上门去求教就是了，反正风圣人虽然看起来不好交往，但实际上也不是那么难以接近啊。”老六金阳圣人听到老二紫阳圣人的话说道。

　　老三正阳圣人呵呵一笑摇头说道：“哪有那么容易？昨天晚上武焱和葛桑两人应该是遇上风圣人心情好，所以直接给予了指点。这机会可以说是可遇而不可求。可是今天……情形可能就不一样了。”

　　“怎么不一样了？”老六金阳圣人微微有些不解的问道。

　　“六哥，三哥的意思是昨天武焱和葛桑两人的事现在应该已经传遍了整个除魔营地。所有人都知道了这一点，前去请风圣人指点的人大概会非常多。

　　如果是一两个人，说不定风圣人还是会给予指点。但如果人多了的话……风圣人难免会厌烦。毕竟人家和我们没有任何关系，凭什么要指点我们？”老七少阳圣人开口解释道。

　　“呃……这确实是个问题，哪我们该怎么办？真圣可是比我们这些风圣人口中的伪圣要强大许多，生命力也浑厚的多。失去这个机会我们可能就会落后于其他圣人。”老六金阳圣人有些焦虑的说道。


第0963章 指点

　　老五墨阳圣人开口说道：“也不是全然没有一点办法，我打听到的消息，风圣人的两个弟子，一个是当朝太保的孙子，另外一个则是当朝九皇子。

　　身为皇子，对于继承皇位成为天下至尊应该都是非常热切的。如果我们答应帮助他成为皇帝，他应该是会帮我们在风圣人面前说话的。风圣人为了帮自己的徒弟，想来也不介意指点我们一下，让我们成为真圣。”

　　少阳圣人闻言眼前一亮，拍手说道：“这倒确实是个方法，而且还是非常有可能实现的方法。大哥，你怎么说？”

　　随着少阳圣人的话，兄弟六人都转头看向了大哥太阳圣人。兄弟七人的主心骨就是大哥太阳圣人，从小到大一切主意都是大哥太阳圣人拿的，如果太阳圣人说不行，其他兄弟六个纵然是有些不甘也不会反对的。

　　太阳圣人看着六个弟弟热切的目光，叹口气说道：“掺和进皇家事物之中是很麻烦的。很可能会带来极大的危机。”

　　“大哥，话是这么说没错，可是十成十成为真圣的机会也是非常少的。错过了这个机会，我们兄弟七人自己参悟的话，谁知道什么时候才能成为真圣。况且一旦这位九皇子真的登上皇位，我们就会成为皇家供奉，这里面的好处也是不少的。”老七少阳圣人听到大哥太阳圣人的语气中有不太情愿的意思，连忙开口说道。

　　太阳圣人看着眼前六双热切的眼神，从小就对兄弟极为照顾，几乎扮演者一个父亲角色的太阳圣人实在是无法拒绝，只能是点头说道：“既然你们都觉得这样可以，那……就这样吧。”

　　老七少阳圣人听到大哥同意了一脸欣喜的站起来说道：“既然大哥同意了，那我现在就去找九皇子朱晓聪。”

　　说完直接转身冲出他们兄弟七人所住的院子向着风清遥的小院行去。

　　就在瀚海七圣商量着要选择支持九皇子朱晓聪成为皇帝来换取风清遥对他们兄弟指点的时候，同时打着这样主意的人还不少。

　　圣人，是一个国家最重要的战略力量，所以很少有皇帝会去为难圣人的。所以历代皇子要争夺皇位的时候，成为主力的是玄妙境的高手，圣人很少有能被皇子招揽的。

　　因为只要不站队就永远都不会错，虽然以后得到的利益肯定没有直接帮助的圣人大，但至少不会吃亏。可一旦站了队还选择错了人选，那结局可就不太妙了。虽然不至于被诛杀，但在皇帝心中的地位终究会低一等。

　　所以除非是与这位争夺皇位的皇子关系极为密切的，很少有圣人会选择介入到储君的争夺战之中。

　　可是这次却不一样，不管朱晓聪最后能不能成为储君乃至于皇帝，选择帮助朱晓聪都会得到巨大的利益。这个利益甚至是超过朱晓聪成为皇帝之后所能给他们的。

　　所以不管日后朱晓聪能不能成为皇帝，他们都等于是赚了。这样的买卖没有人会拒绝的。

　　当少阳真人来到风清遥所居住的小院的时候，门口已经到了两三位圣人。

　　少阳圣人看了一眼门口的这三位圣人直接开口说道：“瀚海少阳前来拜会九皇子殿下，请九殿下出门一见。”

　　风清遥和平西王是何等的修为？门口那三个圣人一来就都已经知道了，不过那三个圣人既没有出声也没有做什么，自然也就不做理会。

　　当少阳圣人开口叫朱晓聪出去的时候，平西王轻咦一声笑道：“看来他们是准备走迂回路线了。小九，你这次可是沾了你师父的大光了。你现在如果争夺储君之位的话，可是会有一大批的圣人出面帮你的。”

　　朱晓聪本来听到一个不认识的人交自己出去见面有些奇怪，听到平西王的话马上就明白这位圣人是要做什么了。很明显是想要请师父指点他们成为真圣，可是又怕师父拒绝，所以准备用支持自己登上皇位来换取师父对他们的指点。

　　了空圣僧也轻声笑道：“九殿下，这位少阳圣人可不简单，与他自己的六位同胞兄长合称为瀚海七阳，在整个妖魔海都属于顶尖的实力。这可是一位月圣六位星圣，有这七位再加上其他的一些圣人，你想要成为储君几乎是轻而易举的事。

　　就算是当今陛下也不敢忽视这么大的一股力量会带来的冲击。”

　　有些苦恼的挠了挠头瞪了对着自己挤眉弄眼嘿嘿直笑的李志奇一眼，看向风清遥说道：“师父……这件事……”

　　风清遥一脸无所谓的说道：“他们既然是来找你的，那你就出去见见吧，做什么决定都是你自己的事。”

　　朱晓聪听到师父风清遥不反对他去见，挠了挠头转身出去了。

　　刚打开大门，朱晓聪就看到有四位圣人站在门口，不由得又是微微一愣。

　　看到朱晓聪出来了，另外三位圣人忙上前说道：“九殿下，我等听闻九殿下公孝仁义，胸怀天下，日后定然能成为一代圣君，故特意前来辅助，希望能为天下苍生做一些贡献。不知九殿下意下如何？”

　　瀚海七圣虽然实力强威胁大，但在成为真圣这个巨大的利益面前，瀚海七圣所带来的危险也就不值一提了。所以三位圣人一看到朱晓聪就忙上前表态。况且日后很有可能会和瀚海七圣成为同志，也就不存在什么冲突了，自然也就不是那么害怕了。

　　不过圣人毕竟是要脸面的，纵然是为了交换利益，也不好说的赤裸裸的，只能选择用这样的话语说出来。

　　少阳圣人有些鄙夷的看了那三个圣人，对这种既想当婊子又想立牌坊的行为很是不屑。

　　等那三位圣人说完了之后，少阳圣人才开口说道：“九殿下，本圣少阳，代表我兄弟七人前来见殿下。我兄弟七人愿意帮助九殿下成为储君，希望能得到尊师风圣人的指点。”

　　瀚海七圣由于出身的问题，有时候行事不是那么好看，被称为最不像圣人的圣人。纵然是这种关系到面子的大事，也死毫不遮掩直接说出来了。

　　其他三位圣人听到少阳圣人的话面上不由微微一红。

　　相对于其他三位圣人，直接开口表态的少阳圣人反而更让朱晓聪觉得亲近一点。跟了风清遥这么长时间，朱晓聪也有了一些风清遥那种率性而为的性格。


第0964章 法主再现

　　相对于其他三位圣人，直接开口表态的少阳圣人反而更让朱晓聪觉得亲近一点。跟了风清遥这么长时间，朱晓聪也有了一些风清遥那种率性而为的性格。

　　对少阳圣人点了点头看着四人说道：“四位圣人，我并没有继承皇位的想法。对我而言，追求武道的巅峰比成为皇帝要有意思的多，带来的成就感也更高。所以多谢四位圣人的好意了，不过……我觉得我大哥是一个很好的人选。如果他继承父皇的位子的话，一定会让我大齐更好。”

　　朱晓聪的话让其他三位圣人都微微一愣，有些不知道该怎么接话了。

　　少阳圣人却没有这样的顾虑，虽然也微微愣了一下，没有想到朱晓聪竟然能摆脱皇室子弟对于皇位的渴望，选择向武道巅峰前进。

　　不过怎么选择都是朱晓聪自己的事，外人管不着。少阳圣人自然也不会去多说什么。直接点头说道：“既然这样的话，那我们兄弟七人可以支持大皇子。”

　　少阳圣人的话刚说出口，另外三位圣人虽然觉得有些尴尬，但迟疑了一下也连忙表态愿意支持大皇子成为储君。

　　朱晓聪闻言笑着对面前的少阳四人躬身一礼说道：“如此，那就多谢四位圣人了。”

　　“我先去找大皇子，随后再来见你。”

　　说完，少阳圣人直接转身向着大皇子的军营行去。其他三位圣人也向朱晓聪行了一礼对视一眼向大皇子的军营走去。

　　就在那对视的一眼之中，三位圣人都看出了对方的意思——结盟！

　　虽然如果投在大皇子身边的话，大家都算是一党了，可就算是一党也是会分出亲疏的。瀚海七圣作为一母同胞的亲兄弟，很自然的是共同进退。他们想要不被打压，只能是选择结盟。

　　看到四位圣人都离开了，朱晓聪也转身走进了院内。

　　少阳圣人四人和朱晓聪的对话并没有刻意的隐瞒，直接就是在大庭广众之下说的，消息很快就传遍了整个除魔营地。

　　一众圣人以及还没有达到圣人境界的玄妙境高手都开始思考该怎么办了。

　　摆在面前的路实际上只有一条，那就是选择支持大皇子。不然就只能是自己去领悟真圣之道了。有几位圣人直接就前去了大皇子的营地，而一些和瀚海七圣不怎么对付甚至是有仇怨的，则直接熄了这个想法。

　　……

　　“风清遥！老九！！！”

　　二皇子的营帐之中，二皇子朱雍直接怒吼一声一圈将面前的案几砸成碎片。

　　看到二皇子如此愤怒，所有投靠二皇子的人都是一阵惊骇，甚至是有些不可思议。二皇子朱雍被称之为冷面王，历来都是面如寒霜喜怒不形于色，纵然是上次被风清遥扔出来的时候，也没有表现出什么来。可是这次竟然直接勃然大怒当合众人面前如此失态，足可见二皇子朱雍已经被气成什么样子了。

　　不过他们也都知道，这次的事对二皇子而言确实是一个非常大的打击。大量的圣人选择支持大皇子，纵然只是口头上的支援，也足以让大皇子声势大涨，被当今陛下另眼相看了。

　　如果不是因为朝秦暮楚是最让人鄙夷的行为，二皇子身边的这些人都有些想要去投靠大皇子的念头了。

　　“你们都下去吧，孤王自己静一静。”

　　砸碎面前的案几之后，二皇子朱雍阴沉着脸说了一句。

　　二皇子朱雍的一众属下对视一眼有些无奈的退下去了。

　　“现在应该怎么办！被老九这么一弄，老大身边圣人的数量绝对会大斧增加！圣人是国家的支柱，老大有那么多圣人支持，父皇几乎不会做什么选择就会让老大继承皇位。我到底要怎么做才能扭转颓势！”

　　“二皇子，你这就准备认输了吗？”

　　就在二皇子在那里冥思苦想的时候，一个阴森、诡秘的声音突然在二皇子朱雍耳边响起。

　　“谁！”

　　这么一句带着嘲讽味道的话，让二皇子顿时暴怒。

　　随着二皇子的怒喝声，一个人影很突兀的出现在二皇子朱雍面前。

　　“韩啸天？你竟然还敢出现？”

　　出现在二皇子朱雍面前的人赫然就是已经失踪多时的法主韩啸天！

　　“不错！正是我法主韩啸天！我有什么不敢出现的？况且，如果我不出现的话，二皇子你怎么才能登上皇位呢？”

　　“就你？哈哈哈哈哈哈！”

　　二皇子朱雍听到韩啸天的话一阵哈哈大笑，就好像听到了什么非常好笑的笑话似的。

　　“当然是我！现在我就是唯一能帮你登上皇位的人！”

　　对于二皇子朱雍的嘲笑，韩啸天丝毫不以为意，阴测测的说道。

　　“你算什么东西，有什么能力让孤王登上皇位？现在只要孤王一声大喊，就会有无数的人冲进来杀死你！甚至了空圣僧都有可能直接出手击杀你！你自己都已经成了一只丧家之犬，何谈帮助孤王成为储君。”二皇子朱雍一脸讥嘲的看着韩啸天说道。

　　如果是以前，二皇子朱雍是绝对不会这样做的。不过今天受到的打击实在是太大了，他也需要一个宣泄的途径。韩啸天自然就成了二皇子朱雍宣泄心中愤怒的东西。

　　韩啸天施施然坐在帅帐中的一张案几后，极为平静的说道：“你只能选择相信我不是吗？现在只有我才是你唯一的希望。就算明知道希望不大，你也一定会试试的。

　　九皇子的一番话已经给大皇子拉拢了一大批圣人，可以说二皇子你已经被逼到了绝路上。再不反击你就只有俯首称臣了。而我，则可以给你带来一线希望。”

　　二皇子朱雍冷笑一声看着韩啸天说道：“帮助我登上皇位你想要什么？孤王是绝对不会成为你的附庸的。

　　不过，风清遥是害得你变成现在这个样子的罪魁祸首，孤王也想要诛杀风清遥。在这一点上，我们倒是可以合作一把。等杀死风清遥之后，我们就各走各路。”

　　韩啸天哈哈一笑说道：“没问题，完全可以。那么，我们现在就算是联盟了。至少在杀死风清遥之前我们是联盟。”

　　二皇子朱雍冷哼一声没有说话，算是默认了。


第0965章 泼你一身血

　　就在二皇子朱雍大发雷霆的时候，玄武圣人兴冲冲的跑进了二皇子朱桓的营帐，一边大笑一边将自己刚才所听到的消息告诉了大皇子朱桓。

　　“什么？这……这是真的？”

　　大皇子朱桓也被这突然而来的好消息惊呆了，一脸不可思议的看着玄武圣人。

　　玄武圣人捋须微笑道：“大殿下，老夫怎么可能会骗你呢？前来见大殿下你的几位圣人可能马上就要到了。是不是你很快就会知道了。”

　　大皇子朱桓当然不是不相信玄武圣人，实在是这个好消息来的太快太猛烈，让大皇子都有些不敢相信了。不久前他还处于绝对的劣势，现在突然因为风清遥的能为和朱晓聪的一句话就占据了上风，这让大皇子觉得简直如同梦幻一般。

　　“九弟为孤王所做的实在是太多了，这份恩情孤王都不知道以后该怎么报答了。”

　　玄武圣人呵呵笑道：“九殿下跟随风圣人，追求的是武道的极致，权势根本就不是他想要的。殿下想要报答九殿下，继位之后好好治理国家，让大齐国泰民安国富民强就可以了。”

　　“本圣瀚海少阳，请大皇子出面一见。”

　　就在这时，少阳圣人的声音传了进来。

　　玄武圣人忙对大皇子朱桓说道：“大殿下，这位少阳圣人乃是瀚海七圣之末，一个人可是代表着七位圣人，万万不可慢待。”

　　“嗯，孤王这就亲自前去迎接。”

　　朱桓应声而起向着营外走去，迎接少阳圣人这位第一个前来的圣人。

　　大皇子压着自己心中的兴奋和玄武圣人前去迎接少阳圣人的时候，二皇子朱雍正在和韩啸天商议如何诛杀风清遥。

　　“想要诛杀风清遥，我需要一些东西。”

　　“什么东西，如果超出孤王所能接受的极限之外就不必说了，如果条件太苛刻，孤王自己想办法去诛杀风清遥就是了，何必再和你合作呢？”

　　“放心，我也不是那种贪得无厌的人，自然不会提什么你根本做不到或者不可能答应的条件。我所提的这个条件对你而言是非常非常简单的一件事。”

　　“哦？非常非常简单的一件小事？你到底需要什么？”

　　“你的一滴血。”

　　“一滴血？”

　　二皇子朱雍听到韩啸天所要的东西微微愣了一下，不过在询问的同时，二皇子朱雍就用剑刺破手指，挤出一滴血摔向韩啸天。

　　韩啸天对二皇子朱雍的行为也不生气，不知道什么时候从袖中取出一只玉瓶，把这一滴血收到了玉瓶之中才淡淡的说道：“要二皇子你的一滴血自然是有用处的。

　　虽然你还不是皇帝，但你毕竟是皇室子弟，而且还是最亲近的皇室子弟，是当今陛下的皇子。身上自然也就带上了一丝皇家龙气！”

　　“皇家龙气？”

　　二皇子朱雍有些好奇的问道。虽然他知道很多东西，但这所谓的皇家龙气还真的是第一次听到。

　　“所谓的皇家龙气实际上指的就是真龙之气！当然，这并不是说皇室子弟就真的和传说中的神兽神龙有什么关系具有神龙血脉。”

　　“哦？”

　　“所谓的真龙之气实际上是一种气运！气运之说虽然虚无缥缈但却是确实存在的。普通人如果气运好的话，出门就能捡到大量的钱财。

　　习武之人气运强大的话出门就能遇上天材地宝，掉下山崖也都是有惊无险，反而还会遇上奇遇，被前辈收为弟子或是得到前辈的传承！

　　而这世上最大的气运无疑就是掌控天下成为天下之主！

　　所以皇帝才会被称之为天子！

　　上天所眷顾，被大气运加身，如同上天之子一般的存在！

　　而之所以称之为真龙之气，据说是有精通望气之术的人看去，天子头顶上盘旋着的气运之气如同一条五爪金龙一般。”

　　听了韩啸天的解释，二皇子朱雍不由得微微点头，如果这世上气运之说真的存在的话，那皇帝确实是这世上气运最强大的人。

　　“纵然是孤王身上有真龙之气，一滴血想来也无法对风清遥造成什么伤害。如果这样就可以的话，那孤王早就让人泼风清遥一身血了。”

　　二皇子朱雍的话直接让韩啸天乐了，心中不由得一阵腹诽。

　　“还泼风清遥一身血，你以为风清遥是什么淫邪之物而你是一条狗么？”

　　这样的话当然是不能说出来的，淡淡一笑把手中的玉瓶放到怀中说道：“一滴血当然无法杀死风清遥。不过这一滴血却可以让其他人暂时借用二皇子你身上的真龙之气。

　　那风清遥能在这个年纪就达到现在的境界，拥有这份足以俾睨天下的实力，如果说他身上没有大气运加持，那谁也不相信的。让别人借用二皇子你身上的真龙之气压制风清遥的大气运，这样才有可能斩杀风清遥！

　　要知道气运也是实力的一种，而且还是非常重要的实力！压制了风清遥身上的气运，诛杀风清遥的机会也就大得多了。

　　好了，我也只能告诉你这么多了，至于怎么运用这一滴血，那就是我的事了，不能详细的告诉你。”

　　说完韩啸天就坐在那里直接消失了，一丝痕迹毒没有留下来。

　　如果不是自己手上还有一道伤痕，二皇子朱雍甚至都会怀疑自己是不是做了一场梦。

　　离开二皇子朱雍的营地之后，韩啸天小心翼翼的走出除魔营地之外，虽然他相信自己身上所加持的秘法足以瞒过大多数人，但并不敢保证国师了空圣僧这位绝代宗师也无法发现。一旦被了空圣僧所发现，那他的结局可就会非常凄惨了。

　　韩啸天相信，如果自己被了空圣僧交到法家的残余手中，到时候自己就算是想死也会变成一件非常奢侈的事。

　　直到离开除魔营地之后，韩啸天才算是松了一口气，加快速度向着世人口中的妖魔海，妖魔口中的星宿海行去。

　　来到妖魔海之后，韩啸天身上释放出一股极为特殊的气息。

　　随着这股极为特殊的气息出现在韩啸天的身上，面前一望无际碧波万顷的妖魔海突然泛起一片波涛。如同煮开了的沸水一般翻腾起来了。

　　很快，一个头上有着一支尖角裸露在外的皮肤上都覆盖着密密麻麻的倒三角形鳞片，一双大手看起来更像是某种猛禽的利爪一般的妖魔从妖魔海下升上来，就那么踏波出现在韩啸天面前。这只妖魔身上所散发出的气势极为强大，赫然是一只被称之为妖皇，和人类圣人相同档次的强者！

　　仅仅是露出来的上半身就足足有着近一丈高，如果加上下半身的话……两丈开外的身高足以给任何人都带来巨大的压迫感。


第0966章 地脉龙气

　　仅仅是露出来的上半身就足足有着近一丈高，如果加上下半身的话……两丈开外的身高足以给任何人都带来巨大的压迫感。

　　嘴角左右两边分别有着三根长须的大嘴裂开一笑问道：“韩啸天，你回来了？主交代给你的事你做的怎么样了？”

　　韩啸天轻轻一晃手中的玉瓶说道：“已经拿到手了，快带我去见大人。”

　　“好嘞！”

　　看到韩啸天手中的玉瓶，这头妖魔脸上狰狞的笑容更加灿烂了，伸出臂膀抓住韩啸天直接潜进了妖魔海中。

　　虽然是在妖魔海中，可是在这只已经达到妖皇境界的妖魔身周竟然出现一圈薄薄的光罩，将周围的海水全部都推开三尺之外。

　　不知潜游了多久，这只妖皇和韩啸天来到了一座巨大的宫殿前，这座巨大的宫殿通体透明如同用水晶筑成一般，无数各种各样的妖魔在宫殿周围四处游动。更奇特的是，这座水晶宫周围竟然没有一滴水的存在。

　　这些不停的在宫殿周围四处游走的妖魔有水里的，有路上的，甚至还能看到一些长着翅膀的。不过这些妖魔在水底全部都能随意的游走，显然在成为妖魔之后已经完全脱离了它们原本天性的束缚。全部都能达到一种超常的状态。

　　走到水晶宫门口，首先入目的就是悬挂在水晶宫门楣上的一块竖匾，上面写着潜渊宫。显然是表达着“龙潜九渊，一飞冲天”的意思。

　　显然这位天界的反王，这个世界的邪神纵然是现在已经没落了，也依旧自视甚高，从来都没有放弃过重新回到天界，推翻玉帝的宝座，让自己成为三界共主的念头。

　　韩啸天和妖皇畅通无阻的走进大门直接来到潜渊宫正殿。

　　走进正殿之后，韩啸天恭恭敬敬对着空无一人的龙椅拱手躬身道：“属下韩啸天拜见大人。”

　　而那个一直都有些大大咧咧的妖皇则直接趴在地上叩首道：“属下叩见我主。”

　　随着韩啸天和妖皇的声音，原本空无一人的巨大龙椅上出现了一个人，一个面目幽冷如同万载寒冰，纵然是远隔十丈之外也让人感觉到一股冷意的男子。

　　这男子长的剑眉入鬓目若朗星，鬓若刀裁鼻如悬胆。怎么看都是一副美男子的相貌。

　　不过……薄如刀锋的嘴唇和如同鹰隼一般的眼睛却让原本英俊的相貌变的阴冷甚至是冷酷。

　　不过虽然有些冷酷，却也依旧是一个拥有非凡魅力的男子。

　　但是……如果往下看的话，却有可能会吓死那些胆小的。

　　只见这男子上半身是人的样子，可是自腰部以下却完全如同一只章鱼一般，或者说直接就是把一只章鱼的下半截接在了自己的腰上。更让人觉得恶心的是，这半幅章鱼的下身不停的腐烂流血脓血，散发出一阵阵腥臭之极的味道。

　　如果了空圣僧在这里就会发现，面前这个半人半兽的东西就是被他们当成这个世界最大敌人的邪神！！！

　　而且眼前的邪神已经不复以前那种破破烂烂连肠子都能清清楚楚的看到的样子，整个上半身已经完好无损。说明这些年来邪神已经通过各种手段让自己的伤势恢复的差不多了。一旦让邪神得回自己的下半身，那结果……

　　看到邪神出现在龙椅上，带和韩啸天来到这座水晶宫的妖皇头低的更低了直接有种趴在地上的感觉。韩啸天也低下了头不敢去看站在这个世界最顶峰的存在。

　　“我要的东西拿到了吗？”

　　喜神如同金铁交鸣一般的声音回荡在整个大殿。

　　韩啸天忙上前一步从怀中取出装着二皇子朱雍一滴血的玉瓶说道：“已经拿到了。”

　　“很好！”

　　邪神微微一点头手一伸，捧在韩啸天手上的玉瓶就直接飞到了邪神手中。

　　“蛟六，上前来。”

　　那只原形为蛟的妖皇听到邪神的话连忙爬起来走到邪神面前恭声说道：“主人。”

　　邪神把蛟六叫到自己身前却没有理会蛟六，而是单手伸出向着虚空抓了一把。

　　随着邪神向空处抓了一把，整个海底突然像发生了大地震一般，发出一阵轰隆隆的巨响，潜渊宫一阵剧烈的晃动，好像随时都会倒塌似的。

　　就在韩啸天一脸惊讶的猜测邪神在做什么的时候，远处竟然传来了一阵恢弘的嘶吼声，就好像有一只站在食物链最顶峰的顶尖的巨兽在咆哮一般，让韩啸天感觉到一阵心动神摇。伴随着这一声震天的怒吼，潜渊宫摇晃的更加剧烈了，让人距地随时都有可能倒塌似的。

　　不过水晶宫作为邪神所修建的自己的寝宫，自然不是那么容易就能倒塌的。当那一声巨吼消失的时候，一条淡金色长十丈，角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰的巨兽冲进了大殿。

　　“保护主人！”

　　看到这头散发出非同寻常威严的巨兽冲进大殿，侍立在大殿上的一众妖魔不由得惊慌失措，一声大喊所有的妖魔就都冲上前去准备保护邪神。而韩啸天却不为人觉的后退了一点，刚好躲在一众妖魔的后面。

　　“滚开！”

　　邪神轻喝一声一挥手，所有的妖魔都滚到了一边。

　　这时候韩啸天和所有的妖魔才发现，这只散发着无穷威严的巨兽只不过是一道虚影。不由得讪讪站起来继续站在两边。

　　邪神挥手把自己的属下打到一边之后伸手一招，那一道十丈长的虚影迅速的缩小，最后变成不过三寸长的形象盘旋在邪神的手上。

　　韩啸天刚才没有能来得及仔细看这道虚影是什么东西，现在确定安全了才仔细的打量邪神手中的东西。

　　“龙！！！”

　　等看清邪神手中的东西之后，韩啸天忍不住惊叫出声。

　　邪神淡淡的瞥了韩啸天一眼说道：“并不是真正的龙，只不过是一道龙气而已。而且还是地脉龙气，并不是真龙之气。”

　　“地脉龙气？”韩啸天闻言不由得微微愣了一下。

　　“不错，地脉龙气。也就是你们经常挂在嘴边的龙脉中所产生的龙气。当然，你眼前的这一条并不是代表你们大齐国运的那一条龙脉中所产生的。那一条龙脉由你们大齐道家清微真人带着一帮人在守护，朕想要将之夺来也不是一件容易的事。

　　龙脉有大有小，大者可以镇压国运；小者可保子孙福寿。这一条地脉龙气只不过是朕将星宿海底的一条龙脉之中的龙气抽出来罢了。”

　　邪神简单对韩啸天解释了一下地脉龙气是什么东西，眼中猛然精光四射轻喝一声捏碎手中的玉瓶，把玉瓶中的那一滴血液打到了左手上的地脉龙气之中。双眼之中射出一道青光落在地脉龙气上。


第0967章 妖帝

　　邪神简单对韩啸天解释了一下地脉龙气是什么东西，眼中猛然精光四射轻喝一声捏碎手中的玉瓶，把玉瓶中的那一滴血液打到了左手上的地脉龙气之中。双眼之中射出一道青光落在地脉龙气上。

　　那一滴被打入地脉龙气中的血液被邪神眼中的青光一照，顿时如同墨汁滴入水中一般缓缓散开，分散到那一道地脉龙气各处，眨眼间原本散发着阵阵淡金色光芒的地脉龙气就变成了金红色。

　　就在那一道地脉龙气变成金红色的那一刹那，邪神直接将地脉龙气从低头站在眼前的妖皇蛟六顶门灌了进去。

　　蛟六一脸茫然的抬头看了邪神一眼，张开口好像要问什么，突然大吼一声，好像遭受了什么难以忍受的剧痛一般浑身不停的颤抖，口中更是不停的发出一阵阵嘶吼声。

　　邪神却是眼中射出一道青光罩住妖皇蛟六，使得蛟六只能站在原地不停的颤抖，连动都不能动一下。

　　很快，蛟六身上裸露在外面的地方就出现了一道道裂痕，一缕缕鲜血从这一道道裂痕之中流出，眨眼间蛟六就直接变成了一个血人一般。那惨叫的声音更是让大殿中所有妖魔都一阵呲牙咧嘴。纵然是韩啸天后背也不由得冲起一股寒意。

　　因为邪神哪淡漠的眼神中根本就没有一点情绪波动，就好像眼前正在惨叫的妖皇蛟六和自己没有一点点关系似的。

　　虽然韩啸天也是一个视万物如草芥的人，可是这种感觉放在别人身上很爽。可如果有朝一日会落在自己身上，哪绝对不会让人觉得爽快的。

　　虽然韩啸天不愿意承认，可现在的现实就是他韩啸天和蛟六他们这些妖魔都是同伴。邪神把蛟六视为草芥，他韩啸天在邪神眼中恐怕也差不了多少。一时间韩啸天竟然生出一种兔死狐悲一般的感觉。

　　就在所有妖魔都噤若寒蝉的时候，正在惨叫的蛟六身上突然传出刺啦一声响，就好像一块布被撕开了一样。蛟六身上带着鳞甲的皮肤竟然全部都被撕开了！

　　这下蛟六真真是变成了一个血人，浑身上下全部都是血肉模糊一滴滴血不停的从身上流下，很快就在蛟六脚下形成了一滩血迹。

　　“咦……”

　　相信邪神一定是有他用意的韩啸天虽然心中有些戚戚然，眼睛却一直紧紧地盯着蛟六。不经意间却发现蛟六血肉模糊的身上不时闪现过一道金红色的光芒，只不过这道光芒实在是有些太暗了。加上蛟六身上一片血红，使得韩啸天先前没有注意到。

　　没过多久，蛟六身上这一道金红色的光芒越来越亮数量也是越来越多，到最后竟然遍布全身，使得蛟六浑身散发着一阵金红色的光芒。

　　虽然蛟六还在不停的惨叫，不过这时候已经没有人去注意蛟六怎么样了。而是全部所有“人”都紧紧地盯着蛟六的身体。

　　只见在那一片金红色光芒的笼罩下，蛟六身上竟然缓慢的长出了一层新的皮肤。随着这一层新的皮肤长出来，一层更加细密、华贵，却又若隐若现的鳞甲出现在蛟六的身上。

　　不知道过了多长时间，蛟六身上金红色的光芒消失不见了。整个身体出现在所有“人”面前，一股高贵、强大的感觉扑面而来。而蛟六的惨叫声也不知道什么时候停止了，一脸好奇的抚摸着自己的身体。因为就在金红色光芒消失的那一刹那，蛟六身上的鳞甲竟然也随之消失了。不过所有人都知道，那一层鳞甲并不是真的消失了，而是隐藏了起来，应有的防护力一点都没有减少。

　　“我……好像变的非常强大了！”

　　蛟六有些迷糊的轻声嘀咕了一句，身上突然散发出一阵迫人心神的巨大气势。让大殿上除邪神之外的所有人都感觉到一阵惊惧！

　　“妖帝？！”

　　韩啸天一脸不可思议的看着蛟六。

　　此时的蛟六身上所散发出来的气息与先前截然不同，就好像变成了另外一个层次的生物一样。对于低层次的生物有着极大的压制作用。

　　这种感觉是韩啸天所从来没有体会过的，而比妖皇更高一层的自然就是妖帝了。

　　“邪神竟然如此的强大么！竟然可以制造出一个妖帝来！虽然是借助了一些其他的东西，但终究是让一个妖皇成为了妖帝！如果……如果我也有这样的实力……”

　　韩啸天恨恨的攥了一下拳头，心中极为不甘。

　　“妖帝可是类似于宗师的存在！如果能成为妖帝，和怎么可能是现在这个样子？风清遥之类的早就被我一把捏死了，就像是捏死一只蚂蚁一样！”

　　就在韩啸天心中愤恨不平的时候，邪神哪金铁交鸣一般的声音再次响起。

　　“并不是妖帝，只不过是无限接近于妖帝罢了。朕借助那一滴皇子之血中的天子龙气，以地脉龙气为引子，将蛟六的血脉催化了一番。他现在已经是蛟龙而不是低劣的蛟了。

　　成为蛟龙之后，实力自然会有一个不小的提升。但想要成为妖帝还不是那么容易的。”

　　“蛟龙？主人，我已经成为蛟龙了么？这是借助那一滴皇子之血才有现在的变化，哪如果我直接吃了那个皇子，岂不是直接就能成为真正的龙！更进一步成为真正的妖帝？”

　　蛟六的眼中射出一片血腥的光芒，舔了一下嘴唇看着韩啸天说道：“韩啸天，你去把那个皇子骗出来让后让我吃了！这样我就能拥有更加强大的力量为主人效力了！”

　　韩啸天微微摇头说道：“这不可能。二皇子朱雍虽然是在和我合作，可这合作仅仅是限于诛杀风清遥。他从心底根本就不会信任我的，想要把他骗出来是不可能的。他不会上当的。

　　而且二皇子朱雍自身的实力不算是太强，所以他轻易是不会离开除魔营地的。呆在除魔营地之中，我就算是强抢也不可能成功。

　　二皇子朱雍身边毕竟还有着两个圣人，纵然是两个已经停留在星圣境界很久的老笨蛋，但数百年的积蓄使得他们的修为极为精深，我纵然是要战胜他们也需要一段不短的时间。

　　我靠大人加持在我身上的秘法虽然能在远处躲过宗师的探查，但一旦开始动手引起骚乱，根本不可能瞒得过宗师的探查。

　　一旦宗师出手，我就只有死路一条了。”

　　“啊？做不到么？太可惜了，好想吃了他啊！找机会我一定要吃了他成为真正的龙！”


第0968章 天赐良缘

　　“啊？做不到么？太可惜了，好想吃了他啊！找机会我一定要吃了他成为真正的龙！”

　　每一条蛇都有着成为蛟的欲望，每一头蛟也都有着成为龙的欲望。这是从他们骨子里所散发出来的血脉欲望，是无论如何都压制不住的。这次得到了好处，蛟六直接把二皇子朱雍当成了一个超级大补品。

　　听到吃不到这个超级大补品，心中极为失望。却也下决心一定要找机会吃了二皇子。

　　“嘭！”

　　就在韩啸天和蛟六说话的时候，邪神那如同章鱼一般的下半身忽然直接炸成了肉酱，只留下上半身悬浮在空中。

　　“混蛋！”

　　邪神看着炸成肉酱的下半身不由得一阵怒吼。

　　“身体越来越差了，仅仅是帮助一个卑贱的蛟成为蛟龙就让下身炸裂！”

　　说着，邪神一挥手身边的一头妖魔直接上半身炸的粉碎，完好无损的下半身则飞到了邪神的上半身之下，一道青光闪过，两个半截身体完好的接在了一起。

　　不过在两半截身体接在一起的那一刹那，下半身就开始慢慢的溃烂。一道道流着脓血的伤口出现在下半身上。虽然只是极为细小微不足道的数道伤痕，但长久下去，这副下半身依旧会坏掉。

　　“朕乃是仙人之身！这些妖魔低劣的身体根本不足以承受朕身上所散发出来的气息！一定要想办法尽快得回我自己的下半身！”

　　却原来是邪神所拥有的实力太过于强大，根本就不是他所强行接上的这半截身体能承受得了的。在这股强大力量的侵蚀下，每一次新接上的身体都会迅速的腐烂。刚才邪神施法让蛟六进化成蛟龙，所使用的力量稍微强了一点，远远超出了已经在腐烂的下半身的承受极限，自然也就毫无疑问的被这股强大的力量给摧毁了。

　　邪神击杀了一个妖魔，把那妖魔的下半身接到了自己身上，周围所站着的所有妖魔脸上不但没有出现悲哀的表情，反而一个个都露出羡慕的狂热表情，好像那个被击杀了的妖魔获得了什么极大的荣誉似的。

　　接上的下半身突然炸裂让邪神心情大为糟糕，怒声对蛟六说道：“就算是韩啸天把那个二皇子骗出来你也不能吃。”

　　蛟六呆了一呆出声问道：“主人，为什么呢？”

　　如果是其他问题，蛟六是绝对不敢向邪神询问的，可是成龙是每一头蛟从血脉中所偷出来的天然欲望，是无法压制的。被邪神制止了吃掉二皇子进化成为真龙，蛟六终究还是压制不住心中那一股从血脉之中所偷出来的欲望问了出来。

　　邪神看着蛟六说道：“不仅仅是那个二皇子，这个世界所有的皇族成员你都不能吃，他们全部都是属于朕的。”

　　邪神的话让所有的妖魔都呆住了，韩啸天也露出了惊讶的神色。吃人这种事妖魔做起来很正常，可是邪神这么做却有些奇怪了。

　　蛟六更是呆呆的问道：“主人，你也要吃人吗？”

　　“朕并不是要吃掉他们，而是要吸收他们体内的天子龙气！吸收了天子龙气之后朕就会变成真正的帝皇，拥有天子真龙之气的真皇！

　　天子龙气虽然不会让朕拥有什么强大的力量，更不会让朕变成真龙，但是却代表着天地之大气运！代表你受到天地大道的承认！玉帝作为天庭至尊也拥有着这样的天子真龙之气！

　　朕上次之所以会失败，并不是输在朕的实力比玉帝弱，而是输在了朕没有天子真龙之气！使得朕的气运被玉帝的天子真龙之气所压制，每一步都无法达成朕想要达到的程度。而玉帝麾下大军在天子真龙之气的加持之下，总会在极为不利的情形下出现重大的转机。当他们冒险的时候又几乎是百分百的成功率。

　　在这种近乎作弊的情形下，我怎么可能战胜玉帝呢？

　　可是只要我吸收了这个世界所有皇族的天子龙气之后，我九夜茴拥有这样的气运。

　　或许这个世界所有的天子龙气加起来依旧无法和玉帝所拥有的天子龙气相比，但是！终究会削弱玉帝的天子龙气对于他属下所带来的好运，朕也不会永远都遇上背运，被玉帝的气运所压制。到时候我一定可以推翻玉帝，成为天庭之主！”

　　邪神所说的话一众妖魔根本就没有听明白，对于他们简单的脑子来说，邪神所说的东西实在是有些太麻烦了。韩啸天也有些迷糊，不太清楚邪神所说的是什么东西，只不过是听出邪神有一个非常强大的敌人，他在这个非常强大敌人的天子龙气压制下失败了。所以想要把这个世界的天子龙气全部吸收，用来对抗这个非常强大的敌人。

　　邪神说这些只不过是发泄一番罢了，他也没有指望韩啸天这个低等的生物以及这些愚笨的妖魔能理解自己所说的东西。

　　“蛟六，你前去除魔营地，想办法把那个叫风清遥的抓来！他身上有朕需要的东西，如果能得到这件东西，朕恢复的速度就会更快。”

　　发泄完之后邪神冷着脸对蛟六发布了命令。

　　“这个叫风清遥的凡人竟然得到了一个完整的内天地，如果我能得到这个完整的内天地的话，所得到的好处可以说是数之不尽。可以在内天地中培养无穷的大军，更可以在内天地中培养出天子龙气！

　　内天地有着无穷的发展能力，只要有足够的时间就能变的无穷大。也就可以让我积攒足够的天子龙气来对抗玉帝！

　　本来他一直都没有进入妖魔海我还拿他没有办法，现在既然他已经进入了妖魔海，这可以说是天赐良缘！一定要从他手中夺取这个完整的内天地！

　　不过如果是我前去捉拿风清遥的话，一定会惊动这个世界所有所谓的宗师，到时候不但无法擒拿风清遥逼出内天地，还可能让我受到更重的伤。好在蛟六现在也有了直逼妖帝的实力，擒拿风清遥应该不是问题。”

　　邪神心中在想什么蛟六自然是不知道的。听到邪神的话叩首一礼大声说道：“主人放心，我一定会把那个叫风清遥的抓来献给主人！”

　　韩啸天听到邪神让蛟六这个无限接近妖帝的强大高手前去擒拿风清遥顿时，心热切起来了。


第0969章 逆鳞

　　韩啸天听到邪神让蛟六这个无限接近妖帝的强大高手前去擒拿风清遥顿时，心热切起来了。

　　“蛟六虽然脑子里是一团浆糊，不过却拥有着极为强大的实力。风清遥虽然厉害，但绝对不可能是蛟六的对手。肯定会被蛟六所擒拿！

　　这么美妙的事我怎么能错过？风清遥害的我这么惨，我一定要亲眼看到他倒霉，要好好的折磨他一番，才能出我心头的一口恶气！！！”

　　既然有折磨风清遥的机会，韩啸天自然是绝对不会放过的，上前拱手说道：“大人，蛟六虽然实力超群，不过对除魔营地毕竟不熟悉，想要打探消息也不是那么方便。

　　虽然在进化成蛟六之后，他的相貌也已经和人类没有任何区别了，但身上强大的气息是无法瞒得过了空圣僧的。属下请命和蛟六一起前去妖魔海，配合蛟六擒拿风清遥。”

　　邪神闻言微微点头说道：“蛟六的实力拿下风清遥没有一点问题，不过他确实笨了些，由你去跟着也好。”

　　听到邪神同意自己和蛟六一起前去擒拿风清遥，韩啸天脸上露出狰狞的笑容说道：“多谢大人，我这就和蛟六一起出发。”

　　真正的顶尖高手之间的交战，普通人根本是没法插手的，也没有插手的资格。所以此次前去的也就只有韩啸天和蛟六两“人”。

　　离开潜渊宫后一蛟、一人直接冲出妖魔海来到岸边。向除魔营地走去。

　　“蛟六兄弟，你现在可是了不得了啊。在的人麾下你都能算得上是最顶尖的人物了，就算是无法吃掉皇族成员，只要自己努力修炼，用不了多长时间也可以靠自己的力量成为真龙了。”

　　韩啸天一脸恭维的笑着对蛟六说道。

　　蛟六瓮声瓮气的说道：“我虽然已经成为了蛟龙，不过想要成为真龙，还是需要非常长的一段时间。这个时间长到你根本不可能看到。”

　　说到这蛟六的脸上有些颓丧、郁闷，不过很快这股颓丧、郁闷的表情就变成了兴奋！

　　“不过虽然会耗费非常长的时间才能成为真龙，不过只要我努力修炼下去，终究有一天会成为真龙的！”

　　韩啸天眼中精芒一闪笑呵呵的说道：“虽然还没有能成为真龙，不过蛟六你距离真龙也算是不远了，毕竟蛟龙也是龙啊。身上原本存在的弱点想来都已经不复存在了吧。”

　　蛟六原本带着一丝憧憬的兴奋在听到韩啸天的话之后立马就消失不见了，摇摇头说道：“蛟龙虽然也带着一个龙字，和真龙好像只差着一线。可是这一线却如同有着天壤之别！实力是天差地远，根本无法相比较的。

　　况且，就算是成为了真龙，也不是说没有一点弱点。”

　　说着抬起头指着自己喉结下三片微小的鳞片说道：“看见了么？这个叫逆鳞，所有的龙族都有，是龙族的标志。蛟龙也已经能算是龙族的一员了，也拥有三片逆鳞。不过这里不仅仅是龙族的标志，而且还是所有龙族最大的弱点，就算是真龙也不例外。不过真龙的逆鳞虽然是真龙最大的弱点，但也是真龙身上最坚硬的地方。

　　我这样的蛟龙就差多了，一旦被攻击到逆鳞，就会受到非常大的创伤。如果逆鳞被打碎或者是拔掉的话……纵然是不死也会受到非常重的伤，甚至是直接被废掉。

　　因为这三片逆鳞是龙族最精华的所在，逆鳞下方更是龙珠所在的地方。”

　　任何人都不会把身上的弱点告诉不想干的人，不过龙族的弱点在逆鳞这几乎是所有妖魔都知道的事。况且韩啸天虽然是人，但在蛟六眼中也已经和自己的同伴没有任何区别了，所以毫不避讳的把自己的弱点告诉了韩啸天知道。

　　韩啸天听到蛟六的话，眼中精芒再次一闪，露出一丝兴奋的光芒，不过仅仅是刹那就消失不见了。而且由于韩啸天是目视前方，所以蛟六并没有发现韩啸天眼中所射出来的这一道异样的眼神。

　　“虽然还有一些弱点，不过这一点点弱点在这么隐秘的地方，敌人又不知道你是一头蛟龙，根本不会刻意的去攻击你这里。就算是想攻击，他们也未必能攻击得到。所以也可以说你是没有任何弱点的。”

　　蛟六想了想笑着拍了拍韩啸天的肩膀说道：“还真是啊，这一点弱点，不但在我最隐秘的地方，又这么小，谁能攻击得到呢？照这么说我还真的算是没有一点缺点啊。”

　　“呵呵，没错，只要我不说，你就是一个绝对没有任何缺点的存在。不过你觉得我会把你的弱点说出去吗？”

　　韩啸天看了一眼蛟六放在自己肩膀上的大手笑着对蛟六说道。

　　蛟六连连摇头说道：“怎么可能呢？我是绝对相信你的，因为我们是同伴啊。况且那一滴蕴含着真龙之气的血还是你帮我找来的，如果不是你的话，我或许永远都不可能成为蛟龙。再者说了，同伴怎么可能会出卖同伴呢？”

　　韩啸天笑着拍了拍蛟六的肩膀，不再说话带着蛟六向除魔营地方向走去。

　　“同伴怎么可能出卖同伴呢？真是一头愚蠢的野兽，人类的发展史就是一部充满着背叛的黑暗史！可是……这样愚蠢的野兽竟然拥有我可能永远都无法拥有的强大力量。不过终究有一天，这强大的力量会属于我的！”

　　……

　　妖魔海中邪神在改造蛟六的时候，除魔营地中的论武大会依旧在有条不紊的举行，李志奇和朱晓聪在论武大会上所向披靡无人可挡。

　　虽然李志奇和朱晓聪两人的境界都还没有能达到玄妙万物境，但是在两颗星辰丹的催动和帮助下，两人对于玄妙法则的领悟和掌控甚至超过了大多数玄妙万物境的高手。

　　那些玄妙天地境的高手在两人面前根本就是不堪一击，可以使用玄妙法则的力量和无法使用玄妙法则的力量是一个巨大的分水岭。

　　就算是遇上的玄妙万物境的高手中有对于玄妙法则的领悟不弱于他们两人，可是两人体内的真元在两颗星辰丹的帮助下已经浑厚的完全不像是玄妙万物境高手所能拥有的。所以在遇到一些比较厉害的玄妙万物境高手的时候，两人也依旧有惊无险的渡过了。

　　几位评判也有意识的让两人分开，不让两人在决赛前提前会面。

　　在这样的情形下，李志奇和朱晓聪两人会师决赛也就不是什么太让人难以接受的事了。


第0970章 两小儿武斗

　　此时的比武场上只剩下最后一个巨大的石台，李志奇和朱晓聪两人就站在这最后一个巨大的石台上面。

　　妙祥大师转头看向风清遥笑道：“风施主，两位令徒确实是年青一代最顶尖的人物。站在决赛的场地上也是实至名归。不过这也是风圣人你教导有方，如果不是在风圣人的教导下，这两个孩子就算是有天赋，也不可能在这个年纪就达到这样的境界。”

　　所有看到妙祥大师脸上笑容和听到妙祥大师对风清遥说话的人都惊呆了，一个个一脸不可思议的看着风清遥和妙祥大师。

　　妙祥大师修持的乃是佛门有名的枯寂禅法，一年或者是数年时间一句话都不说也是非常正常的，甚至有和妙祥大师相识数十年的人都没有听到妙祥大师和自己说过一句话。至于让妙祥大师脸上露出笑容就更是不可思议了。

　　可是现在妙祥大师不但主动和风清遥说话，脸上还露出了笑容，这简直比铁树开花水倒流还要让众人觉得吃惊。

　　在其他人眼中神秘莫测禅法精深的妙祥大师，在风清遥眼中不过也就是一个普通的僧人罢了。只不过这个僧人有着一般僧人所没有的虔诚信仰、高深的佛法罢了。归根到底还是一个虔诚的普通僧人。

　　对于妙祥大师笑着和自己说话并没有什么太过于特别的想法。

　　笑着点了点头说道：“他们两人确实还算不错，不过能有现在的成就并不仅仅是因为我的指点，更多的还是靠他们自己的努力。所谓师父领进门修行在个人，如果自己不努力，不管有多强的师父都是白搭。”

　　妙祥大师点头笑道：“话虽然如此说没错，可是终究还是要师父先领进门才会有个人修行的机会，如果连进门的机会都没有，哪不管有多高的天资都是白的。”

　　站在了空圣僧身边的妙愿小神僧也点头说道：“不错，不管怎么说都要师父先领进门，如果师父不领进门的话。李志奇和朱晓聪两人能遇到风施主也是他们的缘法。”

　　对于妙愿小神僧的话风清遥没有多说什么，而是看向妙祥大师说道：“妙祥大师你的佛法又有了精进。能够主动和别人说话，脸上能露出笑容，你的枯寂禅法应该已经快要到大成的时候了。”

　　妙祥大师淡淡一笑说道：“贫僧的枯寂禅法确实是有了一些进益，不过和风施主比起来还是有着不小的差距。”

　　“妙祥大师的禅法有了不小的进益？这可是好事啊！不过现在不是讨论妙祥大师的时候，我们还是先看台上那两个小家伙的表现吧。”

　　道门清辉道君笑呵呵的对众人说道。

　　众人点点头收起对妙祥大师禅法精进所产生的兴奋，转头看向随时准备出手比试的李志奇和朱晓聪两人。

　　众人之所以对妙祥大师禅法大进感觉到兴奋，是因为对于佛门弟子来说，佛法的修为是最重要的根基。只要佛法修为上去了，自身的修为要提升并不算是难事。佛法的境界限制着自身修为的高低。

　　石台上朱晓聪笑嘻嘻的看着李志奇说道：“志奇，最终的决赛果然是我们俩，我们就比比看，看谁才是师父最出色的弟子。”

　　李志奇头一仰起大拇指指着自己说道：“师父最出色的弟子当然是我，我要比你先入门，实力自然比你强！老九，你虽然很出色，可是和我这个当师兄的比起来还是有差距的！”

　　朱晓聪嘻嘻一笑说道：“这可未必。我们都已经领悟了玄妙法则，修为在两颗星辰丹的提升下纵然是有差距也是差之毫厘。

　　但是！你所领悟的可是雷电法则，而我领悟的是火焰法则啊！”

　　“雷电法则的威力在火焰法则之上，难道你不知道吗？”

　　“按照师父跟我们说的，雷电法则的威力确实是在火焰法则之上。同等境界的雷电法则比火焰法则要强。但是！雷电法则的进益是非常慢的，相同的时间相同的资质相同的资源和环境下，雷电法则所取得的进步是无法和火焰法则相比的！”朱晓聪挤眉弄眼的对李志奇说道。

　　自从李志奇拜了风清遥为师之后，就一直压在朱晓聪的头上，比朱晓聪要强。朱晓聪心中虽然没有嫉妒的想法。但是争强好胜的心思还是有的。再亲密的小伙伴也是有一争高下的心思的。

　　朱晓聪所说的李志奇自然是知道的，不过所谓输人不输阵，想要让李志奇在嘴上认输那是不可能的。

　　随着一声钟响，延长了一天变成六日论武大会的最终决赛开始了！

　　“是不是超过了我，还得打过才能算数！”

　　李志奇大喝一声直接化为一道雷电向着朱晓聪冲去。

　　朱晓聪丝毫不示弱，胡的医生化为一团冲天燃烧的大火，毫不迟疑的直接迎向李志奇所化的那一道闪电。

　　火焰和闪电撞在一起发出一声轰然巨响，紧接着一道电光和一团火焰在空中不停的碰撞。发出一阵阵巨响。两人对对方都太熟悉了，所谓的试探根本就不需要，一开始两人就直接全力出手。

　　两人移动的速度同样快的惊人，下方观战的很多人根本就看不清楚两人的动作，知是看到一道道幻影不停的在空中闪现。

　　而九位评判和一众圣人却不存在这样的问题，清清楚楚的看到李志奇和朱晓聪两人交手的详细情形。

　　只见两人身周都包裹着一团法则之力，手上的招式中也都蕴含着法则的力量。火焰和雷电不停的在碰撞。

　　朱晓聪对于玄妙法则的领悟确实是比李志奇稍微高了一些，不过雷电法则的威力却是在火焰法则之上。使得两人交手几乎维持在一个平手的状态。

　　之所以说几乎，是因为朱晓聪稍微占了一点上风，不过这一点点上风想要变成胜利，所需要的时间……太长了。

　　当两人再次双掌交击发出一声巨响之后，朱晓聪抽身后退，悬浮在半空中。

　　李志奇并不敢追击也停手悬浮在朱晓聪对面，一脸戒备的看着朱晓聪。

　　“风圣人的两个弟子……真的是太不可思议了，玄妙天地境的境界竟然就可以拥有这样的实力，这已经完全超越了大多数玄妙万物境的人物了。”

　　“你也不看看这两位的师父是谁，风清遥风圣人啊！这可是有史以来第一位真圣！这么一位开创了从未有过境界的人，肯定不是一般人可以相比的。其智慧绝对是超出常人的，是正常人所无法比拟甚至是无法想象的。

　　这样的人物教出来的徒弟能是一般人么？”


第0971章 随手而已

　　“确实，风圣人又怎么能是一般圣人可以相比的？这样的人物教出来的徒弟要是不出色，哪可就真的没有天理了。除非风圣人所收的弟子是世上少有的笨蛋。

　　不过，风圣人所收的徒弟怎么可能是笨蛋呢？”

　　“李志奇和朱晓聪这两人都猜不过十六七岁的年纪啊，我们在这个年纪的时候……好像连先天境界都还没有达到。和这两位一比，我们的年纪真的是都活到狗身上去了。”

　　“唉，同人不同命啊，如果当年我们有风圣人这样的人教导的话，说不定现在的成就会更高。”

　　“呵呵，风圣人现在出现也不迟啊。只要风圣人能多教一些徒弟出来，说不定我们这个世界所面临的最大危机妖魔就可以完全解除了。”

　　石台下面观战的众人议论纷纷，李志奇和朱晓聪却都没有受到一点点影响。都全神贯注的注视着自己对面的兄弟。

　　许久朱晓聪长出一口气喊道：“志奇，注意了！这一招是我威力最大的一招！如果这一招你接下了，那这一次就算是我们平手！”

　　说完身上的火光骤然间变的更加壮丽了，一股股热浪轰然四散而开，让周围观战众人都感觉好像置身于火炉之中一样。

　　李志奇一脸谨慎的盯着朱晓聪，催动体内的真元，身上的气息也随之再次拔高，不过对于九位评判来说，李志奇身上再次拔高的气势给人一种虚高的感觉。

　　“李志奇所领悟的雷电法则虽然更高一等，不过他在雷电法则上的进度没有朱晓聪大。这一战看来是朱晓聪要获胜了。”清辉道君看着上空的朱晓聪和李志奇两人说道。

　　其他几位评判也都笑着点头，认可清辉道君的话。

　　妙祥大师笑了笑说道：“李志奇这一次虽然败了，不过也表现出了难能可贵的实力。朱晓聪如果不能在水、火、风三种法则上有进步的话，以后恐怕会远远落后于李志奇。”

　　儒门赵狂歌哈哈笑道：“妙祥大师，如果是其他人或许还需要你的担心。朱晓聪可是风圣人的弟子，在风圣人的指点下怎么可能会出现你所说的那种情形呢？”

　　妙祥大师笑着点了点头没有说话。

　　下方的几位评判都兴致勃勃的议论着正在交战的李志奇和朱晓聪两人。

　　朱晓聪正在努力发出他威力最大的一招，李志奇也专心致志的提防着朱晓聪的绝招。根本就无暇顾及不远处几位评判的话。

　　“飞龙在天！！！”

　　随着身上的气势达到最顶点，朱晓聪一声暴喝，整个人突然变成了一条口鼻之中不停的喷散出火焰的巨大火龙。发出一声响彻天地的龙吟声向着李志奇冲去。

　　“咦，朱晓聪这孩子真的是很不错啊。竟然在还没有达到玄妙万物境的时候就可以施展借物化形的手段。这太难得了。”

　　赵狂歌的话刚说出口，清辉道君就笑着说道：“确实是非常难得的，不过却是没有办法推广的方法。这孩子是催动了自己体内的天子龙气，将天子龙气与玄妙法则相结合，结合在这一招之中发出来。这才有了这种效果和威力。”

　　“确实是天子龙气，也确实是没有办法推广的办法。不过这孩子的奇思妙想也很值得称赞。”

　　几位评判在称赞朱晓聪的奇思妙想的时候，李志奇却是感觉到了巨大的威胁而面色大变，没有想到朱晓聪竟然能使出威力这么大的一招。

　　“震惊百里！”

　　无法退缩之下，李志奇大喝一声也使出了降龙十八掌之中的一招。

　　不过李志奇这一招却无法化为龙形了，只能是整个人化为一道闪电迎向朱晓聪所化的那一条巨大的火龙。

　　随着轰的一声巨响，火龙和闪电都消失在众人面前。

　　不过朱晓聪和李志奇两人的形象却是完全不同。

　　朱晓聪身上几乎没有任何变化，而李志奇身上则出现了几处被火烧出来的窟窿“此次除魔营地论武大会第一名是——朱晓聪。”

　　随着了空圣僧的话，这一次的除魔营地论武大会画上了句号，一颗月华丹从了空圣僧的手上飞出，直接落到了朱晓聪的手上。

　　朱晓聪接住落下来的月华丹，笑嘻嘻的对李志奇说道：“志奇，这一次是我赢了。”

　　李志奇脸上也看不到半点沮丧、愤恨的表情，嘿嘿一笑说道：“一不小心被你给超过了，不过……我只需要领悟单一的一条玄妙法则就可以走到终点，你还需要领悟其他的玄妙法则。下次赢的一定是我！”

　　朱晓聪丝毫不以为意，笑嘻嘻的说道：“下次再说下次的吧，反正这次是我赢了。走吧，把这颗月华丹献给师父，月华丹对于我们而言有些不太适用。师父虽然并不稀罕，不过一颗月华丹多少能帮到师父一点，也是我们做徒弟的一份心意。”

　　李志奇点点头和朱晓聪挽手飞下石台来到风清遥面前。

　　朱晓聪把手中的月华丹捧起说道：“师父，虽然这一颗月华丹对师父您而言并没有太大的作用。不过这是我们兄弟两人的一份心意，师父您教导我们费了不少心。可我们的一切都是师父您赐予的，我们想要报答您都找不到合适的方法。

　　这一颗月华丹是我们两人靠自己的努力和实力赢回来的，还请师父笑纳。”

　　风清遥淡淡点头接过朱晓聪递过来的月华丹，对于风清遥而言，这是徒弟对自己的孝敬，完全没有必要推却也不好推却。更加不会因为拿了徒弟好不容易得来的东西而产生什么羞愧之类的。

　　很随意的接过朱晓聪递过来的月华丹，点了点头随手就收进了内天地中。

　　风清遥是把这一颗月华丹收到了内天地中，可是在其他人看来，却是风清遥很随意的把一颗月华丹丢进了袖袋中。

　　“风圣人……未免也有些太随意了吧？一颗月华丹放在任何人手中都是非常宝贵的东西。就算是一位月圣都绝对不会不把一颗月华丹当回事。可是风圣人……看样子如果这一颗月华丹不是他徒弟送给他的礼物的话，他可能随手就会给处理掉。”

　　“是啊，我们和风圣人之间的差距实在是太大了，这种差距是全方位各种层面的修为、境界、心性都有着非常大的差距。”

　　李志奇和朱晓聪看到风清遥收下了这一颗月华丹，脸上都绽露出了笑容，周围众人的议论声虽然也被他们听在耳中，不过他们是不会当回事的。只要师父收下他们的东西就好，嘴角也有一丝血痕。


第0972章 详谈

　　李志奇和朱晓聪看到风清遥收下了这一颗月华丹，脸上都绽露出了笑容，周围众人的议论声虽然也被他们听在耳中，不过他们是不会当回事的。只要师父收下他们的东西就好。

　　了空圣僧脸上也带着温和的笑容，对李志奇和朱晓聪，或者说对所有的年轻人说道：“此次的论武大会让老衲甚为欣慰。不仅出现了李志奇和朱晓聪这样的少年英才，其他人的表现也都非常不错。虽然你们现在的修为、境界还不高，但是老衲相信，锻炼一段时间你们都能成为真正的顶尖强者，成为人类的保护神，成为守护这个世界的最终力量！

　　看到你们的表现，老衲相信，就算是老衲等人有朝一日不在了，你们也能守护好我们整个世界，让所有普通的百姓都不至于担惊受怕的生活。”

　　了空圣僧的话说出口，比武场上所有人脸上都出现一丝异样的光芒。那是一种混杂着荣耀、自豪的神情。

　　“这老和尚蛊惑人心的能耐还真是不错。”

　　风清遥淡笑着站在一边看着了空圣僧。

　　了空圣僧看到眼前的情形，心中也是很高兴的，正准备再说一些鼓动的话。就见一个如同风一般的影子从人群的缝隙中溜了出来，刹那间就来到了自己面前。

　　看到这个站在面前都让人觉得虚无缥缈好像随时都会消失的人，了空圣僧脸上微微一变，问道：“影圣，可是出了什么事？”

　　妖魔在除魔营地中安插了探子，探查除魔营地中一切情形。人类自然也安排了探子去探查妖魔的情形，不过人类却无法混进妖魔之中，只能是让一些速度极快的圣人或者天赋异禀的玄妙境高手四散监视着。这位影圣就是除魔营地中所派出去的斥候之一。

　　影圣对了空圣僧微微一礼说道：“了空宗师，我所监视的妖魔海东南方落星原妖魔有异动。是一只妖皇带着一批妖魔冲出了妖魔海。所以特前来通知。”

　　妖魔之中，妖帝相当于宗师、妖皇相当于圣人和半步宗师，妖王则相当于玄妙境的高手。妖王以下的则同样被称之为先天妖魔和后天妖魔。一只妖皇出动肯定是带着几个妖王一大批先天、后天妖魔的。很可能会对一些独行的人类带来非常大的伤害，所以一旦发现这样大规模的妖魔出东，除魔营地一定会派人出去诛杀的。

　　了空圣僧还没有说话，就有两位圣人走出说道：“了空圣僧，这次的事就交给我们二人去处理吧。”

　　了空圣僧转头看去，见是七杀圣人和破军圣人，这两位圣人也算是除魔营地中比较有名的圣人了。便点了点头说道：“既然两位施主请命，那就请两位施主带队前去诛杀这只妖皇。”

　　妖皇的境界和圣人相差仿佛，不过妖皇的肉身远比同样修为的人类要强的多。如果是单独一位圣人和一位妖皇对战的话，陨落的危险是非常大的。不过有两位圣人出手，只要不是遇上那些可以和半步宗师相比的上位妖皇，两位圣人加上自己的大道秘器是绝对可以获胜的。

　　听到了空圣僧同意由自己两人带队前去，七杀圣人和破军圣人对视一眼身上冲出一股强烈的战意，招呼自己的弟子门人，以及亲近自己的玄妙境高手离开除魔营地向着落星原行去。

　　看到七杀圣人和破军圣人离开了，了空圣僧对风清遥等人点点头便转身回雷音寺去了。对于这次的除魔，了空圣僧丝毫都不担心。

　　影圣既然没有说哪妖魔是上位妖皇，那就是一个很普通的妖皇。七杀和破军两位圣人获胜是没有一点问题的。

　　了空圣僧离开之后其他人也就都四散离开了。

　　风清遥带着两个徒弟和平西王他们也回到了自己的院子，把两个徒弟丢到一边让他们去领悟他们此次比武之所得，自己则坐在一边继续疗伤去了。

　　说是疗伤，实际上对风清遥而言，疗伤的过程比疗伤带来的结果要重要的多。或者说治疗好身上的伤势，只不过是研究自己体内伤势以及造成自己手上的那股力量所带来的副产品罢了。

　　虽说让自己伤势恢复是非常重要的一件事，但是从邪神对自己所造成的伤势中领悟到仙人力量的奥秘对风清遥而言更加重要。

　　一夜时间很快就过去了，当风清遥醒来的时候，朝阳已经缓缓升起。

　　“所谓塞翁失马焉知非福，此次受伤对我而言确实算得上是因祸得福了。虽然受伤时的实力暂时下降，不过对于仙人所拥有的力量理解的也更深了。这一夜的疗伤也算是略有所得。

　　了空圣僧和仙人有过交手，想来对仙人的力量也是有不少的领悟的，若是能和他探讨一番，想来我能得到不少的益处。”

　　想到这里风清遥直接起身向着雷音寺行去，想要找了空圣僧和了空圣僧交流一番。

　　出门没有走几步，就看到昨天请命前去诛杀妖魔的人簇拥着一个人兴高采烈的向着雷音寺行去。

　　“嗯？七杀和破军两人身上气息不稳，体内气血亏损，看来昨天前去诛杀那妖魔也受了不小的伤。”

　　感觉到七杀和破军两位圣人身上气血的变化，风清遥微微摇头。两位圣人联手去诛杀一个妖皇，最终虽然获胜了，却也受了不小的伤。这样的情形让风清遥对这两位圣人微微有些看轻。

　　“他们所簇拥的哪人……体内的气息好似有些熟悉？不过此人的相貌却是从来都没有见过，好生奇怪。”

　　看着被众人所簇拥的那位，风清遥眉头微皱，从心底生出一丝厌恶，甚至是感觉到了一丝丝威胁。

　　修为到了风清遥这样的境界，对于一些危险都会有一些莫名其妙的感应，看到这人心中生出警兆，让风清遥眉头微皱。

　　“此人身上的气息有些似是而非的熟悉感，相貌又从来都没有见过，却让我生出一丝危险的感觉。不知此人到底是什么来历。

　　且不管他，若是他真的对我怀有恶意，等到他表露出来的时候再击杀他也不迟。”

　　看了一眼那个让自己生出警戒之心的人，风清遥直接快步来到了大相寺。

　　大相寺的僧人对风清遥也已经是非常熟悉的了，知道风清遥和妙愿小神僧关系匪浅，自家宗主了空圣僧对风清遥也是另眼相看，只是微微一礼就让风清遥进入了雷音寺。

　　风清遥直接来到了空圣僧的方丈禅院，妙愿小神僧已经在门口等候，看到风清遥之后向风清遥行了一礼直接带着风清遥走进了方丈禅院，连通报都省了。

　　“阿弥陀佛，风施主来了。风施主且先坐，昨日出征的队伍已经回来了，看情形是遇上了一些麻烦，待老衲询问过后再和风施主详谈。”

　　了空圣僧看到风清遥微微一笑说道。


第0973章 探讨一番

　　“阿弥陀佛，风施主来了。风施主且先坐，昨日出征的队伍已经回来了，看情形是遇上了一些麻烦，待老衲询问过后再和风施主详谈。”

　　了空圣僧看到风清遥微微一笑说道。

　　风清遥自然是无所谓，微微点头便坐在一边，准备等了空圣僧的事处理完了之后再和了空圣僧探讨自己昨天晚上疗伤的时候所得到的东西。

　　破军、七杀他们自然不可能享有风清遥所拥有的待遇，纵然是了空圣僧已经知道他们来了，还是要等在雷音寺山门外等着通报。

　　当七杀、破军两位圣人带着那个让风清遥感觉到一丝丝威胁的人走进方丈禅室的时候，闭目坐在一边的风清遥突然睁眼看向那个站在七杀和破军两位圣人身边的陌生人。

　　“刚才他看我的那一刹那，心中生出了一丝敌意甚至是杀意！看来此人果然是对我不怀好意，虽然不知道你是谁，不过如果你胆敢来招惹我，那就莫要怪我不客气！”

　　风清遥睁眼看了那陌生人一眼就又闭目不语，就好像刚才什么都没有发生似的。

　　“不知这位施主如何称呼？老衲眼拙却是不认识，还请告知老衲知晓。”

　　了空圣僧白眉不为人所察觉的微微一抖，微笑着看着眼前三人说道。

　　那对风清遥生出杀意的陌生人没有说话，七杀圣人则双手合什一礼说道：“圣僧，这位乃是多宝圣人，一身修为高深莫测人所难及。是一位真正的顶尖强者。

　　我二人此次前去落星原诛杀妖魔，不料这次的妖魔大规模出动是那些妖魔所设下的一个圈套，为的就是诛杀我人类的强者，削弱我除魔营地的实力。

　　我二人前去之后瞬间就被四哥妖皇所包围，陷入险境之中。

　　我二人虽然有些实力，可……四哥妖皇级别的高手联手攻击，却也是我二人所无法抵挡的。眼看就要陨落的时候，多宝圣人恰好路过，感觉到落星原天地元气波动前来查看，救了我等一行人性命。

　　四个妖皇级别的高手中有两个毙命在多宝圣人手中，剩下的两个一个重伤、一个断臂。在多宝圣人的帮助下，妖王级别的也只有一半逃回去了，先天、后天的妖魔更是诛杀大半。不仅挫败了妖魔的阴谋，而且还削弱了妖魔不少的实力。”

　　“阿弥陀佛，老衲在此谢过多宝圣人。”

　　多宝圣人威严中带着雍容之气的脸上露出一丝笑容，淡淡说道：“诛杀妖魔本就是我人类所有强者共同的责任。既然看到了，我自然不会放过。”

　　“阿弥陀佛，施主诛杀妖魔固然让老衲欣喜。不过老衲感谢的并不是多宝圣人诛杀了妖魔，而是感谢多宝圣人适时出手，保住了我人类的人手。与一时的功劳比起来，让更多人类的强者和准强者活下去，才是更加重要的事。”

　　多宝圣人脸上顿时出现一丝肃穆、钦佩的表情。

　　“了空圣僧果然不愧是我人类的领袖，所思所想之境界与常人确实不同。在下受教了。”

　　了空圣僧微微点头说道：“妖魔既然学会了设伏算计，那以后要诛杀妖魔就要更加小心了。此事需尽快让所有人都知道才好。诸位大战归来，想必也有些困倦了，且先去休息。改日老衲再与几位详谈。”

　　多宝圣人，微微一拱手说道：“如此，我等就先退下了。”

　　说完就和双手合什向了空圣僧行礼的七杀、破军两位圣人离开了方丈禅室。

　　等多宝圣人三人离开之后，了空圣僧眉头微皱，好像在思考什么难题。

　　一边的妙愿小神僧见状问道：“师父，妖魔虽然学会了算计，但毕竟智慧不深，只要我们小心在意，想必不会出什么太大的差错，师父何必忧心呢？”

　　了空圣僧微锁的眉头并没有舒展开来，轻轻摇头说道：“为师并不是为妖魔学会了计谋担忧，而是在想那位多宝圣人的事。”

　　“多宝圣人？”妙愿小神僧有些诧异。“这位多宝圣人虽然以前从来都没有听过，不过这天下广袤无边，有这么一两个师父您也不知道的强者也算是正常的吧？虽然我们不知道这位多宝圣人的来历，但人类的实力壮大终究是一件好事啊。”

　　了空圣僧叹口气说道：“希望是一件好事吧。不过，为师在这位多宝圣人身上感觉到了一丝异样的不安分的气息，而且……他身上的气息让为师有些似曾相识却又极为陌生的感觉。这恐怕并不是什么好事。”

　　风清遥和了空圣僧之所以对这位多宝圣人都生出一丝似曾相识的感觉，是因为——这所谓的多宝圣人，正是独尊教主王寒身上所分化出来的被王寒称之为狂信者的分身！！！

　　不过此时狂信者的相貌与独尊教主王寒已经截然不同，加上狂信者身上所具有的乃是纯粹的圣王大法。而风清遥和了空圣僧接触到独尊教主王寒的时候，他的圣王大法正因为和自身的霸道相冲，有些似是而非的感觉。所以才会让风清遥和了空圣僧觉得狂信者身上的气息有些似是而非的熟悉感。

　　一边的风清遥突然开口说道：“这个叫多宝的不是什么省油的灯，很有些问题。不过也不必太放在心上，只要注意提防一二就可以了。”

　　“风施主你也这么认为？”妙愿小神僧有些诧异了。

　　“他刚进来的时候，对我生出了一丝杀意。而且我也感觉到了他身上那股似是而非的熟悉感。”

　　一边的妙祥大师在了空圣僧说话的时候就睁开了眼睛，听到风清遥的话之后更是眼中精光四射，轻喧一声佛号说道：“小心提防就是，想来他就算是有些能耐。在师父和风圣人面前也掀不起什么大浪来。”

　　了空圣僧微微点头却也没有再说什么，而是转头看向风清遥问道：“风施主今日前来可是有什么事要问老衲么？”

　　风清遥微微点头说道：“我身上的伤势乃是邪神意念降临在一只妖皇体内将我打伤，虽然并不是邪神亲身降临，却也多少拥有一些邪神的力量。这几天疗伤让我对邪神的力量有了一些了解。

　　大师和邪神也是交过手的，对邪神的力量定然是有所了解，故今日前来是想要和大师探讨一番。”

　　了空圣僧闻言脸上露出一丝笑容，笑呵呵的说道：“既然风施主愿意与老衲共享所得，老衲自然不会推却，就和风施主探讨一番吧。”


第0974章 多宝圣人

　　妙祥大师和妙愿小神僧闻言顿时有些激动，邪神是一个连宗师都无法匹敌的决定存在。他所掌握的力量定然是极为高端的，如果能知道一些邪神所掌握的力量的详细，对自己的修行肯定也是有不小的好处的。

　　虽然未必能够领悟，甚至是未必能够听得懂。但听一听说不定就能让自己有所得。妙祥大师和妙愿小神僧忙正襟危坐，等着听了空圣僧和风清遥讨论。

　　……

　　了空圣僧和风清遥开始探讨邪神所拥有的仙人力量的时候，自称为多宝圣人的狂信者已经与破军、七杀两位圣人离开了雷音寺。

　　刚离开雷音寺不远，破军和七杀两位圣人对视一眼，七杀圣人上前说道：“多宝圣人是刚到除魔营地吧。”

　　多宝圣人淡淡点头说道：“很多年都没有来过妖魔海了，此次出关确实是刚来到除魔营地。”

　　破军和七杀两位圣人再次对视一眼，从对方眼中都看到了兴奋的表情。

　　七杀圣人忙继续说道：“既然多宝圣人是刚到除魔营地，想来大相寺妙嘉还没有来得及给多宝圣人安排住处。不如就先去我们那里休息吧。多宝圣人虽然修为通天，但一场大战之后休息休息终究还是有好处的。”

　　多宝圣人略一沉吟说道：“既然如此，那就叨扰了。”

　　“不叨扰，不叨扰，能够请得多宝圣人去我二人的蜗居落脚，是我二人的荣幸。”

　　说完七杀圣人忙在前面领路，带着多宝圣人向自己两人的居所行去。

　　“这位多宝圣人绝对是世上最顶尖的强者，昨日击杀妖魔时所展现出来的实力绝对不在风清遥圣人之下，只会比风清遥圣人更强！

　　我二人本来还在发愁我们和瀚海七阳关系不太好，失去了向风清遥圣人请益的机会。现在就遇上了一位丝毫不比风清遥圣人差的顶尖强者，真是我二人的福气！”

　　破军和七杀两人处在兴奋之中，多宝圣人却也是暗暗得意。

　　“前来妖魔海看来真的是来对了，这世上最顶尖的圣人几乎全部都聚集在妖魔海。只要能收服妖魔海中大部分圣人，独尊教的实力就会真正成为当世第一！压住儒释道诸教是绝对没有问题的。甚至只要本尊达到宗师之境消灭万教，让我独尊教成为这世上唯一的教门也不是不可能！

　　现在，就让我从这两人开始吧！”

　　七杀和破军两位圣人喜滋滋的带着多宝圣人来到自己的住处，心不在焉的问了一些多宝圣人的来历之类的问题就迫不及待的开始请教一些困扰了他们很久的问题。

　　多宝圣人既然是为了拉拢、收服妖魔海的圣人而来的，也把七杀和破军当成了第一个对象，自然不会吝于指点他们。

　　独尊教主王寒几乎可以说是宗师之下最接近宗师的人了，对于大道玄妙法则的领悟自然不是常人可以比拟的。虽然只是简简单单的几句指点，就让七杀和破军两人喜的抓耳挠腮。屁股都有些坐不住了，恨不得马上就开始修炼，让自己的境界得以突破。

　　讲解了几句之后，多宝圣人抖手祭出一件净瓶状大道秘器说道：“你们两人身上都还有伤势未愈，就让我祝你们一臂之力，让你们尽快恢复吧。在妖魔海如果不让伤势尽快恢复的话，可是非常危险的。”

　　说着催动悬浮在空中的大道秘器，一道凝聚成液体的纯阳之气洪流就从玉瓶中倾泻而下，在七杀和破军两人顶上一分为二直接灌入两人体内。

　　“这……这是纯阳之气？”

　　感觉到体内充盈的纯阳之气，七杀和破军两人直接傻眼了。

　　“不错，正是纯阳之气。我这件大道秘器名为九阳瓶，可以吸收天地间的阳气将之转化为纯阳之气。纯阳之气用来攻敌很是有些妙用，不过用来疗伤补充受伤之人的元气却是更具妙用。”

　　“多谢多宝圣人成全。”

　　七杀和破军两位圣人一脸感激的拱手一礼就连忙盘膝打坐，吸收炼化体内的纯阳之气，恢复自己的伤势。

　　此时的除魔营地中，关于多宝圣人的传说正在流传。

　　此次前去诛杀妖魔的人并不少，不过他们并不够资格去面见了空圣僧。在把七杀、破军两位圣人以及多宝圣人送到雷音寺门口之后，他们就散去了。

　　见到一位绝顶高手，这位绝顶高手还和自己并肩而战一路同行，对任何人来说都是一个值得炫耀的谈资。

　　这些四散到除魔营地各处的人很快就将昨天前去除魔所发生的事宣扬了出去，更是大大的吹捧了多宝圣人一番，说的多宝圣人好像是这世上所没有的顶尖高手。如果不是他们知道不成为宗师在宗师面前都无法战胜的话，他们恐怕会说的多宝圣人连宗师都比不上了。

　　当然，这些人之所以会这么说，也是因为受到了多宝圣人的影响。

　　一个能将人变成自己狂信徒的高手，对于精神自然是有非常高深的研究的。略微影响一下修为远不如自己的人，可以说是非常轻松的一件事。而且对方也是无法察觉分毫的。

　　这么多人在不同地方异口同声的讲述着多宝圣人的强大，自然会让很多人都相信的。

　　一个、两个人这么说你可能不在意，可是如果是一二十个甚至是更多的人这么说呢？纵然是不相信多宝圣人有那些人说的那么厉害，也会下意识的觉得多宝圣人是一个非常厉害的角色。

　　这么多人在传说着多宝圣人的厉害，两位皇子自然是也都听到了这个消息。不过两个皇子的表现却是截然不同的……

　　“玄武前辈，现在外面有关这位多宝圣人的传说非常多，虽然未必全部都是真的，不过也足以看出这位多宝圣人是非常厉害的。我们是不是也要去见一见这位多宝圣人？”

　　虽然这两天来到身边的圣人数量不少，不过大皇子朱桓最相信的还是玄武圣人这位自家老祖苍鹤圣人的生死之交。遇到特别重大的事还是会和玄武圣人商议，而不是其他什么人。

　　对于这一点，其他几位圣人也都没有任何表示，任何人都是有着亲疏之分的。玄武圣人是支持大皇子朱桓时间最早的圣人，得到大皇子朱桓最多的信任也是很正常的。

　　况且他们之所以前来帮助大皇子朱桓，是因为这样很可能会得到风清遥的指点，让他们成为真圣！这才是最重要的缘由。虽然大皇子成为大齐皇帝，让他们都成为皇家供奉之后，他们也是能得到皇家气运加持，可以得到不少的好处的。


第0975章 拉拢

　　但是这些好处与得到风清遥的指点成为真圣相比，所有前来投靠的圣人都觉得还是风清遥给他们所带来的好处更大一点。

　　所以对于大皇子朱桓最相信谁也就不是那么太在意了。

　　玄武圣人捋须说道：“大殿下，关于那位多宝圣人的传言我也听说了一些。这里面肯定是有夸大的部分，不过就算是有所夸大，这位多宝圣人也绝对是圣人之中最顶尖的那几个之一，是这世上最顶尖的强者。”

　　顿了一顿接着说道：“不过……大殿下你觉得这位多宝圣人的实力能比风圣人还强么？”

　　大皇子闻言摇头笑道：“玄武前辈说笑了，这位多宝圣人固然是非常厉害的顶尖圣人。不过若说他比风圣人还强……却是有些不可信。”

　　“不错，这位多宝圣人虽然强大，但要说他比风圣人还要强大却有些荒谬。

　　从古至今一直以来这世上就都只有一种圣人，可是到了风圣人这里。我们这些原本被万众所仰慕的圣人全部都变成了伪圣，而风圣人才是有史以来世上第一位真圣！风圣人所拥有的实力是我等所无法揣测的。

　　所有人都知道，圣人是没有可能成为宗师的，因为圣人是走在一条错误的路上。可是……那时候所指的圣人乃是伪圣！所以现在谁也不敢说风圣人这位史上第一位真圣有没有可能成为有史以来第一位以圣人之身成为宗师的？

　　这个猜测大概所有人心中都有，不过所有人都不敢说出来罢了。

　　还有更重要的一点，大殿下你现在身边所围拢的那些圣人，全部都是因为九皇子，更确切的来说是因为风圣人才会聚拢在大殿下你身边。

　　所以大殿下你现在在做事的时候必须得考虑到风圣人的想法。

　　万一风圣人和那位多宝圣人关系不怎么和睦，到时候大殿下你怎么办？”

　　大皇子朱桓微微一愣说道：“这确实是一个需要考虑的问题。不过……风圣人为人极为大气，就算是那位多宝圣人和他有什么过节，想来也是不会迁怒到孤王身上的。”

　　玄武圣人微微摇头说道：“大殿下这你就错了，风圣人根本就不是所谓的大气！而是傲气！一种傲视群雄，任何人都不被看在眼中的傲气！在风圣人眼中，除了极少数人之外，其他人都不过是草芥蝼蚁罢了。

　　大殿下你会去刻意的针对一只蚂蚁吗？

　　显然是不可能的！

　　不过如果这只蚂蚁敢来咬的话，风圣人绝对会毫不客气的就把这只蚂蚁拍死。所以大殿下你最好还是稳一稳，私下问一下九殿下风圣人对这位多宝圣人的态度。就算是不去打听，也要稍微等等，等着看看那位多宝圣人会做出什么样的举动。

　　到时候再决定要不要去拉拢这位多宝圣人。

　　不然万一让风圣人不高兴的话，殿下身边的这些圣人恐怕都会弃大殿下而去。”

　　想到自己身边现在所聚拢的那些圣人全部都弃自己而去所带来的后果，大皇子不由得打了一个冷颤。这样的结果是他根本无法接受的。忙拱手对玄武圣人说道：“多谢玄武前辈点醒孤王，如果不然，孤王可能就犯了大错了。”

　　玄武圣人呵呵笑道：“老夫无儿无女更没有徒弟，平生也就只有苍鹤这么一个可以称得上是生死之交的朋友。大殿下你的事就是老夫自己的事，大殿下不必多言。”

　　大皇子朱桓也知道玄武圣人从一开始根本就没有指望能从自己这边得到什么，对于玄武圣人的感谢也就只能是放在心里面了。

　　大皇子这边决定静观其变，二皇子朱雍却没有大皇子这么大的底气……

　　“极光圣人、冰涛圣人，你们对这位刚刚冒出来的多宝圣人怎么看？”

　　极光圣人和伤势未愈的冰涛圣人对视一眼，上前说道：“二殿下，这个叫多宝的想必是有些实力的。不过却也未必能高明到那里去，殿下不必太在意。”

　　“风清遥一定要杀，成为真圣的方法一定要掌握。不过二皇子这边也是绝对不能丢开的。成为皇家供奉沾上皇家的气运对我们也是有不小的好处的。

　　这个叫多宝的圣人一旦来了，肯定会给我们带来不小的冲击。七杀、破军两人虽然比我和极光弱一些，但差的也不是太多。那个叫多宝的既然能让七杀、破军两人那么推崇，想来是有一些能耐的。实力恐怕还在我和极光之上。

　　如果让多宝来到二皇子身边，我和极光的地位恐怕就难以保证了。”

　　冰涛圣人在极光圣人说话的时候心中暗想道。

　　极光圣人和冰涛圣人心中的那一点小心思能瞒得过二皇子朱雍么？

　　答案自然是不可能！

　　这世上最危险的地方就是朝堂，朝堂上的勾心斗角阴谋算计是外人所无法体会到的。二皇子能在朝堂上拥有偌大的实力，对于人心自然是抓的极准的。极光圣人恶汉冰涛圣人的那一点小心思根本不可能瞒得过二皇子朱雍。

　　“哼！现在就开始排除异己了！若不是孤王还有用得上你们的地方，定然让你们知道对孤王阳奉阴违是什么下场！”

　　二皇子朱雍心中怒骂一声，脸上却是不动声色。冷冰冰的说道：“多宝圣人不管拥有什么样的实力，现在总归是在除魔营地有着非常大的名声。若是能帮助孤王，定然能让孤王名声大起，让孤王得到更多的圣人前来襄助。

　　所以这位多宝圣人我们还是去见见的好。”

　　听到二皇子一定要去见多宝圣人，极光圣人和冰涛圣人自然无法阻止，只能皱眉跟在二皇子朱雍身边向着七杀和破军两人所住的院子行去。

　　“等见到那所谓的多宝圣人之后，一定要给他一个下马威，让他知道我们两人的厉害。就算是不能完全压住他，也要让二皇子知道，我们两人是绝对不比那个所谓的多宝圣人差的。”冰涛圣人一边走一边对极光圣人传音入密道。

　　极光圣人头微不可查的轻轻一点，也用传音入密的功夫对冰涛圣人说道：“不错，一定要给那多宝圣人一个下马威，让他知道我们的厉害。不能让他抢了我们的风头。这关系到我们以后在二皇子身边的地位，更关系到我们成为皇家供奉之后能得到多少的气运加持。”

　　“这件事千万马虎不得，不过我现在受伤未愈，这件事就要交给极光圣人你来做了。”

　　极光圣人微微点头说道：“你放心，该怎么做我心里清楚。”


第0976章 天下十圣

　　“二皇子既然已经决定要拉拢那个叫多宝的，必要的试探还是需要的。让极光去动手，如果那位多宝圣人真的是有大能耐的顶尖圣人，动手的也是极光，我也不会得罪了这位多宝圣人。”

　　听到极光圣人答应出手给多宝圣人下马威，冰涛圣人心中很是有些得意的想道。

　　就在二皇子准备前去拉拢多宝圣人的时候，一些因为这样那样的原因没有前去大皇子身边的圣人跑去求见这位多宝圣人了。

　　二皇子朱雍带着极光圣人和冰涛圣人到来的时候，七杀和破军两人所居住的小院中已经来了好些个圣人。

　　七杀和破军两人在多宝圣人九阳瓶中纯阳之气的帮助下，身上的伤势很快就都恢复了。毕竟对于圣人而言，一般的伤势大多都是损耗了元气，只要能快速的补充元气，伤势恢复起来自然也就非常快了。

　　而纯阳之气无疑是补充元气最好的东西了。

　　七杀和破军两人受伤的事几乎所有人都知道，看到这两人伤势完全恢复的时候，一众前来拜会多宝圣人的圣人们都大为惊讶。

　　七杀和破军两人趁机又对多宝圣人一番吹捧。

　　不过虽然是吹捧，但七杀和破军两人的伤势完全恢复这个事实就摆在眼前，一众圣人并没有觉得七杀和破军的吹捧有什么不对的。

　　就像风清遥现在被说成是古往今来世上最伟大的圣人，有风清遥成为史上第一位真圣，指点三位圣人成为真圣这样的事实摆在面前，也就让所有人都不会发出怪声。

　　“多宝圣人可在，孤王朱雍前来拜访。”

　　“终于来了！”

　　听到二皇子朱雍的声音在外面响起，一众圣人心中都不约而同的响起了这么一个声音。

　　“大皇子朱桓那边有风清遥圣人相助，身边聚拢了一批圣人。这位二皇子想要争夺皇位就必须有不下于大皇子的势力，多宝圣人声名鹊起在众人眼中不逊于风清遥圣人。这位二皇子如果不来那才叫奇怪。”

　　多宝圣人嘴角微微露出一丝笑容，对面前一众圣人说道：“诸位，请随我一起前去迎接二殿下。”

　　说完率先向院外走去。

　　“不怕你没有野心，既然有野心那就绝对能为我所用。将你扶上皇位，然后借助皇家的力量来发展我独尊教，有了皇家的气运加持，我独尊教定然会一帆风顺。再加上所收服的一批圣人做帮手，压下甚至是消灭万教也就指日可待了。”

　　多宝圣人心中极为得意的想道。

　　二皇子在门外喊完自己前来拜会的话之后就等着多宝圣人请自己进门，可是许久都没有听到声响，面上虽然不动声色，心中却已经很有些不高兴。

　　不过当他看到多宝圣人带着一群圣人前来迎接自己的时候，心底刚刚生出的那一丝不满立刻就消失无踪了。脸上虽然还依旧是一副冷冰冰的死人脸，但身上所散发出的高兴、满意的气息却是任何人都能感觉得到。

　　就在多宝圣人走出门的那一刹那，二皇子上前一步仅仅比多宝圣人快了刹那抱拳说道：“竟然劳动圣人亲自前来迎接，孤王真是惶恐之极。”

　　多宝圣人笑呵呵的抱拳说道：“老夫虽然许久都未曾出世，不过二皇子的大名也是如雷贯耳。很早就知道朝中有一位面冷心热，一心装着天下百姓，为天下百姓谋取福利的皇子。为天下百姓所交口称赞。对于殿下这么一位真心为百姓着想的皇子，老夫自当出迎。”

　　说完多宝圣人侧身说道：“二殿下请进。”

　　演戏自然是要演全套，二皇子朱雍连连摆手说道：“圣人乃是贤者、长者，自当先请。”

　　多宝圣人说道：“殿下乃是天下交口称赞的贤王，又是客人，自然该殿下先请。”

　　两人在那边假惺惺的谦让了半天，七杀圣人凑趣道：“不若两位一起。两位一位是天下交口称赞的贤王，一位是世上最顶尖的圣人。并肩而行才是最应该的。”

　　多宝圣人哈哈一笑。

　　“既然如此，那老夫就与殿下把臂而行。”

　　说着一拉二皇子朱雍的手一起走进了院中。

　　“这一次看来是真的来对了！这多宝圣人自身的实力如何且先不说，他身边已经聚拢了这么多的圣人，若是能拉拢到孤王身边，对孤王已经是一个极大的帮助。

　　况且能聚拢这么多圣人在身边，多宝圣人的实力定然是非常不错的。

　　更重要的是，他既然肯带着这些个圣人亲自出门迎接，对孤王想来是不反感的。”

　　走进屋中分宾主坐下之后，多宝圣人直接开口问道：“殿下亲自前来，不知有何事？”

　　二皇子通过前面的事，觉得拉拢多宝圣人成为自己的人并不是什么难事，也就不绕弯子，直接开口说道：“孤王此次前来是想要请圣人出山相助，助孤王登上大宝。孤王自信是所有兄弟之中对百姓最重视的。若是孤王成为大齐之主，对我大齐百姓来说是最好的选择。”

　　多宝圣人淡淡一笑身上出现一股淡淡的，让所有人都生出一股想要顶礼膜拜感觉的皇者之气，看着二皇子朱雍轻声说道：“二殿下，你觉得老夫实力如何？”

　　二皇子朱雍略一沉吟开口说道：“孤王虽然没有见过圣人的实力，不过圣人能在以一敌四的情形下诛杀两只妖皇，自然可以称得上是这世上最顶尖的圣人之一。”

　　多宝圣人淡淡一笑身上涌现出一股煌煌霸气，一脸傲然的说道：“把之一两个字去掉就可以了！老夫虽然多年来潜修不出，不过对外界的一切还是很了解的。世上的圣人都是什么样的修为老夫很清楚。

　　以老夫现在的修为，可说是宗师之下第一人！当今之世没有任何一个圣人能是老夫的对手。天下十圣之中任何一人前来都不是老夫的对手，两人联手老夫亦有胜算！三人联手老夫也可不败！四人联手可毫发无损安然离去！纵然是五人联手，老夫亦是进退自如！”

　　虽然所有人都对多宝圣人有一个非常高的评价，可是听到多宝圣人所说的话还是都被惊呆了。

　　天下十圣是何等厉害的人物？天下十圣之中任何一位要啥其他圣人都是轻而易举的事。风清遥虽然厉害，但在众人心中也不过是可以匹敌天下十圣而已。可是多宝圣人竟然说自己一个人就顶的上三个！这是何等骇人听闻的一件事！一个个呆呆的愣在原地不知道该怎么表达自己心中的想法。

　　“哈！哈哈哈哈哈！”


第0977章 宝贝多

　　就在众人都在发愣的时候，坐在二皇子朱雍身边的极光圣人一阵哈哈大笑，到最后直接抱着肚子坐不直了。

　　许久，极光圣人才喘着气说道：“好……好好笑的笑话！哈哈哈哈！这真的……真的是我这一辈子……所听过的最好笑的笑话。”

　　说完这句话，极光圣人的气终于喘匀了，指着多宝圣人说道：“原本以为你还有些能耐。是一个多少能给二皇子带来一些帮助的人。

　　现在看来不过是一个不知好歹、不知天高地厚的无知狂徒罢了！你这样的无知狂徒只是成事不足败事有余，不但帮不到二殿下什么，反而还会给二殿下带来无穷无尽的麻烦。”

　　极光圣人近乎嘲笑的话多宝圣人好像完全没有听到似的，依旧面带微笑的看着二皇子朱雍说道：“二殿下，你如果想要让老夫辅佐你。那么，老夫定然要成为二皇子身边第一客卿！日后等二皇子成为大齐之主，老夫必须得得到第一国师的称号！”

　　二皇子朱雍眉头微皱，不知道该怎么说了。

　　二皇子没有说话，极光圣人却是站起身指着多宝圣人的鼻子喝骂道：“我呸！你这么一个无知狂徒也想要成为第一国师？你也不撒泡尿照照镜子，看看你配不配！”

　　多宝圣人瞥了极光圣人一眼说道：“老夫配不配得到这个位置，不需要别人相信。”

　　“哈！你倒是傲气得很呐！那就让老夫来掂量掂量你的能耐！”

　　说着极光圣人直接一掌击出向着多宝圣人打去，一片五彩霓光出现在空中，屋中所有的铁器都好像受到了什么吸引似的，向着极光圣人的手掌飞去。

　　多宝圣人淡淡一笑，伸出自己宛如羊脂玉一般的手掌轻轻一挥，既不见狂涛洪流，也不见什么异相，极光圣人一掌所打出的五彩霓光极为突兀的消失不见。就在五彩霓光消失的同时，极光圣人好像受到了重击一般吐血倒飞而出。

　　“啊！”

　　“这……这……太厉害了！”

　　“好厉害的多宝圣人！”

　　多宝圣人轻描淡写的一掌就将极光圣人打飞，所有人都被惊呆了。

　　极光圣人脸上更是满脸的惊骇、不可思议，根本无法相信自己竟然被多宝圣人这么轻描淡写的一招就击败了。

　　“你所修炼的乃是两仪磁气，这是一种极为强大的玄妙法则。可惜你却误入歧途！磁气确实能影响到铁器，让铁器按照你的意愿移动。在你实力不是很强的时候可以起到非常大的帮助作用。可是到了现在这个境界，却反而成了你进步的阻碍。

　　真正的两仪磁气乃是沟通大地，掌握大地的脉动，影响大地的磁力。通过大地磁力的变化，可以随意操纵你周围的立场。无声无息间就可以将你的敌人挤压杀死！

　　老夫这一掌打散了你原本所有的一些错误的东西，现在你可以开始走在一条正确的道路上了。”

　　说完祭出九阳瓶，一道纯阳之气的洪流冲入极光圣人体内，刹那间就让极光圣人的伤势恢复。

　　极光圣人在纯阳之气垂下的时候，直接闭目打坐重新凝练自己的圣者大道丹。

　　许久，当极光圣人站起来的时候，身上的气息变的极为诡异让人无法捉摸。

　　此时的极光圣人已经是傲气尽去，恭恭敬敬的对多宝圣人躬身一礼说道：“我很早就发现了所修之玄妙法则走入了误区。可是由于见识浅薄却无法知道该怎么才能走上正途。今日得圣人指点，才能走上正途，还请圣人受我一拜。”

　　冰涛圣人被眼前所发生的情形直接惊呆了，半天都不知道自己该说什么，就那么愣愣的站在原地。

　　而七杀、破军等圣人则是一脸兴奋的看着多宝圣人。

　　“多宝圣人果然不凡！如果能让多宝圣人对我也指点一番，说不得我也会实力大进！从这一点来看，多宝圣人一点都不比风清遥圣人差！”

　　“好！多宝圣人果然实力非凡！”一边的二皇子朱雍鼓掌而起。“多宝圣人有如此实力，第一客卿当之无愧！若是孤王能成为大齐之主，也定然会封多宝圣人为我大齐第一国师！”

　　说完二皇子朱雍竖起了手掌。

　　多宝圣人也随之淡笑着生出手掌与二皇子朱雍击掌而誓。

　　“哈哈哈哈哈哈！大皇兄虽然有风清遥相助，不过孤王有多宝圣人襄助，这储君之争现在才刚刚开始！”

　　二皇子笑的畅快之极，心中郁愤不平之气瞬间消散一空。

　　多宝圣人淡淡一笑说道：“风清遥？不过一跳梁小丑罢了！老夫想要杀他易如反掌！只不过除魔营地中有了空这个宗师坐镇，老夫不便出手而已。等风清遥离开除魔营地，老夫随手就可以击杀他！

　　除掉风清遥之后，大皇子那边也就没有什么臂助了。二殿下要成为储君也就没有什么障碍了。”

　　“好！哈哈哈哈！若是能除去风清遥，大皇兄那边自然就失去了最大的帮手，孤王成为储君也就是板上钉钉的事了！

　　不过那风清遥也算是有些才能，而且也是我大齐的圣人。多宝圣人若是能降服他，让他为孤王出力，饶他一命也无妨。”

　　“呵呵，此小事尔。风清遥是死是活，只不过在二殿下一念之中罢了。”

　　“好！好！好！”

　　二皇子又是喊了三个好字，笑着鼓了鼓掌。

　　“孤王心中还有一个疑问，不知当问不当问。”

　　“但问无妨。”

　　“不知多宝圣人的多宝这个称号是从何而来？”

　　“呵呵，无他，不过是老夫身上的宝贝多了些罢了。”

　　说着多宝圣人一挥手放出了自身所携带的宝物。

　　当多宝圣人身上所携带的宝物放出悬浮在身周的时候，所有人都傻眼了。连惊讶的声音都没有一个人发出。

　　因为多宝圣人身周竟然悬浮着数十上百件宝物！

　　更让人无法置信的是，这些宝物赫然全部都是大道秘器！！！

　　“这么……这么多大道秘器！我们所有人身上的大道秘器加起来，恐怕也没有多宝圣人身上大道秘器的一半多！果然不愧是多宝圣人！”

　　二皇子只不过是好奇随口问了一声，也没有想到多宝圣人竟然会放出这么多的大道秘器来。他虽然出身皇家，见过的大道秘器不少。可是这么多的大道秘器同时出现，还是让二皇子朱雍有些眩晕的感觉。


第0978章 狼与狈

　　“圣人之实力……果然是深不可测！”二皇子朱雍毕竟用不到大道秘器，所以只是惊讶了一会就回过神来了。“请多宝圣人移驾前往孤王之营地，孤王为多宝圣人接风洗尘！”

　　二皇子朱雍一说话，其他的圣人才都回过神来，忙跟在二皇子和多宝圣人身后向着二皇子的营地行去。

　　得到多宝圣人这么一位在二皇子看来无人能及的顶尖圣人的支持，二皇子心中自然是欣喜异常，回到营地之后打开宴席，三军同庆。

　　酒宴一直到夜幕深沉的时候才结束，多宝圣人以及准备依附多宝圣人的圣人们自然而然的休息在了二皇子的营地之中。

　　当所有人都休息了之后，一个人影突然从二皇子营中冲出一闪而过。军中巡逻的士卒，甚至是在营地中休息的圣人竟然没有一个人发现此人。

　　当这人停下脚步的时候，赫然就是多宝圣人！

　　此时的多宝圣人，正站在邪月与毒圣所居住的院子正中。

　　“谁？”

　　多宝圣人来到邪月与毒圣所居住的院落之后并没有刻意的遮掩自己身上的气息，或者说多宝圣人只是在不惊动其他人的情形下把自己的气息放了出来。刚好让院中的邪月和毒圣两人能感觉得到。

　　多宝圣人身上的气息刚刚放出，屋中的邪月就如同被踩了尾巴的猫儿一般大喝一声冲出屋外。

　　“你是谁？”

　　冲出屋外之后邪月却发现眼前之人自己根本不认识，忙暗中提防。

　　“一个你我都不认识的人半夜突然来到你我居所，非奸即盗！杀了便是！”

　　毒圣也慢悠悠的走了出来，淡淡的看了多宝圣人一眼一掌击出。

　　毒圣一掌击出一股淡淡的甜味顿时弥漫在空气之中，地面突然发出一阵嗤嗤的声响，冒出了一个个气泡。

　　“好厉害的剧毒法则！不过想要对付本座却差的太远。”

　　多宝圣人冷笑一声一掌挥出，一股苍茫、浩荡的皇者之气刹那间充斥在这个小院之中，这股浩荡的皇者之气竟然生出一种群邪辟易的气氛，毒圣攻击之中所蕴含的剧毒法则瞬间就如同沸水浇雪一般消散无踪。毒圣闷哼一声连连后退了七八步直接跌倒在地，鼻孔之中流出两道血迹来。

　　“啊！圣王大法！”

　　多宝圣人一出手，邪月马上就知道自己眼前的人是谁了。虽然这相貌和自己平日里所见的截然不同。不过这圣王大法普天之下只有独尊教主一个人会，眼前之人的身份根本就不用多猜了。

　　“属下拜见教主。”

　　邪月额头冷汗直冒面色苍白如纸，颤颤巍巍的跪倒在地。

　　虽然他已经有了反心，想要杀了独尊教主王寒独霸月岛。可是当他真正面对独尊教主的时候，心头多年所积攒起来的恐惧立马就占据了整个身心。

　　“圣王大法？教主？难道此人就是独尊教主？怪不得……怪不得我连一招都接不住。”被打翻在地的毒圣也是面露骇然之色，一脸不可思议的看着多宝圣人。原本心中的一丝羞愤瞬间就消失不见了。

　　独尊教主并不是真正的宗师这件事知道的人并不是太多，毒圣就属于这不知道的人之一。在他的心中独尊教主就是一位宗师。被一位宗师一招击败实在是太正常了，一点都不丢人。不过毒圣并没有像邪月那样惶恐不安，只是一脸震惊的看着多宝圣人。

　　“废物！”

　　多宝圣人冷喝一声，冷冷地看着面前的邪月。

　　“本座让你前来中原诛杀风清遥，过了这么长时间你竟然一点进展都没有。不但没有一点进展，反而还让风清遥的实力越来越强，还要让本座亲临中原。你这样的废物活在世上简直就是在浪费粮食。”

　　邪月张了张嘴准备解释，却又发现自己想要解释的话在独尊教主面前实在是太苍白了。独尊教主历来都只问结果不问过程！

　　“寡人好歹也是一国之主，你竟然如同训斥奴婢一般训斥寡人！王寒匹夫！等寡人神功大成之时，定要折磨你三百六十日，让你受尽天下酷刑！”

　　虽然不敢解释，心中的怒火却是无论如何都压制不住。心中不停的咒骂着独尊教主王寒。

　　……

　　“嗯！”

　　就在多宝圣人训斥邪月的时候，妙祥大师猛然抬头看向外面，眼中神光四射一股凌人的气势冲天而起，刹那间由一位比丘僧变成了降魔的金刚！

　　“风清遥先生可在，玉楚熙有事求见。”

　　风清遥和了空圣僧探讨邪神所拥有的仙人之力没有多长时间，平西王、大风元凰、李志奇、朱晓聪就和火烈道人找过来了。

　　看到风清遥正在和了空圣僧论道，自然一点都不敢打扰，静静的坐在一边听着。毕竟这样的机会可是不多见的。

　　对妙祥大师突然身上发生巨大变化有些莫名其妙的妙愿小神僧、大风元凰他们听到外面所传来的玉楚熙的声音直接都呆住了。

　　玉楚熙是什么人在座的都是知道的，魔教当代圣母，可以说是魔教真正的领导人物之一。而雷音寺可以说是大齐佛门真正的圣地，是佛门精华聚集的地方。

　　玉楚熙这位魔教圣母竟然跑到这里来……想必任何一个人听到都会觉得不可思议的。其他的不说，单只说一个魔教的高层胆敢跑到佛门的大本营来，这份勇气就足以让人佩服的五体投地了。

　　随着玉楚熙的声音传出，方丈禅院周围突然多出了数道强横之极的气息，全部都是真正的顶尖圣人，隐隐将玉楚熙包围了起来。

　　这几位佛门圣人当然不是为了保护了空圣僧他们，只不过是避免玉楚熙这位魔教圣母打扰了空圣僧罢了。玉楚熙虽然厉害，但想要伤害到了空圣僧……和蚍蜉撼树并没有什么太大的区别。

　　“阿弥陀佛，诸僧退下。玉施主既然是来找风施主的，就请入内一叙。”

　　屋中众人是惊诧莫名，院中却是隐隐有些风雨欲来的感觉。

　　不过这股阴云随着了空圣僧的话顿时消散无踪，几位突然冒出来的佛门圣人收敛气息不知道躲哪去了，连大风元凰都无法找出这刚刚冒出来的几位佛门圣人。

　　“佛门能在中原传承无数年，果然是有非凡的手段。这座雷音寺真可以称得上是藏龙卧虎。我南荒羌狄若是真的起兵，万一被这些和尚所阻拦……难道我所想所做全部都是错的么？”

　　被这几位佛门圣人一刺激，大风元凰脸色顿时有些难看。


第0979章 太虚仙境

　　被这几位佛门圣人一刺激，大风元凰脸色顿时有些难看。

　　大风元凰在那边胡思乱想的时候，玉楚熙这位魔教圣母已经迈步走进禅室之中，对了空圣僧微微一礼说道：“魔教玉楚熙有礼了。”

　　了空圣僧微微点头便闭目不语。

　　妙祥大师突然开口说道：“玉楚熙，三十年来你的修为几乎没有太大的进步。”

　　众人这时候才想起来，妙祥大师和道门玄真子与这位玉楚熙可以算是同一代人，当年妙祥大师和玄真子两人可都是败在玉楚熙手下的。

　　“咯咯，妙祥大和尚，你是在向本座炫耀你已经进入半步宗师之境么？迟一步早一步进入这个境界区别并不是太大。谁先真正成为宗师才算是真正的赢家。”

　　虽然身处佛门大本营之中，玉楚熙脸上却看不到半点惊慌的表情。纵然是面对妙祥大师这位昔日的手下败将如今的实力已经超过自己，玉楚熙脸上也是丝毫不动容。

　　妙祥大师面皮微微一抽动，看似是笑了一下，淡然说道：“玉施主的口舌依旧是如此的锋利。不过贫僧和玄真子确实都得感谢玉施主，当年若不是惨败于玉施主手中，贫僧与与玄真子恐怕也无法达到现在的境界。”

　　说完直接闭目不再言语。

　　“妙愿小神僧的这位大师兄还说这位魔教圣母口舌锋利，他自己才真正是口舌如同刀剑一般锐利。伤人于无形之间。”

　　李志奇看着闭目打坐的妙祥大师心中微微一乐。

　　风清遥在玉楚熙刚进来的时候就感觉到了玉楚熙身上那一股焦虑的情绪，虽然在和妙祥大师对话的时候尽力让自己表现的淡定一些。但依旧是有失水准，这才会被妙祥大师一顿抢白。

　　“圣母来找我有什么事？”

　　风清遥不是喜欢绕弯子的人，直接就问了出来。

　　玉楚熙眉头不由自主的皱了起来，对风清遥微微一礼说道：“风先生，本座今日前来确实是有事请风先生相助。”

　　“什么事？”

　　“小徒晓萱前段时间进入了我魔教密地万魔窟，在万魔窟中苦修，以求增长实力。”

　　“嗯？”

　　“这万魔窟乃是我魔教圣女一脉所秘传的密地，历来都只有圣母等极少数人，是圣女能成为我魔教最高领袖之一的最大依仗。

　　本来晓萱进入万魔窟修炼只需要面临万魔窟里面的危险就行了。可是没有想到……教主一脉的人竟然查到了万魔窟所在，更是知道了进入万魔窟的方法。为了让他们所培养出来的天妃取代圣女的地位，派出死士进入万魔窟去追杀晓萱了。

　　晓萱在万魔窟中虽然得到了不少的好处，实力有所增强。可是她根本没有想到有人会进入万魔窟，被教主他们派进去的死士所暗算受了伤。

　　现在晓萱她借助先进入万魔窟，对万魔窟的情形比较了解，一直在躲着教主他们所派去死士。但晓萱毕竟已经受伤了，那些死士也终究会熟悉万魔窟中的一切，进入万魔窟的入口也被他们堵住了。时间长了的话，晓萱恐怕会有性命之威。”

　　风清遥微微点了点头，淡淡的说道：“这万魔窟既然是你们圣女一脉非常重要的地方，想必你们也是严加看护的。就算是另外一脉派人偷偷进去了数量也不会太多，万魔窟也应该是在你们的掌控之中。

　　你们继续派人进去把你徒弟救出来不就行了么？”

　　玉楚熙苦笑一声说道：“如果可以的话，本座自然不会前来麻烦风先生。这万魔窟乃是我魔教第一代圣女所制造出来的，那位前辈是一位绝代宗师！使得这座万魔窟有着非常不可思议的妙处，任何人都只能进去一次。如果第二次进入的话，刹那间就会炸得粉碎。

　　我曾经进去过一次，现在根本不可能再进去。

　　我手下的人虽然也派进去了一些，但都没有起到作用。不是被教主他们派进去的死士所杀，就是受到万魔窟的影响入魔了。

　　极少数几个冲破了教主派去死士的阻拦，也抗住了万魔窟对他们的影响。但是……万魔窟范围不小，其中路径百转千折，他们根本没有找到晓萱的下落。

　　本座身边虽然还有一些精锐属下，但也不敢再派太多人进去了。万魔窟中的秘密非常多，一次进入的人数太多的话……会出现一些谁也预料不到的变化。

　　万一后面派进去的人也没有起到作用，本座就算是想救晓萱都做不到，只能眼睁睁的看着晓萱被杀死在万魔窟中。”

　　“所以？”

　　“所以本座迫不得已只能前来请风先生前去一趟，请风先生进入万魔窟把晓萱带出来。以风先生的实力，进出万魔窟绝对不会有什么太大的危险。”

　　“你们的万魔窟是宗师所制造出来的东西，我倒也很有兴趣进去看看。这件事我答应了。不过，我要带妙愿和火烈两人一起进去。”

　　本来听到风清遥答应了，玉楚熙心中一阵高兴，一直悬着的一颗心也放下来了。玉楚熙相信以风清遥的实力进入万魔窟是绝对不会遇上危险的。毕竟设置万魔窟的那位第一代圣女最主要的目的还是为了锻炼后辈弟子，而不是让后辈弟子进去送死。

　　可是听到风清遥要带着妙愿小神僧和火烈道人一起去的时候，不由有些踌躇。

　　“风清遥进去也就罢了，他和我们魔教并没有什么太大的厉害关系，也就算是知道一些万魔窟的秘密也无妨。可妙愿和火烈两人却是佛道两家的弟子，让他们进入万魔窟实在是……有可能会给我魔教带来极大的伤害。”

　　不说玉楚熙这位魔教圣母，妙愿小神僧和火烈道人也是一脸不可思议，一脸震惊的盯着风清遥。

　　看着妙愿小神僧和火烈道人不可思议的表情，风清遥淡笑道：“你们两人不敢去么？这万魔窟虽然说会很危险，但对你们而言，也是一个非常不错的历练。”

　　妙愿小神僧闻言轻喧一声佛号说道：“小僧倒也不是不敢去，只不过这万魔窟……小僧乃是佛门弟子。”

　　火烈道人也微微点头说道：“我和妙愿小神僧进去确实是不怎么方便。”

　　风清遥很随意的挥了挥手说道：“魔教有圣女一脉有万魔窟，你们佛门、道门应该也有相类似的地方吧。”

　　妙愿小神僧闻言点头说道：“我佛门确实也有一处密地名为八宝佛国。”

　　“我道门也有类似的地方，叫太虚仙境。”


第0980章 涅火重生

　　妙愿小神僧闻言点头说道：“我佛门确实也有一处密地名为八宝佛国。”

　　“我道门也有类似的地方，叫太虚仙境。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这不就结了么？你们两人去过了魔教的万魔窟，等你们出来了之后，到时候让圣母的弟子晓萱也去八宝佛国和太虚仙境走一趟不就是了。这样一来你们谁也都不吃亏。”

　　风清遥这种看似和稀泥的做法让方丈禅室中几位佛门弟子都惊呆了，一个个都露出如同白痴一般的表情看着风清遥。

　　禅院中几股浓郁的佛力也忍不住突然爆发出来了，显然都被风清遥的这番话给吓住了。

　　不仅仅是一众佛门弟子，平西王、大风元凰、李志奇、朱晓聪四人也都被吓住了。呆呆的看着风清遥不知道该说什么了。

　　“这个提议倒是很好，老衲可以答应，清微真人那边老衲可以通知一声。”

　　了空圣僧突然张口说出来的这一番话让所有人都好像被雷劈了一般呆呆的坐在原地，许久都回不过神来。

　　玉楚熙愣了片刻一咬牙说道：“既然了空宗师这样说，那本座也没有什么好推辞的。本座也可以答应。”

　　“既然都同意了，那我们收拾一下就走吧。志奇和晓聪你们两人就暂且县留在妖魔海，为师处理完这件事还是要回来的。对于妖魔这种生物为师是很感兴趣的，各种修为的妖魔都抓一些，好好研究一下。如果可能的话，弄一点妖帝甚至是那位的肉身好好研究一番的话，那就再好不过了。”

　　李志奇和朱晓聪两人自然没有什么反对的，点头说道：“师父你回来之前我们就在妖魔海呆着。我们觉得在妖魔海之中可以得到很大的锻炼，这样锻炼的机会可不是经常能有的。”

　　风清遥点了点头起身对玉楚熙说道：“圣母，我们走吧。”

　　玉楚熙迟疑了一下从袖中取出一枚两寸宽三寸长的令牌和一张地图递给风清遥说道：“我此次前来妖魔海还有一点事要处理，只能请风先生先行一步了。这是本座的令牌，到了地方之后风先生你拿着令牌直接就可以进入万魔窟。”

　　风清遥也懒得去问玉楚熙还有什么事要处理，很随意的接过玉楚熙递过来的令牌揣到袖中点了点头直接转身向外走去。

　　妙愿小神僧和火烈道人连忙跟在风清遥身后。

　　“且慢！我也要去！”

　　大风元凰看到风清遥要动身了忙大声喊道。

　　“你也要去？”

　　风清遥眉头微微皱了一下。

　　“我当然也要一起去，万一就在你从这里去魔教总坛的时候，第一倾城来见你了，我岂不是这段时间白等了。”

　　大风元凰这番话说出口，风清遥微微皱眉，内天地之中的第一倾城也是暗暗叫苦。

　　“那就跟着吧。”

　　风清遥本来就是无所谓，大风元凰一定要跟着自然不会多说什么。说完带着三人走出禅室外直接腾空而起化光向着远处飞去。

　　“我儒释道三教多年来一直都在找寻魔教总坛的所在，却始终都找不到。没有想到今天你我二人竟然有进入这个让我三教前辈疑惑了无数年的地方。”

　　火烈道人一边飞行一边笑呵呵的对妙愿小神僧说道。

　　妙愿小神僧闻言也是呵呵一笑说道：“贫僧与道兄确实是有幸，竟然能进入这处让我三教前辈穷搜天下都找不到的隐秘之地。”

　　“那位魔教圣母也确实是胆大之极，难道就不怕我二人回到门中之后带人前去剿灭么？”

　　妙愿小神僧想了想说道：“等我们下次前去的时候，那里恐怕早就已经变成一片荒芜了。”

　　火烈道人有些惊诧的说道：“那万魔窟就在那里，难道他们还能连万魔窟也搬走不成？”

　　妙愿小神僧笑了笑没有说话。

　　妙愿小神僧在佛门的地位远高于火烈道人在道门的地位，知道的秘辛自然也就稍微多了那么一点。

　　“嗯？”

　　火烈道人呆了一下正准备询问，就听风清遥突然停了下来，刚准备询问风清遥为什么停了下来，就看到前方半空中悬浮着一个人。

　　虽然是背身站在那里，可是却给人一种高山仰止的感觉，好像眼前这个人是一座无论如何都无法攀越的高峰一般。让人不经意间就生出一种仰望的感觉。

　　“多宝圣人。”

　　风清遥淡淡的说出了这个正背身站在自己等人面前的男人的身份。

　　“不错，正是本座！风清遥你好大的胆子，如果呆在了空身边，本座或许还拿你没有什么办法，毕竟本座还不是一位宗师的对手。没有想到你竟然敢离开妖魔海，离开宗师的保护。那就是自己找死了。”

　　多宝圣人转过身来，用一种俯视的目光看着风清遥他们。说着要杀死风清遥的话，语气却是平淡无奇，好像在说什么理所应当的事似的。

　　风清遥淡淡的说道：“我从来不需要任何人保护。”

　　“是吗？那本座今天就让你知道，离开了宗师的保护，你不过就是一直蝼蚁罢了。本座要杀你不费吹灰之力。”

　　说着多宝圣人直接一掌击出，一道恢弘无极让万物臣服的皇者之气突然出现，随着多宝圣人的掌力向着风清遥拍去。

　　风清遥一挥衣袖妙愿小神僧和火烈道人都消失了，被风清遥收到了内天地之中。妙愿小神僧和火烈道人也没有丝毫反抗。

　　一个能让风清遥把他们受到内天地中不让他们照面的敌人，绝对是极为恐怖的存在。面对这样的敌人，他们留在外面不过是给风清遥添麻烦罢了。

　　大风元凰却是身体微微一震，挣脱了风清遥要把她也收进去的力量一脸傲然的说道：“本宫从来不会在面对敌人的时候退缩！”

　　说完直接化为一只火凤，发出一声清鸣向着多宝圣人的那一道掌力冲去。

　　大风元凰化为一只火凤，身周燃烧着熊熊火焰，周围的空间都被这炽热的火焰所扭曲，带着一股毁天灭地的气势向着的多宝道人迎去。

　　一道散发着皇者之气的掌力，一只带着冲天赤炎的火凤凰撞在一起，周遭顿时一阵地动山摇，大风元凰所化成的火凤凰一声悲鸣消失无踪。不过多宝圣人所发出的那一道掌力也被击散了。

　　“不自量力！”

　　看到大风元凰被自己一招击毙，多宝圣人头微微扬起冷笑道。

　　“啊！这……这……这多宝圣人这么厉害么？”

　　内天地中的妙愿小神僧和火烈道人直接呆住了。火烈道人自己就是用火的，在看到大风元凰所展现出来的实力的时候真可以说是如痴如醉。可是施展这让他如痴如醉的攻击的人竟然这么轻松就让多宝圣人给击杀了，让火烈道人一时无法回神。

　　“无知之徒！”

　　多宝圣人声音刚落地，就听到大风元凰的声音随之传出。

　　紧接着半空中还没有完全熄灭的火焰忽的一声再次腾空而起，一只火凤凰再次出现在众人面前。

　　“这……这是……”

　　火烈道人简直无法相信自己的眼睛，转头不敢置信的看着身边的第一倾城。


第0981章 不自量力

　　“这……这是……”

　　火烈道人简直无法相信自己的眼睛，转头不敢置信的看着身边的第一倾城。

　　“凤凰涅槃，浴火重生！凤凰儿修炼的乃是一门名之为凤凰涅槃功的奇功，练成这门功法之后几乎就可以说是不死之身。每次被击杀之后都会浴火重生，而且浴火重生之后实力都会倍增！想要杀死凤凰儿是没有那么容易的。”

　　第一倾城看到火烈道人眼中的疑惑，皱眉解释道。

　　“啊！那岂不是说大风元凰前辈永远都立于不败之地？”

　　“可能么？凤凰儿毕竟不是真正可以浴火重生的凤凰。不可能无限的浴火重生的，一旦受到的伤害或者重生的次数超过她所能承受的极限，还是会死的。”

　　第一倾城一边说一边一脸紧张的看着外面的大风元凰。

　　多宝圣人也微微楞了一下，显然是没有想到大风元凰竟然还有这样的奇功。但也仅仅是微微吃惊罢了。

　　冷笑一声看着浴火重生的大风元凰说道：“没有想到你竟然身负如此奇功！不过这样的手段肯定是十分损耗元气的，本座倒要看看你能支撑几次！”

　　说着多宝圣人再次挥掌打出，一道皇道洪流怦然而出向着大风元凰冲去。

　　这道皇道洪流带着一股碾压一切摧毁任何敌人的庞大威压。

　　所谓的圣王，乃是人类的圣王！上古之时人类在几代圣王的带领下战天战地，不知道斩杀了多少强大的存在，才让人类成为这个世界的主宰。在后人的心中圣王全部都是仁义无双、和蔼慈祥的长着。可实际上……对于人类或者说对于本部族的族人，那几位圣王确实是和蔼慈祥。可是对于敌人……圣王带给他们的只有毁灭。

　　这也是独尊教主王寒这位走霸道之路的人能修成一部分圣王大法的原因，不过圣王并不是一味的霸道，也就使得独尊教主无法完全练成圣王大法。

　　对于此事的大风元凰来说，她就是要圣王的敌人，那一道碾压一切的洪流自然散发出庞大的威压将大风元凰彻底压制。

　　纵然是在涅槃重生过一次之后，大风元凰的实力倍增，在这一道洪流之下依旧是无法反抗。随着一声巨响，大风元凰所化成的火凤凰再次被打散了。

　　不过大风元凰所修炼的凤凰涅槃功也确实是神奇，刹那间大风元凰所化成的火凤凰就再次出现在众人面前。

　　这一次大风元凰不再被动的接招，而是直接发出一声怒吼向着多宝圣人冲去。

　　“哼！不自量力！”

　　多宝圣人冷笑一声，伸手一指，空中出现了一座青翠欲滴，如同碧玉雕成一般的小山峰，刹那间就变的有五丈高下，带着一股冰寒彻骨的寒意向着大风元凰轰去。

　　大风元凰依旧毫不退缩，发出一声清鸣迎向那散发着彻骨寒意的碧玉蜂。

　　噗噗噗一阵连响，一件大道秘器和一只火凤凰在空中不停的撞击。地面上一会烈焰冲天一会冰冻三尺，两种极端的景象不停的交替。

　　虽然看起来两人交手是不分上下打成了平手，不过大风元凰已经使出了她压箱底的本事。多宝圣人却仅仅是使出了一件大道秘器。孰高孰低也就不言而喻了。

　　“倒也有些本事，不过在本座面前这一点点能耐不过是蚍蜉撼树罢了！”

　　多宝圣人等了片刻好像有些不耐烦了，手一挥，又是一件大道秘器出现在手中。

　　这次出现在多宝圣人手中的大道秘器是一件散发着阵阵皇道气息的宝物。

　　“此物名为圣王之剑！能死在这柄剑下，也算是你的荣幸！”

　　说着多宝圣人把手中说是剑，却足有半寸厚也未曾开锋，如同铁尺一般的圣王之剑祭起在空中，向着大风元凰打去。

　　多宝圣人手中的圣王之剑一出，风清遥眼睛猛的睁大了不少。内天地中的第一倾城更是勃然色变。

　　不过没等他们两人做出什么举动，多宝圣人所祭出的圣王之剑已经打在了大风元凰所化的火凤凰身上。

　　一时间金光四射皇者之气冲天而起，大风元凰惨叫一声再次被打散了。

　　虽然很快大风元凰就再次出现在了空中，不过不管是风清遥还是第一倾城，都感觉到了大风元凰的虚弱。

　　“不好！凤凰儿的凤凰涅槃给毕竟还没有大成，他的修为又和这个叫多宝圣人的有不小的差距，若是再次被杀恐怕就恢复不过来了！”

　　第一倾城的话刚说出口，多宝圣人就再次伸手一指，悬浮在空中的圣王之剑嗖的一声向着大风元凰所化成的火凤凰头顶上落去。虽然多宝圣人确信自己的实力远远超出大风元凰，不过大风元凰的凤凰涅槃给还是让多宝圣人有些惊讶。为了能确保一击就将大风元凰完全击杀，在御使圣王之剑的时候，那座散发着彻骨寒意的翠玉山峰也随之祭出当头向着大风元凰打去。

　　“休要伤人！”

　　大风元凰遇到危险的时候，第一倾城能在一边看着，就当是大风元凰所遭遇的劫难，给大风元凰带来一些磨砺。可当大风元凰遇到性命之威的时候，第一倾城根本无法坐视。轻喝一声从内天地中飞出，直接来到大风元凰身前，一拳击出。

　　莽荒无极功乃是第一倾城观南荒万物生灵所创出的神功，第一倾城一拳击出，顿时就有一股苍茫无际、雄浑大气的霸气冲天而起。纵然是多宝圣人所发出的圣王之气都无法压制住第一倾城身上这股如同凌驾于万物之上的霸气。

　　一阵轰然巨响，那柄圣王之剑被第一倾城一拳打飞到了多宝圣人身边。

　　“第一，我就知道，我就知道你不会不管我的！我就知道你不会怪我！”

　　大风元凰不知道什么时候已经恢复了原身，一脸凄迷的站在第一倾城身边，身上原本的雍容高贵之气全部都消失不见了。刹那间好像变成了一个十二三岁的小姑娘似的。

　　第一倾城叹口气说道：“凤凰儿，我从来就没有怪过你，只不过是我自己有些想不通罢了。本来我想等自己想通了再去见你的。”

　　“在和本座交手的时候竟然还敢这样大意！你们到地狱去亲亲我诉衷肠吧！”

　　第一倾城救护大风元凰的时候，风清遥也没有闲着，直接祭出大道神殿化作一座巨大的神殿将那座翠玉山峰收到了其中。

　　大道神殿之中的天劫之眼瞬间射出一道不过筷子粗细的雷光打在翠玉山峰上，多宝圣人与翠玉山峰的一丝神念上的联系顿时被切断了。

　　一击之下不但没有能杀死想要杀死的敌人，连自己的大道秘器都被别人给抢走了。以多宝圣人的心高气傲如何能忍受得住？手持着圣王之剑来到了第一倾城和大风元凰上空，直直的一剑向着第一倾城劈去。

　　“你太狂妄了。”


第0982章 三人联手

　　“你太狂妄了。”

　　说话间风清遥出现在了多宝圣人身前，大道神殿也不知道什么时候被祭出，带着轰轰雷声向着多宝圣人撞去。

　　“混账！”

　　多宝圣人怒斥一声不敢继续攻击第一倾城，他很清楚的感觉到大道神殿上所蕴含的强大力量。那是一股绝对可以给他带来陨落的危险！

　　微微一闪身，手臂一扬一剑劈在了大道神殿上。

　　两件宝物相撞，顿时如同开天辟地一般，一声让人两耳发聋的巨大声响轰然响起。周围的空间好像裂开了一道道裂痕，地面上更是裂开了一片如同蜘蛛网一般密密麻麻的裂缝。一道道不知道多深的裂缝。

　　和大道神殿硬拼一记，纵然是多宝圣人也不是那么好过。身上闪烁着微微电芒，手臂有些酸麻的感觉。

　　身体微微一震，身上的电芒全部都消失不见了，愣愣的看着对面三人说道：“你们三个一起上吧。反正都是要解决的人，一次解决了也好。”

　　“有什么话我们一会再说，县击退眼前的敌人要紧。”

　　第一倾城也顾不上多说什么，一脸肃穆的看着前方不远处的多宝圣人。

　　风清遥眉头微微挑起，显得很是慎重。眼前这个敌人可以说是他来到这个世界之后所遇到的最强大的敌人。纵然是风清遥也有些慎重。

　　“好，等我们杀了这个怪物之后再说。”

　　大风元凰刚才也已经体会过了多宝圣人的厉害，可是在第一倾城出现之后，心中依旧涌出无穷的信心，好像在第一倾城面前，任何的敌人都是不堪一击似的。

　　“杀了本座？哈哈哈哈哈哈！你们的想法实在是太搞笑了，本座会让你们知道，在本座面前，你们这些蝼蚁都是无法有丝毫胜算的。”

　　说着多宝圣人突然消失在了三人面前，一抦数丈长的圣王之剑出现在对面。却是多宝圣人将自身和手中的圣王之剑相合，直接施展身与器合的手段。

　　“小心。”

　　风清遥淡淡的说了一声就紧紧地盯着对面的巨剑。

　　第一倾城双眼微眯，也紧紧地看着前方。第一倾城对风清遥也算是有些了解了，知道风清遥是一个极为傲气的人，能让风清遥说出小心这两个字，说明眼前的情形一定是非常糟糕的。甚至可能还超出了自己原本的估计。

　　不等第一倾城对大风元凰说什么，那柄巨大的圣王之剑就无声无息的破开空间的阻挠劈向了风清遥三人。

　　剑本来是轻灵之器，可是多宝圣人此时使出刀的招式却给人一种异样的霸气。

　　风清遥三人同时全力出手，一直燃烧着熊熊火焰的巨大火凤凰，一头充满蛮荒霸气的上古凶兽，一座巨大的散发着真身雷电的大道神殿同时迎向那一柄巨大的圣王之剑。

　　两方的力量撞在一起却没有发出一丝一毫的声响，可是地面上却裂开了一条不知道多长不知道多深，足足有十丈宽的巨大裂缝。

　　所谓大音希声，这四人同时交手却是达到了这样的境界，声音之大已经超出了人所能感受到的范围。所以反而给人感觉好像没有一点声响似的。

　　大风元凰所化成的火凤凰再一次消失，大风元凰的身体直接出现，一口鲜血狂喷而出，人竟然无法维持悬浮在空中，向地上落去。

　　第一倾城脸色一阵苍白，身体一阵剧烈的颤抖。看到大风元凰失去了悬空的能力，连忙冲下去将大风元凰抱住。

　　风清遥看起来是三人之中最轻松的，只是身体微微一震就立住了。可是大道神殿上却出现了一道道裂痕，看起来就如同是摔碎以后又被黏贴起来的一样。

　　风清遥眉头微微一皱，一挥手收起了大道神殿。

　　“独尊教主王寒！虽然他现在所施展的力量和我当初所感受到的不一样，但骨子里的东西是一样的。没有想到他竟然已经有了这样的实力！分身么？能施展出这样的神通，这王寒确实是不一般。

　　如果我没有受伤的话，和他一战还胜负未定。现在……却是有些危险了。”

　　纵然是感觉到了巨大的危险，风清遥却依然是镇定自若，脸上看不到半点的焦虑，只是深深的看了多宝圣人一眼。

　　“三人联手竟然能接住我一招，确实好算是不错！不过也就仅此而已了！”

　　多宝圣人嚣张的声音再次响起，巨大的圣王之剑再次穿破了空间的限制来到了风清遥头顶，一颗散发着灼灼日光的丹药突然出现，随之融入到那巨大的圣王之剑之中。融合了这一颗丹药之后，巨大的圣王之剑上所散发出来的霸道威严随之更甚，就如同高悬于九天之上的太阳一般，让人无法鄙视。随着多宝圣人一声暴喝猛力向下劈去。

　　风清遥左手衣袖一挥，一股空间之力笼罩住第一倾城和大风元凰，直接将这两人收到了内天地之中。右手猛然向上击出，一只一丈方圆散发出阵阵金色光辉的手掌迎向哪巨大的圣王之剑。

　　风清遥本来就伤势未愈，独自接了多宝圣人这一招之后更是伤上加伤，口中一口朱红色的血液狂喷而出。一句话不再多说，接着被这一招击飞的势头直接化光飞速离开。

　　“哼！想走？在我面前，你还走得了么？我想杀的人没有人能躲得过！夺了我一件大道秘器竟然还想离开！真是异想天开！”

　　多宝圣人冷哼一声慢条斯理的腾空而起，就准备化光追杀风清遥。虽然风清遥先走，不过多宝圣人一点都不在意，认为自己要追上风清遥根本就不是什么事。

　　就在多宝圣人刚刚腾空而起想要去追杀风清遥的时候，一声祥和之中带着无边威严的佛号突然在空中响起。

　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，施主罢手吧。”

　　随着声音，一只巨大的散发着阵阵淡金色光芒的手掌突然出现在半空中，轰然向着多宝圣人打来。

　　“了空圣僧！”

　　多宝圣人怒喝一声，原本化光的身体突然变成了一件如同梭子一般的大道秘器，直接向着那一只巨大的手掌冲去。

　　只听轰的一声巨响，那只巨大的手掌虽然消失不见了，多宝圣人却也无法继续维持那件梭子状大道秘器的形态，变成了人身。

　　“碍事的老和尚！”

　　多宝圣人心中怒喝一声，悬浮在空中沉声喝道：“了空圣僧，你是一定要和我做对，阻止我诛杀风清遥这个败类么？”

　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人。”

　　了空圣僧如同洪钟大吕一般的声音再次传来。


第0983章 王寒

　　了空圣僧如同洪钟大吕一般的声音再次传来。

　　“了空圣僧，如果你真身在此，我定然转身就走。不过现在……我倒要看看你能不能拦得住我！”

　　说完多宝圣人轻喝一声直接再次化为一抦剑形大道秘器，微微一摆就如同划破了空间一般，飞速向着风清遥离开的方向追去。

　　“施主这又是何必呢？”

　　随着声音，空中再次出现了两只巨大的金色手掌，这巨大的金色手掌如同真正活人的手掌一般极为灵活的结出一个外狮子印。只听一声震天狮吼，一只金焰青毛狮从两只手掌所结出的外狮子印中冲出，带着冲天的威势想多宝圣人所化的宝剑迎去。

　　随着这是金焰青毛狮出现，原本被破开的空间刹那间恢复了正常，一剑一狮狠狠地撞在了一起。

　　被破开法身的多宝圣人再次怒吼一声，化为一枚数丈方圆的大印，大印上山河二字烁烁生辉，带着一股泰山压顶一般的威势向着挡在前方的两只巨大金色手掌打去。

　　两只巨大的金色手掌手势变幻再次结成宝瓶印，一只半黑半白散发着阴阳二气的宝瓶迎向那巨大的山河印，又是一声巨响，多宝圣人的身形再次现出。

　　紧接着了空圣僧依次使出日轮印、内缚印、不动明王印、大金刚轮印将多宝圣人的接连攻击轻松化解。

　　当最后一招大金刚轮印将多宝圣人所化成的破空刀打散的时候，多宝圣人嘴角出现了一丝血迹，恨恨地站在原地不再动弹。

　　“好一个九字印诀！好一个宗师威能！”

　　“阿弥陀佛，多宝施主确实是修为高深世所罕见。风施主实力高深莫测，却也未必能接得住老衲三招。施主竟然可以接住老衲六招，确实是世所罕见的绝顶人物。

　　不过两位都是我人族的顶尖人物，何必为了一些小事有意气之争呢？若是能将所有的精力都放在对付妖魔上，实乃我人类之福。

　　多宝施主还请罢手回去疗伤吧，不要再去找风施主的麻烦。至少，现在不要去找风施主的麻烦。”

　　风清遥的身影早都消失不见了，多宝圣人也清楚自己这次是杀不了风清遥了，只能恨恨地瞪了悬浮在空中国的那两只大手一眼转身离开，回去疗伤了。

　　风清遥飞遁了不知道多远，刚停下身形，一口血就从口中喷出。看着逃来的方向嘴角微微露出一丝笑容淡淡的说道：“有意思，敌人越强就越有意思。我现在越来越有兴趣毁灭你了。王寒！”

　　轻笑一声一挥衣袖把内天地中的四人放出来。

　　大风元凰虽然受创极重，不过毕竟也非常人，自己独自行走还是没有什么问题的。刚一出现就恨恨的说道：“独尊教主王寒！没有想到他的实力竟然已经达到这样的境界了！”

　　大风元凰的话一说出口，第一倾城、妙愿小神僧、火烈道人三人都大吃一惊。

　　“他就是独尊教主王寒么？确实是非同一般！”

　　妙愿小神僧却是皱眉说道：“可是……他的相貌和王寒并不一样。”

　　风清遥淡淡的接口说道：“确实是独尊教主王寒，不过这并非是他的本体，而是一具分身。他的实力也确实是非同一般，已经达到了圣人所能达到的极限。”

　　“分身？果然是让三大宗师都头疼不已的天才人物，竟然连这样的手段都能练成。不过他也不是无法战胜的，他在催动那件圣王之剑的时候，早就已经使用了日精丹。最后击伤好友你的那一击更是使用了两颗日精丹！

　　如果不是他拥有日精丹的话，以凤凰儿的不死之身，我的半步宗师，好友你的无上威能，你我三人联手纵然是无法战胜他也不至于落到现在这样的田地。

　　日精丹对于大道秘器的催动实在是太大了。

　　王寒身边应该是有日圣的存在，为他炼制了这些日精丹。或者是他斩杀了一位日圣之后，夺取了那位日圣的收藏。没有想到这世上除了天下十圣之外，竟然还有日圣的存在。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不管他的日精丹是怎么得来的，既然拥有那就是他的东西。外物虽然不能取代自身的实力，但也是自身实力的一部分。我们输了就是输了，也没有什么好抱怨的。”

　　第一倾城呵呵一笑，点头说道：“不错，输了就是输了。不管是因为什么输了，人家终究是获胜的一方。

　　现在，我们得赶快找个地方疗伤。凤凰儿的伤势很重，好友你更是伤上加伤，如果不赶快疗伤的话可能会留下后患。虽然答应了魔教圣母玉楚熙去救她的徒弟晓萱，不过好友你现在的状态去万魔窟恐怕不但无法救人反而会连自己都搭进去。

　　我内腹也受到了一些震动，需要调养一番。”

　　“现在的状态确实是需要调养一番才能前去魔教总坛。不过……独尊教主王寒虽然实力不凡，但更让我惊讶的是他身后的人。

　　他身上所携带的大道秘器除了那柄圣王之剑之外，其他的全部都不是他自己所炼制的。就算是那柄圣王之剑，也不是他独自炼成的。和独尊教主王寒比起来，给他炼制这些大道秘器的人才真正厉害到极点了！每一件大道秘器都有着不同的玄妙法则，而且都达到了非常高的水准。足可见此人对于大道玄妙法则的领悟已经达到了一个匪夷所思的地步，所领悟的玄妙法则之多、之杂更是不可想象。”

　　第一倾城想了想说道：“如果那个多宝圣人就是独尊教主王寒的话，哪给他炼制那些大道秘器的人，应该就是百变宗师——王超！一位真正已经达到宗师之境实力无法预测的顶尖人物。”

　　“百变宗师王超？”

　　风清遥微微有些惊讶的说道。

　　“这位百变宗师王超是何等人物？我怎的从来都没有听说过？此人和独尊教主王寒又是什么关系？”

　　大风元凰说道：“这一点我倒是知道。当年独尊教主王寒刚冒出头，还只不过是一个有点资质的小人物的时候，就被百变宗师王超所看重，觉得王寒极为不同，认为王寒日后定然能成为站在世上最顶尖的人物。

　　加上和王寒八百年前也算是同族，所以就送了王寒一卷前代七人所著的神功《川山剑侠宝典》帮助王寒。

　　独尊教主王寒本来就是资质绝顶的人物，得到百变宗师王超所送的这一卷《川山剑侠宝典》之后，潜心钻研从中悟出了不少能耐，从而成为那一代之中最耀眼的人物。

　　后来在王寒冲击宗师境界的时候，这位百变宗师王超又送了王寒一卷《仙神》密录，这才有了独尊教主王寒今日如日中天，使得天下人人胆寒的实力。

　　可以说独尊教主王寒之所以有如今的实力、境界，完全是百变宗师王超一手拉起来的。如果没有百变宗师王超的话，王寒或许依旧会很耀眼，但绝对不可能达到现在这样的程度。”


第0984章 种蘑菇

　　“哦？这位百变宗师倒是很有意思的一个人，如果有机会的话倒是可以见见。”

　　听完王寒和王超的关系之后，风清遥对这位百变宗师产生了极大的兴趣。

　　大风元凰摇头说道：“你想见大概是见不到的。这位百变宗师和其他人不一样，心性淡泊无欲无求，不然以他宗师的身份完全可以创杂家，成为一派祖师的。

　　可纵然是没有创教成为一派祖师，前去寻找百变宗师求教的人依旧非常多，甚至还有找上门论高低，想要扬名的。这让百变宗师王超不甚其烦，故而远遁海外以求清净。

　　他是绝对不会参与到任何人的争斗之中的，虽然独尊教主王寒是他一手扶持才有的如今的成就，不过如果独尊教主王寒被杀了的话，他也是丝毫不会理会的。”

　　“那也无妨，这样精通百家，在这么多玄妙法则上都达到如此高境界的人，如果有机会见面聊一聊也是非常好的一件事。”风清遥不以为意的说道。

　　“能不能见到以后再说吧，我们现在最重要的是赶快找一个安全一点能疗伤的地方。”第一倾城笑着打断风清遥和大风元凰的对话说道。

　　火烈道人想了想说道：“如果我没记错的话，这里距离我道门清虚观应该已经不远了，我们可以去清虚观休养一段时间。”

　　“道门的丹药在某些方面比医家还要强一些，我身上虽然有一些丹药，也可以马上开始炼制一些丹药。不过如果能在道门得到一些比较合适的丹药，我伤势的恢复也能快一点。”

　　想到这里风清遥点点头说道：“如此我们就去这清虚观吧。”

　　第一倾城和妙愿小神僧自然不会反对，大风元凰也急于找到一个合适的疗伤的地方。至于是什么地方根本就不在意。

　　一行人按照火烈道人的指点，很快就来到了火烈道人所说的清虚观。

　　来到清虚观门口之后，不仅仅是大风元凰几人，就是火烈道人自己也愣了。如果不是大门的竖匾上写着清虚观三个字，在和那个人都会觉得自己是不是走错了路。

　　“这就是你所说的适合疗伤的地方？”

　　大风元凰转头看着火烈道人说道。

　　大风元凰之所以会这样说，是因为眼前的这座清虚观实在是有些……太烂了。院子塌了三面，唯一没有倒塌的一面也是摇摇欲坠，看似风一吹就会倒下去。道观的门楣上结满了蜘蛛网，大门上的漆也基本上掉光了，露出里面被虫蛀了的烂木材。

　　里面的建筑……厢房几乎全部倒塌了，唯一看起来安全一点的正殿根本就是一个茅草屋。而且还是一个粗制滥造一阵大风就能变成一堆茅草的茅草屋。

　　眼前的情形让火烈道人多少也有些尴尬，抹了一把并不存在的冷汗说道：“我以前并没有来过这座清虚观，只是在书上和同门的口中听到过这座道观。虽然在天下道观之中并不是很有名，甚至可以说是没有什么名气的，但在我道门也是非常有名的一座道观，我也没有想到竟然是这么一副样子。”

　　风清遥却微微一笑说道：“这座清虚观倒是很有些意思，我们进去吧。”

　　说完上前推开那扇已经被虫蛀的不停掉渣的大门，走进了清虚观中。

　　其他几人看到风清遥进去了，也就不再多说，跟在风清遥身后走进了清虚观中。

　　在外面就能感觉到这座道观的荒凉，走进清虚观中之后，一股苍凉、荒败气息扑面而来，甚至让人心中都不由自主的生出一股凄凉之感。

　　不过道观虽然破败不堪，到了里面却能发现，道观还是非常干净的。但在这破败的气氛下，道观干净的状态根本就显示不出来。

　　火烈道人挠了挠头一脸尴尬的说道：“我确实是没有想到这里竟然这么荒凉，好像……一个人都没有。或许这里曾经非常有名，不过后来因为各种原因荒废了吧。我所知道的情报应该是很多很多年以前的事了。”

　　“里面有人。”

　　风清遥淡淡的说了一声就向大殿后面走去，妙愿小神僧与火烈道人对视一眼忙跟在身后。第一倾城笑呵呵的扶着受伤极为严重的大风元凰跟在后面。

　　当妙愿小神僧和火烈道人跟在风清遥身后绕过大殿的时候，不由得都愣住了。

　　这座道观之中看不到一个道士，可是道观后方却开辟了一大片农田，农田中正有很多老农在那里耕作。可以看出这些耕地全部都是耕作了很长时间的熟地了，而不是刚刚开辟出来的荒地、生地。

　　这说明……这些老农已经在这座道观呆了很长一段时间了。

　　“吆，这里已经很久都没有人来过了，欢迎。”

　　看到风清遥他们出现在面前，这一帮老农竟然没有一个感觉到惊讶或者害怕的，一个个都脸上带着笑容对众人微微点头。

　　其中一个圆乎乎，看起来和熊猫差不多的老农更是笑呵呵的和风清遥他们打了一个招呼。不过打完招呼之后这胖乎乎看起来像熊猫的老农就继续去忙手上的农活了。就好像眼前根本没有这么一群人似的。

　　“这……这……你们……你们是哪里来的！竟然敢在这里种地！这里是我道门供奉道祖的地方，你们可以来供拜、朝见，但是……怎么能在这里种地？把这里当成你们的家！你看看你们都把这里弄成什么样子了？

　　你们……”

　　火烈道人一边说一边指着周围所能看到的一切，眼前这破坏道门供奉道祖的神圣性的一切东西。当他转身从正殿后墙的裂缝中看到正殿中的情形的时候，直接惊呆了。

　　“你们……你们竟然在正殿里面种蘑菇！！！道祖的塑像还在正殿中摆着，你们不但不为正殿中的道祖供奉香火，反而在里面种蘑菇！

　　你们……你们太过分了！全部都给我离开这里！我决不允许你们继续在这里亵渎道祖！亵渎这座道门有名的道观！亵渎我整个道门！！！”

　　如果说前面的事只是让火烈道人有些生气、不爽的话，那看到这帮老农在正殿道祖塑像前中蘑菇，火烈道人直接暴怒了！

　　火烈道人虽然是出一个出身南荒的羌狄人，但是……他在道门所呆的时间比在南荒呆的时间要长多了。可以说对道门的感情是超过对南荒的感情的。道门已经成了他骨子里的信仰。看到这一帮老农这么糟蹋这座道观，心中的怒火顿时压不住了。

　　怒冲冲的上前准备把这一帮老农全部都从道观提出去，不要让他们再糟蹋这座道观。

　　不过这一群老农却好像全部都没有看到怒气冲冲的火烈道人似的，依旧低着头在忙手里的农活。

　　“一边去。”


第0985章 自然之力

　　“一边去。”

　　火烈道人刚走到一个老农身边，那个胖乎乎圆嘟嘟和熊猫一样的老农很突兀的出现在火烈道人身边，就像是踢狗子一样向着火烈道人的屁股踢去。

　　火烈道人虽然没有看到这个熊猫老农是怎么出现在自己身边的，不过这熊猫老农踢自己的动作却是看的一清二楚，完完全全就和一个普通的老农踢狗子没有一点点区别，真元半点没有，玄妙法则就更加不用说了。

　　可是！就是这一脚连半点真元和玄妙法则都没有，完全就是普普通通的一脚，竟然就直接踢在了火烈道人的屁股上，直接把火烈道人踢了一个大马趴趴在了地上。

　　“你……这……这不正常……”

　　火烈道人趴在地上一脸迷茫的看着熊猫老农。

　　刚才那熊猫老农踢他的时候，火烈道人感觉自己好像忘记了怎么躲，只是呆呆的站在原地被那熊猫老农踢中。

　　“我虽然和风先生他们比起来根本就不算是什么，可毕竟也已经达到了玄妙境，想要打倒我需要的力量……如果被这样的力量打中，我绝对会受伤的。可是……可是我竟然一点伤都没有。

　　就好像真的是被一个普普通通的人给踢趴下了似的，这样的事怎么可能发生呢？”

　　火烈道人一脸迷茫的趴在地上发呆，风清遥微笑着摇了摇头上前打了一个稽首说道：“道长好高的境界，已经快要达到与道合一的境界了。”

　　熊猫老农很朴实的笑了一下，就和一个忙完了农活正躺在地上晒太阳的农夫一模一样一样，笑容中满是质朴。

　　“我这农活还没有忙完呢。等我忙完了我们再说话。”

　　说完这句顿了一下又接着说道：“你们闲着也是闲着，不如帮我们一起来来干？大家一起干的话，速度也能快一点。”

　　火烈道人虽然对这熊猫老农这么轻松的就踢倒自己还让自己没有受一点伤感觉到莫名其妙，不过这时候也知道自己眼前的这位老农并不是真的是普通人。不但不是普通人，反而还是一个境界高深莫测的顶尖高手。而且还很有可能就是他们道门的顶尖好手。

　　不过听到熊猫老农的话还是楞了一下，爬起来来到风清遥身边说道：“前辈，风先生身上有伤，而且还是非常重的伤。我们来这里就是希望能在这里让风先生疗伤。

　　如果风先生没有受伤的话，干一点农活对风先生来说并不算是什么事，以风先生的大度也不会拒绝前辈你这种有些过分的请求。

　　可是现在风先生身上受伤这么重，怎么能帮你种地呢？”

　　熊猫老农脸上依旧带着质朴的笑容，笑呵呵的站在一边什么话都没有说。

　　风清遥轻轻拍了拍火烈道人的肩膀说道：“无妨，他知道我身受重伤。邀请我一起坐农活也是想要帮我疗伤。”

　　风清遥这句话一出，第一倾城、大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人四人全部都呆住了，风清遥所说的事在他们看来实在是有些太莫名其妙了。种地怎么可能还有疗伤的功效？

　　“好友，你的这个说法是怎么来的？种地还能疗伤？如果种地就能疗伤的话，那这世上还需要大夫么？”

　　第一倾城问出了所有人共同的疑问，不是第一倾城他们不能理解，实在是这样的事有些太荒谬了。

　　看到众人的疑惑，风清遥淡笑着说道：“万物都是从土地中生长出来的，土地蕴含着无限的生机，务农之时就能感受到万物生长的自然之力。这股自然之力就是生机。

　　这位道长让我务农是为了让我体会万物生长的自然生机，最终让我和正在茁壮成长的农田达到一种和谐的统一，这样以来万物生长之时的无限生机就能作用在我的身上，帮助我调理身体。

　　在无限生机的调理下，身体上的伤势是不足为惧，甚至可以说是微不足道的。

　　这位道长……已经对自然之力领悟到一个非常高深的境界，想要击败他或许有不少人可以做到。但是想要杀死他，这近乎是不可能的。

　　因为他已经真正做到了和自然和谐统一，真正的生机无限，如果不能一击击杀他，他就会在非常短的时间内恢复。这样循环下去，最终的结果只能是敌人被拖死。

　　可是想要一击就击杀这位道长，可不是一件容易的事。”

　　熊猫老道士呵呵笑道：“这位先生过誉了，贫道不过是比普通人的生命力强大了一点，实力和先生你相比可是还有所不如啊。”

　　一边的妙愿小神僧突然眼前一亮大声说道：“原来是一清道长。”

　　“一清道长？”火烈真人一脸不可思议的喊了出来。

　　“没错，火烈真人，这位就是真人你的师叔祖一清道长。”

　　“一清道长？好像听说过这么一个人。”大风元凰皱眉说道。

　　“一清道长是道门老一辈的顶尖高手。是比当今道门国师清微真人高一辈的道门前辈。据说，清微真人当年也曾受到过一清道长的指导，算是清微真人的半个师父。”

　　妙愿小神僧一脸慎重的解释着一清道长的来历，脸上显出尊敬的神色。

　　不过想想也是，任何一个辈分比了空圣僧、清微真人他们还高的前辈都值得任何人尊重。更不要说眼前这位还是曾经执导过清微真人这位道门国师的存在。

　　虽然说只有状元徒弟没有状元师父，但如果师父真的太差的话，也是教不出来状元的。所以说，曾经指点过清微真人的一清道长绝对是非常有实力的，在整个道门，一清道人都是属于地位极为崇高的前辈。不过纵然是身为道阁弟子的火烈道人也已经很久都没有听到过这位传奇前辈的消息了，没有想到却在这里见到了。

　　熊猫道士呵呵笑道：“不错，贫道正是一清。不过什么指点过清微，算是清微半个师父的话就不必多说了。

　　清微是一个真正的天纵奇才，他能拥有现在的成就是他自己努力的结果。贫道只不过是教了他一些最基础的东西，或者说贫道只是只给了他那扇连我都不知道的门在哪里，但是真正打开那扇门的还是他自己。”

　　听到一清道人承认了自己的身份，火烈道人忙上前稽首道：“弟子火烈拜见师叔祖。”


第0986章 耕作

　　熊猫道士一清笑呵呵的摆了摆手说道：“不必多礼，这位风先生，要和老道一起种地么？你既然知道老道让你种地的缘由，想来也是非常了不起的人物。应该不会拒绝和老道一起种地吧。”

　　风清遥笑呵呵的说道：“自然不会拒绝，我来到这里的目的就是为了疗伤，既然可以疗伤，我自然不会拒绝。”

　　说着很熟练的抄起一边闲置着的一把锄头走向了田地。

　　“阿弥陀佛，一清前辈和风施主都说耕作是有好处的。那肯定是有我们无法领悟的好处，我们也该试试看。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号也拿起一件农具跟在风清遥身后。

　　“虽然不是太明白，但师叔祖和风先生是不会乱说的。”

　　火烈道人拍了拍脑门也拿起了一件农具。

　　第一倾城笑呵呵的拍了拍大风元凰的肩膀说道：“我们也一起去吧，既然做农活就能疗伤的话，我们也可以试试看。我们也都受伤了，凤凰儿你的伤势还不轻。”

　　大风元凰皱眉看着已经在劳作的风清遥皱眉说道：“做农活不是只有那些没有什么力量的普通中原人为了生存才做的事么？”

　　第一倾城笑着说道：“我也不太明白那个一清道人和好友风清遥所说的东西，但他们是不会做无意义的事的。想必做农活是真的可以疗伤。我们也试试看。”

　　说着第一倾城就从一边取来两件农具，带着大风元凰向农田走去。

　　“好了，不要仅仅是做农活。做农活仅仅是手段而不是目的，让你们坐农活只不过是为了让你们更好的感受自然，感受生机勃勃蕴含着无限生机的大地孕育之力。好了，现在在做农活的时候努力把自己真正融入到这一片天地之中，好好感受自然中的无限生机吧。”

　　一清道人一边忙着手中的农活，一边淡淡的说道。

　　风清遥也在用手中的农具一边锄地一边一脸淡然的说道：“自然中蕴含着无边的生机，生机是一切万物成长、甚至是生存的必要条件。没有生机的人或者任何东西都是无法存活的。只要有了足够的生机，无论多么严重的伤势都是可以轻松恢复的。

　　不仅仅是恢复伤势，妙愿、火烈你们两人如果能感受到自然中所蕴含的强大生机的话，对你们日后的修行都是有不小的好处的。”

　　“是这样么？那我们就好好感受一下自然之中所蕴含的无限生机吧。”

　　第一倾城虽然出身不怎么好，但却是从来都没有进行过这样的劳作。在南荒根本就没有人种地，在南荒根本就没有任何人种地。各种各样的猛兽和无穷无尽的野果足以让所有的羌狄人都不会感觉到饥饿。

　　所以……在南荒纵然是地位最低的人，也不会进行劳作，都是在采集和狩猎。这样的劳作对第一倾城来说可以说是第一次。

　　当然，对大风元凰来说就更加陌生了，大风元凰是从来都没有进行过任何劳作的。

　　“这样的体验对我而言还是第一次。这样真的能体会到所谓的自然中蕴含的无限生机吗？”大风元凰极为笨拙的一边锄地一边皱眉说道。

　　熊猫道士一清道人笑呵呵的对大风元凰和第一倾城说道：“不要分心，努力让自己沉浸在整个自然之中，感受自然中的生机。”

　　“废话真多！”

　　大风元凰虽然极为不爽的念叨了一声，但还是按照一清道人所说的，将自己的全副精神都集中在眼前的农作物和脚下的大地上。

　　“好厉害的一群晚辈！这么快竟然就有人能感受到自然中所蕴含的无穷生机了！”

　　五人之中，风清遥第一个感受到了这一股以前有些被忽略的强大生机。一点点微小却又散发着蓬勃之气的生机从四面八方缓缓进入风清遥的体内。

　　虽然每次进入风清遥体内的生机都是非常非常少的，但是没一点生机都会让风清遥的圣体发生一些以前所从来没有感受到过的奇妙变化。

　　一清道人对风清遥这么快的就感觉到万物的生机惊讶不已的时候，一边的第一倾城和大风元凰身上也都一次发生了一些奇妙的变化。

　　“好奇妙的感觉，这就是万物中自然中所蕴含的生机么？”

　　第一倾城可以说是五人之中对万物自然接触最深的人，南荒之中本来就有着无限的动植物，南荒羌狄人也可以称得上是这世上最接近自然的人。第一倾城自然也就成了继风清遥之后第二个感受到自然中所蕴含的万物生机的人。

　　“生机！原来这就是生机！怪不得我无法将凤凰涅槃功练到大成，原来是我没有能感受到万物生机的力量，或者说是没有能完全理解万物生机的力量！

　　等到我完全理解了自然中所蕴含的生机，到时候我就可以把凤凰涅槃给完全练成。到时候不仅成为月圣是轻而易举的事，就算是成为日圣也不是没有可能。”

　　感受着周围万物之中所蕴含的欣欣向荣的蓬勃生机，那即将枯萎死去的植物在寂灭的死亡之气中所包裹的生的气息。大风元凰瞬间对自己所修炼的凤凰涅槃给有了新的领悟。

　　妙愿小神僧和火烈道人既不像风清遥那样有着非同一般的境界和资质，又不像第一倾城和大风元凰那样常年亲近自然，对于这一股万物生机领悟的自然也就慢了一点。

　　不过这里现在有一清道人、风清遥、第一倾城、大风元凰四人都在吸收万物之中所蕴含的生机，周围可以说是被这一层浓郁的万物生机给包围了。妙愿小神僧和火烈道人最终还是都感受到了一清道人所说的万物生机。

　　“这……这股力量就是所谓的生机吗？果然是非同小可！就算是那些已经枯萎死去的植物之中都蕴含着生机，并不是真的彻底死去了。死亡之中蕴含着一点生的力量……风先生曾经说过，生为死之始，死之极致则是生！

　　火焰法则或许并不仅仅是焚烧万物的强大破坏力！”

　　当火烈道人也感受到那强大的生之气息的时候，以前所不能理解的一些东西慢慢都有了一些明悟。

　　一清道人看到火烈道人身上所散发出的一丝丝从外界吸收来的生机，脸上也不禁露出了笑容。虽然在一清道人眼中，这世上所有人都是壮大人族，让人类消除妖魔威胁的一份力量。但他毕竟还是道门弟子，火烈道人这个道门弟子有所领悟也是非常高兴的。

　　“好了各位，天色晚了，我们也该休息了。”


第0987章 疗伤

　　“好了各位，天色晚了，我们也该休息了。”

　　火烈道人、妙愿小神僧他们在领悟的时候根本感觉不到时间的流逝，不知不觉中时间就过去了，一轮红日也已经变成了半片残阳。一清道人笑呵呵的打断了火烈道人他们的领悟说道。

　　被一清道人打断了领悟，第一倾城他们都没有丝毫不满。任何事都是过犹不及，他们都是第一次感受到这股力量，还需要慢慢的一点一点的熟悉，太着急了反而有可能会带来一些预料之外的麻烦。

　　那些和一清道人一起劳作的老农听到一清道人的话也都停下了手中的活，笑呵呵的对一清道人稽首一礼，唱着一首质朴、欢快的曲子扛着农具离开了。

　　“诸位，跟老道进来吧。”

　　一清道人看着那些老农离开之后，这才笑呵呵的带着风清遥他们来到除了正殿之外唯一一间睡觉不会看见星星的厢房。

　　走进厢房之后，火烈道人正要上前正式大礼参拜，就见一清道人和一个普通老农一样的端起一只粗碗，大口的喝了一口不知道用什么植物的叶子泡出来的水。这种行为，和道门的礼法是完全不一样。

　　“小牛鼻子，顺着刚才那些农夫离开的方向走下去，山下有三个村庄。你去给三个村庄四百户人家每一家都挖一口水井。”

　　“啊？挖井？让我去给那些百姓挖井？”

　　火烈道人楞了一下指着自己的鼻子说道。

　　“那些百姓把道观弄得这么乱七八糟的，我一个道门弟子还要去给他们挖井？”

　　一清道人瞥了火烈道人一眼说道：“区区一座道观又算得了什么呢？我道门受天下百姓供养，天下所有的道观都是百姓们修建起来的。平日里也是靠着百姓们的供养才能存在。

　　如果不是天下百姓的供养，你能有这么多闲时间去修炼武学么？

　　儒家言衣食父母！

　　赐予你衣食的就如同你的父母一般！我道门的衣食全部都是天下百姓所赐予的。你看不起那些没有什么力量的普通百姓，就如同看不起你自己的父母一般。连自己的父母都看不起，也就等于是看不起你自己。

　　更加看不起你一生所食所衣，看不起养育了世间万物的自然。

　　这样的人是不可能有什么太大的出息的。所以，你还是下山去好好体会一番再说。

　　记住，所有的水井都只能是由你一铁锹一铁锹的挖出来，慢慢体会。”

　　“啊……这……是，弟子这就前去。”

　　火烈道人没有想到自己仅仅是一句话就引来了这么多的教训，对一清道人的教训多少也有些不服气。不过……一清道人毕竟是长辈，纵然是心中有些不理解，火烈道人也无法拒绝。只能是一脸无奈的下山去了。

　　“后辈弟子不成器，让风先生见笑了。”

　　风清遥淡声笑道：“拥有普通人所没有的强大的力量，确实是会让人迷失。现在的武者大多数都已经迷失在强大的力量给自己所带来的那种莫名的优越感之中了。火烈道人已经算是很不错的了。虽然他多少有些看不起普通人的意思，但并没有将普通人视为可有可无蝼蚁，把自己当成是人类的主宰。

　　只不过是把自己当成是守护人类，需要底层人类供养自己的上位者，这已经很不错了。”

　　一清道人摇头笑道：“或许他和现在的年轻人比起来已经算是不错的了，不过……这种心态终究是错的，对他以后的精进是没有好处的。”

　　“道长这次让他去给村民挖井，应该会让他有一些感悟的。”风清遥笑言道。

　　一清道人闻言也呵呵一笑说道：“希望吧。风先生此次前来是准备疗伤吧，老道虽然不怎么精于医术，不过也能看出风先生的伤势很不轻。而且……”

　　一清道人顿了一顿看着风清遥接着说道：“风先生的伤势不是一次造成的，而是由于三四次的伤势累积在一起而一起爆发了出来。这样的伤势如果不是风先生根基深厚实力超群，放在其他人身上，恐怕早就已经陨落多时了。”

　　风清遥淡淡一笑没有说话，一清道人接着说道：“不过这么重的伤势，就算是风先生根基深厚，如果不及时治愈也会有不小的麻烦。

　　到了风先生现在这样的实力、境界，对自己的身体想来也已经是非常了解的了，疗伤的手段肯定也是超出常人的。只要给风先生你一定的时间，想必伤势复原并不是什么太难的事。不过如今的天下风起云涌，风先生这样的高手伤势不能及时复原的话，不仅仅风先生你自己会遇上危险，对整个人类而言也不是什么好事。

　　老道虽然实力并不算什么，医术、丹术也几乎不怎么懂。不过由于领悟到了万物之生机，所以对于疗伤也是有些特殊的手段。”

　　一清道人只是说自己对于疗伤有些特殊的手段，并没有直接说要帮风清遥疗伤的，不过话里面的意思已经表达的非常明白了。

　　风清遥点点头说道：“我身上的伤势确实是非常麻烦的，我自己虽然能解决，不过需要一段不短的时间，会耽误不少事，这次就劳烦道长了。”

　　一清道人笑着摆手说道：“用不着说这个谢字。这件事对老道而言不过是举手之劳罢了，并不会耗费老道什么东西。我们现在就开始吧。”

　　一清道人也不是什么滥好人，看到任何人受伤了都会给他们疗伤。之所以这么爽快的就开始给风清遥疗伤，还是因为在风清遥身边看到了妙愿小神僧和火烈道人两人。一清道人在这里已经呆了很久一段时间了，不过和外面的联系并没有完全断绝。

　　作为在道门有着极高辈分地位也极为重要的前辈，世上一些大事一清道人也是有所了解的。妙愿小神僧这位佛门国师的弟子，佛门最出色的弟子之一；火烈道人这个在到们也算得上是资质上乘的弟子的名字都是知道的。

　　正因为有这两人跟在风清遥身边，而且对风清遥表现的非常尊重，所以一清道人虽然对风清遥并没有什么了解，还是选择了给风清遥疗伤。

　　如果来的是魔教的弟子，只要不在自己面前行凶，以一清道人现在的境界，可能也不会去理会。但想要让一清道人给他们疗伤是绝对不可能的。

　　风清遥在一清道人说开始疗伤的时候就点点头盘膝坐在了地上，一清道人肃容坐在风清遥对面。轻喝一声伸手一指，风清遥周围顿时出现了一片淡淡的万物之生气，把风清遥包裹在其中。


第0988章 道法自然

　　“这一清道人是准备用自己体内所吸纳的万物生机给好友风清遥疗伤么？他虽然实力高深莫测，体内所蕴含的生机也是无比的强大，如果是对其他人用这样的手段疗伤应该不算是什么太大的负担。

　　但是好友根基太过于深厚，一清道人如果用自己体内的生机给好友疗伤的话，他恐怕难免会元气大伤。”

　　第一倾城看到一清道人的手段微微愣了一下一脸不可思议的说道。第一倾城虽然知道风清遥和儒释道三教的关系都挺不错，但也不至于让这位道门前辈冒着自己元气大伤的危险给风清遥疗伤。

　　就在第一倾城话刚说出口的时候，第一倾城突然感觉到周围一丝一毫一点点的万物生机缓慢出现。从四面八方飞到了风清遥周围，这一丝一点的万物生机竟然是从方圆十里之内的一切生物体内逸出的，不论是花草树木还是飞禽走兽，所有的东西体内都逸出了一点点生机。甚至就连不远处道观正殿中所种着的蘑菇里面都逸出了一丝生机。

　　每一个生物体内所逸出的万物生机的数量都是非常非常少的，甚至可以说是微不可查的。这一点点的生机逸出体内对这些生物都不会有半点影响。

　　但这一点点一点点的万物生机聚集起来的时候，在风清遥身周竟然变成了一层厚厚的散发着莹莹光辉的罩子一般，把风清遥完全包裹在其中。

　　“好强大的生机！”

　　盘膝而坐的风清遥很快也就感受到了进入自己体内的庞大生机。

　　那一缕缕生机进入体内之后，直接进入了风清遥受损的脏腑、经脉乃至于肌肉、毛细血管之中。甚至就连识海之中都进入了一部分生机，把风清遥受伤的部位全部都包裹在其中。一点点一丝丝缓慢却稳定的改善着风清遥受损的身体。

　　在这一点点一丝丝的生机作用下，风清遥的身体一点点的回复着。

　　等到风清遥感觉不到生机继续进入自己体内而睁开眼睛的时候，风清遥赫然发现自己的伤势已经恢复了足足有三成。而此时，东方的照样也不过才刚刚冒出山头罢了。

　　一晚上的时间就让自己的伤势恢复了三成，这让风清遥很是有些惊讶。

　　一清道人脸上也出现了一丝疲惫的表情，虽然给风清遥疗伤所用去的生机不是他自身所拥有的。不过从周围万物之中抽取生机，还不能损害到周围万物的生存，对于一清道人的精神损耗也是非常大的。

　　一晚上时间仅仅是略微感觉到有些困乏，一清道人已经是非常强大了。

　　看到风清遥睁开眼睛，一清道人淡笑一声说道：“老道也只能做到这一点了，接下来继续回复就要靠风先生你自己了。老道已经是无能为力了。”

　　风清遥点点头说道：“这样已经非常好了，一晚上时间就让我的伤势恢复了足足有三成，已经是出乎我的预料之外。算是意外之喜了。”

　　“什么？伤势恢复了三成？仅仅是一晚上的时间竟然就能达到这样的效果！真正是让人吃惊到了极点啊。”

　　第一倾城可是清楚的知道风清遥的伤势有多重，听到仅仅花费了一晚上时间，风清遥的伤势就恢复了三成，心中的震惊无论如何都掩盖不住。

　　“这个叫一清的老道士确实是非同一般的厉害！修为、境界越高的人，受伤之后想要恢复就越是困难。像风清遥这样的，受伤了之后恢复所需要的时间至少也是以月来计算的。现在仅仅是过去了一晚上时间就恢复了三成。

　　虽然按照这老道士所说的，后面需要风清遥自己调理，他已经没有什么办法了。不过这也足够让人吃惊了。”

　　大风元凰也是震惊之极，不由自主的张开了嘴。实力越强大的人，身体自然远远超出普通人的强大。这样的人要恢复所需要的能量自然也是超乎常人想象的，一清道人一晚上时间就让风清遥的伤势恢复了三成，这近乎已经能算是一个奇迹了。

　　一清道人笑呵呵的说道：“雕虫小技不足一提，等到你们日后对万物生机的领悟达到老道现在的境界，给别人疗伤也会变的非常简单的。自身也不会那么容易受伤了。”

　　风清遥摇头说道：“想要达到道长你这样的境界谈何容易。道长对于万物自然的领悟已经远远超出了其他人所达到的极限。是真正和万物自然融为了一体，正因为这样才能如此轻松的抽调周围万物生灵的生机来给我疗伤，还伤不到所有生物的性命。”

　　一清道人闻言微微有些惊讶的看了风清遥一眼，显然是没有想到风清遥竟然能看出自己和万物自然的完全契合。笑呵呵的说道：“风先生过誉了，老道不过是喜欢万物自然，和万物自然接触的时间比其他人长一点罢了。”

　　风清遥也笑了笑不再纠缠这个问题，直接开口问道：“这就是道长你所领悟的道？”

　　一清道人这时候又恢复了一脸慵懒如同熊猫一般的表情，伸了一个懒腰笑呵呵的说道：“这不是我的道，而是天下人的道！”

　　“人法地、地法天、天法道，道法自然！”

　　风清遥猛然眼前一亮，眼中射出一道锐利的精光，口中喃喃说道。

　　“人法地、地法天、天法道，道法自然！好友，这番话你以前就说过，不过……今天听起来好像又有些不同的感觉。我好像又领悟了一些什么。”

　　第一倾城听完一清道人和风清遥的对话皱眉喃喃问道。

　　一清道人则一脸惊讶的看着风清遥，片刻便哈哈笑道：“好一个道法自然！老道追寻、钻研了一辈子的东西，到了风先生口中不过是四个字罢了！这四个字就揭示了一切啊！”

　　风清遥脸上的表情也变的严肃了许多，摇头说道：“道法自然这四个字，我很早就知道。不过直到到了今天，见到了道长，听到道长的话，看到道长的能为，才算是真正领会到了道法自然这四个字的真谛。”

　　第一倾城感觉自己好像抓住了什么，却又不真实，一脸急切的盯着风清遥问道：“好友，你刚才的话到底是什么意思？”

　　“宗师是对玄妙法则领悟到了一个极致，又将自己所领悟的东西加到玄妙法则之中，以无边的智慧和执着才让自己成为宗师。

　　可是任何一个宗师都是独立的，几乎没有共通之处的。因为任何一个人都是独立的，他的思想也自然都是独立的。一个独立的思想所想出来的东西自然都是不一样的。而且一位宗师毕生的领悟是何等的庞大，就算是想要一丝不漏的全部传授给一个人，那接受传授的人也未必能全部领会。

　　更重要的是，宗师之路是何等的艰辛、深邃，想要成为宗师所需要的机缘、悟性、时间更是无法估算。就算是把一条宗师之路完整的展现在世人面前，能够成为宗师的依旧是寥寥无几屈指可数的几个人。

　　所以宗师之道终究是无法推广，只能作为精英之道而存在。

　　但是一清道长的道却不同，是任何一个人都可以领悟，都能够成就的大道。”


第0989章 道之道

　　“这怎么可能？一清道长的道如此高深，怎么可能是任何一个人都能领悟的？”第一倾城听到风清遥的话直接呆住了。

　　“没有什么不可能的。人虽然自称为万物主宰，是掌控着万物生灵命运的存在。可实际上……人依旧不过是自然中的一份子罢了。

　　在自然之中所拥有的地位并不比狮虎重报草木鱼虫高到哪里去，只是组成自然的一份子。有了人类，自然更加完整，没有人类，自然依旧存在。就像是大河中的一滴水一样，在大河之中是一点都不起眼的。

　　既然是自然之中的一份子，哪只要你沉静下来，把自己真正融入到自然之中，领悟到自然之道并不是什么太不可思议的事。

　　就像是一滴水要知道一条河所能带来的变化，只要完全融入到一条河之中，就可以感受到河流给周围万物所带来的变化，能够感受到这一条河流的力量。

　　这是真正可以传承万世造福万代的无上大法！不过一清道长的这条道现在还不是太完整，因为无法让普通人直接感受、领悟到自然之道。只能是让一些有一定基础的人有所成就。等到真正可以让普通人都修持的时候，那才算是真正大成了。”

　　一清道人笑着点头说道：“风先生所说的正是老道想要做的，这些年来老道努力让自己和一个普通人一样的生活，希望能找到让普通人也领悟这条道的方法。”

　　风清遥的解释并不难理解，第一倾城很快就想明白了，一脸佩服的看着一清道人说道：“一清道长果然不凡，不愧是清微真人的领路人。先是造就了清微真人这位绝代宗师，现在又找到了一条让所有人都可以成为大能者的大路！”

　　一清道人呵呵笑道：“小兄弟过誉了，老道我不过是比较笨，领会不到太高深的玄妙法则，所以花费了数百年的时间来找到一个相对而言更简单的道罢了。”

　　第一倾城摇头笑道：“是一清道长太过于自谦了。我虽然无法看穿一清道长你的根底。但还是能感受到一些东西的。

　　一清道长你现在虽然不是宗师，但是你所拥有的实力应该已经超越了圣人。天下十圣之中任何一人恐怕都不是你的对手。”

　　风清遥摇头说道：“何止！虽然一清道长所拥有的实力无法战胜宗师。但就算是一位宗师，想要胜过一清道长也不是那么容易的。一清道长独辟蹊径已经走上了另外一条道路，是和世上其他人完全不一样的一条路。

　　短时间内所能发挥出来的实力甚至不亚于宗师，但如果战斗的时间太长的话，战力就会慢慢下跌，变的和圣人所拥有的实力差不多。如果时间再长的话，甚至有可能连圣人的力量都赶不上。

　　不过一清道长的生命力知顽强纵然是宗师恐怕也有所不如，又可以在短时间内让自己迅速恢复。也就是说，这世上有一清道长无法战胜的敌人，但是……想要杀死一清道长，世上几乎没有人能做到。

　　就算是宗师，也不太可能杀死一清道人。这世上恐怕也只有邪神有确保杀死一清道长的实力。”

　　“啊！这么强？”第一倾城忍不住到吸一口冷气。

　　妙愿小神僧也有些瞠目结舌的轻喧一声佛号。

　　一清道人听到风清遥的话并没有否认，而是直接笑呵呵的点头说道：“风先生果然是世所罕见的奇人，仅仅是这么短的时间就看穿了老道的根底。

　　自然中的一切都是在强大与虚弱之间不停的循环。不论人或者动物还是草木等其他什么东西，都是在生老病死之中循环。虽然会出现强弱分明的状况，却永远都不会消亡。”

　　风清遥笑道：“一清道长所拥有的力量和现如今的普世力量相比比较另类。不过好在对于有一定力量基础的人要领悟起来是比较容易的。只要进入先天境界就可以了。但这条路也仅仅是相较于宗师之路比较容易罢了，想要达到一定高度也不是一件容易的事。”

　　一清道人闻言也不生气，笑呵呵的说道：“虽然如此，但这条路终究比去领悟玄妙法则要容易一些。而且到了先天境界，只要你能静下心来领悟，所有人都是可以领悟到的。不像玄妙法则，并不是所有人都能掌握的。”

　　“这一点确实是比领悟玄妙法则的人要强一些，如果有朝一日一清道长能让后天境界甚至是普通人都能感悟到这股力量，那就真的大成了。”

　　一清道人脸上笑容始终未变，依旧笑呵呵的说道：“老道一直在向这个方向努力，什么时候能成不知道，甚至能不能成都不知道。但至少揭开这层面纱已经能让很多人都拥有比较强的力量了，而对于风先生这样的人来说，领悟起来更不是什么难事。

　　风先生身上的力量……是老道这数百年从来没有感受过的，想必风先生也是走在一条前所未有的新路上，不过风先生就算是不和老道走同一条路，对风先生也是有些帮助的。”

　　风清遥很坦然的点头说道：“一清道长所走出来的这条路对我确实是有非常大的帮助。没有想到道法自然的真谛竟然是这样，更让人没有想到的是这个自然并不是我以前所想的自然。”

　　第一倾城有些惊讶的看了一清道人一眼说道：“道长果然是神目如炬，我这位好友在被逼成圣之后，走上了一条和以前的圣人截然不同的路。而他现在正在想办法让自己以圣人成为宗师。而且现在看起来也很有可能达成。”

　　一清道人虽然感受到风清遥身上那股从来都没有感受过的力量，知道风清遥和自己一样，是走在一条前所未有的道路上。但听到第一倾城的话还是吓了一跳。

　　“风先生真奇人也！老道远不如风先生啊！老道不过是琢磨出一条新路来，风先生却是把原本错误的路重新带到正途上。或许日后风先生真的能走出一条前所未有精彩的路来。让后世所有人都仰望、崇拜。”


第0990章 万物之本

　　第一倾城笑呵呵的说道：“两位现在的成就已经足以让后世所有人都仰望崇拜了。一人给了那些无法领悟玄妙法则的人成为高手的希望，一人让那些走上歧途的人有了重归正途的可能。千万年后定然都会成为传说。”

　　一清道人摇头笑道：“不一样，不一样的。风先生日后会更加的精彩。”

　　风清遥笑了笑没有说什么。

　　这时候外面传来了一声声微弱的喧哗声，一清道人起身扛起锄头走出屋外，一边走一边说道：“老道我去地里忙了，你们继续疗伤吧。”

　　一清道人离开之后，风清遥、第一倾城、大风元凰三人直接继续开始疗伤，妙愿小神僧则在一边继续体悟、感受哪万物生机之力。

　　这座道观中有一清道人这么一位短时间内堪比宗师的人物在，安全自然是没有一点问题的。风清遥他们自然能安心的疗伤、感悟。

　　一天的时间很快就过去了，等到傍晚一清道人回来的时候，风清遥四人依旧在闭目打坐，一清道人也不打扰，笑呵呵的坐在自己的蒲团上也打坐去了。

　　第二天天色放亮的时候，火烈道人扛着铁锹回到了道观之中。一天两夜的劳作，火烈道人脸上不但看不到半点的疲倦和不耐烦，反而整个人更加的内敛、柔和，显然在这短短的时间内境界有了不小的进步。

　　一清道人看到火烈道人的状态很是满意的点了点头。

　　火烈道人来到一清道人面前，放下铁锹恭恭敬敬的叩首行礼道：“多谢师叔祖指点。”

　　一清道人呵呵笑着挥手让火烈道人起来，转头看着已经睁开眼睛的风清遥问道：“风先生，你的伤势恢复的如何了？”

　　“恢复了不到四成，不过也已经不会影响到太多了。一清道长的这条自然之道虽然神奇，但对于我的伤势所能带来的帮助也只能达到这样程度了。不过能在这么短的时间不借助任何丹药就恢复这么快这么多已经非常难得了。

　　而且日后就算是我再次受伤了，也能在很短的时间内就恢复三成，可以说此次遇到道长所获甚丰。”

　　风清遥的话给人一种有些不近人情的感觉，不过一清道人却丝毫不在意，脸上的笑容始终未曾收敛。

　　“什么都是有个极限的，风先生的伤势毕竟有些太重了，而风先生的根基也太深厚了。这样的恢复速度已经是达到极限了。”

　　风清遥微微点头，随之起身说道：“叨扰了道长两天，从道长这里我也得到了不少好处。如果有时间的话，我希望能和道长多聊一段时间，这对你我应该都是有好处的。

　　不过我这里有点事现在不得不离开，等日后有机会了再来找道长。”

　　“风先生且慢。”

　　风清遥刚要走，就听到一清道人开口阻止。

　　“哦？不知道长还有什么事？”

　　“老道我刚才说的是老道所领悟的自然之道为风先生疗伤已经达到了极致。但并没有说为风先生疗伤所能达到的效果已经达到了极致。”一清道人笑呵呵的说道。

　　风清遥还没有说话，妙愿小神僧就一脸兴奋的问道：“一清前辈的意思是风施主的伤还能恢复的更多一点？”

　　一清道人笑呵呵的点头说道：“不错，虽然我所领悟的自然之道给风先生疗伤已经达到了所能达到的极致。不过我能感觉得到，风先生身上有一件东西可以让风先生的伤势恢复的更多一点。”

　　“我身上的东西？”风清遥看到众人都转头看向自己，心中不由得微微一愣。

　　“不错，就是风先生你自己身上的一件东西。而且这件东西你也应该得到时间不长。”看到风清遥脸上疑惑的表情，一清道人就知道风清遥并不清楚他所得到的这件东西的奥妙。

　　“得到的时间不长，那就只有这件东西了。”

　　说着风清遥从袖中掏出从多宝圣人那里夺来，顺手塞到袖子里的翠玉山峰。

　　“呵呵，正是这件东西。”

　　伸手接过风清遥递过来的翠玉山峰，一清道人抬头对风清遥说道：“风先生看来并不知道这件东西的来历。”

　　“这件大道秘器是我从敌人手中强夺而来，按照大风元凰姑娘所言，这件东西应该是百变宗师王超所炼制的。至于其中有什么奥秘，我还没有来得及研究。”

　　“哦？这件东西是百变圣人王超所炼制的么？看来风先生是和独尊教的高手交战；本来我还在奇怪风先生身上怎么可能有这样的东西，不过既然是百变圣人王超所炼制的，那就没有什么好疑惑的了。

　　这件大道秘器的威能什么的虽然还不错，不过对风先生的伤势并没有什么太大的好处。不过炼制这件大道秘器所使用的材料对风先生的伤势很有些帮助。

　　这件大道秘器乃是用天一水精炼制而成。天一水精只会出现在深海三万丈以下的海域，常人是根本不可能得到天一水精的。只有百变宗师这样的宗师高手才能下到三万丈以下的海域得到这样的宝物。”

　　风清遥闻言微微点头，三万丈换算成米的话那就是十万米以下的海域。这样的海域几乎已经可以说是生命的禁区。纵然是风清遥现在的修为、境界，下到十万米深的海域恐怕也是有死无生。

　　十万米的深海所带来的压力，根本是无法想象的。也只有宗师这样已经超出人类范畴，不能算是正常人类的顶尖存在才能下得去吧。

　　“天一水精是在三万丈以下的深海之中由于一些非常奇妙的变化才形成的水之精华，甚至可以算是水之源了。一滴天一水精化为水足以填满一个方圆十里的小湖。”一清道人用一种不可思议的语气说道。

　　“自然造物之神奇确实是无法揣测无法度量，这样玄奇的东西，也只能是由大道孕育而出。”一边的第一倾城也一脸感慨的说道。

　　大风元凰也是眼中精光闪烁，看着一清道人问道：“这天一水精确实是难得之物，不过和风清遥的伤势有什么关系呢？”

　　“呵呵，一滴天一水精就可以形成一座小湖，这一滴天一水精的重量也就可想而知了。所以大多数人都只不过是把天一水精炼制成攻击性的大道秘器。

　　但是……天一水精真正珍贵的地方并不在攻击上，虽然天一水精炼制成攻击性的大道秘器威力也是非常大的。

　　水被称之为万物之本，水里面的鱼类、植物等等就不用说了。生活在陆地上、天空上的飞禽走兽哪一个缺得了水？所有的植物也都需要水的滋润才能成长。

　　所以天一水精真正珍贵的地方是在于其中蕴含着强大的生机，而且水性柔，只要控制得法，就可以以一种极为舒缓的方式释放出其中所蕴含的生机，对风先生受伤的身体会有非常大的好处的。

　　更重要的是，经过天一水精的滋润之后，对风先生的身体也能起到一定的强化作用。虽然熬了风先生这样的修为、境界，天一水精对你肉身所能带来的强化作用是微乎其微的，但多少还是有一点作用的。”


第0991章 分身

　　“你把天一水精说的如此珍贵，可是这一件天一水精所炼制而成的大道秘器是攻击性的。难道百变宗师王超对天一水精的了解还不如你多？”大风元凰盯着一清道人说道。

　　一清道人苦笑着摇摇头说道：“天一水精确实是非常珍贵的，百变宗师王超对天一水精的功效肯定也是非常了解的。不过……天一水精难以得到只是对没有达到宗师境界的人而言。对于已经达到宗师境界的人来说……天一水精恐怕并不是那么太过于珍贵。”

　　第一倾城笑着点头说道：“是啊，天一水精之所以珍贵、难得，是因为天一水精只会出现在三万丈以下的深海之中，除了宗师其他人根本拿不到。而对于宗师来说，天一水精虽然要出现也很困难，但只要想找总还是能找到的。”

　　风清遥微微点头说道：“既然如此，那就请一清道长动手吧。”

　　说完返回来再次坐在了蒲团上，等着一清道人用这一件天一水精所炼制而成的大道秘器来给自己疗伤。

　　对于风清遥这样境界的人，所谓的准备几乎已经不需要了。身体随时都处在一种万事准备好了的状态下，只需要心中一个念头，身体、精神就会处在一种完美的状态，无论做什么都会非常的方便。

　　一清道人自然也知道，所以根本就没有像给其他人疗伤那样等风清遥做什么准备，轻喝一声伸手一指点在面前的翠玉山峰上。只听得一声微不可查的轻响，悬浮在一清道人面前的翠玉山峰就分解了。就像是遇上地震、暴雨变成泥石流的土山一样，瞬间就变成了一片翠绿色的液体。

　　手中捏了一个莫名奇妙的法诀，一道道符箓不停的从一清道人手上飞出，飞到了那一片已经变成了液体的天一水精之中。慢慢的那一片天一水精从翠绿色变成了淡绿色、淡蓝色，直到变成一片纯净无瑕如同水晶一般的液体。一股浩瀚、蓬勃的水之法则从中逸散而出，这浓郁的水之力让人感觉自己好像是站在大海边一样。

　　伴随着这一道浓郁的水之力扑面而来的还有一股勃勃生机，让人不由得心神一畅。

　　一清道人挥手在空中画出一个简单却又感觉复杂之极的符箓飞到了那一片天一水精上方，那一股蕴含着水之活力的生机顿时从天一水精中逸出，直接冲进了风清遥的体内。

　　等到这一道蕴含着水之活力的生机进入体内，风清遥马上就感觉到了这一股蕴含着水之活力的生机和昨天吸纳入体内的生机之间的区别。

　　昨天进入体内的生机对于身体是一种修补，把体内受损的部分修补的和完好无损的一样，这一道蕴含着水之活力的生机对身体所起到的作用却是催生体内各个受损的部分，让这些受损的部位自己恢复。

　　任何人受伤之后损耗的实际上都是一定的生命力，当这些生命力完全补回来的时候，伤势自然也就全部痊愈了。而丹药所起到的作用就是给受伤的人补充大量的生命力，让这股生命力去填补受伤之人生命力损耗造成的缺失。很多人受伤之后一辈子都百病缠身，就是因为生命力没有能补齐，使得身体处于一种透支的状态。这也是同样的伤势，对年轻人不会带来什么大问题，却能要了老人的命的原因。

　　如果这一股带着水之活力的生机仅仅是催动风清遥体内的生命力去修补那些伤势的话，所带来的结果不过是让风清遥把受伤的那一点的生命力损耗扩散到全身罢了。对风清遥实际上是有害而无益的。

　　当然，天一水精之所以这么珍贵自然有它独到的地方，那一道带着水之活力的生机进入风清遥体内，水之活力直接作用在受损的部位，让那些受损的部位自己恢复。而那些水之活力则散入到了风清遥身体各处，补充了风清遥因为上市复原所带来的生命力的损耗。一丝丝带着水之活力的生机不停的进入风清遥体内，风清遥身上的伤势也迅速的恢复。

　　等到那一片天一水精之中不再逸出这种带着水之活力的生机的时候，伤势的恢复也随之戛然而止，几乎没有损耗风清遥半点生命力。

　　等到风清遥睁开眼睛的时候，脸上也不由自主的露出了一丝笑容。

　　“我的伤势已经恢复了五成还多！”

　　“功效真如此之大？”第一倾城一脸不可思议的说道。

　　风清遥这样的实力受伤之后要恢复起来是非常不容易的，前天晚上一晚上时间伤势恢复了三成，就已经让第一倾城他们惊骇莫名，为一清道人疗伤的手段而震惊了。现在风清遥竟然又在这么短的时间内就又恢复了两成，那天一水精疗伤的效果真正可以说是惊人了。

　　风清遥微笑着说道：“这天一水精确实是极为难得的疗伤圣品。”

　　那一片天一水精在其中蕴含着水之生气的生机全部都被一清道人抽出送入风清遥体内之后，已经完全丧失了其中所蕴含的灵气，不过却又有一种另类的气息残留在其中。

　　就在风清遥和第一倾城说话的时候，一清道人轻喝一声手中法决一换，哪一片已经缩水了一大部分，只留下一点点渣滓的天一水精竟然直接进入到了一清道人体内。一清道人脸上也出现了一丝满意的笑容。

　　“原来风先生先前竟然是在和独尊教主王寒交手。”

　　风清遥摇头说道：“与我交手的并不是真正的独尊教主王寒，只是他将自身所修炼的圣王大法逼出体外，所形成的一具分身而已。”

　　“老道我也是在给风先生你疗伤的时候才发现这一点，你身上的伤势有一部分是独尊教主王寒所修炼的，已经走上歧途的圣王大法所造成的。而且风先生你身上的一部分伤势更是和邪神交手的时候造成的，如果不是因为老道当年也曾跟随在师长身边感受过邪神的力量，老道恐怕还无法察觉到这一点。

　　风先生你身上的伤势最麻烦的也就是邪神给你带来的伤害，如果不是因为邪神给你所带来的伤害，你的伤势也不至于变成现在这个样子。

　　不过老道通过两次替你疗伤也算是得到了一些好处，邪神虽然邪恶暴虐，但不得不说邪神的力量是凌驾于宗师之上的。是比宗师更高一等的存在。能够感受到这么强大的力量，对老道我而言是大有益处的一件事，可以让老道看的更远。”


第0992章 九道十圣

　　“哦？独尊教主王寒所修炼的圣王大法走上了歧途？”

　　对一清道人所说的，感受自己体内邪神所造成的伤势能给一清道人带来好处这件事风清遥根本就没当回事，而是把注意力放到了独尊教主王寒的身上。而且独尊教主的圣王大法走上了歧途，这已经不是第一个对风清遥这么说的人了。

　　“呵呵，圣者以脊梁撑起天堂中的诸神，王者以力量镇压地狱中的群魔。上古圣王哪一位不是带领人族披荆斩棘以绝强之实力明天道抚万民，战胜一个个看似不可能战胜的敌人，为人族撑起一片天？

　　外圣内王才能称之为圣王，圣乃是目的，王则是手段。

　　王寒修炼圣王大法只是专注于手段，而且他行此手段的目的也不是为了圣，而是为了王！为王而王，何谈圣王二字？如何能不走上歧途？”

　　风清遥微微点头，说道：“独尊教主所行乃是霸王之路，确实算不上圣王。”

　　一清道人微微点头，脸上一直都没有消失的笑容微微一收敛看着风清遥说道：“风先生，老道我刚才感受到的你的力量，你所行貌似也是霸道，不过却和老道所知的霸道有所不同。

　　你所独创的真圣之道也让老道极为好奇，不知……可否将风先生你的圣者大道丹给老道一观？”

　　圣者大道丹对于一位圣人来说是类似于妖魔的内丹，可以说是一位圣人身上最重要的东西。一旦圣者大道丹受损，对圣人的损伤是非常大的。一般来说就算是亲如父母妻子也是不会让他们随便看的。

　　一清道人的这个请求可以说是非常冒失，极有可能使得风清遥和他反目成仇。第一倾城、大风元凰、妙愿小神僧三人都一脸惊讶的看向了一清道人。

　　火烈道人则是一脸焦虑，有些坐立不安的感觉。

　　眼前这两人，一位是他们道门的前辈，另外一位则是对他有大恩，甚至对整个道门都有恩惠的人。一旦这两人因为这个是起了冲突，火烈道人都不知道自己该如何自处了。

　　风清遥却是丝毫不以为意，很随意的点头说道：“有何不可。”

　　声音刚落地，风清遥的五颗圣者大道丹之中汇聚了雷电法则的那一颗真圣圣者大道丹就出现在风清遥面前。

　　一清道人刚才也只不过是随口说了一句，实际上根本就没有抱什么希望。只不过是有些按耐不住问了一声罢了。却没有想到风清遥真的把他的圣者大道丹放在了面前。

　　“无量天尊，清遥小友果然非寻常人可比。且待老道仔细一观。”

　　说着一清道人就把全部的注意力都放到了面前的圣者大道丹上去了。

　　把圣者大道丹给别人看，不是共患难了无数次的生死之交根本做不到。风清遥这么爽快的行为也让一清道人极为动容。一清道人对风清遥的称呼也从风先生变成了清遥小友。

　　风先生这个称呼虽然客气却带着一丝淡淡的疏离，而清遥小友这四个字听起来好像随意了很多，但风清遥在一清道人心中的分量已经完全不一样了。

　　“原来如此，原来是这样。好奇妙的想法，好大胆的想法。所谓的真圣原来是这样，在这条路继续走下去，清遥小友你说不得真的有成为宗师的可能。这个可能还是非常非常大的。”

　　一清道人看着风清遥的圣者大道丹啧啧称奇。

　　许久，一清道人让风清遥把圣者大道丹收起来，一脸佩服的看着风清遥说道：“老道确实是不如小友你，不说真圣这种近乎已经隐隐掌握了大道真谛的道路。你对于霸道的推演也已经达到了一个前所未有的高度，就凭这一点你已经是站在这个世界最顶端的存在了。和你一比独尊教主所修炼的圣王大法完全就是漏洞百出不堪入目。”

　　风清遥把雷电法则的圣者大道丹收入体内笑一声说道：“所谓的霸主知道就如道长方才所言，霸是表象，主则是手段。

　　我刚走上这条路的时候，也是唯我独尊不容任何人违逆我的意志，但凡有人敢违逆我，必将迎来我雷霆霹雳一般的报复，将他彻底的消灭，让他知道霸主之怒代表着什么。

　　不过后来经历了一些事之后，才慢慢有了现在的境界。”

　　一清道人摇头笑道：“清遥小友你所谓的霸道，已经超出了原本对于霸道的定义，甚至可以说已经是一条新的道了。自己创造一条道出来，这简直就不是人所能拥有的能力。”

　　“天道永恒可是天道又是无常的，对于天道而言，没有什么是一成不变的，存在即是合理。万事万物都是天道所创造出来的，人也是天道所创造出来的一份子，本身就在天道之中。既然本身是在天道之中，那人为什么不能创出一条道来呢？”

　　“哈哈哈哈！好！敢想敢为这才算得上是豪杰啊！连道都想要创出一条来，清遥小友你可以称得上是豪杰中的豪杰！”

　　一清道人虽然为风清遥的话吃惊不已，不过更多的却是欣赏。

　　风清遥微微一笑起身准备离开，突然又开口问道：“一清道长，天下十圣是这世上圣人之下最顶尖的存在么？”

　　一清道人摇头说道：“天下十圣的实力确实已经达到了一个匪夷所思的地步，虽然还没有脱出圣人的范畴，论境界的话只是日圣。但就算是半步宗师在天下十圣面前也无法占据上风，甚至是落败身死也丝毫不稀奇。不过这世上并不是没有刻意和天下十圣相比肩的人。

　　老道虽然不才，却也自信绝对不输于天下十圣之中任何一人。而这世上像老道我这样的人并不仅仅只有一个，除了老道我之外，还有八个！

　　这八个和老道一样所走的都不是正常的领悟玄妙法则的路，都可以说是另类的道。

　　另外那八个所修持的道或是残暴、或是仁义、或是邪异、或是凶狠等等不一而足，不过实力都是站在这世上顶尖位置上的。

　　我们这九人和天下十圣加起来被称之为九道十圣，可以说是世上除了真正的宗师之外站在最顶峰的人物。十圣由于经常出现在世人面前，所以名气要大一些。而九道除了一些真正的顶尖人物之外，知道的并不是太多。”


第0993章 不必相送

　　“九道十圣么，知道了，没有想到这世上和一清道长相当的人物还有八个，以后如果遇上的话或许可以好生探讨一番。一清道长的自然之道如此奇妙，其他八位想来也都是有他们的独到之处。若是能探讨一番的话，对我应该会有不小的好处。”

　　一清道人笑道：“呵呵，其实清遥小友你不必太过于刻意的去寻找。等到镇压邪神的时候，他们自然就会出现在妖魔海。不管是什么样的性情，相互之间是不是有什么仇怨，在面对邪神这个人类共同的敌人的时候，所有人还是都会联起手来的。”

　　笑声落地之时一清道人又毫不避讳的问道：“清遥小友，你此次是准备去哪里？以你的身份、修为，想要做的恐怕都不是什么小事。而且还是在伤势未愈的时候就急匆匆的前去。”

　　风清遥点头笑道：“受人所邀要去魔教总坛一次。”

　　“去魔教总坛么？唔，那清遥小友你可要小心一点了。”

　　听到风清遥是要去魔教总坛，一清道人的眉头微微皱了起来。

　　“哦？小心一点？魔教总坛难道有什么危险么？魔教最顶尖的应该就是圣母玉楚熙和上一代的教主吧。以圣母玉楚熙的实力来看，那魔教上代教主虽然实力强劲，但也还不至于给我带来什么太大的麻烦。”

　　一清道人这样的身份自然不会随口乱说，既然这么说了，那就说明魔教总坛肯定不是他所知道的那么简单。不过按照风清遥的了解，魔教现在应该没有什么能威胁到自己的人才对。

　　一清道人点点头说道：“可能会有一点危险，也有可能什么都没有。”

　　“哦？这是何故？”

　　“有一个传闻，说魔教的那位绝代宗师并没有陨落，还活着！”一清道人皱眉说道，最后的那几个字更是近乎一字一顿的说出来。

　　“什么？这怎么可能？如果魔教的那位宗师还活着的话，当年大齐灭亡前朝的时候她怎么没有出来？这些年魔教和我儒释道三教相争虽然看似平分秋色，但实际上却是全面落在下风。如果那位还在的话，应该会出手干预才是啊。”妙愿小神僧面色大变，一脸不敢置信的说道。

　　“传闻，仅仅是传闻。魔教的这位绝代宗师是已知的所有宗师之中活的年岁最长的一位。甚至有传闻这位魔教大宗师是从当年的百圣诛邪时代活下来的，是最初抵抗、封印邪神的宗师之一。魔教便是她与另外一位宗师联手所创。乃是魔教第一代圣女！”

　　“魔教第一代圣女么？那就是说万魔窟是她所创造出来的？”

　　“不错，万魔窟就是这位魔教第一代圣女所创造出来的。传说她的寿命早就已经达到了宗师所能达到的极限，所以躲在一处极为隐秘的所在陷入了沉睡之中以躲避天道的抹除。因为她一旦出现在世间就会遭到天道的毁灭、抹除，有可能会落下无边雷劫，也有可能是无声无息间直接就消失不见了。当年前朝灭亡的时候她就是因为这个原因而没有出来阻止。

　　还有传说这位绝代宗师的肉身早已经崩溃了，所以躲在不知道什么地方强行维持着灵魂的存在。当然也有传说她的灵魂已经消散了，只不过由于实力太过于强大，肉身到现在却还活着，只剩下了一具留下本能的肉身。

　　当然更大的可能是这位宗师已经陨落了，毕竟想要违逆天道不是那么容易的事。

　　我儒释道三教之所以能成为万教之首，就是因为佛门的八宝佛国、我道门的太虚仙境、儒门的大同世界这三处秘境的存在。

　　这三处秘境都是三教前辈所发现的隐秘的具有极为神妙威能的天赐之地，然后三教前辈宗师在陨落之时将自身的精元、心神全部都融入到了这处秘境，使得这三处天赐之地慢慢变的和三教教义相契合。而融入其中的宗师遗体、骸骨更是非常多，这才造就了这三处让儒释道三教弟子精修的妙境。

　　魔教的万魔窟则是这位魔教宗师以自身无与伦比的强大实力仿造强行创造出来的，虽然万魔窟在某些方面可能比不上八宝佛国、太虚仙境、大同世界，是有一些瑕疵的。

　　但是，八宝佛国、太虚仙境、大同世界都是借助了天赐神妙之地所造成，又经过了不知多少三教前辈宗师的经营、加持才有了现在的威能。而万魔窟则完全是这位魔教宗师独力所创造出来的，由此就可以看出这位魔教宗师的实力是何等的强大。

　　这座万魔窟的作用可不仅仅是魔教圣女的传承之地。我三教历代前辈猜测，这万魔窟很可能是这位魔教宗师所创造出来的最后栖身之地，如果这位魔教前辈真的还活着的话，最有可能的就是藏身在这座万魔窟之中。

　　甚至还有人猜测，这万魔窟根本就是这位魔教宗师给自己所制造的躯壳，等到自己大限到来之时就将魂灵融入到万魔窟中。

　　清遥小友你前去魔教总坛，最好还是能避开这座万魔窟。万一这位魔教宗师真的是使用某种秘法在万魔窟中沉睡，清遥小友你进入万魔窟之后惊醒了这位前辈，那可就大大的不妙了。”

　　“我此次前去的目的偏偏就是要进入万魔窟中。”风清遥微笑着说道。

　　如果是其他人知道自己现在要去的地方是如此的危险，恐怕早就面色惊慌踌躇不前了，毕竟一位比了空圣僧等三大国师还要强横许多的宗师足以让任何人胆寒。可是风清遥脸上却看不到半点惊慌的神色。甚至还有些兴奋。

　　“一位独立做到了许多宗师借助天赐福地才能做到的事的宗师，定然是手段不凡。我倒是希望她还活着，这样的人物如果能见一见收获会非常大的。”

　　一清道人楞了一下苦笑道：“清遥小友你还是祈祷你不要遇到她的好。这位创造了魔教的大宗师论手段确实是非常不凡。甚至可以说是精通万教法门，对于儒释道三教更是了若指掌。

　　可是她对于儒释道三教的理解全部都走上了极端，俨然已经入魔了，所以才有了魔教这么一个称号。清遥小友你如果真的遇上了恐怕会有大麻烦。”

　　“无妨，一清道长这么一说我反倒更加期待自己能遇上这位魔教第一代圣女了。现在就前去魔教总坛万魔窟看一看。”

　　一清道长闻言苦笑一声也不好再说什么，只能说道：“清遥小友请便，老道就不送了。进入万魔窟之后清遥小友还是小心在意为好。”

　　“不必相送。”


第0994章 天魔刀

　　四个字出口的时候，风清遥已经离开了道观，第一倾城、大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人对一清道人稽首一礼也转身离开了。追着风清遥的脚步前行。

　　“这一次受伤真正可以说是因祸得福，伤势比之和独尊教主王寒交手之前还多恢复了一些。更重要的是从一清道长这里得知了自然之道。自然之道中蕴含着生死枯荣之无常变化，我现在所拥有的真圣的力量也是生死两种力量追求平衡。

　　如果能把自然之道和我的真圣之道合在一起，说不得会得到一个非常不错的结果。等这件事处理完了之后好好思考一下。”

　　风清遥琢磨这件事的时候，第一倾城、大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人四人也赶上来了。风清遥直接带起火烈道人化光冲天而起，急速向着魔教圣母玉楚熙所说的魔教总坛飞去。第一倾城半步宗师的境界，飞行的速度自然不会慢，大风元凰能化为凤凰这只鸟中之王，飞行的速度也是异常的快。妙愿小神僧玄妙斩身境的修为加上佛门秘法，飞行的速度也绝对漫不到哪里去。

　　以风清遥现在的境界、修为，纵然是重伤未愈，飞行的速度也是惊人的快。火烈道人就有些跟不上了。只能是带着火烈道人一起飞了。

　　“嗯？这是什么情况？怎么有这么多人前行的方向和我们是一致的。”

　　飞行了一段时间走上正确的道路之后，大风元凰突然开口说道。

　　大风元凰之所以这么说，是因为他们这一路上已经遇到了很多和自己一行人前进方向一致的武者。

　　这些人之中有玄妙天地境的，也有玄妙万物境的，甚至是玄妙斩身境的高手都有出现的。除了这些已经达到玄妙境的武者之外，还有许多先天境界的武者在地上奔驰。一个个脸上都带着兴奋、急切的表情，好像前面有什么巨大的宝藏或是天大的机缘在等着他们似的。

　　先天境界的可以不论，玄妙境的在这世上已经都可以算是高手了。毕竟圣人轻易都不会出手，而且大多数圣人都是在妖魔海呆着。这么多玄妙境的高手同时向一个方向飞行，说明那边绝对是发生了什么非常重大的事。

　　第一倾城稍加探查也微微有些奇怪的说道：“这确实是比较奇怪的一件事，和我们前进方向一致的人非常多，前面一定是发生了什么大事。我们找个人问问就是了。”

　　说完第一倾城很随意的伸手拉了一个人过来。

　　被第一倾城所拉过来的这人是一个浑身气质跳脱，不停的向四周打量，脸上带着兴奋之色，年约三旬的男子。

　　这人被第一倾城直接拉过来，脸上却没有看到半点惊慌之色，笑嘻嘻的对风清遥他们拱手一礼说道：“不知几位拉我过来有何事啊？”

　　妙愿小神僧上前轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，这位施主莫要担心。我等并没有恶意，只是看到这么人都向着一个方向前进，心中有些好奇，想要问个究竟罢了。”

　　“你们不知道？”被拉过来的气质跳脱的男子一脸奇怪的问道。

　　“阿弥陀佛，我等确实是不知道，还请施主解惑。”

　　“你们前进的方向不是和我们一模一样么？怎么不知道是什么事？”

　　“阿弥陀佛，确实是不知道。”

　　妙愿小神僧很是耐心的说道。

　　“哦，那我就给几位说说。”被拉过来的中年男子脸上出现一抹兴奋的表情笑呵呵的对风清遥他们说道。“这么多人一起向一个方向前进，都是要前去魔教总坛。”

　　“嗯？前往魔教总坛？魔教总坛所在地不是在这世上最隐秘的事之一么？不知施主你们是怎么知道的。”听到这么多人的目的地真的和自己一行人一样是魔教总坛，妙愿小神僧很是奇怪的问道。

　　“魔教总坛确实是这世上最隐秘的地方，不过这已经是以前了，现在天下几乎所有人都知道魔教总坛在哪了。”

　　“哦？这又是为何？诸位施主前去魔教难道是要剿灭魔教么？贫僧看诸位室主的实力虽然很是不错，但是想要剿灭魔教……”

　　“呵呵，大师不必避讳什么。我们这些玄妙境的在普通人面前还算不错，可是和真正的高手比起来那就差得远了。想要靠我们这些人去剿灭魔教，那根本就是肉包子打狗——有去无回。魔教再怎么也是和儒释道三教对抗了无数年的大教，底蕴是非常深厚的，根本不是我们可以去挑衅的。”

　　“那诸位施主怎么还是要前去魔教总坛？而且怎么知道魔教总坛的位置的？”妙愿小神僧心中更加的好奇了。

　　“我们这么多人之所以知道魔教总坛的位置，是魔教自己说出来的。至于我们为什么要前去魔教总坛，则是因为天魔刀出世！”

　　“魔教自己将总坛的位置说出来的？这未免也有些太奇怪了！还有天魔刀是什么东西？”大风元凰一脸惊讶的问道。

　　“呵呵，这位姐姐的问题其实是一个问题。魔教之所以把总坛的位置广而告之是因为他们总坛的位置瞒不住了。他们总坛的位置之所以瞒不住了则是因为天魔刀出世。只要知道了天魔刀的问题，第一个问题也就知道了。”

　　“哪天魔刀到底是什么？”第一倾城也很是好奇的问道。

　　妙愿小神僧在被拉过来的这人说出天魔刀三个字的时候就愣住了，这时候才回过神来长出一口气说道：“所谓的天魔刀，是魔教第一代教主所使用的兵器。是一件最顶尖的大道秘器。”

　　“这位小师傅不愧是佛门弟子，知道的确实是多。这天魔刀确实是魔教第一代教主所使用的兵器。是一件最顶尖的大道秘器。

　　几位都是真正的高手，想必对大道秘器的了解远比我多。大道秘器分为天地人三阶，每一阶又分为初品、中品、高品以及绝品四个档次。而天魔刀就是属于最顶端的天阶绝品大道秘器！威力有多大就不用多说了。”

　　大风元凰眼中微微露出一丝惊讶的表情，天阶的大道秘器有多难得是不用多说的。而天阶绝品的大道秘器大风元凰更是听都没有听过。现在突然冒出来一件天阶绝品的大道秘器，大风元凰怎么能不惊讶呢？甚至生出了一丝跃跃欲试的想法。


第0995章 万魔窟

　　“得到一件天阶绝品的大道秘器确实是有着无与伦比的好处，不过这么一件宝物，魔教怎么可能交给外人呢？还把总坛的位置泄露出去，这未免有些太奇怪了。”大风元凰虽然想要得到这件天阶绝品的大道秘器，可更多的还是疑惑。疑惑魔教怎么会做出这么奇怪的事来。

　　“这话说来就长了。据说当年魔教第一代教主拿着这把天魔刀横扫天下几乎无人能敌，而这位魔教第一代教主的实力更是高深莫测无人能及，已经达到了宗师所能达到的顶峰。最终引来天仙之劫，只要渡过天劫这位魔教第一代教主就能飞升天界。

　　可惜的是这位魔教第一代教主虽然功参造化，但终究还是没有能渡过天劫。

　　不过让人吃惊的是，魔教的这位第一代教主虽然没有能渡过天劫飞升天界，去也没有陨落在天劫之下，而是逃了出来。”

　　“什么？没有能渡过天劫还能逃过？这怎么可能？”这次就连第一倾城都震惊了。

　　被第一倾城拉来的那男子一耸肩膀双手一摊说道：“这我哪里知道，不过这些天纵奇才的人物想来总是有些普通人所难以理解的强横手段吧。如果我能想通的话，哪我也就是天才了。可惜我不是。”

　　第一倾城闻言一笑说道：“这话倒也不错，你接着说吧。”

　　“魔教第一代教主虽然逃过了天劫，但是天劫的威力是何等的大。据说魔教第一代宗主当时受了非常严重的伤，没有多长时间就坐化了。而那柄天魔刀在天劫之中也被劈断了，只剩下半截被魔教第一代宗主一起带走。”

　　“被天劫劈断了？那就是已经废了，既然已经废了，怎么还有这么多人前去？难道他们都不知情？你是之情的怎么也照样前去。”大风元凰微皱眉头问道。

　　“一般来说一件大道秘器一旦被劈断了也就废了。可是……这柄天魔刀却不同！

　　虽然在魔教第一代教主渡天劫的时候被劈断了，但是天魔刀不但没有废掉反而变得更强大了！

　　一般来说，一件大道秘器如果跟随魔教第一代教主渡过天劫的话，天魔刀就直接会成为仙器。而在没有渡过天劫的情形下应该是损坏或是维持原样，可是这柄天魔刀不知道是魔教第一代教主怎么炼制出来的。在没有渡过天劫的情形下，这柄天魔刀虽然被劈断了，但是不但没有废掉反而进阶了半阶。

　　成为了半阶仙器！这世上唯一的一件半阶仙器！虽然没有能成为仙器，但也已经有了仙器的一些威能。”

　　“哦？一件半仙器？”

　　“没错，就是一件半仙器！据说魔教第一代教主和第一代圣女陨落之后，魔教就再没有出现过宗师。曾经有一段时间连半步宗师和日圣都没有，实力最为高深的是一位玄妙斩身境的高手。

　　魔教如此庞大的教门，仅仅有一位玄妙斩身境的高手怎么能威慑仇敌？魔教行事历来又是极为极端，惹下的仇敌极多。甚至可以说是仇敌遍天下。

　　当魔教内部没有顶尖的可以威慑四方的高手的时候，自然就难免会出现仇敌上门，甚至是想要灭绝魔教的人。

　　据说当年实力极为强横，在天下也算顶尖大派的云霄门在得知详情之后直接杀向了魔教总坛。云霄门和魔教本就是仇敌，遇到这么好的机会直接想要灭掉魔教！而他们也差一点就成功了！”

　　“差一点那就是出了变故了。”第一倾城笑问道。

　　“没错，确实出现了变故！云霄门近乎倾派来攻当时的魔教根本无法抵挡，一路直接退到了祖师殿。

　　当时魔教教主的兵器都被毁去，魔教教主抄起供奉在祖师殿中第一代教主所遗留下来，所有人都以为已经毁掉了，仅仅是祖师所留下来的纪念物的天魔刀杀向了云霄门众人。

　　结果……持着天魔刀的魔教教主以玄妙斩身境的修为直接将云霄门顶尖高手全部杀光。不管是半步宗师还是顶尖圣人都无法抵挡魔教教主的攻击。凭着手中的天魔刀，当时的魔教教主以一己之力挽救了整个魔教的命运。

　　不过就在云霄门残余弟子惊慌而退之后，当时的魔教教主直接炸成粉碎，天魔刀也飞出消失不见。从此再也没有出现过。

　　这一战不仅使得天魔刀名声大震，从此成为世间第一神兵，云霄派更是由于大量高手的陨落而一蹶不振，最后反倒被魔教灭门。

　　就在不久前，魔教总坛上空突然出现了一抦断刀的虚影，虽然仅仅是虚影却散发出一股滔天凶威，让人胆颤心寒。虽然当今之世已经没有人见过天魔刀是什么样子。但就冲着这连圣人都毛骨悚然的滔天杀气，所有人都认定这个断刀虚影就是天魔刀的虚影。

　　这昭示着消失许久的天魔刀快要出世了！所以才会有这许多人前去魔教总坛。

　　魔教想来也知道天魔刀出世的消息会让全天下的高手全部疯狂起来，单凭他们魔教根本无法抵挡。

　　魔教之所以难以消灭，最重要的就是经过当年差点被灭门的事之后，就将他们的总坛隐藏了起来，让所有人都找不到。

　　可是这次天魔刀出世让魔教总坛的位置被泄露了出来，他们也已经没有什么办法了。所以魔教教主干脆直接将消息放了出来，传讯天下天魔刀的虚影是从一处叫做万魔窟的地方冲出来的。

　　所有想要得到天魔刀的人都可以前去魔教总坛进入万魔窟找寻天魔刀。当然说是所有人，并不是真的所有人都可以进入那什么万魔窟。如果无法通过魔教的初选还是无法进入的。万魔窟毕竟是魔教圣地，并不是随便谁都有资格进入的。”

　　“万魔窟中么？好友，我们此行本来就是要去万魔窟。到了万魔窟之后顺便找找这柄天魔刀，如果能得到也算是我们的福缘。”第一倾城听到这天魔刀就在万魔窟中，笑着对风清遥说道。

　　风清遥只是微微点了点头，并没有多说什么。


第0996章 新的领悟！

　　“前往魔教总坛的这许多人素日安都是冲着天魔刀去的，不过对天魔刀恐怕知道的都不会太多。兄弟你把这一切消息都打听的这么详细，看来是对天魔刀志在必得了。现在把消息告诉我们，你岂不是吃亏了。”第一倾城笑着对自己拉来的那人说道。

　　“呵呵，这就错了。我对天魔刀没有一点心思，根本就没有想过能得到这世上唯一的一件半仙器。那万魔窟的消息我也是知道一点的，就算是魔教的精英弟子进去也是九死一生，我这点能耐恐怕还没有看到天魔刀的影子就死在了万魔窟中。

　　再者说了，就算是我真的运气好得到了天魔刀，我也肯定无法保住这柄半仙器。反倒会召来杀身之祸。”那人一脸坦然的说道。

　　“哦？既然你不是去寻找那天魔刀的，那又何必前去魔教总坛呢？正如你所说，不管是在万魔窟中，还是离开万魔窟之后的争夺，都会是非常血腥的一场大争斗。一个不小心就有可能把你牵扯在其中。”第一倾城有些奇怪的说道。

　　“呵呵，我对天魔刀虽然没有一点想法。可是……我这人有个毛病，喜欢凑热闹，更喜欢看热闹。这次的事可以说是天下数百年来最大的热闹，我怎么能错过呢？”

　　风清遥、第一倾城闻言都不由得厄尔一笑。

　　这世上什么样的人都有，眼前这位也算是一位极品了。为了凑热闹、看热闹连危及性命的危险都顾不上了。

　　“你要看热闹离万魔窟稍微远一点吧。以你的修为、心境进入万魔窟很可能就出不来了。算是你告诉我们这些消息给你的衷告吧。”

　　虽然眼前这人所说的消息他们花点时间也是能打听到的，不过终究会浪费一些时间。更重要的是还未必能得到这么详细的情报。第一倾城所说那句衷告的话也算是回报。

　　第一倾城话声刚落，就和风清遥带着其他人瞬间飞速离开。

　　“嗯？以我的修为、心性，进入万魔窟很可能会出不来？刚才那人说心性二字的时候语气加重了一点。看来这万魔窟对于心性的要求非常高！他知道万魔窟一些不外传的秘密？如果是这样的话，那这次的热闹可就真的好看了。”

　　轻声嘀咕了一声，急速向着风清遥他们离开的方向追去。

　　风清遥和第一倾城飞行的速度是何等的快，哪人虽然全力追赶，但还是无法追上风清遥一行五人。

　　“这里就是魔教总坛了，我们进去吧。”

　　风清遥按照玉楚熙所给的地图，来到一处只有三尺宽不到一丈高的大山裂缝前。

　　常年的风吹日晒，使得这样的裂缝在这座山上虽然不是到处都是，但也并不罕见。如果不是玉楚熙清楚的告诉风清遥，魔教总坛的入口就在这里，谁也无法想到魔教总坛的入口就是这么不起眼的一个地方。

　　当然，现在没有玉楚熙的详细说明也能知道魔教总坛的入口就在这里。裂缝两边站着两排魔教弟子，那些外来者一个个依次进入裂缝之中。不过并不是所有人都能进入魔教总坛之中，还有一些人被挡在了外面无法进入。

　　“我们都不是你们魔教的人，为什么他们可以进去，我就不能进去？”

　　入口处一个被拒绝进入的武者一脸不忿的大声说道。

　　如果是平时再借他一个胆子，以他的修为也不敢说这样的话。不过这回魔教总坛外面人头攒动，也给了他一些争辩的底气。

　　“你没有资格进去！万魔窟乃是我魔教秘地，并不是所有人都能进去的。没有达到先天大圆满之境的就算是敞开大门让你进你也进不去。只有先天大圆满之境以上的人才可以进去，你有这样的修为吗？”

　　“我……”

　　那人明显还没有达到先天大圆满之境，听到魔教弟子的话只能垂头丧气的走到一边。而和他一样的人旁边还站了不少。

　　风清遥一行五人来到入口处的时候，守卫在入口的魔教弟子直接诶没有理会，任由风清遥五人进入。能够破空飞行，至少得是玄妙境的修为才可以做到。风清遥一行人刚才是从天而降飞过来的，显然都是在玄妙境之上，自然都是有资格进入的。

　　走进那狭窄的通道之后，第一倾城向风清遥问道：“好友，你刚才为什么不拿出魔教圣母玉楚熙给你的令牌，这样我们前去万魔窟也会方便很多。”

　　风清遥摇摇头说道：“如果没有天魔刀的事，我自然会拿出玉楚熙的令牌让魔教弟子带我们去万魔窟。不过现在还是不拿出来的好。玉楚熙和魔教当代教主的关系现在可以说是非常糟糕，连他的徒弟都会被暗算。几乎可以说是已经扯破脸皮了。

　　如果我们拿出玉楚熙的令牌让魔教弟子带我们进去，虽然会带来一些便利，让我们更轻松的前去万魔窟。但是，魔教教主也会知道我们前来的消息，一定会给我们设置更多的障碍，这样一来反倒更加麻烦。还不如直接让我们和其他那些为了天魔刀而来的人一起混进去。看起来虽然麻烦了一点，但实际上却是方便了许多。”

　　听到风清遥的话，第一倾城楞了一下说道：“好友，你这样的反应可不像是一个修行霸道的霸主所作所为。作为霸主，自然是毫不迟疑直接碾压过去！不过敌人有什么样的阴谋，都以自己绝强的实力彻底击溃。而不是像现在这样，能避免的麻烦尽量避免。”

　　风清遥轻笑一声说道：“那是以前。我以前对于霸道的理解，霸乃是表象，主是手段。主宰一切才是一位霸主应该做的。

　　不过在得到一清道长的自然之道之后，再来的这段路上，我开始试着将我所领悟的霸道和自然之道开始相融合。虽然距离彻底融合还早得很，但对于霸主之道却也有了新的领悟。”

　　“哦？对于霸主之道又有了新的领悟？好友你还真是如同变态一般，这么短的时间竟然就又有了新的领悟。不知你新的领悟又是什么？”第一倾城楞了一下开口问道。

　　从一清道人的清虚观到这里，以风清遥他们的速度仅仅用了大半天的时间。大半天的时间对于普通人来说可以做很多事，对于一个后天的武者来说也能学到不少东西。可是对于风清遥、第一倾城他们这样境界的人来说，大半天时间根本什么都做不了。

　　可风清遥偏偏就在这半天时间内对自己的霸道又有了新的领悟！


第0997章 上船

　　可风清遥偏偏就在这半天时间内对自己的霸道又有了新的领悟！

　　要知道风清遥他们现在的实力，所谓的真元、修为根本就都不是什么大的问题。真正决定他们实力高低的是境界的领悟。风清遥对于霸道的领悟又有了新的进展，虽然修为还是原样，伤势也没有多恢复一点。可是实力却绝对又有了提升。

　　听到第一倾城询问，风清遥丝毫不隐瞒直接说道：“霸不过是工具，而主才是道！”

　　“霸是工具，主是道？”

　　第一倾城低声念叨了一句，默默陷入了沉思，显然也是进入到了一种莫名的境界。

　　大风元凰从一开始注意力就没有在风清遥和第一倾城身上，而是饶有兴趣的查看着这条通往魔教总坛的隐秘通道。

　　从那不过三尺宽的通道进入之后，不过是转了一个弯通道就彻底陷入了黑暗之中。外面的光线完全无法进入这里。虽然以风清遥他们的实力，暗室生辉不过是轻而易举的事，现在的情形并不能给他们带来什么太大的影响。

　　但人终究是一种趋光的生物，在这种一片漆黑的情形下还是有些不爽。不过仅仅是又转了一个弯，光明就再次出现在大风元凰面前。当然不是这么短的距离就已经到了魔教总坛，而是这条通道两壁上悬挂着一排排长明灯。

　　每隔三步就一盏长明灯让整个通道变的一片通明。

　　“魔教总坛的防守还真不是一般的强。这种乍明乍暗的情形足以让很多人短暂的陷入到慌乱之中，尤其是当你小心翼翼的提防着敌人的时候，就更加容易陷入慌乱之中。

　　正道万教就算是知道了魔教总坛在这里，想要攻下这里恐怕也近乎是不可能的事。只能是长期围困，将魔教中人困死在总坛之中。

　　也难怪魔教丝毫不在意总坛的位置被泄露出去，这次让这么多人进入万魔窟寻找天魔刀，恐怕也不是怕了正道前来讨伐。而是想要让这许多人去替他们把天魔刀带出来吧。”

　　大风元凰一边观察周围的形势一边皱眉说道。

　　妙愿小神僧一脸忧虑的说道：“魔教的盘算很可能就是这样。此次天魔刀之事恐怕会给整个正道带来非常大的损失。”

　　大风元凰一脸讥嘲的看着妙愿小神僧说道：“小和尚你既然有济世之心，那就去阻止他们啊。”

　　“阿弥陀佛，女施主说笑了。”妙愿小神僧苦笑着轻喧一声佛号。

　　火烈道人摇头说道：“这些人已经都被贪念蒙蔽了心智，怎么可能会听人劝。妙愿如果前去劝告，不但无法劝阻那些人。反而还会让那些人觉得妙愿小神僧是想要阻止他们得到天魔刀，而让他自己陷入到险境之中。”

　　大风元凰有些幸灾乐祸的笑了一声不再说话。

　　顺着长明灯的指引走了半炷香的时间，众人都感觉到了一股浓郁的水灵之气。

　　“嗯？这山洞中怎么会有水灵之气？”

　　大风元凰很是惊诧的问了一声。

　　不过这个问题用不着别人回答她，当他们再次转过一个弯的时候，就看到一篇碧波荡漾的湖水出现在面前。对面一片漆黑，使得湖水有多宽无法知晓，湖水上方倒挂着一根根被长明灯照的五彩绚丽的钟乳石。

　　这些钟乳石大的有两三丈长，小的不过尺寸长短。距离水面最近的不过一尺距离，且如狼牙般参差不齐，想要直接飞过去，几乎是不可能的。

　　岸边已经有了一批人等在那里，等着魔教的人来接。当风清遥一行五人出现的时候，所有人都一脸戒备的看了过来。

　　此次天魔刀出世的消息来的太突然，使得儒释道等教来不及做出什么反应，或者直接就无法做出反应。所以前来魔教总坛的人基本上都是独自前来或是结伴而来，成组织的虽然也有但是数量极少。

　　风清遥他们一行五人一看就是一队的，在争夺天魔刀的时候肯定会有不小的优势，自然也就难免会招来其他人的敌视。

　　虽然这些先来者把风清遥他们一行人当成是比较强劲的竞争对手，不过风清遥他们根本就没有把眼前的这些先来者当回事。这些先来者虽然人数不少，不过其中一个圣人都没有，对风清遥一行人根本就带不来任何的困扰。

　　风清遥一行五人等了没有多长时间，魔教接送的船只就来到了岸边。

　　船并不大，或者可以说是很小。每一艘船上每次都只能坐十个人罢了。不过小船的数量还是很多的，刚好让风清遥一行人也渡过这片地下湖。而在风清遥他们后面来的人，就只能是等着下一次了。

　　划船的人也是魔教弟子，所以船虽然小前进的速度却不慢。

　　“这湖水中有东西，给我一种危险的感觉。”

　　上船走了没有多长时间，第一倾城突然开口说道。

　　风清遥也微微点头说道：“这湖水中确实是有些危险。”

　　划船的魔教弟子有些惊讶的看了风清遥和第一倾城一眼说道：“看来两位都是高手啊，这湖中确实是有危险，我们船上如果不是有一些特殊的东西，也是无法穿过这座小湖的。今天来回接了许多人，能感觉到湖水中危险的人却是寥寥无几。两位看来很有机会得到天魔刀啊。”

　　“神物有灵自会择主，如果和我们有缘自然会得到。如果和我们无缘的话，强抢是得不到的。”一边的妙愿小神僧淡声说道。

　　划船的魔教弟子极为冷淡的看了妙愿小神僧和火烈道人一眼不说话了。

　　魔教这无数年来和儒释道三教不知道打了多少次，对于普通的下层弟子来说，双方的仇恨是非常大的。对于风清遥、第一倾城、大风元凰这样没有明显标志的人，这个魔教弟子还能说句话。可是对出身佛道两门的妙愿小神僧和火烈道人，这魔教弟子没有直接动手都已经算是心性修为不错了。

　　划船的魔教弟子不说话，风清遥他们也懒得说话。同船的其他五人又是紧张又是激动，还带着三分憧憬，都在想象着得到天魔刀之后自己成为顶尖高手大杀四方的景象。船上顿时变的寂静起来，除了不停响起的划水声再没有任何声音。

　　很快几艘船就都到了长明灯所照不到的地方，周围一片黑暗。

　　那正在划船的魔教弟子不知道从哪里捞起一根带着铁钩的绳子，把铁钩扣在船头的铁环上，转身对船上众人说了一句“都蹲下来，撞到钟乳石上被撞下船可就死定了”之后，就以一种特殊的韵律晃动绳子，然后立马坐在船上。

　　原本都站着的众人，没有一个敢标新立异的，全部都乖乖的蹲在船上。


第0998章 幻阵

　　原本都站着的众人，没有一个敢标新立异的，全部都乖乖的蹲在船上。

　　就在众人刚刚蹲下的时候，小船立马如同利箭一般向前方冲去，很快众人就再次看到了光亮，对面的岸上点着一片长明灯。一大群魔教弟子守在那边，一脸不善的看着过来的一艘艘小船。

　　所有小船上的人都一脸戒备的看着岸上的魔教弟子，他们这次来为的就是抢夺魔教的天魔刀，想也能知道魔教弟子对他们不会有什么好感。所以都在担心魔教弟子突然发难杀死自己。

　　不过一众魔教弟子虽然面色不善，不过并没有一个人动手的。只是冷冰冰的让所有人下船，跟在他们身后向另外一条山缝中走了进去。

　　他们下船之后，那几艘接人的小船再次滑向湖对面，虽然对于这几艘小船要如何通过那一片黑暗区域众人都有些好奇。不过并没有人去问，魔教扎根在这里已经不知道多少年了，人家自然有自己的手段，而且这手段也是绝对不可能说出来的。

　　又穿过一条悠长的山缝之后，众人终于来到了魔教总坛。

　　当众人从山缝中走出来的时候，一个个全部都呆住了。因为眼前竟然出现了一大片农田，甚至还有鸡鸭家畜等等，身上也能感受到阳光照射在身上的感觉。明明一直都是在山缝中行走，现在他们应该是在山腹之中才对。可是突然感受到了阳光，让所有人都感觉到不可思议。

　　第一倾城脸上也露出了惊讶的表情，看着眼前的情形摇头说道：“魔教的前辈果然是手段非凡，竟然能营造出这么一个绝妙的地方。”

　　风清遥也微微点头说道：“魔教先人的手段确实是非同一般。”

　　看到进来的所有人都一副惊诧莫名的表情，带路的魔教弟子脸上露出一抹骄傲的神情。虽然这样的情形这几天已经看到了不知多少次了，但每一次还是让这些魔教弟子都极为骄傲。一脸傲然的看着众人说道：“本教前辈的手段又岂是你们所能理解的。都跟紧了不要乱走！你们只能跟随我们去万魔窟，如果有人胆敢擅自脱离队伍四处乱走——那就等着被本教击杀吧！”

　　说完这些带路的魔教弟子不再理会众人直接在前面带路，众人也忙不迭的跟在魔教弟子身后前行。

　　虽然他们都对魔教能营造出这么一个神奇的地方感到惊讶，但此次前来的目的是为了天魔刀，节外生枝的事他们都不愿意去做。因为一点点好奇心，平白无故丢了性命就未免有些太划不来了。

　　跟在几个带路的魔教弟子身后绕来绕去不知道走了多远，众人来到一处被高强围拢着的地方，只有一个不到六尺高的小门开在那里。

　　来到门口之后，带路的魔教弟子停住脚步转身看着风清遥等人说道：“这后面就是我魔教的万魔窟，不过进去之后并不能直接到达万魔窟洞口。必须得经过一定的考验才能进入万魔窟中。

　　可以明白的告诉你们，万魔窟乃是我魔教历代圣女的传承之地，所以这考验也是非常严厉的。稍不注意就会死在里面，你们现在要退缩还来得及，我可以带你们回去。等到进了这个门之后，你们就算是想要退出来都不可能了。”

　　说完双手抱胸冷笑着站在一边。

　　“难道没有直接进入万魔窟的方法么？”

　　有人忍不住问道。

　　“当然有，不过我们为什么要告诉你们？而且万魔窟里面比这外面的考验更加危险十倍都不止，如果你们连这一点考验都过不去，在万魔窟里面更是只有死路一条。还不如直接掉头回去的好。”

　　那抱胸斜靠在墙上的魔教弟子一脸讥诮的说道。

　　众人闻言微微一愣，再次转头看向前方的小门。只见围墙里面浓雾重重，根本无法看出里面的详细情形。只有不停翻涌的雾气和里面不停传来的兵器交击声提醒着众人里面的危险。不过纵然如此还是没有一个人退缩的。

　　冒着危险来到魔教总坛的目的就是为了天魔刀，现在已经到了门口，又怎么可能会有人退缩呢？虽然进入之后会有不小的危险，可这世上哪里有不劳而获的事？任何一次奇遇都是伴随着极大的危险。你就是在家里呆着永远都不出门也有可能喝水的时候噎死，更不要说眼前摆着的是一个几乎天下无敌的机会。

　　只要能成为天下无敌，多大的险都值得去冒一冒。

　　“看来是没有人退出了，看来人为财死鸟为食亡这句古话是一点都没错。这几天来我们已经送过来了很多人了，没有一个退缩的，都想要得到第一代祖师的这柄绝世神器。不过你们中间有人能活着得到天魔刀么？

　　哈！不多说了，我们还要去带下一批人过来。”

　　说完几个带路的魔教弟子直接转身就走。

　　走了两步，那为首的魔教弟子又转身身来看着众人说道：“顺便告诉你们一声，我魔教历代圣女之中能活着从万魔窟出来的，是个里面都未必有一个。”

　　说完哈哈笑着不再停留直接离开了。

　　“好友，你怎么看？”

　　第一倾城看着前方雾气弥漫的院子转头向风清遥问道。

　　风清遥淡然说道：“一座很玄妙的幻阵，威力很是不俗。我们进去吧。”

　　说完风清遥直接迈步走进了门中。第一倾城。大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人不急不缓的跟在风清遥身后走了进去。

　　看到风清遥一行人已经走了进去，剩下的人也随之不再迟疑，直接一窝蜂冲了进去，就好像天魔刀就在眼前，风清遥他们先进去一步就会抢了他们的天魔刀似的。

　　风清遥五人毫不畏惧的走进了那浓郁的雾气之中，刚走进雾气之中，五人就同时感觉到一股异样的波动向自己袭来。

　　“人生忽如寄，寿无金石固。万岁更相迭，圣贤莫能度。服食求神仙，多为药所误。不如饮美酒，被服纨与素。”

　　伴随着声音，一个满面醉红怀抱半人高酒葫芦的老头踉踉跄跄向众人迎来。

　　走到风清遥五人面前打了一个酒嗝，憨笑着说道：“诸位，来来来，且随我满饮！古来万事皆为空，琼浆玉液方为真。”

　　说话间一坛坛美酒突然出现在风清遥他们面前，每一坛美酒中都透出一股动人心脾的清香。不觉间让人口吃生津垂涎欲滴。

　　风清遥不言不语，身上霸气猛然一震，眼前的美酒、扑鼻的酒香，以及劝酒的老头全部都消失不见。

　　“嘿嘿，酒是穿肠毒药，饮酒不醉最为高。这美酒一壶足矣。”

　　风清遥刚刚驱散眼前的幻象，就听到第一倾城低声喃喃说道。话刚说完，脸上的酒红和迷离的醉眼瞬间消失不见。

　　大风元凰身上腾起一片火光，片刻之后缓缓睁开双眼说道：“酒是弱者寄托情怀的东西，对于我来说——不需要！”

　　妙愿小神僧身上腾起一片佛光，轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，佛门弟子怎能饮酒。”

　　火烈道人脸上表情丝毫不变，洪声说道：“沉迷醉酒之中如何能成为强者！”说话间身周的雾气也随之散开了。

　　“好厉害的幻阵！”

　　从幻境中挣脱出来的妙愿小神僧和火烈道人看着周围的一切一脸震惊的说道。

　　只见跟在他们身后进来的那些想要抢夺天魔刀的武者，有人满面酡红、有人满口酒气、有人满嘴胡话、有人满面挣扎之色。还有一些已经直接醉倒在地，呼吸、心跳越来越弱，显然已经被幻阵所迷活不了多长时间了。

　　而那些从幻境中挣脱出来的，也都满头冷汗后怕不已。

　　看看众人前方不远处已经没有了丝毫呼吸、心跳，显然是已经醉死的先来者，一个个都是惊恐之极。

　　“好厉害的幻阵，幸好我们闯过来了，不然恐怕就会和这些人一样，醉死在这里，不知道什么时候就会化为一堆白骨了。”

　　醒过来的人之重任有人有些害怕又有些兴奋的说道。


第0999章

　　只见跟在他们身后进来的那些想要抢夺天魔刀的武者，有人满面酡红、有人满口酒气、有人满嘴胡话、有人满面挣扎之色。还有一些已经直接醉倒在地，呼吸、心跳越来越弱，显然已经被幻阵所迷活不了多长时间了。

　　而那些从幻境中挣脱出来的，也都满头冷汗后怕不已。

　　看看众人前方不远处已经没有了丝毫呼吸、心跳，显然是已经醉死的先来者，一个个都是惊恐之极。

　　“好厉害的幻阵，幸好我们闯过来了，不然恐怕就会和这些人一样，醉死在这里，不知道什么时候就会化为一堆白骨了。”

　　醒过来的人之重任有人有些害怕又有些兴奋的说道。

　　第一倾城嘿嘿一笑转头说道：“你们以为已经闯过了这幻阵？嘿嘿，你们未免也把魔教想的太简单了。你看看前面就知道了，身边的雾气虽然都消失了，可是前面的雾气依旧未曾散去。很明显前面更加危险。

　　不过你们这会就算是后悔也已经迟了，你们看看身后。”

　　那些已经醒过来的人闻言转头看向身后，只见身后弥漫着一片浓厚的雾气，他们进来的时候所走的小门不知道什么时候已经消失不见了。

　　“要么被困死在这里，要么直接闯出去。可惜你们连第一关都过的这么困难，想要闯出去……啧啧，这个困难可不小啊。”

　　第一倾城的一番话说的所有人面色都变了。有那拼尽全力才渡过第一关的人，脸上不由出现了后悔的神色。可是后路已绝，这时候后悔也已经太迟了。

　　风清遥对后面那些人却是看都不看一眼，看到自己这边全都清醒了直接再次迈步向着前方走去。第一倾城和大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人也不紧不慢的跟在身后进入了前方浓厚的雾气之中。

　　“哼！难道就只有你们才有可能渡过这幻阵？既然已经知道是幻阵，我们自然会提防！我们也一定能渡过幻阵！”

　　看到风清遥他们前行，有人咬牙发狠说道。说完一跺脚也跟了进去。

　　和风清遥他们一起前来的人之中也有在刹那之间就从幻境中挣脱出来的，显然都是不好酒之人，一脸怜悯的看了倒在脚下已经死亡和即将死亡的人，微微一摇头也走了进去。

　　随着时间的推移，慢慢醒过来的人越来越多，有人毫不迟疑的继续向前闯，有人想要后退却发现后路已无，只能硬着头皮继续往前闯。不过还是有一部分人永远的留在了这里。

　　“你……你是何人？为何闯进妾身的闺房。”

　　风清遥再次走进雾气中之后，突然置身于一座阁楼之中，一个衣衫半解露出如同凝脂一般的皮肤，琼鼻星目眉如远黛的女子斜倚在床上，一脸惊慌的看着风清遥。

　　风清遥根本懒得说话，直接再次放出身上的霸气，眼前的一切也随之消失不见。

　　“色是刮骨钢刀，贪色不迷是英豪。这美女么，看看就好，就像一朵美丽的花朵，留在山野中欣赏一会就行了，自己占有却不必了。”

　　说话间第一倾城也从幻境之中出来了。

　　“无耻之尤！”大风元凰也在一声怒喝之中醒了过来，不过满面的怒气却怎么都掩饰不住。

　　妙愿小神僧口中轻诵佛号，身周的雾气也随之消散，脸上平淡如故波澜不惊。

　　火烈道人脸上出现一丝鄙夷之色，淡淡的说了一句“红粉骷髅、骷髅红粉。”也轻而易举的从幻境中挣脱出来了。

　　“秃驴！敢跟贫道抢师太！”

　　风清遥点了点头刚准备和众人继续前行，就看到不远处一个道士突然大吼一声挺剑向着妙愿小神僧杀去。

　　妙愿小神僧原本平淡无波的面色在听到那彪悍之极的话的时候，顿时尴尬之极，轻喧一声佛号连连后退。

　　火烈道人面上也出现了一丝尴尬之色，不过更多的则是怒火。

　　怒哼一声直接使出自己的绝学赤焰炼铁手一掌就将那道门弟子打飞。那道门弟子还没有落地就化为了一片飞灰。

　　“秃驴？贫道？抢？师太？”第一倾城一脸促狭的看着妙愿小神僧和火烈道人。“这里面信息量很大啊。”

　　妙愿小神僧这时候却已经恢复了正常，轻喧一声佛号不言不语。

　　火烈道人却是尴尬依旧，怒声说道：“真是给我道门丢脸！”

　　大风元凰原本怒容满面的表情也变成了好笑，一脸微笑的看着妙愿小神僧和火烈道人。

　　“美人，春宵苦短，让我们赶快共度良宵吧。”

　　“姑娘不要怕！有我在，定然不会让你受到伤害！”

　　“哈哈哈哈哈哈！你叫啊！你就是叫破喉咙也没有人来救你的！”

　　“怕你不成！来来来！我们再来大战三百回合，看看到时候是谁岘求饶！”

　　紧随在风清遥身后的那些人，有些一脸挣扎的盘膝坐在原地，有些却已经陷入到了幻境之中无法自拔，一个个眼神迷离欲火高涨，口中污言秽语不停的从口中喷出。体内的精气神却在缓缓的不停泻出，整个人慢慢的变的干枯、萎缩，到最后直接变成了一具只有皮膜包裹的骨头。

　　可是直到死，那些人脸上都带着亢奋、销魂的表情，出现一抹诡异的笑容。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧高喧一声佛号叹口气没有说话。火烈道人却是冷哼一声说道：“死有余辜！”

　　第一倾城啧啧摇头叹道：“可怜，可怜呐。”

　　风清遥一脸平淡的说道：“可怜人必有其可恨之处，走吧。”

　　说完风清遥转头继续前行，第一倾城四人表情各异的跟了进去。

　　到第三次进入雾气之中的时候，风清遥身周的雾气直接如同有灵性一般绕开了风清遥。风清遥身边一尺内没有丝毫雾气侵入。却是风清遥身周所散发出来的霸气直接让这些引发人幻象的雾气无法近身。

　　“财是下山猛虎，君子求财义之取。这无缘无故的财富连君子都不愿意要，更何况我了。”第一倾城依旧是除风清遥之外第一个醒来的，甚至可以说这幻阵基本上没有影响到第一倾城。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“出家人一钵一袈裟足矣，何须这许多金银财物。”

　　说完马上就恢复了正常。

　　大风元凰冷笑一声道：“天下金银财物本就是我囊中之物任我取用，这些许财物焉能动我心。”

　　火烈道人亦是不为所动，洪声说道：“我追求的乃是大道真理，这些许财物焉能与大道相比！可笑！可笑！”

　　风清遥五人丝毫没有受到影响，可是其他人却没有这样的定力，在刚进入这一层迷雾的时候就陷入了幻境之中。

　　虽然明知道眼前的是幻境，可他们依旧无法避免被幻境所影响。一个个咬牙切齿的在原地强行忍耐！

　　“啊！！！都给老子滚开！这些财物都是老子的！”


第1000章 剧毒

　　没有多长时间，就有第一个忍耐不住的人，怒吼着冲向了前方。

　　这一层的幻阵和前两层不同的是，在这一块地上到处都是随意散落的金银财物，那被迷了心志的人直接向着地上那一堆堆的金银财物冲去。

　　风清遥一行五人走在最前方，正好挡在这向前冲的人前方，这已经迷失了神智之人直接怒吼着挥刀向风清遥砍去。

　　风清遥微微一侧身，这毫无章法的一刀就躲过去了。

　　那挥刀攻击风清遥的迷失神智之人被风清遥躲过这一招之后竟然直接恶狗扑食一般冲过去了，然后脚下一绊骨碌碌滚葫芦一般滚了前去。

　　当他停下来的时候，已经到了那一堆堆财宝旁边，狂笑着直接扑到了财宝上面，捧起一捧财宝高高扬起，然后任由那些财宝落在自己身上。

　　当财宝撞击时所发出的清脆的响声传出来的时候，那些原本还在强自忍耐的一个个如同发狂的野兽般向着财宝冲去。

　　“人生在世不过名利二字！得到这么多的财宝，足以让我一生甚至是让子孙后代都成为富翁，我又何必再去过那刀口舔血的生活！”

　　“断人财路犹如杀人父母，今日谁敢杀我的父母，我就要你的命！！！”

　　“都给我闪开，这些东西都是我的！”

　　……

　　一个个在金钱面前迷失了神智的武者狂吼着冲向那一堆堆的财宝。等来到财宝前之后，一个个都如同恶狗扑食一般向着财宝扑去。

　　“滚开，这些东西都是我的！”

　　“是我的！你这个混蛋！”

　　“你们都去死吧！竟然敢抢我的东西！”

　　当这些武者撞在一起的时候，一个个如同护食的恶犬一般扑打、撕咬着身边的人。

　　“他们……他们这是……”

　　火烈道人一脸不可思议的看着这些已经完全没有一点人性，完全像是变成了畜生一般的人。结结巴巴的话都说不出来了。

　　这些人虽然都不算是天下顶尖人物，可玄妙境也已经能算是高手了，突然变成这个样子，让火烈道人有些无法接受。

　　“你看他们的脸色。”

　　火烈道人听到风清遥的话仔细打量眼前众人的脸色，这一看不由得愣住了。

　　妙愿小神僧的视线也落到了这些争抢财宝的武者脸上，一脸惊骇的说道：“他们的脸色……竟然变成了淡金色！这……”

　　“中毒了，一种很罕见地毒，会让人整个变成金子，你们仔细看看那些金色的塑像，实际上全部都是以前中毒死在这里的人。”第一倾城摇头说道。

　　“好恶毒的剧毒！”火烈道人不由得悚然而惊。

　　“咎由自取罢了，若是他们心中不生贪念，自然也就不会有这样的祸端。福祸无门，惟人自召罢了。”风清遥面无表情的回了一句。“正所谓可怜之人必有其可恨之处。他们落得这个下场都是自找的，怨不得别人。”

　　说完不再理会那些如同野狗争食一般的武者，转身向着前方走去。

　　第一倾城和大风元凰也一脸无所谓的走了前去，火烈道人摇了摇头也没有再多说什么，妙愿小神僧则念诵了一段极为短小的超度亡魂的经文才跟了上去。

　　等风清遥他们离开之后，那些依旧还站在原地的武者，有从幻境中挣脱出来看着眼前的情形一脸后怕的继续前行的。也有那无法自持坠入幻境之中的。

　　很快，第三关原本喧闹的声音慢慢沉寂下去了，留在地上的只有一个个看似金雕一般的尸体。不过没有多长时间，就又有人来到了这里，刚才的一幕再一次上演。

　　第四关的雾气依旧如同第三关一般，来到风清遥身边直接诶就绕行了，根本没有对风清遥带来任何的困扰。

　　第一倾城也不过是在刹那间就轻笑一声道：“气是惹祸根苗，若是三十年前，我说不得会争这意气之争。可是现在……呵呵。”

　　微微一摇头，第一倾城就已经从幻境之中挣脱出来。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙愿小神僧高喧一声佛号，身后金光大作，阿弥陀佛虚像骤然出现在金光之中，笼罩在周围的雾气被金色的佛光照到立马如同沸水浇雪一般消散一空，妙愿小神僧长舒一口气睁开双眼。

　　擦了擦额头上的冷汗说道：“酒色财气四毒，气之一字最为难捱。小僧竟然也差一点坠入其中。”

　　妙愿小神僧话刚说完就发现第一倾城的脸色有些不太对，顺着第一倾城的目光看去，只见大风元凰杏目圆睁，眼中射出一蓬怒火。

　　而另一边的火烈道人则是双拳紧握怒发冲冠，一口钢牙咬的嘎吱直响。

　　“啊！大风施主和火烈道长危矣！”

　　“狗贼！三十年前害了本宫，现在竟然还敢出现在本宫面前！看本宫将你碎尸万段！”大风元凰高声怒吼，人却站在原地纹丝不动，不过身体确实剧烈的抖动，显然已经被幻境所影响，快要坚持不住了。

　　那边的火烈道人更是直接怒吼一声，双手变的一片赤红，裸露在外的身体也如同烧红的烙铁一般散发着阵阵炽热的气息。咬牙切齿的对着空无一人的万方怒吼道：“杀父之仇、夺妻之恨不共戴天！狗贼！你勾引他人妻子，碎尸万段也难以消我心头只恨呐！”

　　跟在风清遥他们身后不远处进来的人，此时大多已经乒乒乓乓开始攻击起身边的敌人了，一个个高声怒吼目瞠欲裂，显然都是在幻境中看到了自己的仇敌。

　　所有人攻击的时候都完全不知道防护，很快，就有人流血倒地四肢横飞。可纵然是倒在地上也如同蠕虫一般蠕动着上前，咬住面前之人的衣服不停的撕扯，就像是在撕咬着仇敌的脖子一样。

　　有些勉强还能坚持的武者被鲜血溅到脸上，或是被其他人所伤到，顿时也无法自持怒吼一声加入了疯狂攻击的行列之中。

　　受到周围杀气、凶气的影响，大风元凰和火烈道人的情形越来越差，当大风元凰身上腾起一片火光的时候，火烈道人怒吼一声施展自己的绝学赤焰炼铁手向着面前挥出。

　　“风施主……”

　　妙愿小神僧刚有些焦急的叫了一声，风清遥就轻叹一口气摇了摇头高声念诵道：“稽首皈依苏悉帝，头面顶礼七俱胝。我今称赞大准提，唯愿慈悲垂加护。南无飒哆喃。三藐三菩陀。俱胝喃。怛侄他。唵。折戾主戾。准提婆娑诃。”

　　随着风清遥开始念诵，空中顿时响起一阵钟鼓之声，一股淡淡的凉意从顶门灌入在场的所有人体内。一时间都变的头脑清明心清神畅。心中的那一缕意气之争瞬间消散不见。

　　“啊！好险！差点坠入万劫不复的境地！多谢风先生相救。”

　　火烈道人回过神来之后顿时出了一身冷汗，忙稽首向风清遥道谢。

　　大风元凰虽然没有说什么，但也面带感激的向风清遥点了点头。


第1001章 血肉献祭

　　大风元凰虽然没有说什么，但也面带感激的向风清遥点了点头。

　　那些正在刀兵相向的武者也都回过神来了，一个个从茫然到恐惧最后变成惊恐，一个个都同时向风清遥拱手道谢。虽然他们很清楚风清遥并不是刻意的要救他们，但风清遥终究是救了他们。

　　“你们二人的心性不定，心中怨愤之气太重。若是不能消去这份怨愤之气，日后终究会成为自己的破绽。”

　　风清遥淡淡说了一声，转身就向前走去。

　　第一倾城准备对大风元凰说什么，终究还是叹口气摇摇头没有说出来。

　　妙愿小神僧则和火烈道人急忙快步离开。

　　其他那些武者更是片刻都不敢多停留，直接冲了过去。

　　“风施主，你刚才所念诵的咒文是？”

　　“千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经，又名清心咒，功能驱邪静心。你刚才应该已经记下了。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，多谢风施主传经。”

　　“你们给我站住！！！”

　　妙愿小神僧刚说完，就有一个愤怒之极的声音在身后响起，一阵风吹过，一个颧骨高耸，双眼狭长，唇薄如纸的年轻人就冲了过来挡在风清遥面前。

　　“你刚才既然能把我们从那幻阵之中唤醒，那前面三层幻阵之中被迷之人你也肯定是能唤醒的，你为什么不救他们！就因为你见死不救，我兄长死在了里面！！！”

　　这人的话一说出口，妙愿小神僧一阵愕然，火烈道人更是怒火冲天。

　　和此人一起冲出来的一众武者也都冷冷的看着风清遥一行五人，刚才他们虽然在心情激动之下向风清遥行礼道谢，但这回却都不可避免的对风清遥生出了一股怨愤之气。怨愤风清遥之前没有救那些被幻阵所迷而死在幻阵之中的伙伴。

　　“我为什么要救他们？”

　　风清遥一脸平淡的问道。

　　“你！明明有能力救他们却在一边袖手旁观，不就是怕我们获得机缘得到天魔刀么？可是你这样自私自利毫无强者风范的人，是绝对不可能得到天魔刀的亲睐的。”

　　风清遥不置可否的微微一笑，根本就没有把眼前的人放在心上。

　　看到风清遥不说话，喝问风清遥的那人眼珠子一转突然抽出腰间的宝剑喝道：“你这等人根本不配活在世上，今天我就替我枉死的兄长以及那些因为你见死不救而陨落的人报仇。”

　　说着挥动手中的宝剑向风清遥杀去。

　　“见死不救本来就是非常不好的名声，你现在难道还敢杀了我不成？虽然我可能不是你的对手，不过有了这件事打底，就算是我无法得到天魔刀，也可以在这些高手心中留下一个不畏强暴的好名声，对我以后是有非常大好处的。

　　如果能杀死他哪自然是最好，说不定可以让这些人收心，从此聚拢在我周围。

　　不过不管怎么样，我都不会吃亏的。”

　　就在他满心窃喜的觉得自己就算是无法得到天魔刀，也能在这一群高手之中留下一个好名声，以后也可以混的风生水起的时候，猛然间看到风清遥漠然的眼神。

　　那是一种视若无物，丝毫不把他当回事的眼神。

　　“不好！”

　　这两个字刚在心中响起的时候，就见风清遥很随意的伸手一指，一道带着丝丝电芒的指劲从风清遥手指上射出，眨眼间就已经到了他眼前，让他连闪躲的机会都没有。

　　噗的一声响，那骇然向风清遥攻击之人的头就如同摔碎的西瓜一样烂掉了。

　　“嘶～”

　　看到这一幕所有人都不由自主的到吸一口冷气，一个个面露惊骇之色，脚下连连向后退去。他们怎么也没有想到风清遥竟然毫不迟疑的直接杀了此人。

　　“哈哈哈哈哈！好戏！真是一场好戏啊！没有想到老夫刚过来就看到这么一场好戏！你们正道中人就是喜欢自相残杀，这许多年来老夫已经看了不知道多少次了，不过再次看到依旧让老夫心情舒畅喜闻乐见。”

　　伴随着这一阵狂笑，一个头发乱如茅草，身高近丈眼似铜铃的壮汉肩膀上扛着一把七尺大刀大步出现在众人面前。

　　“你是什么人！”

　　对着风清遥这个视人命如草芥的人那些所谓的“高手”不敢多说，可是对着不认识的人，他们依旧还是能硬气起来的。

　　“我？哈哈哈哈！老夫闫旭！”

　　“闫旭？”

　　听到这么一个陌生的人，众人都有些迷糊。不过并不是所有人都一脸的迷糊，其中有几个在这壮汉闫旭出来的时候就面色大变，等到闫旭报出名字的时候更是面无人色。

　　“哈哈哈哈！看来老夫多年不出世，这世上还是有人知道老夫的名号！”看着那几个面无人色的武者，闫旭又是一阵哈哈大笑。

　　妙愿小神僧脸上也不由自主的微微一变，知道风清遥对这十四行成名的人物几乎不知道，便开口说道：“这闫旭乃是魔教左护法，两百年前就是魔教的左护法，成名甚至比家师还要早一些。人送绰号‘狂龙’！”

　　闫旭这么名字知道的人不多，可是狂龙这个绰号一说出来，除风清遥五人之外，其他人的脸色都变了，一个个都变的面无人色苍白如纸。

　　闫旭的为人从他的绰号中就可以知道，狂傲霸道蛮不讲理。虽然是魔教教主一脉最主要人物之一的左护法，但就算是教主如果修为不足也无法约束他的行止。真正是一匹脱缰的野马，行事信马由缰完全由自己的心情决定。

　　“哈哈哈哈！小和尚小小年纪竟然就知道老夫的名号！看来你在佛门的地位不低！你的修为肯定也不错，能和你走在一起的多少也都是有些能耐的。加上这边的这些废物，用你们的血肉献祭之后老夫就能进入万魔窟了！”

　　狂龙闫旭是一个用刀的高手，对于天魔刀这么一柄绝世好刀自然不想错过。不过魔教当代教主并不想让狂龙闫旭这么一个顶尖高手去万魔窟冒险，所以并没有将进入万魔窟的方法告知闫旭。

　　闫旭被称之为狂龙，如果这么轻松就收敛自己心中的想法的话，那就不会有这么一个称号了。直接孤身来到万魔窟，想要进入万魔窟中区寻找天魔刀。可是在这里绕来绕去却始终无法进入万魔窟，让闫旭极为苦恼。

　　来到这里见到风清遥他们之后，顿时想起用献祭的方法进入万魔窟的方法。

　　“血肉献祭？”

　　风清遥眉头微微一挑轻声说道。


第1002章 狂龙闫旭

　　风清遥眉头微微一挑轻声说道。

　　“刚才在过那四关的时候，第一关醉死之后血肉渐渐干枯；第二关一旦陷入环境之中直接就会血肉干枯变成一具干尸；第三关被财所迷毒死之后血肉精华也会消散；第四关刚才受伤之人流到地上的血全部都悄无声息的消失不见了。如果我不阻止的话，被杀死的人恐怕也会和那些血液一样消失吧。

　　这座幻阵已经不仅仅是一座幻阵那么简单了，更像是一个活着的生命，一个不停的吞噬着血肉的巨大生命。

　　刚才不过是有些怀疑，现在这狂龙闫旭说出血肉献祭这样的话，看来这座幻阵确实是很有些怪异之处。”

　　风清遥看了狂龙闫旭一眼默默想道。

　　“嗯？你看我？你敢看我！那就从你先开始！”

　　狂龙闫旭的精神好似都有些不正常似的，看到风清遥看了他一眼，顿时勃然大怒，挥动手中的大刀向着风清遥砍去。

　　狂龙闫旭虽然看似疯疯癫癫，却是一个货真价实的圣人，而且还是一个已经踏入月圣境界很久的老牌圣人。这一刀挥出顿时一股如山一般的重压扑面而来。伴随着一阵轰隆隆的风雷声，空中出现了一座巨大的石山向着风清遥砸去。

　　这石山当然不可能是真正的石山，而是狂龙闫旭领悟的乃是土之法则，使用法则的力量积土成山、化山为岩砸向风清遥。

　　如果是风清遥刚受伤的时候，这一招确实会给风清遥带来极大的麻烦。可是现在风清遥的伤势已经恢复了五成还多，和独尊教主王寒的分身多宝圣人交手或许还不足以抵挡，但对上狂龙闫旭这么一个月圣却是怡然不惧。

　　“霸王印·开山！”

　　风清遥轻喝一声，身后突然出现了一尊手持巨斧的无头大汉虚像。风清遥单手虚握，一柄宛若实质的大斧虚影出现在风清遥手上，随着风清遥猛然向前一挥，狂龙闫旭大刀上空的大山顿时被一分为二。

　　劈开大山之后这一道劲气丝毫不挺继续向着狂龙闫旭劈去。

　　闫旭在自己这一招被风清遥打散的时候也不由得面色大变，显然他根本没有想到风清遥竟然有这样的实力，忙将手中的大刀横在胸前抵挡风清遥这一招。

　　不过风清遥这一招霸王印要能这么轻易的挡住，也就不是风清遥的最终绝学了。只听喀嚓一声，狂龙闫旭直接倒飞而出，胸骨不知道断了几根，一口鲜血狂喷而出直接撞在前方不远处的一堵高墙上。

　　狂龙闫旭撞在这一堵高墙上竟然没有发出一丝声响，直接毫无声息的就消失了。而在狂龙闫旭消失的地方，竟然出现了一片水波荡漾如同胶质的墙面。

　　“嗯？这后面就是万魔窟么？”火烈道人看着这惊奇的一幕问道。

　　第一倾城皱眉说道：“不愧是宗师所制造出来的地方，竟然是如此的诡异。你们看那一片胶质的墙面在一点点的缩小。”

　　“进去再说。”

　　风清遥说了一句直接向前迈步。

　　第一倾城四人毫不迟疑的跟在风清遥身后走进了那一片胶质的墙面。

　　走进这一层胶质的墙面之后，风清遥他们五人和狂龙闫旭一样悄无声息的就消失了。

　　那些前来抢夺天魔刀的武者没有想到竟然出现了这样的状况，楞了一下一个个你争我抢的冲进了那一层胶质墙面。

　　那一层墙面正如第一倾城所言在一点点的慢慢变小，当最后一个人冲过去没有多长时间，就彻底恢复了原样，依旧是一堵墙，一堵和普通石墙没有任何区别的墙面。

　　……

　　“这是什么地方？刚才的那些人呢？老夫一时大意竟然被那么一个小鬼所伤，等我找到你定然要将你碎尸万段！！！”

　　被风清遥打飞的狂龙闫旭虽然受创不轻，可是却好像丝毫没有受到影响似的，刚一落地就站了起来挥舞着手中的大刀一阵怒吼。

　　“嗯？这是……这里就是万魔窟内部么？”

　　等怒吼完之后，狂龙闫旭突然发现自己所处的地方有些不一样，他所处的是一个高十五丈的巨大洞窟，周围散落着一具具尸骸一片巨大的阴影笼罩在他的头顶上。一股滔天的凶威笼罩在他的身上，以他的蛮横霸道竟然也生出一股胆颤心惊的感觉。

　　慢慢的回头转过身之后，狂龙闫旭直接惊呆了，额头上一滴滴冷汗缓缓滑下。

　　只见在他面前一只形似猛虎却长着一张人脸，裸露在外的牙齿如同一柄柄巨剑一般散发着阵阵寒光，趴在地上足足有十丈高的异兽趴在他面前。

　　“梼……梼杌！上古凶兽梼杌！吾命休矣！不想老夫一世英名竟然要死在畜生口中。我魔教这无数年来竟然是和一头凶兽梼杌比邻而居，没有被灭门真是运气不错。”

　　看清楚出现在自己面前的是传说中的上古凶兽——梼杌的时候，纵然以狂龙闫旭的心性也不由得生出一股绝望的情绪。

　　不是闫旭胆子小，实在是梼杌的名声、实力有些太强了，这可是上古传说中只有几位圣王才能斩杀的绝世凶兽！是一头足以与宗师相抗衡的强大存在。狂龙闫旭虽然狂傲，但也还没有狂妄到认为自己可以和宗师相比肩。

　　狂龙闫旭绝望的站在原地，等着这头绝世凶兽醒过来吞掉自己。

　　可是等了许久却发现这头梼杌一直就那么趴在那里纹丝不动。好像完全感觉不到自己的存在似的。

　　“不对！梼杌乃是一头足以和宗师抗衡的绝世凶兽！我出现在它身边绝对不可能察觉不到。”

　　狂龙闫旭毕竟是一位月圣境界的高手，而且可以称得上是胆大包天。很快就发现了这头梼杌有些不对劲。

　　顶着心头的恐惧，哆哆嗦嗦的向前走了几步，来到这头梼杌身前仔细打量、观察。

　　没有多久，狂龙闫旭突然一阵仰头大笑，虽然身子还在不停的哆嗦，但笑声中狂喜的情绪却怎么都掩饰不住。

　　“哈哈哈哈哈哈！天不绝我！这头梼杌竟然是一头死物！一具已经失去了生命的尸体！”

　　这头梼杌虽然不停的散发着阵阵凶威，肉身也依旧温热，有着非常大的生机。但如果仔细观察的话就会发现，这头梼杌是一具已经失去了生命的尸体！肉身虽然没有失去活力，但是灵魂已经完全消散了。


第1003章 重新来过

　　“哈哈哈哈哈哈！天不绝我！这头梼杌竟然是一头死物！一具已经失去了生命的尸体！”

　　这头梼杌虽然不停的散发着阵阵凶威，肉身也依旧温热，有着非常大的生机。但如果仔细观察的话就会发现，这头梼杌是一具已经失去了生命的尸体！肉身虽然没有失去活力，但是灵魂已经完全消散了。

　　狂龙闫旭大笑着一巴掌拍在这具梼杌尸首的巨大脚掌上，突然脑海中响起一声巨大的怒吼声，一股无可匹敌的滔天凶威从梼杌尸体上散发出来，使得狂龙闫旭极为狼狈的直接软倒在地。

　　所谓虎死势不倒，一头老虎死了都能继续散发出阵阵凶煞威风，更不要说梼杌这么一头最顶尖的上古凶兽了。狂龙闫旭触及到这头梼杌的尸体肉身，顿时触发了这头绝世凶兽身上所遗留的凶威。

　　被这么一股凶威一冲，狂龙闫旭不由得汗如浆下浑身瑟瑟发抖，不过脸上不但没有露出惊骇之色反而一脸的狂喜。

　　因为在触及到这具梼杌尸体的时候，一股意念传进了狂龙闫旭的脑中。

　　咬牙挣扎着翻起身来绕过这具梼杌凶兽的另一边，果然看到一道巨大的伤口，伤口上血肉新鲜，就如同刚刚受伤一般。

　　狂笑一声直接钻进这道巨大的伤口之中，疯狂运转体内的真元，按照刚才传到自己脑海之中的功法运行，很快狂龙闫旭就感觉到一股巨大的力量从四面八方不停的传入自己体内，极为霸道的渗透到他的全身各处。

　　一阵嘎巴连响，胸口断裂的骨骼全部都恢复了正常。不仅断裂的胸骨恢复了正常，那一股巨大的力量还作用在他的全身各处，不停的强化着他的骨骼、肌肉、皮肤、筋膜。

　　与此同时一阵挫骨一般的剧痛从全身各处不停的传来，让狂龙闫旭不由得发出一阵惨叫。不过伴随着这凄惨至极的惨叫声的是一声声畅快、嚣张的大笑声！一股浓郁的血色包裹在整个梼杌凶兽的身上，隐隐甚至能听到一阵阵怒吼声。

　　不知道过了多长时间，那具巨大的梼杌凶兽尸骸竟然消失不见了，只留下一个身高丈五，浑身长满了两尺长淡青色毛发的“人”站在原地仰天狂笑。

　　“哈哈哈哈哈！吸收了这具梼杌的血肉精华，当今之世还有老夫畏惧的人么？就算是宗师，想要杀死老夫也不太可能！什么天下十圣！什么九道！全部都要被老夫踩在脚下！老夫现在是真正的天下无敌！！！”

　　吸收了这具梼杌尸首的精华之后，狂龙闫旭直接变成了一个不似人形的怪物！或者说直接变成了一头人形的梼杌！身上的气息变的更加蛮横霸道，精神也变的更加癫狂。

　　“小子！不要让老夫找到你！如果让老夫找到你，一定会活吞了你！以感谢你让老夫拥有如今天下无敌的实力！哈哈哈哈！”

　　风清遥在穿过那一道胶质的门户之后，直觉的眼前一暗，骤然出现在一处上不接天下不接地，周遭灰蒙蒙一片不分东南西北也无法分出上下左右的地方。而第一倾城、大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人四人全部都不在身边。

　　“这时哪里？第一倾城他们四人又去了何方？魔教能在儒释道等万教的打压下存活了这多年，确实是有些不凡的手段。”

　　就在风清遥为眼前的情形暗暗称奇的时候，风清遥脚下突然出现了一片玄黄色，这一片玄黄色缓缓向前射出，很快就在风清遥脚下形成了一条不知道多长的玄黄色大路。

　　“嗯？这是……”

　　风清遥的木管顺着这一条玄黄色的大路一直向前看去，当这条选黄色的大路停止延伸的时候，前方竟然出现了一颗蔚蓝色的圆球！

　　正是这颗蔚蓝色的圆球让从来都是面不变色的风清遥眼睛猛然瞪大。

　　这颗蔚蓝色的圆球风清遥极为熟悉！是风清遥一生前二十多年最熟悉却又从来没有真正看过的东西——地球！！！

　　就在风清遥微微有些震惊的时候，这颗地球慢慢的变的越来越大越来越清晰，就如同从高空俯瞰慢慢接近地面一样。巨大的陆地、森林、湖泊一点点的呈现在风清遥面前。紧接着是一座座钢筋水泥的高楼大厦，川流不息的车流和密密麻麻的人群。

　　一幅幅画面不停的在风清遥面前闪过，他一生所有的经历都展现在眼前。小时候被老道师父所收养，长大出山之后一步步走上世界霸主的位置。这一幕幕都全部呈现在风清遥面前。

　　当这一幅幅画面出现在风清遥面前的时候，风清遥也不由得精神微微有些恍惚。

　　这熟悉又陌生的一幕幕让风清遥沉浸在其中欲罢不能！

　　尤其是当风清遥看到自己一路成长起来的经历中所犯过的一些错误或者说失误的时候，更是生出了一股后悔的感觉。一股想要重头再来的想法油然而生。

　　在地球的时候，风清遥虽然成为了站在世界最顶峰的霸主，不过这并不代表风清遥的一切就都是顺理的，依旧有一些让风清遥生出懊恼之心的事。

　　比如说阿雄的离心最终导致阿雄背叛自己，曾经生死与共的生死兄弟变成想要杀死自己的凶手，换了任何人都无法无动于衷。虽然当时风清遥选择了自杀来成全阿雄，可是如果能重来一次的话，风清遥一定会避免出现这样的结果。毕竟那曾经是自己的生死兄弟，是可以把后背完全毫无顾忌的交给对方的生死兄弟。

　　“若是能重新来过……呵呵……”

　　就在风清遥说出重新来过这四个字的时候，一股莫名的意念突然出现在风清遥的脑海之中。那就是只要风清遥愿意，顺着这条路走下去，他就可以回到他想要回到的那个时间节点，然后让一切都重新来过。

　　“这样么……那就回到和阿雄初次相遇的时候吧。”

　　轻声说了一句，风清遥抬脚缓步向前走去。

　　一步，两步，三步……风清遥缓慢却又稳定的向前走了六步，突然耳边好像传来了一个什么声音，让风清遥抬起的脚悬浮在空中无法落下。

　　纪嫣然的面容突然从风清遥脑海中一闪而过。

　　而那耳边所传来的声音，骇然就是纪嫣然的声音。

　　“夫君，夫君，夫君……”

　　夫君两个字不停的在风清遥耳边回响，纪嫣然的面容也不停的在风清遥眼前晃动。

　　许久，风清遥长舒一口气，悬浮在空中的一只右脚缓缓收回落在了左脚旁边。


第1004章 绝代魔妃

　　“夫君，夫君，夫君……”

　　夫君两个字不停的在风清遥耳边回响，纪嫣然的面容也不停的在风清遥眼前晃动。

　　许久，风清遥长舒一口气，悬浮在空中的一只右脚缓缓收回落在了左脚旁边。

　　“呵呵，人人都有悔恨的事，都有想要弥补的过失。不过，过去的终究已经都过去了。纠结于过去，还不如好好珍惜现在。”

　　抬头看着前方不远处好像触手可及的过去，风清遥轻轻摇了摇头说道：“好厉害的幻阵，如果不是我在这个世界已经有了牵绊，恐怕还得继续前行几步才能醒过来。”

　　说完风清遥轻喝一声，弓步沉腰双手虚张，一张大弓出现在风清遥双手之上。

　　“霸王印·射日！”

　　随着声音，一支闪烁着刺目光华的箭矢从弓上射出，一股无可阻挡无法匹敌的弥天霸气随着箭矢急速前进。

　　随着箭矢迅速前行，周围的一切都如同被大锤砸中的镜子一般骤然裂开，变成一片片碎片四散飞开。看着眼前熟悉的一切如同镜花水月一般消散，风清遥目光清澈纹丝不动。

　　当眼前的幻象全部都消散的时候，风清遥面前出现了一枚硕大的钻石，一枚足足有九个立方大的钻石放置在风清遥身处的一个巨大洞窟之中。

　　这么大的钻石可以说是无价之宝，纵然是风清遥这样对财物没有丝毫兴趣的人看到这枚硕大的钻石也是不由自主的有些惊讶。

　　不过让人更加惊讶的是，这颗硕大的钻石之中竟然有着三个人，一个面容娇美可以称得上是眉目如画，满脸慈祥、散发着阵阵母性光辉的青年女子一左一右怀抱着两个婴儿。两个胖乎乎粉嫩嫩，就好像刚刚陷入沉睡之中的婴儿。

　　三个人被困在一颗硕大的钻石之中，这本来就已经是让人非常震惊的一件事了。可是更加不可思议的是，洞窟上方一个个小孔之中竟然不停的落下一滴滴日月精华。

　　不停落下来的这一滴滴日月精华到钻石上空五尺高地方的时候，好像受到了什么莫名的吸引一样，全部一滴不剩的飞到了那颗硕大的钻石之中。

　　在看到这个不停的散发着一阵阵母性光辉的女子的时候，“绝代魔妃！”“至尊魔帝！”这两个称号就不由自主的出现在风清遥脑海之中。虽然风清遥根本没有见过也不认识这个怀抱着两个婴儿，被困在钻石之中的女子。但这两个称号非常自然的就出现在了风清遥脑海之中，仿佛除了这两个称号之外，其他的任何名字、称号都不足以形容这女子。

　　“绝代魔妃、至尊魔帝？这是你的名字么？看来你应该是魔教的前辈了。”

　　风清遥淡淡的说了一声。

　　风清遥声音刚刚落地，就又有一个人出现在了风清遥身边不远处。新出来的这人看到风清遥明显微微一愣，显然是没有想到竟然还有人比自己先到。

　　不过仅仅是刹那，新出来的这人的目光就落到了面前的那颗硕大的钻石上去了。这么大一颗钻石实在是有些太过于耀眼了，任谁都无法忽视这么巨大的一颗钻石。

　　“好大的钻石！这世上怎么会有这么大的钻石？如果能带出去的话，就算是没有得到天魔刀，这一颗钻石也足以让我换到很多很多我需要的东西了。”

　　一边说那人一边贪婪的盯着眼前这颗巨大的钻石。

　　一边的风清遥看了新出来的这人一眼，微微摇了摇头不再理会。

　　因为就在风清遥看向那人的时候，那人的双眼已经陷入了迷失之中，眼中疯狂的贪婪之色变成了迷茫、痴呆。双眼无神的飞扑向那颗巨大的钻石。

　　扑到钻石上面之后，哪人疯狂的抚摸、亲吻着面前的巨大钻石。

　　就在这时，像是被困在钻石中的绝代魔妃缓缓睁开了眼睛。

　　这是何等邪异的一双眼睛，虽然看起来和普通人的眼睛没有任何的区别。可是其中所散发出来的那一股包裹在极度温柔之中的魅惑，一股夹杂着母性光辉的魅惑，让所有人都生出一股无法拒绝她的念头。

　　“好厉害的绝代魔妃！竟然完全没有普通魔教弟子的狠辣无情，而是一种极度的魅惑。一股通彻心扉的魅惑，让这股魅惑从人的心底生根、发芽，在瞬间就让敌人成为自己的傀儡，不忍也无法拒绝的要求。

　　在这样的一双魅惑之眼的控制下，恐怕就是让他弑兄杀父、斩妻灭子他都不会有丝毫的迟疑，反而还会甘之若饴。实在是太厉害了。”

　　风清遥看到这一双魅惑之眼，也不由得露出惊叹之色出声称赞道。

　　“若不是有大毅力、大智慧者，在这样直接作用于心底，从心底生出的魅惑是无法抵挡的。这已经不是普通的魔道手段，而是近乎遇道了。”

　　到了风清遥这样的境界，几乎已经没有什么善恶的观念了，尤其是这种近乎于道的手段更是让风清遥称赞不已。

　　“佛门弟子劝人向善是想要让世界平和无争，不过终究也是掌控人心的一种手段罢了。这绝代魔妃的魅惑也是在掌控人心，只不过是方法不同而已。”

　　就在风清遥站在那边连连称赞这位绝代魔妃非同寻常，直接作用于人心的魅惑手段的时候，那趴在钻石上的人猛然从袖中取出一并短刀，直接一刀划在自己的手腕上，半个手腕都已经被砍断了，那人却看不到半点疼痛的表情。笑呵呵的看着自己血流如注的手腕，看着手腕上不停的流出鲜血落到那巨大的钻石上面。

　　普通人流血流出的不过是正常的血液，可是这人此时手腕上流出的已经不是普通的血液而是精血！凝聚了全身精、气、神的精血！

　　当精血流空的那一刹那，那人直接化为了飞灰消散无踪，连一点点任何东西都没有留下来。就好像这个人从来都没有出现在这里似的，甚至给人一种这世上根本就从来没有这么一个人似的。

　　人化为了飞灰消失不见，那凝聚了他全身精、气、神精华的精血却一点点渗透到了钻石之中，慢慢的凝聚成一条线输入到了绝代魔妃手中的两个婴儿体内。

　　当这两股精血全部都被那两个婴儿所吸收的时候，绝代魔妃脸上的笑容好像更加灿烂了，眼中所射出的慈爱母性光辉更加的灿烂、浓郁了。就好像一个看着吃饱了奶熟睡中子女的母亲一样。

　　紧接着，那绝代魔妃的眼神直接落到了风清遥的身上，一脸和蔼、慈祥的看着风清遥。

　　“想要魅惑我？”

　　看到绝代魔妃的视线落在自己身上，风清遥却是怡然不惧，不但没有躲闪反而直接和这绝代魔妃的眼神对视。


第1005章 两个婴儿

　　“想要魅惑我？”

　　看到绝代魔妃的视线落在自己身上，风清遥却是怡然不惧，不但没有躲闪反而直接和这绝代魔妃的眼神对视。

　　当两道目光对视到一起的时候，风清遥骤然觉得脑海中轰然一震，眼前出现了一片幻像。天女散花、地涌金莲都不足以说明眼前所看到的幻象的精妙。刹那间好像人世间所有一切美好的东西都展现在了自己的面前。只要风清遥点头同意，这人世间一切美好的东西就都会在刹那间属于风清遥。

　　虽然识海中幻像纷呈，不过风清遥却丝毫不为所动，眼神一片清明。

　　“佛掌控人心靠的是劝说讲法，用自己的道理让人皈依在自己座下。而魔这是用诱惑的手段让人成为他的傀儡。据说当年佛祖释迦摩尼如来成佛之时，有十万异道邪魔现身魅惑。不想今日我也能看到这一幕，真是何其幸哉。”

　　风清遥满面含笑，淡淡的看着识海之中所出现的天魔。只见一个个天魔风姿卓越秒相毕呈极尽诱惑之能事，不停的向着风清遥发出召唤，让风清遥成为他们之中的一份子。让风清遥和他们一起翩翩起舞。半遮半掩的衣衫，口中所发出的娇吟声不停的冲击着风清遥的心防。

　　“呵呵，原来如此，原来如此啊。世上无佛既无魔，无魔亦无佛。儒释道魔本来就没有什么区别。地球上魔道早已覆灭不可考，没有想到来到这个世界竟然接触到了真正的魔道，让我领悟了魔道的真谛。

　　一法通则万法通，万法通则魔道亦通。

　　我以前有些太拘泥于表面上的东西了，此次顿悟获益匪浅。”

　　从绝代魔妃对自己施展魅惑手段之中，风清遥却是悟出了魔道的真谛，风清遥脸上露出一丝莫名的笑容淡淡的说道。

　　话刚说完，风清遥识海之中竟然出现了一尊俊美华丽散发着无穷威严，如同天帝一般的幻影。脸上露出包容万物，让万众臣服的笑容。对着那些在自己面前翩翩起舞的天魔轻轻一招手，那些原本还在魅惑风清遥的天魔微微一呆，紧接着脸上竟然露出透彻万事顿悟一般的笑容，欢笑着来到有着风清遥相貌的天帝身边，围绕着天帝翩翩起舞。

　　一股大欢喜、大解脱的意念出现在四周。

　　慢慢的那些天魔的身影越来越淡，到最后竟然直接融入到了天帝体内。

　　当风清遥识海之中出现一尊天帝虚影的时候，绝代魔妃的嘴微微张开，就好像看到自己的孩子做了什么不可思议的事一样。当风清遥识海之中的那些天魔全部都被吸纳到天帝体内的时候，绝代魔妃的眼神中射出一道恼怒的神色。

　　这恼怒却也如同一个看到调皮捣蛋的孩子似的母亲，虽然生气，散发出的是一种母性的光辉。

　　随着绝代魔妃眼神中的神色发生变化，风清遥的识海桌子红也随之出现了变化，一只只穷凶极恶、相貌丑陋的修罗、恶鬼出现在风清遥识海中所化的那个天帝身周，对着天帝不停的怒吼、恐吓、威吓。

　　在天帝面前将一个个人剥皮抽骨、拔舌磨推。

　　一座座刀山火海随之出现在风清遥的识海之中，这些修罗、恶鬼驱赶着一个个的人爬上刀山、钻进血海。使得一个个爬上刀山的人变得千疮百孔脏腑流出体外，火海中的人一个个被烧的皮开肉绽惨叫连连。

　　那火海中的烧的皮开肉绽的人身上所发出的焦臭味宛若实质一般传到了风清遥的鼻子里面，那一声声惨叫仿佛就在风清遥的耳边回响。

　　那被剥皮抽筋、拔舌磨推的人更是一脸凄惨的看着风清遥。

　　一股凄惨、恐怖的情绪骤然从风清遥心底生出。好像不顺从眼前这些修罗、恶鬼，他就会受到和那些正在受到无穷折磨的人一样的待遇。

　　风清遥淡淡一笑识海之中的天帝形象突然化为一尊人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角宛若牛头的雄壮大汉。这雄壮大汉赫然就是地球上古传说中的上古霸主——蚩尤！一位连炎黄二帝都需要联手都才能险胜的无敌霸主！一股无所畏惧俾睨天下的霸气油然而生。

　　随着这牛头人身、四目六手的蚩尤影像一声怒吼，围绕在周围的修罗、恶鬼全部都宛如受惊的小鸡一般四散逃开。可是在这蚩尤虚像的霸气重压下，一个个全部都如同烈日下的雪人一样瞬间消散无踪。

　　被困在钻石之中的绝代魔妃脸上的表情终于变了，不再是那种带着包容万物的母性的光辉，而是震惊、欣喜到无可名状的一宗表情。其中更是带着一丝莫名的惊喜。

　　子婷一阵喀嚓喀嚓的声音，包裹着绝代魔妃的钻石上出现了一个个足以让所有守财奴都痛彻心扉的裂纹，很快这一块硕大的钻石机变成了碎片、粉末落了一地。

　　原本保持坐姿怀抱着两个婴儿的绝代魔妃也随之站了起来，从那一堆碎片、粉末之中走了出来。

　　绝代魔妃怀抱中两个原本仿佛双手抱头进入睡眠之中的婴儿也随之睁开了眼睛。

　　当这两个婴儿睁开眼睛的时候，一股极度贪婪，恨不得将整个天地都吞食的目光落在了风清遥的身上。就好像风清遥不是一个人，而是一盘诱人之极的美味佳肴似的。

　　不过，从刚才出现在这洞窟中的那人的遭遇来看，在这两个婴儿眼中，风清遥或许还真的就是一盘美味佳肴。

　　“很好，非常好。没有想到这许多年来竟然遇到了你这么一个有趣的小辈。你是圣人，不过你和普通的圣人有些很不一样的地方。你比普通的圣人更加强大！更加贴近于道！你体内的精血肯定也是远比普通圣人更加宝贵。

　　你融合了精、气、神、全身血肉精华的精血如果被两位至尊魔帝吸收，肯定会让两位至尊魔帝成熟不少，会让两位至尊魔帝提前出世！

　　等了这许多年，终于等到了你这么一个妙人，实在是太妙了。”

　　一阵如同珠落玉盘，又如同空谷鸟鸣一般的清脆悦耳，让人忍不住侧耳倾听，不愿意错过她一个音节的声音从绝代魔妃的口中发出。

　　“哦？两位至尊魔帝？看来至尊魔帝就是你手中的那两个婴儿了，而你则是绝代魔妃？刚才你们三个的气息在那一块钻石之中连成一片不分彼此，却是让我有些误会了。”

　　绝代魔妃轻轻一笑，一脸爱怜、狂热的看了一眼手中的两个婴儿说道：“不错，我是魔妃，而我手中的这两位才是至尊魔帝。”


第1006章 算计

　　“你就是魔教第一代圣女？你果然还活着。不过你一直不出现的原因却和外界猜测的一点都不一样，你一直躲在这万魔窟中，是为了抚育、保护你手中的这两个所谓的至尊魔帝么？这万魔窟也不是什么传承魔教圣女的密地，而是你所建造出来为了保护两个所谓的至尊魔帝，让他们的气息不外泄的地方？”

　　“你的猜测大多是正确的，不过我可不是你口中的第一代圣女。我是魔妃！我这无数年来之所以隐遁不出，为的就是陪伴、保护两位至尊魔帝。两位至尊魔帝虽然潜力无限，未来的成就无可估量，可是初生的两位至尊魔帝非常弱小，一不小心就有可能受到伤害。所以我必须守护好两位至尊魔帝。

　　不过过了今天之后，两位至尊魔帝就不需要我的守护了。吸收了你这个和其他圣人不一样的圣人的精血，再把其他那些废物、蝼蚁的精血全部吸收了。两位至尊魔帝就可以成长到足够保护他们自身的境界了。”

　　绝代魔妃一脸憧憬的说道。

　　“哦？吸收我的精血？你确定你能做到？”

　　风清遥脸上看不到半点异样的表情，淡淡的看着绝代魔妃说道。

　　“咯咯咯咯。”

　　抱着两个至尊魔帝的绝代魔妃一阵咯咯娇笑，看着风清遥说道：“你的实力确实是不错，是一个和寻常圣人完全不一样的异样圣人。我也不在当年的巅峰状态。不过要杀你想必还不是什么太难的事。”

　　风清遥却懒得多说什么，直接轻喝一声，洞窟中突然光华大作，一片浓郁的月光笼罩在整个洞窟之中，风清遥手上极为迅速的凝聚了一颗月华丹。

　　“嗯？你还不是月圣竟然就能凝聚月华丹，看来你和普通圣人的差别还真不是一般的大。这样就更加不能放你离开了！吸收了你的精血之后，两位至尊魔帝绝对会有非常大的成长。”

　　看到风清遥凝聚了一颗月华丹，绝代魔妃不但没有惊讶担忧，反而一脸喜色。在绝代魔妃看来，自己的实力和风清遥相比绝对是天壤之别，就算是风清遥再怎么挣扎都是徒劳的。反倒因为风清遥的不一般而高兴不已。

　　可惜，绝代魔妃估错了一件事……

　　只见随着风清遥凝聚出一颗月华丹，一片紫红色的劫云突然出现在洞窟上方。一股骇人的威压随着劫云成型而出现。使得绝代魔妃直接呆在了原地，不知道怎么会出现这样的情形。满脸不可思议的看着头顶上所形成的劫云。

　　“这是……劫云？这里怎么可能出现劫云？”

　　就在绝代魔妃一脸不可思议的发呆的时候，空中的劫云微微一顿紧接着数量骤然增加，颜色也变的更加浓重。

　　当劫云完全聚合在一起的时候，洞窟顶上直接形成了一只天劫之眼。

　　这位绝代魔妃的寿命早就应该尽了，躲在这万魔窟中，借助万魔窟压制自己的气息，使得她逃过天劫的惩罚。

　　可是风清遥却是刻意的释放出自己炼制月华丹所形成的气息招惹劫雷，万魔窟虽然神妙非凡，但是在风清遥刻意的招惹下，自然会轻而易举的发现风清遥炼制月华丹的情形。自然而然的就降下了雷劫。

　　等到雷劫出现之后，绝代魔妃再怎么收敛自己的气息就都没有用了，天劫直接感受到了她的存在，立马就把她也包裹在了其中，天劫的威力顿时急速上升。

　　“你是故意的！”

　　看着空中天劫之眼已经形成，绝代魔妃脸上出现一丝被算计了的恼怒表情，恶狠狠的盯着风清遥说道。

　　风清遥却已经懒得和绝代魔妃多说什么，直接招出自己的大道秘器大道神殿向着绝代魔妃砸去。自己也随之使出绝学攻向绝代魔妃。

　　就在风清遥攻向绝代魔妃的时候，洞窟顶上的天劫之眼中射出一道大腿粗的雷光打向风清遥和绝代魔妃。不过当这一道雷光来到风清遥和绝代魔妃头顶上的时候却一分为二，分别打向风清遥和绝代魔妃。

　　打向风清遥的那一道雷光还不足打向绝代魔妃的那一道雷光的一半粗。

　　绝代魔妃将右手抱着的至尊魔帝交到左手上，将两个至尊魔帝抱在一只手上，右手一挥一片粉红色的霓霞出现在身体四周，不论是风清遥的拳脚和大道神殿，还是天劫之眼中落下的劫雷打在这一道霓霞上都仅仅是泛起一层波澜就消失不见了。

　　风清遥仅仅是攻击了一次就后退了，在后退的同时一掌将打向自己的劫雷打散。

　　一击之后，风清遥毫不迟疑的将收入袖中的月华丹投入到大道神殿之中。

　　大道神殿吸收了这一颗月华丹顿时气势骤增，大道神殿周围好像出现了一片空间的断层一般，若隐若现让人看不清楚。一道道雷光、火光、阴阳生四二气、水波不停的在这若隐若现的空间裂缝之中出没。

　　“咦，小家伙确实是很有些能耐啊，你所炼制的这件大道秘器的威力很不错啊！你可真是一个好人啊，不但送来了自己的肉身，让自己的精血成为两位至尊魔帝的血食，还给我送来了这么一件奇特的，威力不凡的大道秘器。”

　　绝代魔妃在那里称赞风清遥的大道神殿，风清遥却死毫不停顿，催动使用了月华丹之后已经变的狂暴起来了的大道神殿直接砸向绝代魔妃。

　　背后刑天虚影随之出现，挥舞着干戚仰天怒吼。在刑天虚影出现的一刹那，左手上出现一件用空间法则所形成的大盾，右手则是则是一抦大斧，依然是空间法则所形成的。挥舞着手中的大盾、巨斧直接向着绝代魔妃砍去。

　　就在风清遥刚刚来到绝代魔妃身前的时候，洞窟顶上的天劫之眼也随之射出了一道雷光打向正在交战的两人。

　　当雷光来到两人头顶的时候，风清遥突然一声轻喝，那原本应该分成两股，同时打向风清遥和绝代魔妃的劫雷竟然没有分开，微微一顿就直接全部打响了绝代魔妃。

　　风清遥在雷电法则上已经成为了真圣，对于雷电法则的领悟已经达到了一个人所难以想象的地步。劫雷虽然威力巨大，乃是大道所生成的对于违背大道意愿之人的一种惩罚，可是劫雷依旧是雷的一种！


第1007章 我生气了

　　既然是雷的一种，那风清遥就可以操控！虽然仅仅是一点点微不足道的影响，所能影响到的也仅仅是前面几道雷光。但这已经足以给风清遥提供非常大的帮助了。

　　这样的情形显然不在绝代魔妃的意料之中，空间法则所形成的大斧的杀伤力也超出绝代魔妃的预料之外，身前所出现的那一片霓霞在被风清遥手中大盾重击和巨斧劈砍之下，瞬间就消失了。

　　绝代魔妃身周所出现的这一片霓霞当然不可能是真正的霓霞，只不过是绝代魔妃运用自己所领悟的法则所形成的一层防护罩罢了。在被风清遥手中的巨斧破坏了法则的排列组合之后，瞬间就消失不见了。

　　而此时空中所落下的劫雷，被火焰、雷电所包裹着的大道神殿，风清遥手中的大盾、巨斧全部都已经到了他身前。

　　不过绝代魔妃也是身经百战从死人堆里爬出来的，眼前的情形她虽惊却不乱！

　　空着的右手突然手指一阵剧烈的变幻，身前顿时好像开出了一朵娇艳绝伦的花朵一般，将风清遥的攻击以及雷劫的攻击全部都挡下了。

　　但不管是风清遥的攻击还是劫雷，又岂是那么容易就能挡下来的？更不要说绝代魔妃还是仓促之间应付这接连的攻击。

　　等到风清遥退回原位的时候，绝代魔妃的手指已经变的扭曲了起来，显然五根手指已经断了。一滴滴鲜血更是从她白玉一般的手指上流出。

　　风清遥刚被击退就毫不迟疑的再次冲上前去，手中的大盾、巨斧挥动，使出自己的霸王印绝学攻击着绝代魔妃。大道神殿更是变城一个只有玉玺大小的袖珍宫殿，带着轰隆隆的风雷声砸向绝代魔妃。

　　大道神殿虽然看似直直的砸向风清遥，可实际上却是穿越了时间和空间的限制，以一道极为玄妙无可琢磨的轨迹砸向绝代魔妃。

　　风清遥的霸王印绝学更是带着劈山裂海一般无可阻挡的气势，仿佛眼前就算是有一座万丈高山也会被风清遥一斧劈开似的。

　　“小家伙，你让我生气了！本来准备让你悄无声息没有痛苦的死去，现在我改主意了！我要让你受尽人间的酷刑！”绝代魔妃脸上第一次出现了恼怒的表情。

　　说话间绝代魔妃的手上笼罩上了一层霓霞，原本鲜血淋漓骨骼扭曲的手指瞬间恢复了正常，伸手一指，口中发出一声娇笑。大道神殿竟然被一团霓霞所包围，瞬间风清遥就发现自己对大道神殿的御使有些指挥不灵的感觉。

　　而绝代魔妃青葱白玉一般的手掌也随之拍向了风清遥。

　　这一章虽然无声无息不带任何声响，风清遥却是眉头微微一皱，左手的大盾忙猛然向前挥去，当大盾和绝代魔妃的手掌撞在一起的时候，一声如同惊天霹雳一般的巨响在洞窟之中响起。风清遥右手的巨斧都来不及向绝代魔妃攻击，就被绝代魔妃直接击退。

　　绝代魔妃刚用手指指向风清遥，就听风清遥轻喝一声伸手一指，天劫之眼中原本还威能酝酿完成的第三道劫雷直接落下打向绝代魔妃。

　　劫雷的威力是一道比一道更加强大，绝代魔妃虽然实力高深莫测，但面对劫雷的时候依旧不敢太过大意，忙收起对风清遥的攻击转而将打向自己的劫雷打散。

　　打散劫雷之后，攻击风清遥最好的机会也已经失去了，绝代魔妃遂也不在强行攻击，而是伸手一勾，悬浮在空中被霓霞所包围的大道神殿竟然直接落到了绝代魔妃手中。

　　“好一个小家伙，不过你以为靠这样的手段就能阻止我么？你所依仗的不过就是你的修为，手上这件极为奇妙的大道秘器，以及可以操控劫雷的手段罢了。

　　现在你的大道秘器已经落到了我的手中，自身的修为根本不是我哦的对手。至于劫雷……你又能操纵多少呢？或许你对雷电法则的领悟真的是超乎想象，但天劫乃是天道所控制，想要违逆天道的意愿指挥劫雷，对你而言想必也绝对不是一件容易的事。随着劫雷的威力越来越大，你能操控的也就会越来越少。”

　　风清遥也不回话，身后的刑天虚影陡然变成了牛头人身的蚩尤虚像，手中的大盾、巨斧也随之变成了一抦八尺战刀。身上原本狂傲不羁的气势顿时变成霸绝天下执掌万物生死的霸气。

　　怒吼一声挥舞着手中的八尺战刀直接杀向绝代魔妃。

　　“霸王印·雄霸天下！”

　　随着风清遥的声音，风清遥突然好想变成了无数个一样，仔细数一数的话就会发现眼前直接出现了九九八十一个风清遥！

　　每一个风清遥身上都散发着霸绝天下的霸气，手中都持着一抦八尺战刀，八十一个风清遥的气势毫无阻碍的衔接成一片。如同乌云罩顶，带着一股横扫八荒的霸道向着绝代魔妃攻去。

　　绝代魔妃脸上的怒气也已经再次变成了微笑，对风清遥这一招威霸天下近乎无可阻挡的攻击丝毫没有退缩，右手如同百花盛开一般，完全护在身周，将风清遥这一招从四面八方打来的攻击全部都挡回去了。而最后落下来的那一道劫雷也没有能伤到绝代魔妃分毫。

　　“小家伙，你还有什么手段么？技穷了么？”

　　看着持刀护在身前，站在自己前方不远处的风清遥，绝代魔妃脸上露出一丝仿佛看着顽皮的孩子一般的笑容。

　　“你的魔魅之法确实是已经到了登峰造极的地步，竟然连大道神器都可以魅惑，让大道神器脱离我的控制被你所夺。”

　　绝代魔妃听到风清遥的话咯咯一笑说道：“小家伙，你应该感到高兴，就算是在我还没有隐避在这里的时候，我也很少抢夺别人的大道秘器。因为这世上能让我看上眼的东西并不多。你所炼制的这件大道秘器能被我收藏，是你的荣幸。”

　　“你的境界并没有达到宗师之境，甚至连半步宗师都不是，和圣人也有些区别。可是你的实力却不在宗师之下。可以说是我所遇到的敌人之中最强的。”


第1008章 爆

　　“咯咯咯咯，小家伙，你以为我这无数年来的沉睡都是在浪费时间么？我的寿元已尽，不过我锁住生命停止不动，把我用秘法藏在这里。我也不知道现在过去了多长时间，这么长时间内，那颗天晶钻所吸收的日月精华虽然大部分输入到了两位至尊魔帝体内，但我也吸收了不少。我的积蓄是这世上任何人都无法比拟的！

　　或许论境界我无法和宗师相比，但是我的真元却超过宗师太多了！质不如宗师，可是这量……已经足以弥补我和宗师之间的差距。”

　　绝代魔妃一阵咯咯娇笑，带着一丝炫耀的情绪向风清遥说道。这世上最能保守秘密的无疑就是死人，只有死人不会说出秘密。而风清遥此时也已经被绝代魔妃视为死人，所以毫无顾忌的说了出来。

　　“你确实是一个怪胎一般的存在！我感觉不到你体内有丝毫生机存在，可是你却活着。你体内的真元之浑厚早就超出了正常人类所能拥有的极限，但这庞大的真元还就在你的体内。或者可以称你为一具活着的僵尸？你的身体却又拥有着极强的活力。”

　　绝代魔妃又是一阵咯咯娇笑，指着风清遥说道：“小家伙，不要猜了。我魔门的威能是你所无法揣测的！乖乖受死吧！”

　　风清遥轻笑一声摇头说道：“虽然你所拥有的威能确实是我所从来没有见过的。不过……你以为你赢定了么？”

　　说话间，风清遥身后的虚像再次发生变化，变成了弯弓射日的后羿虚像！风清遥自己也弓步沉腰双手如持大弓。

　　一张以生之法则为弓臂，死之法则为弓弦；空间法则为箭簇，时间法则为箭杆，火焰法则做尾羽，一道道雷电不缠绕在整个弓箭上的大弓出现在风清遥双手之中，冷冷的看着绝代魔妃。

　　“霸王印·射日！”

　　当风清遥射出箭矢的时候，绝代魔妃突然感觉到一阵心悸，脸上露出一丝震惊的神色，显然没有想到风清遥能施展出威力如此大的一招，而这一招也足以伤害到她！

　　箭矢刚刚射出，风清遥轻喝一声伸手一指，已经酝酿多时的天劫之眼中再次射出一道雷光。这一道雷光却是只有筷子粗细，呼啸着砸向绝代魔妃。虽然雷光变细了，可是雷光上所散发出来的威势却上升了不知道多少，周遭甚至传来了空气被烧焦了一般的味道。

　　“威力不错，不过小家伙，你这一次还是伤不到我的！不管你怎么挣扎，在我面前，你都是没有一点点反抗的余地的！”

　　绝代魔妃脸上的笑容虽然已经收敛了不少，脸上的表情也慎重了许多。但脸上依旧是有一丝微笑。那是对自己绝对自信！对自己绝强实力的自信！

　　带着淡淡的微笑右手缓缓挥出，一朵朵娇艳绝伦的花朵再次出现在绝代魔妃身周。

　　“爆！”

　　风清遥淡淡的说了一个让绝代魔妃惊恐之极的字。

　　大道神殿虽然被绝代魔妃所魅惑收服，但大道神殿毕竟是风清遥亲手所炼制的大道秘器。想要完全驱除风清遥对大道神殿的控制是非常不容易的。

　　如果给绝代魔妃一定的时间，她绝对可以做到这一点。可是现在风清遥对大道神殿的控制还在！

　　或许这份控制无法让风清遥收回被绝代魔妃收拢到袖中的大道神殿，但要让大道神殿自爆还是可以做到的。

　　随着风清遥那一个爆字说出口，被绝代魔妃收拢到袖中的大道神殿突然发出一声轰然巨响直接爆裂了。风清遥直接将自己辛辛苦苦好不容易炼制成的大道神殿自爆了！

　　大道神殿乃是风清遥一时间和空间两种法则为框架，雷电法则为支柱，生死两种法则和火焰法则、寒冰法则填充其中所炼制而成的大道秘器。

　　当大道神殿自爆的时候，这几种法则也随之同时爆发了出来！时空、生死、雷电、水火数种法则同时爆发出来，相互叠加所发挥出来的威力是普通人根本无法想象的强大！

　　更恐怖的是，大道神殿并不仅仅是一件大道秘器，里面还收藏着数件大道秘器！在大道神殿自爆的同时，那些被风清遥收在大道神殿之中的大道秘器也随之炸开了。

　　这许多大道秘器同时爆炸，混乱的玄妙法则顿时将绝代魔妃整个都包裹了起来，在绝代魔妃身周形成一片混沌。

　　绝代魔妃发出一声惨叫，手上所出现的那一朵朵绚丽多彩的花朵瞬间消失不见了。

　　与此同时，风清遥的绝招霸王印·射日，以及天劫之眼中所射下的雷光也同时打到了绝代魔妃的身上。

　　当那一片被雷光所包裹着的混沌消散之后，一头乌黑的长发变的如同狗啃一般长短不齐，口中不停的流出紫黑色血液，脸上表情凄厉、怨毒、凶狠，身上的衣服更是不知道破了多少个洞，一片片肌肤裸露在外的绝代魔妃出现在风清遥面前。

　　看到绝代魔妃出现在自己面前，风清遥脸上看不到半点失望和惊讶，淡淡的开口说道：“你的积蓄确实是无与伦比的深厚，真元之浑厚是世所罕见！这样都无法直接杀死你。

　　不过现在元气大伤又只剩下一只胳膊的你，可能是我的对手么？”

　　嘴角不停的流出一缕缕紫黑色血液，整个右胳膊都消失不见的绝代魔妃，用一种极度疯狂、暴虐的眼神看着风清遥，恨不得将风清遥碎尸万段剉骨扬灰！可是正如风清遥所言，现在元气大伤又丢了一条胳膊的她，已经不是风清遥的对手了。

　　所有的怨恨、疯狂、暴虐全部都化为了悔恨，后悔自己不该贪图风清遥那件大道神殿，更加不应该小看风清遥而没有以最快的速度击杀风清遥。以至于变成现在这个样子。

　　“小辈！我确实是小觑了你！没有想到你竟然是如此的果决！如此神妙的一件大道秘器，一件还有可能被自己收回，花费了无数功夫的大道秘器，你竟然说自爆就直接自爆了。”

　　风清遥淡淡的说道：“只有在自己手上，能让自己发挥威力的东西才是自己的东西。落到别人手中的东西，就算是再珍贵，花费了再多的心思，那也已经不是自己的了。”

　　说完风清遥不再废话直接攻向绝代魔妃。


第1009章 摩罗

　　说完风清遥不再废话直接攻向绝代魔妃。

　　绝代魔妃根本就没有想到风清遥会如此果决的让自己好不容易炼制出来的大道秘器自爆，等到她发觉的时候已经太迟了。

　　为了保护手上的两个至尊魔帝，在大道神殿自爆的时候将大部分的真元护在左手以及左手所抱着的两个至尊魔帝身上，这才使得右胳膊直接被炸的粉碎。

　　风清遥的实力本来就远远超出普通的伪圣，刚才在和绝代魔妃交手的时候虽然处于下风，但绝代魔妃想要击败风清遥也不是一件容易的事。毕竟绝代魔妃论境界并不比风清遥高，只不过是无数年来的积蓄，使得体内的真元浑厚到一个让人瞠目结舌的地步。所以才会轻而易举的压制风清遥。

　　一把斧子要砍断一颗拳头粗的树并不难，可是要砍断一颗两人合抱的大树就不是那么容易了。如果这颗大树有着数十丈甚至是数百丈粗的时候，一把斧子是绝对无法砍断的。最终的结果只能是斧子坏掉。

　　此时的绝代魔妃已然是元气大伤，右胳膊只剩下不到两寸的半截，左手上还抱着两个至尊魔帝，只能用极为不熟悉的双腿来应付风清遥的攻击。

　　以绝代魔妃的实力，纵然是并不怎么熟悉的双腿，也能发挥出极强的威力。可是……这也要看对谁。对上风清遥这么一位顶尖强者，在元气大伤的情形下还用不熟悉的双腿来和风清遥对敌，结果自然是不用多说。

　　几乎在交手的刹那，绝代魔妃就落在了绝对的下风，变的狼狈不堪，脸上也出现了焦虑的表情。

　　风清遥自然不会给绝代魔妃喘息的机会，手上的动作越来越快越来越重。绝代魔妃虽然怒吼连连，却只能徒劳的反抗着风清遥的攻击。

　　不过三五招间，风清遥就已经突破了绝代魔妃的防护，直接一掌印在绝代魔妃胸前。

　　本就元气大损的绝代魔妃受了风清遥这一掌顿时一口鲜血狂喷而出。

　　就在这时，原本被绝代魔妃抱在怀中的两个婴儿之中的一个，突然从绝代魔妃手中跳出，落在地上。

　　这婴儿落在地上之后迎风就长，刹那间就长成一个二十五六岁左右，身高八尺的俊美男子。

　　这婴儿刚落地的时候身上所散发出来的气息不过是后天境界，连后天巅峰都没有达到。可是在这婴儿随风长大的过程中，婴儿身上的气息竟然迅速壮大，从后天一路直接冲到了先天大圆满，接着毫不停顿的直接冲到了玄妙天地境！

　　这异常的变化让风清遥也有些惊讶，加上看到这婴儿从手中脱出落地之后，绝代魔妃顿时双眼血红如疯似魔一般。完全不要命的攻击风清遥，风清遥也随之收招后退，想要看看这到底是怎么回事。

　　这样的事对于风清遥来说只是从神话故事中听说过，骤然出现在自己眼前，风清遥也觉得很是稀奇。

　　“瞬间就成长到玄妙天地境，这所谓的至尊魔帝确实是挺好玩。”

　　风清遥淡淡的看着已经达到玄妙天地境修为的两个至尊魔帝之一说道。

　　那落地的婴儿冷冷的瞪了风清遥一眼，一股血腥煞气冲天而起直向着风清遥扑去，如同一只猛虎要择人而噬一般。

　　风清遥淡淡一笑，身上的霸气突然冲天而起，直接将这一股血腥煞气冲散。

　　就在风清遥将这一股血腥煞气冲散的时候，那落地的至尊魔帝已经从玄妙天地境冲过了玄妙万物境，直接达到玄妙斩身境。

　　此时那落地的至尊魔帝已经如同十五六岁的少年一般的身材、相貌，风清遥眉头微微一挑，挥手一掌就向着达到玄妙斩身境之后身上的气势还在继续增强的至尊魔帝。

　　风清遥刚一出手，满脸怨毒之色的绝代魔妃就再次尖叫着迎了上去，疯狂的攻击着风清遥。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，绝代魔妃虽然已经不复先前之勇，但骤然拼命还是挡住了风清遥攻击落地的至尊魔帝的攻势。

　　就在这一点点时间，落地的那至尊魔帝再次毫不停顿的冲破了桎梏成为了圣人，等到这至尊魔帝身上的气息停止上涨的时候，竟然已经达到了一种类似于真圣的境界。

　　当然这至尊魔帝所拥有的境界并不是风清遥第一个所达到的真圣，但这个至尊魔帝身上的气势已经丝毫不亚于真圣！

　　看到这至尊魔帝已经停止了增强，风清遥也就收手后退，看着已经站到绝代魔妃身边的至尊魔帝说道：“你现在所拥有的实力确实是不弱，已经有了类似于真圣的境界。不过，这样的修为就称之为至尊未免有些太可笑了些。”

　　已经成长成青年的至尊魔帝冷笑一声说道：“你这卑微的东西怎么可能知道魔的厉害！魔妃，带着弟弟离开，我来挡住此人。”

　　绝代魔妃却是一脸担忧的看着至尊魔帝说道：“我虽然受伤极重，不过多少也能帮到魔帝你，将此人斩杀。”

　　这个落地的至尊魔帝身上所拥有的气势让绝代魔妃有喜有忧，但现在的她已经一点都不敢小觑风清遥。虽然这个至尊魔帝已经有了不弱于风清遥的气势，但毕竟是新生，交手的经验什么的是无法和风清遥相比的。就算是拥有相同的实力，落败的可能也是非常大的。

　　“呵呵，我并不是至尊魔帝！”

　　“啊！”

　　绝代魔妃直接呆住了，甚至有些不敢相信自己的耳朵了。

　　“所谓的至尊，那自然是只能由一个！我并不是至尊魔帝，弟弟才是真正的至尊魔帝！我和弟弟乃是同时诞生，当时身上的气息也是一模一样的。第一代教主魔师也无法分辨出我们两人到底谁才是至尊魔帝，发现我们两人身上的气息一模一样之后，便以为我们两人都是至尊魔帝。

　　只有我们兄弟二人知道，至尊魔帝只能有一个！是弟弟而不是我！我不是至尊魔帝，而是守护至尊魔帝的守护者——摩罗！”

　　绝代魔妃听到摩罗的话立马不再多说，直接转身向着洞窟外面跑去。对于绝代魔妃来说，至尊魔帝才是最重要的！摩罗虽然是至尊魔帝同时诞生的兄长，但既然是守护者，那就算是牺牲了也没有什么。

　　“想走？问过我了么？”

　　风清遥淡淡一笑伸手一指。

　　“霸王印·指定乾坤！”


第1010章 魔道源泉

　　风清遥使出霸王印，一道紫金色的指劲从食指上射出，带着洞穿一切无坚不摧的霸气向着绝代魔妃射去。以绝代魔妃此时的实力，一旦被风清遥这一招指定乾坤打中，想要逃跑就变成一句笑话了。

　　“魔焰滔天！”

　　不过就在风清遥刚刚使出霸王印·指定乾坤这一招的时候，摩罗轻喝一声双手之上各自燃起一团紫黑色的火焰，随着摩罗手一挥挡在风清遥攻击的路线上。两道气劲撞在一起无声无息间就消失了！

　　竟然直接是平分秋色！

　　本来大惊失色的绝代魔妃看到看到这一幕松了一口气，看了摩罗一眼直接纵身离开。

　　刚才交手一招使得风清遥知道，这摩罗的实力确实是极为强悍，如果自己伤势痊愈了的话，自然是什么问题都没有。可是现在想要突破摩罗的阻挡就不是那么容易的事了。

　　既然已经无法阻止绝代魔妃的离开，风清遥也就不做那无用功了。

　　“你是谁？到底是什么来历？怎么会扰乱天机干扰我和魔帝的出世？

　　当年魔师冒奇险推演天机，发现此次天魔刀出世的时候就是我和魔帝出世的时候，在我的辅佐下，魔帝应该大兴魔教建立真魔国！让我魔教大行于世。当时并没有算到有人会前来捣乱的！

　　你怎么会扰乱天机突然出现在这里干扰魔帝的出世？”

　　挡住风清遥一招之后，摩罗眉头微皱有些纳闷的问道。

　　“扰乱天机？”

　　风清遥眉头微微皱了一下。

　　“这个世界本来不应该有我的，如果没有我的话，魔帝和摩罗两人就应该会吸收够足够的精血正常出世。不过在炉灵的帮助下我从地球穿越来到了这个世界，在我出现在这个世界的那一刹那，这个世界就已经发生了变化。

　　所谓天道无常就是如此！

　　不过虽然由于我的出现使得天机出现了一丝变化，但也使得这摩罗提前出世。

　　既然已经有了变化，那就变的更彻底一点吧！那绝代魔妃和至尊魔帝绝对不能让他们活下去，如果不杀掉绝代魔妃和至尊魔帝，这个世界恐怕还是会走到原本的老路上去。那绝代魔妃是绝对不会和我善罢甘休，到时候一定会再次来找我的麻烦。

　　来找我的麻烦我倒是不怕，可是嫣然、秋香、志奇、岳父他们恐怕就会有大麻烦了。

　　不过要追杀绝代魔妃和至尊魔帝，眼前的这个麻烦还要先解决掉！”

　　想到这里风清遥冷冷地对摩罗说道：“我是谁，是从哪里来的，什么来历你没有必要知道。对于一个死人来说，知道任何东西都是徒劳的！”

　　摩罗哈哈一笑说道：“想要杀我？你有这个能力么？你是怕至尊魔帝出世之后会拥有无上的权利和实力将你斩杀，所以想要在至尊魔帝还没有成长起来的时候击杀吧！可惜，你的愿望是无法达成的。”

　　风清遥却已经懒得多说话，直接杀向摩罗。

　　眼看着风清遥急速冲向自己，感觉着风清遥身上那股霸绝天下的霸气，摩罗脸上看不出半点紧张的表情。不但不紧张，反而脸上还有一丝嘲笑。

　　就在风清遥快要冲到摩罗身边的时候，风清遥面前突然升起了一堵墙！一堵土石所形成的却散发着阵阵金属光芒的墙！

　　骤然发生的变化让风清遥有些惊讶，不过却是惊而不慌，冷笑一声一拳打在面前散发着金属光泽的土墙上，砰的一声响，面前看似坚固的土墙被风清遥一拳打的四分五裂。

　　如果换了其他人的话，或许会选择后退，毕竟敌人在抵挡自己进攻的同时，定然还会有一些另外的手段进攻。为了保证自己的安全，先后退准备一下是一个不错的选择。

　　可是风清遥是什么人物？

　　霸主！一位绝代霸主！

　　对于一位绝代霸主来说，面前的一切敌人都是土鸡瓦狗，不论多磨强大的敌人在霸主心中都是土鸡瓦狗，一往无前的将敌人彻底碾压碎才是一位霸主应该做的！

　　风清遥的选择显然是出乎摩罗意料之外的，打乱了他原本准备的步骤。

　　不过摩罗也非常人能比，却是慌而不乱！

　　伸手一指，那些原本碎掉的土石顿时变成了无数种各式兵器，大的变成刀枪剑戟甚至是大斧大锤，小的则变成匕首、短刀，就算是那些指头大的碎片都变成了一个个箭簇，骤然从四面八方飞向风清遥。

　　每一件兵器都带着咻咻破空之声极为快速的冲向了风清遥，风清遥身上骤然出现一圈带着电芒的护罩，却是风清遥使出了罡气护体的法门。

　　一件件兵器撞在风清遥的身上瞬间都变成了碎末，被风清遥的罡气震碎，没有能伤到风清遥分毫。

　　“你的实力确实是强劲，应变的手段也出乎我的意料之外。但是！在万魔窟中你是无法战胜我的！这万魔窟本来就是一件非常精妙的大道秘器！是我魔教第一代圣女为至尊魔帝所准备的大道秘器！

　　让至尊魔帝压服万众的顶尖大道秘器！

　　我虽然不是魔帝，但也能操纵这件大道秘器，使用这件大道秘器的一些功能。这里可以说就是我的主场！在我的主场，你还想要战胜我么？”

　　摩罗一边说着一边不停的驱使着周围的一切变成各式各样的兵器不停的攻击着风清遥。风清遥虽然不会被这样的手段所伤，不过想要前去攻击摩罗却也有些不太现实了。

　　不过摩罗心中也很清楚，靠这样的手段想要杀死风清遥也是不太可能的。他毕竟不是至尊魔帝，万魔窟这件最顶尖的大道秘器的功效他是无法全部都发挥出来的。只能是一边操纵万魔窟攻击着风清遥，一边准备用自己最强大的招式击杀风清遥。

　　“霸王印·生死磨盘！”

　　随着风清遥一招击出，整个洞窟中顿时充满了生死二气，生死两种法则极度凝合竟然形成了一座磨盘，磨盘缓缓旋转，仿佛要将周围的一切全部都碾碎一般。摩罗操纵万魔窟所形成的兵器在这生死二气所形成的磨盘碾压下刹那间就全部都变成了粉末。

　　摩罗感觉到从四面八方所传来的强大压力，好像要将自己挤碎一般的强大压力，脸上微微一变，轻喝一声身后出现了一尊大修罗虚像。

　　所谓修罗者，非神非圣、非人非鬼，乃是魔道源泉！


第1011章 掌控空间

　　所谓修罗者，非神非圣、非人非鬼，乃是魔道源泉！

　　身后出现这一尊大修罗虚像之后，摩罗的一双眸子瞬间变成了血红色，手中不知道什么时候出现了一柄战刀，怒喝一声向前劈出。

　　生死两种法则所形成的磨盘竟然被这一刀直接劈碎。

　　四周那缓缓旋转，好像要将一切都挤碎的压力瞬间消失不见。

　　“霸王印·天翻地覆！”

　　摩罗刚将风清遥的一招霸王印击散，第二招就接踵而来，摩罗所处的空间好像要完全崩溃一般，轰隆隆的雷霆霹雳不停响起，就好像真的到了世界末日似的。

　　“魔高一丈！”

　　摩罗怒吼一声，双脚一顿双手托天击出。

　　虽然人还是站在原地，可是给人的感觉却好像变成了一尊身高万丈的巨人一般，双脚踩地双手托天，稳住了这即将崩溃的世界。

　　“霸王印·射日！”

　　风清遥手上丝毫不挺，一招霸王印·射日紧接着使出，一道融合了五种法则的箭矢穿破时间和空间的限制瞬间出现在了摩罗额前！

　　摩罗再次怒吼一声一拳击出。

　　“群魔乱舞！”

　　整个世界刹那间好像充满了无穷无尽的魔鬼一般，怒啸着、尖叫着不停的冲向那马上要射入摩罗额头的箭矢。箭矢周围的空间都好像被群魔挤满了，箭矢纵然是想要穿破空间都做不到。

　　虽然那一个个魔鬼撞在箭矢上瞬间就会消失不见，被凝成箭矢的五种玄妙法则打散，可是无穷无尽的魔鬼不停的冲击着箭矢，使得箭矢上所拥有的威力越来越低。

　　“内天地，收！”

　　风清遥突然对着摩罗一挥手。正在竭力抵挡风清遥这一招霸王印射日的摩罗瞬间就消失在洞窟之中，下一刻已经出现在风清遥的内天地中。

　　摩罗此时已经拥有着不下于风清遥的实力，风清遥根本就没有想着直接将摩罗击杀，这件事要完成的困难度实在是有些太大了。

　　从一开始风清遥就准备将摩罗收入内天地中，借助内天地的威能击杀摩罗。内天地的一切都是在风清遥的掌控之中，可以说是风清遥的主场，风清遥所能发挥出来的实力将会被无穷放大，而摩罗的实力则会受到极大的压制。

　　前面那一招比一招威力大的攻击，只不过是想要让摩罗把注意力全部都集中在自己的攻击上，然后趁着摩罗短暂分神的时候把摩罗收进内天地中。

　　摩罗毕竟是有着和风清遥相当的实力，如果风清遥想要强行将摩罗收进内天地是非常不容易的，甚至可以说是几乎不可能。可是在摩罗短暂分神精神都集中在应付攻击的时候，风清遥觉得他要将摩罗收进内天地就容易多了。

　　而事实证明，风清遥的想法是非常正确的。

　　摩罗正在硬抗风清遥的攻击，突然发现周身一紧，没等他回过神来竟然就从洞窟中出现在一处极为奇怪的地方。

　　“这是什么地方？我刚才不是在和那小子交手么？怎么突然就来到了这里？难道是我们交手之时触动了万魔窟的什么秘密，出现在了万魔窟的秘境之中？可是……没有映像万魔窟还有这样的秘境啊？”

　　看着眼前的青山绿水，摩罗一脑门的疑惑。不过他自从出生就一直被困在天晶钻中。虽然知道外面的世界是有着蓝天白云、青山绿水的，但却从来都没有见过，如今猛然间看到这美丽的景色，刹那间也微微失神。

　　“这里是我的内天地，你可以将他想成是另外一个世界。”

　　风清遥的声音突然从摩罗的身后传来。

　　摩罗骤然一惊，连忙从这些自己所从来都没有看到过的景色中回过神来，刷的一声远远地躲开风清遥。等躲开合适的距离之后，没落的脑子才轰的一声一脸不敢置信的看着风清遥说道：“这是一个单独属于你的世界？”

　　风清遥淡淡点头说道：“不错，这是单独属于我的一个世界，是我就是这个世界的主宰。万魔窟是你的主场，那么这里就是我的主场。”

　　“一个单独属于你的世界，怪不得你会成为魔师卜算天机之外的变数！你的气运不是一般的强！不过这是你的气运，却也是我魔教的气运！只要杀了你抢夺到这个世界，我魔教定然会成为比原本更加强大的存在。我真魔国也会更加的强盛！”

　　越说摩罗的眼睛就越亮，身上的战意越来越高昂。

　　风清遥看着战意高昂的摩罗微微摇头说道：“不从出生以来从来都没有见过外面的景色，可说是世上最可怜的人之一。不过可怜人必有其可恨之处。来到我的内天地你也算是见过了外面的景色，现在就算是死了，想必遗憾也不是太大了。”

　　“想杀我？哈哈哈哈哈！我魔教大兴建立真魔国乃是天命所归，虽然这天命应在我弟弟身上，他才是真正的至尊魔帝，但我身为至尊魔帝的守护者，也是有大气运缠身的。想要杀死我是不可能的！

　　虽然现在看起来是你占据了上风，但你终究会被我杀死，让你的内天地成为我真魔国的振国之宝！”

　　说着屈指成爪向着风清遥一抓挥出，一只漆黑如墨的鬼爪骤然出现在空中飞向风清遥。

　　风清遥脸上不慌不忙，抬手轻轻一指，那急速飞向自己的鬼爪忽然就消失不见了，刹那间就出现在不远处的一座山头上，嗤的一声在那座山头上留下五个巨大的深洞。

　　“这……”

　　摩罗看到这一幕微微有些发愣，不知道为什么会出现这样的情形，不过很快他就反应过来了。这是风清遥操纵空间！将刚才鬼爪所在的空间和那座山头上方的空间直接给交换了！直接让空间转移，这是何等的实力！

　　“你竟然能掌控空间！”

　　风清遥淡声说道：“我对于空间法则确实是有些领悟，不过在内天地外面是做不到这一点的。但是这里是独属于我的内天地，我已经说过了，在这里我主宰着一切！”

　　摩罗很清楚能掌控时间是何等强大的实力！几乎没有任何法则能在空间法则前占到便宜！自己虽然也有些后手，可是和风清遥所拥有的掌控空间的能力比起来……

　　不等摩罗脸上的惊恐之色出现，风清遥伸手一指，摩罗立马感觉自己好像变成了一只被困在琥珀之中的苍蝇一般，全身上下完全无法动弹，陷入到了一种任人鱼肉的地步。

　　“啊啊啊啊啊！不可能！这绝对不可能！我不可能死在这里！！！”


第1012章 死

　　“啊啊啊啊啊！不可能！这绝对不可能！我不可能死在这里！！！”

　　摩罗仰天一声怒吼，身上突然涌现出一片漆黑如墨的浓雾，将摩罗整个都包裹在其中。紧接着传来一阵咔嚓咔嚓的声音，困着摩罗的那一片空间竟然直接碎裂开来。

　　可是……风清遥又怎么可能让摩罗这么轻松的就从中逃出呢？刚刚从那一片被禁锢的空间中逃出来的摩罗，骇然发现自己又被困在了另外一个更大的琥珀之中！！！

　　内天地是完全属于风清遥的，只要风清遥愿意，他可以在刹那间将整个内天地的空间全部都禁锢起来，让某一片空间的时间飞快的流逝。轻而易举的诛杀自己的敌人。不过这样的手段对内天地的损耗实在是太大了，现在的内天地还不能算是一个完整的世界，这样使用的话会对内天地造成一些损坏。

　　所以风清遥仅仅是禁锢了小范围的空间而已。

　　当摩罗怒吼着一次次冲破周围空间的禁锢的时候，风清遥的眉头微微一皱。

　　“看来这无数年来不停的吸收日月精华，使得这摩罗所拥有的底蕴不是一般的浑厚，想要耗空他的真元将他擒拿不是一件容易的事。”

　　皱眉低语一声，风清遥对着不远处的菩提树微微一招手，菩提树上所发出的梵音禅唱顿时响彻整个内天地，一道道智慧之光从菩提树上不停的散出，缓缓笼罩在不停挣扎的摩罗身上。

　　智慧之光不停的穿梭在那处被禁锢的空间之中，每一次的穿梭都好像从摩罗身上带走了些什么，摩罗怒吼的声音也随之越来越大。可是当智慧之光自己收拢到菩提树上的时候，摩罗的怒吼声竟然停止了。

　　风清遥一挥手解开了对那一片空间的禁锢，脱出围困的摩罗竟然站在那里纹丝不动，两眼之中的血红色不知道什么时候已经消散了，完全没有了以前的凶狠、狡诈，眼中射出的是一股茫然无知、浑浑噩噩的目光。

　　炉灵突然出现在风清遥身边，看着那一脸茫然无知浑浑噩噩的摩罗一边摇头一边啧啧叹道：“菩提树果然非同凡响，是佛门最珍贵的宝物之一。不仅仅能给别人加持智慧，竟然也能削去他人的智慧。这小子被菩提树削去了全部智慧，现在已经变成了一个白痴。一个有着强大力量的白痴。可怜……可怜啊！”

　　炉灵嘴上说着可怜，脸上却看不到半点怜悯的表情，而是饶有趣味的看着已经变成了白痴的摩罗。

　　风清遥却不管在身边唠唠叨叨的炉灵，直接来到已经一脸白痴样呆呆的站在地上的摩罗身边。轻轻一拍手掌问道：“你们兄弟两人是什么来历？哪里来的？”

　　“我和弟弟是魔师与魔妃结合之后由魔妃生下来的。”

　　已经变成白痴的摩罗丝毫不反抗，呆呆的说出风清遥所问的问题。

　　“魔师是谁？”

　　“魔师就是魔教第一代教主。当年魔师渡劫失败之后仓皇逃离，直接逃到圣女所制造的万魔窟中。可是天劫的威力太大，魔师纵然是从中逃离也受到了非常大的伤害，寿命无多无法继续坚持下去了。

　　不过魔师毕竟经历了天劫，纵然是没有完全渡过也已经有了一些仙人才能拥有的手段，从命运的长河之中看到了一些未来的情形。

　　随后魔师和魔妃结合生下了我们，生下我们之后魔师已经近乎油尽灯枯。让圣女找来了一颗可以吸收日月精华的天晶钻，与圣女联手将我们兄弟和魔妃全部都封印在天晶钻之中。让我们在天晶钻中等待着时机的到来。

　　将我们封印之后，魔师就陨落了。

　　剩下的工作全部都是由圣女完成的，她对万魔窟做了一些改变，由单纯的传承之地变成了培养我们的地方。

　　前来传承之地接受传承的人大部分都会死在这里，死去的那些人的精血全部都会被万魔窟输入到天晶钻之中，最终和日月精华一起输入我们体内。

　　万魔窟的考验极为凶险，九成九都会死在万魔窟中，能活下来的都是人中之杰，魔教在他们的带领下会发展的更大、更强，得到更多资质超凡的弟子。然后进入万魔窟中的人也就会越多，我们所吸收的精血也就越多。

　　等到数百年后这位人中之杰快要死去的时候，就会再次回到万魔窟中等待死亡的降临，他们死去之后，一身精、气、神凝聚在精血之中也会被我们所吸收，终究成就我们。

　　这无数年来，我们已经吸收了不知道多少日月精华和天才的精血，潜力、底蕴已经上升到一个无与伦比的境界。但不管我们吸收的日月精华和天才的精血有多少，我们始终无法打破那一层桎梏达到宗师之境。

　　所以我们一直都在等，等待魔师所说的时机到来。我们相信，等到魔师所说的时机到来之后，魔帝就可以直接立地成为宗师。我也会获得极大的好处，纵然无法立地成为宗师，经过一番磨炼终究也会成为宗师的。

　　可是没有想到天魔刀重新出世之后，竟然引来了你。因为你的到来，我不得不提前出世成为圣人，真正最顶尖几乎达到巅峰的圣人。

　　可是我成为圣人的时间毕竟太短了也太仓促了，我体内所拥有的力量才刚刚开始催化，显露出来的不过是微乎其微的一点点。更多的潜力、力量还隐藏在我的身体深处，等着我一点点的催发出来。

　　如果我能把我体内的潜力和力量全部都催发出来，绝对可以轻而易举的击杀你。”

　　摩罗呆呆的不停说着自己所知道的一切。

　　不过说的虽然是他自己的事，但语气完全就是平铺直叙没有一点点感情，就好像是在说别人的事。甚至是就像一个机器一样在叙述别人的故事。

　　说完自己所知道的一切之后，摩罗就再次呆呆的站在原地没有一点动作。

　　风清遥微微点头说道：“这位魔师也确实可以称得上是一时之杰，从雷劫之下逃生，推演天机变化留下了这么大的一个计划。可惜……”

　　可惜的是什么风清遥没有说，一边的炉灵嘿嘿笑道：“可惜他的实力终究不足，没有算到我老人家会带着你来到这个世界，成为他所无法预料得到的变数。”

　　风清遥淡淡一笑伸手一指，摩罗所在的那一片空间顿时彻底碎裂，碎成比灰尘还要小的微粒。处在这一片空间之中的摩罗自然是死的不能再死了。

　　摩罗呆在天晶钻之中不知道吸收了多少日月精华和天才精血，所拥有的底蕴和潜藏的力量近乎无法估量。

　　摩罗刚一死，一股浩大到无法言喻的元气就充斥在整个内天地。


第1013章 圣者大道丹

　　得到这近乎海洋一般的元气的补充，内天地迅速的变大、变高，内天地所拥有的构成世界的各种玄妙法则也随之越来越完整。内天地之中的山川河岳、草木森林也变的更加高大厚实，一道道生气充斥在整个内天地之中，让内天地变的充满了勃勃生机。

　　甚至就是长生泉和不老泉这两眼神泉都受到了莫大的好处，其中长生水与不老泉水生出的速度越来越快，其中所蕴含的灵气也更加浓郁了。

　　菩提树这颗神树虽然没有再长大，可是枝叶却更加的青翠，树梢间所发出的梵音禅唱也更加的清晰。

　　天空中竟然隐隐能看到数颗星辰的轮廓，日月虽然还没有出现，但也已经能感受到一丝丝日月精华笼罩在整个内天地。

　　就在摩罗被风清遥斩杀的刹那，被那位绝代魔妃抱在怀中逃遁的至尊魔帝突然睁开了眼睛，眼角滴下了一滴泪水，小脸也扭曲了。

　　摩罗与至尊魔帝乃是双胞兄弟，两人之间有一些说不清道不明的莫名联系，摩罗身死的刹那至尊魔帝自然感觉到了伤心。

　　正在逃跑的绝代魔妃突然觉得心微微一阵抽搐，骤然看到至尊魔帝眼角的泪水，立马就知道发生了什么事。

　　“我的儿～小辈！我誓杀汝！！！”

　　绝代魔妃哀嚎着悲泣道。

　　对于魔师和至尊魔帝来说，魔妃不过是将至尊魔帝兄弟二人带到这个世界的载体，是照顾至尊魔帝兄弟二人长大的人罢了。可对于绝代魔妃来说绝不是这样。

　　两个孩子毕竟是她十月怀胎生下来的，是从她身上掉下来的肉。至尊魔帝兄弟二人不仅仅是魔教大兴的希望，也是她的儿子，是她的心头肉。在这一刻，绝代魔妃和一个普通的母亲没有任何区别，对于风清遥这个杀子仇人恨不得挫骨扬灰。对于一个母亲来说，没有任何仇恨能比得上杀子之仇的。

　　一个母亲或许会放弃为父母报仇，甚至有可能嫁给杀死自己丈夫的人。但对于杀死自己子女的人，真正是不共戴天！

　　可是纵然心中悲愤交集，绝代魔妃却只能是一边怒吼一边快速逃离！因为她很清楚，现在的她根本不是风清遥的对手，一旦停下来返回去找风清遥报仇，不但无法报仇，反而可能连至尊魔帝都被风清遥杀死。

　　内天地中的风清遥此时却正在忙着降服魔种！

　　摩罗刚刚被风清遥斩杀，身体血肉、精、气、神全部都散入内天地成为内天地的养分的时候。一团漆黑如墨散发着阵阵凶煞之气的光点就冲天而起向着内天地高空射去，显然是要冲出内天地逃离。

　　内天地的一切全部都是风清遥的，完全处于风清遥的掌控之中。就算是宗师，一旦进入内天地之后，想要离开在风清遥不允许的情形下都是不那么容易的。

　　看到那一个漆黑如墨的光点冲天而起想要冲出内天地的束缚，风清遥仅仅是伸手一指，那个漆黑如墨的光点就直接飞到了风清遥手中。

　　“嗯？这是一颗魔道的种子。”

　　光点落入手中之后，风清遥眉头微微一挑就将这一颗光点收入了体内。

　　等到这一颗光点被收入体内之后，那颗光点好像也知道自己将要面临的结局，竟然剧烈的震动起来，好像要从风清遥体内冲出来一般。一道道邪恶、恐怖、血腥的意念不停的冲击着风清遥的识海，想要让风清遥的精神出现一丝懈怠，让它能冲出风清遥体内。

　　“已经进入我体内，竟然还想离开？”

　　风清遥轻哼一声，身上猛然散发出一股弥天盖地的霸气，一股无可阻挡的霸道意念从风清遥的识海生出直接冲击到了那颗魔种上面。

　　只听喀嚓一声，如同水晶碎裂一般的声音，那颗魔种上出现了一道道密密麻麻的裂痕，紧接着这颗魔种就四散而开，落到了风清遥识海各处，慢慢的和风清遥的识海融为一体。

　　“原来如此。这颗魔种竟然是抹角地一带教主魔师所留下来的，魔师在陨落之前将自己一生的经验、对道的领悟，所修行的功法全部都留在了魔种之中，种入摩罗和魔帝体内，等到他们自然苏醒之后给予指导，让他们在最短的时间内达到顶峰。可惜摩罗根本没有时间去融合这颗魔种，领悟这颗魔种之中所蕴含的信息就更加谈不上了。

　　不然如果摩罗真的完全领悟了这颗魔种之中所遗留的东西，很可能会给我带来一些麻烦。现在不但没有给我带来麻烦，反而会让我得到不少的好处。”

　　消化了这颗魔种之中所蕴含的信息之后，风清遥直接盘膝而坐，仔细的感悟这颗魔种之中所蕴含的东西。

　　随着风清遥盘膝而坐，身上突然冲起一股漆黑如墨如同狼烟一般的东西，将风清遥的身体整个笼罩在其中。原本轻松写意云淡风轻之中带着一丝霸道不容置疑的气息变的血腥、邪恶甚至是疯狂起来。

　　“风清遥这小子真的是天才之中的天才啊，他本身所修炼的是道家的法门，后来随着实力的提升，慢慢的将儒家、佛家、墨家、兵家、法家等诸子百家的东西融合，形成属于自己的东西，现在竟然连魔道都能领悟并融入自己的东西之中。”

　　一边的炉灵看着风清遥身上如同狼烟一般的魔气一脸惊讶的连连摇头，对风清遥逆天的妖孽资质吃惊不已。

　　就在炉灵为风清遥的逆天资质而震惊不已的时候，风清遥身上那一股如同狼烟一般将自己笼罩在其中的魔气开始慢慢的压缩，变的越来越浓郁。

　　时间对于炉灵来说是最无所谓的东西，所以炉灵根本就没有在意过去了多少时间，当风清遥身上那一股如同狼烟一般的魔气全部消失不见的时候，风清遥体内竟然又出现了一颗圣者大道丹！一颗漆黑如墨散发着阵阵狂傲、霸道、自由气息的圣者大道丹！

　　这颗圣者大道丹赫然就是一颗真圣的圣者大道丹！

　　风清遥以前虽然从来都没有修行过魔道，但在吸收了这颗魔师所留下来的魔种之后，竟然直接成为了魔道真圣！

　　等到风清遥睁开眼睛的时候，炉灵竟然看到风清遥身上雷光骤然一闪，不由的愣住了。


第1014章 万魔窟

　　等到风清遥睁开眼睛的时候，炉灵竟然看到风清遥身上雷光骤然一闪，不由的愣住了。

　　“风小子，你刚才不是在领悟魔道么？怎么我看你对雷电法则也有了进益？雷电和魔道不是应该对立的么？”

　　风清遥淡淡一笑摇头说道：“雷和魔是对立的？你可知什么是魔？”

　　炉灵愣了愣说道：“普通人心中的魔自然是凶残、邪恶、蛮横霸道的。不过你小子既然这么问，那肯定就是不对的。我实在是不知道你口中的魔是什么样子。”

　　“凶残、邪恶、蛮横霸道的都不过是邪魔罢了。”风清遥一边起身向菩提树那边走去一边淡声说道。

　　炉灵一脸不解的跟在风清遥身边说道：“魔和邪魔有区别吗？这本来就是一回事吧？”

　　“真圣和伪圣是一回事么？所谓的邪魔自然也是相对于真魔而言，那些邪魔都是走上了一条极端的、错误的道路！真正的魔是自由自在的，是无拘无束的，是不会被任何规矩所限制的。任何想要限制魔的条条框框都会被魔所打破。”

　　“魔是自由自在、无拘无束、不被规矩所限制的？”炉灵若有所思的微微点头。“可就算是如此，魔和雷又有什么关系？你怎么会在雷电法则上又有了进益？”

　　“你不觉得雷和魔在某些方面是很相似的吗？雷同样是无拘无束不为规矩所限制的，或者说它自己就是规矩。我也是刚才在领悟魔道的时候突然领悟到这一点。这才使得我的雷电法则再次有了突破，在真圣这个境界已经达到了顶点。现在的我才可以真正称之为雷圣！”

　　“呵呵，我并不能真正理解你所说的东西。不过看样子你的实力又有了不小的提升。现在你是雷、火、魔三种法则成为真圣。而且雷电法则上还达到了真圣的顶点成为了雷圣！你所发挥出来的实力，应该比先前能强一半吧。”

　　听到炉灵的话，风清遥笑而不语，来到菩提树下盘膝坐定。

　　“成为雷圣之后我所得到的最大的好处并不是实力的提升，更重要的是可以让我的伤势恢复的更多！利用雷电法则可以将我体内因为受伤而坏死的地方全部击杀，抹除掉其中的死气，让我的生气不再受到死气的压制、抵消，让伤势快速恢复！”

　　盘膝坐在菩提树下的风清遥一边调动体内的雷电法则圣者大道丹，释放出一道道肉眼无法看见的雷光驱除体内各个坏死部位的死气，将坏死的部分消灭一边暗暗想道。

　　虽然这样做会让风清遥损耗一部分生机，但对于风清遥而言，这一点点损耗根本是微不足道的。

　　风清遥在菩提树下疗伤，一边的炉灵看不到风清遥体内的变化，却能感觉到，风清遥身上的气势一点点的拔高，显然风清遥的伤势在迅速的恢复。

　　当风清遥身上的气势超过受伤之前的时候，就算是炉灵也忍不住惊讶起来了。仅仅是雷电法则真圣大成成为雷圣，就让伤势彻底恢复，这完全是超出炉灵的理解之外的东西。

　　等到风清遥站起来的时候，炉灵忍不住开口问道：“风小子，你身上的伤势恢复了多少？是不是已经全部恢复了？”

　　炉灵之所以这么问，是因为风清遥身上此时所散发出来的气息已经比风清遥进入妖魔海之前的全盛状态还要强很多。

　　风清遥淡淡的说道：“恢复了八成左右。”

　　说完一闪身直接离开了内天地，再次出现在万魔窟中。

　　“八……八成？八成就已经比没有受伤前强大了那么多，如果伤势全部恢复了的话，恐怕比没有受伤前要强一倍以上啊！不过也可以理解，毕竟风小子可是一个我老人家从来都没有见过的逆天型的天才。”

　　炉灵在内天地之中为风清遥的强大而惊讶的时候，风清遥已经顺着绝代魔妃逃离时所残留的气息向前追击。

　　“已经过去了数天时间，那绝代魔妃不知道逃到哪里去了。这万魔窟中威能神秘莫测，想要找到她们恐怕不是一件容易的事。”

　　感受着绝代魔妃近乎已经消散了的气息，风清遥一边前行一边皱眉说道。

　　“嗯？这是什么？我和这万魔窟竟然有了一丝莫名的联系？”

　　突然感受到自己和万魔窟有了一丝莫名的联系，风清遥也不由微微有些奇怪。不过刹那间风清遥就想通了其中的关节。

　　“原来是因为我完全吸收了魔师留给摩罗的魔种，是这魔种使得我和万魔窟有了一丝莫名的联系。这样一来不管是找到绝代魔妃还是玉楚熙的弟子晓萱都容易了不少。”

　　想到这里风清遥马上将自己的心神和万魔窟联系起来。

　　刚把自己的心神和万魔窟联系起来，风清遥就感觉到自己能操纵万魔窟一部分的功用。当然，仅仅是能操纵他所在的这一片范围内的万魔窟。

　　不过这样对风清遥而言也已经足够了！

　　当然，得到魔师种在摩罗体内的魔种，风清遥得到的好处并不仅仅是这一点。除了能操纵一定范围内的万魔窟之外，风清遥还能“看”到整个万魔窟中的一切。虽然有些地方还是仿佛被一团阴影遮盖住了一样无法看穿，但至少整个万魔窟的地形已经完全呈现在风清遥面前。想要走出万魔窟对风清遥而言已经不是什么问题了。

　　至于找人那就更加容易了，第一倾城、大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人四人全部都出现在了风清遥眼前，让风清遥知道了他们在哪。不过这四人也全部都分开了，距离风清遥也有非常远的一段距离，使得风清遥无法直接到这四人身边。

　　但给这四人指路，让他们和自己汇合在一起已经不是什么难事了。

　　除了这四人之外，还有一些进入万魔窟的人也全部出现在风清遥面前。但绝代魔妃和至尊魔帝两人的身影风清遥却无法找到。

　　与此同时，风清遥也找到了自己此次进入万魔窟的目标，魔教当代圣女晓萱姑娘。


第1015章 出世

　　“第一倾城、大风元凰、妙愿、火烈五人的情形并不算糟糕，而且在这里多呆一会对他们也有不小的帮助。就先去找那个晓萱姑娘吧。她的情形可不怎么妙。

　　那个绝代魔妃不知道是躲在我无法看穿的那些地方还是已经逃出了万魔窟……，罢了，先解决晓萱姑娘的事。”

　　微微一沉吟，风清遥就向着晓萱姑娘所在的方位走去。

　　走之前风清遥把碎落一滴的天晶钻碎片也都收了起来。

　　“这天晶钻也算是不错的宝物了。且先收起来，说不得日后会有用得上的时候。”

　　“嗯？这不是刚才把我打进万魔窟的那个小子么？真是得来全不费工夫！我狂龙什么时候吃过这样的亏！刚才我不是你的对手，现在我已经吸收了凶兽梼杌的全部血肉精华，绝对可以杀死你！”

　　风清遥正在快速向着晓萱姑娘所在的方位赶去，一处风清遥所无法探查的部位中突然走出来一个似人似兽的怪物，赫然就是吸收了凶兽梼杌全部血肉精华呃狂龙闫旭！

　　对自己现在的实力极度自信，认为自己绝对可以击杀风清遥的狂龙闫旭狞笑着准备上前将风清遥击杀。

　　“站住，你是魔教哪一代的弟子？”

　　骤然听到一个声音在自己身后响起，狂龙闫旭脸上的表情变的惊恐之极，连忙慢慢的一点一点的转身向后面看去，免得让身后的人以为自己想要反抗从而攻击。

　　“万魔窟中什么时候有这样的高手了？竟然能在我无法察觉的情形下来到我的身后，如果他相遇奥杀我，我岂不是死定了？”

　　等转过身看到站在自己身后之人的时候，狂龙闫旭直接呆住了，有些无法相信自己眼睛中所看到的情形。

　　“魔……魔妃？绝代魔妃！！！”

　　狂龙闫旭直接惊叫出声。

　　站在狂龙闫旭身后的人赫然就是被风清遥打断了一只胳膊的绝代魔妃！

　　当年魔教第一代教主在陨落之前可以说一切准备都做好了，只等着至尊魔帝完全成长起来，带着魔教成为这世上的主宰。在魔教自然也留下了所谓的预言，将绝代魔妃的身份、画像都留了下来，告诉后辈的魔教弟子，当绝代魔妃出现的时候，就代表着至尊魔帝出世了，魔教成为世间主宰的时候也到来了。

　　狂龙闫旭做为魔教左护法，自然是有资格知道魔妃和至尊魔帝消息的人。也是见过绝代魔妃画像的，所以一看到抱着依旧在天晶钻之中至尊魔帝的绝代魔妃马上就认出来了。虽然眼前的绝代魔妃和从画像上看起来有一点差别，更是缺了一只手！

　　不过狂龙闫旭还是一眼就认出，出现在自己眼前的就是第一代教主魔师所留下的预言之中所说的绝代魔妃！绝代魔妃身上那浓郁的魔气更是如同一盏明灯一般，昭显着绝代魔妃魔道的身份。

　　绝代魔妃逃出风清遥的身边之后，并没有离开万魔窟，一是因为离开了万魔窟之后，实力大损的她并没有把握能挡住风清遥的攻击。万一无法挡住风清遥的攻击那可就真的要死了。在万魔窟中，仗着自己对万魔窟的熟悉至少还能周旋一二。

　　当然更重要的是因为至尊魔帝还没有出世！魔师留给至尊魔帝的兵器天魔刀还没有到手。当然如果至尊魔帝完美出世，天魔刀也得到了那就更加爱没有必要离开万魔窟了。在万魔窟中直接将风清遥斩杀就是了。

　　在看到已经半兽化的狂龙闫旭的时候，绝代魔妃马上就知道这是魔教弟子。因为那头梼杌本来就是魔师给至尊魔帝的大将所留下来的，能吸收梼杌血肉精华的也只能是魔教弟子，如果是其他教门的弟子到了那处洞窟的话，是绝对无法得到魔师遗留在凶兽梼杌尸体之中的讯息的。就算是有一些神秘的法门能够强行吸收，结果也是死路一条。

　　当看到狂龙闫旭准备去偷袭击杀风清遥的时候，绝代魔妃忙开口阻止了狂龙闫旭的行为。在经过和风清遥的战斗之后，绝代魔妃已经深切的知道风清遥的厉害。

　　狂龙闫旭虽然吸收了凶兽梼杌的血肉精华实力大涨，但底蕴增强了并不代表自身所能发挥出来的实力也随之增强了。狂龙闫旭想要发挥出吸收凶兽梼杌血肉精华之后的全部实力，还得一段时间的熟悉、修炼才能做到。

　　作为魔师给至尊魔帝所留下的大将，绝代魔妃自然不想看到狂龙闫旭就这么死在风清遥手中。

　　“不错！本宫正是绝代魔妃！你既然能认出本宫来，那你在本教的地位定然不低。”

　　狂龙闫旭一脸狂热的看着绝代魔妃以及绝代魔妃怀抱中的至尊魔帝，一张脸涨得通红，扑通一声直接跪倒在地对着绝代魔妃和至尊魔帝叩首道：“弟子闫旭，乃是本教左护法，故而有资格知道魔妃以及魔帝的消息。”

　　绝代魔妃微微点头说道：“看你的样子，你应该已经吸收了魔师留下来的凶兽梼杌的血肉精华。本来这梼杌的血肉精华应该是魔帝完全诞生、成长之后赐给最忠心的属下的。不过现在被你得到了也不错。起来回话吧。”

　　狂龙闫旭对着绝代魔妃磕了一个头爬起来说道：“回禀魔妃，弟子确实是吸收了那头凶兽梼杌的血肉精华。您……您手中所抱着的就是至尊魔帝么？”

　　“不错！正是我魔教未来真魔国的创造者，让我魔教成为世界主宰的至尊魔帝！”绝代魔妃一脸慈爱的看了至尊魔帝一眼之后，一脸傲然的对狂龙闫旭说道。

　　“弟子们终于等到这一天了！

　　自从魔师留下预言之后，我魔教上下历代都在等着这光荣的一天的到来！本来属下以为自己也将成为那些失望的前辈中的一员，没有想到现在竟然看到了至尊魔帝的出世！能够看到我魔教凌驾于万教之上，成为世界主宰！”

　　狂龙闫旭兴奋的手舞足蹈，完全无法压制自己心中的兴奋和狂热。

　　“魔妃前辈，既然至尊魔帝已经出世，那我们现在就离开万魔窟回到教中，召集教主、太上教主和圣女、圣母前来，开始为我魔教万世基业行动。为了这一天，我魔教已经准备了无数年了！”

　　此时的狂龙闫旭已经完全没有了刚遇到风清遥的时候的那种张狂霸道、不可一世，完全就是一个狂信徒的样子。

　　绝代魔妃看到狂龙闫旭的表现很是满意的点了点头。

　　“你们为了我魔教的万世基业所作出的努力魔帝会记在心上的，不过我们现在还不能离开万魔窟。”

　　“啊？不能离开万魔窟？为什么？”

　　狂龙闫旭一脸急切的问道。

　　“因为魔帝还没有真正出世！”


第1016章 耻辱

　　“还没有真正出世？怎么可能？魔师留下的预言说的很明白，当魔妃您出现的时候，就代表着至尊魔帝已经出世，就是我魔教大兴的起点！”

　　绝代魔妃咬牙切齿的看着风清遥离开的方向说道：“本来是没有错的，可是事情竟然出现了魔师所没有预料到的变故！本来天魔刀出世的时候就是魔帝真正出世的时候。那些争夺天魔刀的人都将成为摩的出世的祭品！

　　等到至尊魔帝吸收了这些祭品的血肉精华之后就能够真正出世了！可是这个过程竟然被打断了！使得魔帝出世的时间不得不拖延了！”

　　“被打断了？这怎么可能！”狂龙闫旭满脸的不可思议。“到底是谁！属下要把他碎尸万段！挫骨扬灰！”

　　“就是刚才离开的那个人！”

　　“就是他！那魔妃你刚才为什么要唤住属下？不让属下杀了他！现在他已经走远了，万魔窟诡秘莫测，属下这会恐怕已经找不到他了。”

　　“在发觉那人不一般之后，本宫提前破封而出想要将他击杀，让他成为至尊魔帝完全出世最好的祭品。可是没有想到此人不但实力高深莫测，行事更是狠辣果决，使得本宫都败在了他的手中，因此而失去了一条胳膊！

　　连与至尊魔帝同时出生，不得不提前破封醒来的至尊魔帝的守护者摩罗都被他杀死了！你虽然吸收了凶兽梼杌的血肉精华而实力大进，但想要击杀他恐怕也非常危险。更重要的是他已经得到了魔师留给摩罗的魔种，对万魔窟有了一定程度的掌控，你如果现在就去和他厮杀，被他击杀的可能性极大！”

　　“啊！这……那我们现在应该怎么办？”

　　狂龙闫旭一脸惊讶的说道。

　　万魔窟虽然是圣女一脉的传承圣地，教主一脉很少有人能进来，但身为魔教左护法，狂龙闫旭对万魔窟还是有些了解的。知道这是一件强大到不可思议的大道秘器。

　　风清遥的实力本来就已经非常强了，再加上能掌控一部分的万魔窟，自己前去确实有可能不是对手。

　　“拖！拖延时间等到至尊魔帝真正出世！只要至尊魔帝真正出世，取回天魔刀之后，诛杀那个人绝对不是什么难事！所以我们现在要做的就是想办法拖住他，把他拖在万魔窟之中，等着魔帝出世。”

　　说对风清遥的恨，绝代魔妃绝对是超过狂龙闫旭百倍！甚至是千倍！对于一个杀死了自己孩子的人，任何一个母亲都恨不能食其肉寝其皮！

　　不过绝代魔妃要考虑的东西并不仅仅是杀死风清遥为摩罗报仇，更重要的是要让至尊魔帝安全的完整出世！而只要至尊魔帝完整出世，诛杀风清遥在绝代魔妃看来也就不是什么问题了。

　　“拖到至尊魔帝完整出世？”

　　“不错！只要至尊魔帝完整出世，顷刻间就能拥有宗师的实力，击杀一个小辈不过是轻而易举的事！”绝代魔妃咬牙切齿的说道。

　　“啊！直接成为宗师？哈哈哈哈哈！怪不得魔师留下来的预言说只要至尊魔帝出世，我魔教就将建立真魔国掌控世界！

　　可是……那小子已经掌控了万魔窟一部分的能力，他在万魔窟中大概可以畅行无阻。可是我们想要找到他却是极为困难的，甚至可以说是不可能的。

　　连他在哪都无法掌握，我们怎么阻挠他，让他无法离开万魔窟也无法得到天魔刀？”

　　“这个你用不着担心，本宫虽然无法掌控万魔窟，不过魔帝却可以！可以说风清遥的一切行为都是在魔帝的监视之下，本宫与魔帝有一种心灵的联系，使得魔帝可以把他想要告诉的东西告诉本宫。”

　　狂龙闫旭听到风清遥的一切行为都在自己这边的监控之下，顿时放心下来了。不过心中多少还是有些担心。担心风清遥对万魔窟的掌控太强……

　　“魔妃前辈，那小子到底能掌控万魔窟多少的威能？如果他所对万魔窟的掌控太强的话，我们想要跟随他恐怕是非常不容易的，会被他发觉。”

　　“这一点你不用担心，当初魔师将魔种一分为二分别种入至尊魔帝和摩罗体内，摩罗在意识逐渐觉醒之后却是将一部分魔种转移到了至尊魔帝体内。被摩罗转移到至尊魔帝体内的这部分魔种正是掌控万魔窟的那一部分。

　　所以魔帝对于万魔窟的掌控是远远强于那小子的，随着时间的推移，魔帝的意识越来越清醒，对万魔窟的掌控也就越来越强。那小子是绝对无法发现我们的踪迹的。”魔妃冷笑一声说道。

　　狂龙闫旭听到绝代魔妃的话也随之放下心来笑呵呵的说道：“这样的话那我们也就没有什么担忧的了。还请魔妃带属下跟踪风清遥。”

　　风清遥并不知道绝代魔妃和狂龙闫旭这两个人已经碰在了一起，不过对于自己对万魔窟的掌控力的下降还是察觉到了。因为他发现自己无法探查的地方越来越多，虽然这些无法探查的地方增加的速度并不快，但终究是会影响到风清遥的。至少让第一倾城。妙愿小神僧他们四人在万魔窟中得到一些好处的想法是无法实现了。

　　“倾城，你现在顺着你所走的这条路一直向前，然后在第四个岔口转进去，转进去之后转进第七个岔口，然后是地一个岔口，得意五个岔口、第四个岔口、第一个岔口、地九个岔口。”

　　风清遥利用自己掌控万魔窟一部分威能直接传音给第一倾城，让自己的声音在第一倾城的周围响起。

　　骤然间听到风清遥的声音，第一倾城也微微愣了一下。

　　不过第一倾城也就仅仅是微微愣了一下就摇头说道：“好友，你已经参透了万魔窟的秘密，要把我们都聚合起来么？”

　　风清遥一边前进一边说道：“我进入万魔窟的时候发生了一点意外，可以让我对万魔窟有一定的掌控力，可以发现你们的踪迹。不过万魔窟现在发生了一些变化，所以我准备把我们所有人全部都聚合起来，免得发生意外。”

　　“哦？新的变化？有时候变化和意外带来的未必是坏事。我想要去寻找天魔刀！得到天魔刀之后，对我的修炼或许会有一些帮助。三十年前我就被称之为最有可能成为宗师的人。三十年过去了，依旧顶着最有可能成为宗师的人这个名头，而且后面还多了两个字‘之一’。我想要搏一搏！

　　最有可能成为宗师的人这个名头三十年前对我而言或许是赞誉和荣耀，可是对现在的我来说绝对可以称得上是耻辱！如果不能成为宗师，我还有什么面目顶着第一这个姓氏！甚至对于我来说，活着都是一种耻辱！”

　　第一倾城一脸平淡的轻声说道，话中所蕴含的气势却是霸道之极。这自信而霸道的话让人隐约好像看到了三十年前一统南荒，让大齐朝野上下人人自危的南荒圣主！


第1017章 分两份

　　第一倾城一脸平淡的轻声说道，话中所蕴含的气势却是霸道之极。这自信而霸道的话让人隐约好像看到了三十年前一统南荒，让大齐朝野上下人人自危的南荒圣主！

　　自从再次出世之后，第一倾城给人的感觉就好像一个好好先生一般，虽然偶尔也会爆发出强大的气势，但整体给人的感觉还是一个气度非凡的强者，却已经没有了当年那种俾睨天下的霸气！

　　只有风清遥才知道，并不是第一倾城变的和三十年前不一样了，而是因为第一倾城变的更加内敛了。就如同一座长久没有喷发而被冰雪覆盖的火山一般！

　　人人都以为这已经是一座死火山，危险性已经下降了许多，只有风清遥才知道，这座火山依旧是一座活火山，冰雪覆盖的下面是足以吞噬一切的炽热岩浆，只要有一个诱因，这座看似死寂的火山就会重新喷发而出！

　　显然，现在第一倾城已经准备喷发了！用三十年所积攒下来的能量一举喷发而出！

　　不过第一倾城想要喷发是一件好事，但却也是极为危险的一件事。就像一座火山，当它整个被厚厚的冰雪覆盖之后还想要喷发，要么是冲破火山口厚厚的岩石和冰雪成功喷发而出。可一旦没有能喷发出来，带给这座火山的将会是毁灭！！！

　　“你既然已经决定了，那我自然不会阻拦你。你距离天魔刀最近的距离是左转直行，所遇到的所有障碍全部打碎，等到你面前不存在任何阻碍的时候，你就能看到天魔刀了。”

　　听到风清遥所指点的路径，第一倾城微微点头直接左转向前走去。

　　风清遥告诉第一倾城的路线和他准备要走的路线并不是同一条路线，在万魔窟中，想要走到最后，路径并不是只有一条。风清遥所选择的那条不过是最靠近晓萱姑娘，也最容易让妙愿小神僧他们汇集起来的。

　　告诉第一倾城该怎么走之后，风清遥又接连传音给大风元凰、妙愿小神僧和火烈道人四人，让他们四人按照自己所说的正确路径前进。

　　大风元凰他们三人也被风清遥给吓了一跳，不过很快就按照风清遥所说的路线前进。

　　告诉第一倾城他们四人路线之后，风清遥自己也加快速度向着给第一倾城他们四人所指点的终点走去。

　　等来到风清遥所选择的会和地点之后，风清遥再次开始详细探查整个万魔窟。虽然随着至尊魔帝意识的逐步觉醒，风清遥所能看到的万魔窟的范围越来越小，但风清遥还是发现了更多的秘密。

　　“玉楚熙的弟子晓萱姑娘的情形虽然不妙，不过以她的状态来看还是能坚持一段时间的。至少在我到她身边之前她是不会有什么问题的。她距离天魔刀也已经不远了……不对，怎么有两处地方都散发着天魔刀的魔刀气息？”

　　刚才风清遥只是大概的查看了一下万魔窟中的情形，现在一自己查看，风清遥很快就发现了天魔刀所在的位置，在走出迷宫之后就是一条长长的蛇通道，天魔刀就在这长长的盘蛇通道末尾的位置。可是很快风清遥就发现在这条盘蛇通道的中间也有着天魔刀的气息。

　　“分成两份了么？”

　　风清遥微微皱眉。

　　“嗯？竟然是我第一个到？第一怎么没有到来？”

　　就在风清遥沉思的时候，大风元凰的声音在风清遥后方传来。

　　风清遥转头看了大风元凰一眼说道：“第一倾城没有和我们走同一条路，他要独自去寻找天魔刀，走的是另外一条路。以第一倾城的实力，单独前进也不会有什么太大的问题。”

　　“那是当然！第一是何等人物，这一座小小的迷宫怎么可能困得住！你传讯给第一根本就是多此一举！”

　　风清遥的话刚出口，大风元凰就一脸傲然的对风清遥说道。如果说李志奇、朱晓聪、纪东楼他们都是风清遥的狂信徒的话，那么大风元凰就是第一倾城的狂信徒。在大风元凰的心目中，这世上就没有第一倾城做不到的事。

　　听到大风元凰的话风清遥也仅仅是看了大风元凰一眼，淡淡一笑没有说什么。

　　“阿弥陀佛，大风施主先到了。”说着转头向风清遥微微一礼说道：“多谢风施主指路，不然小僧还不知道要在这座迷宫之中困多久。”

　　谢了风清遥一声之后，妙愿小神僧就站在一边等待火烈道人的到来。

　　大风元凰则看着风清遥问道：“风清遥，这座迷宫困不住你是很正常的。不过你是怎么能知道我们所处的位置，给我们指路让我们汇聚到一起的？”

　　风清遥一脸平淡的说道：“我进入万魔窟之后遇上了一些事，使得我可以在一定程度上掌控这座万魔窟。”

　　“掌控万魔窟？你的意思是这座万魔窟是一件大道秘器？”

　　“不错，这万魔窟确实也是一件大道秘器，应该也是属于天阶极品的大道秘器。”风清遥淡淡的点头说道。

　　“这么大的大道秘器，真不知道当年魔教第一代圣女是如何炼制成功的。不过既然你已经能在一定程度上掌控这件大道秘器，那晓萱姑娘的位置你也一定已经找到了？”

　　“嗯，就在前面。”

　　大风元凰眼前一亮一脸迫切的问道：“那天魔刀的位置呢？既然找到了晓萱姑娘的位置，没有可能找不到天魔刀的位置。”

　　“也在前面。”

　　对于天魔刀，风清遥并没有什么想法，再强大的兵器终究也不过是一件兵器罢了，和自身的实力比起来，外物终究是不可依仗的。所以纵然这天魔刀是一件已经超越了大道秘器境界，可以称得上是半仙器的绝顶宝物，风清遥依旧丝毫没有往心里去。

　　“无量天尊，贫道也到了，劳烦三位等候了。”

　　这时，火烈道人也来到了这里，向风清遥他们四人稽首一礼。

　　这座迷宫之中，除了杂乱的迷宫通道之外，还有着迷幻的作用。对于第一倾城来说或许任何作用都没有，不过对大风元凰、妙愿小神僧和火烈道人三人来说，抵抗迷宫之中的迷幻对他们的心性修为也是有着不小的好处的。

　　来到这里之后，大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人三人身上的气息都发生了一些变化，很显然是在迷宫之中得到了不少的好处。

　　“圣主怎么还没有到？我们都到了圣主没有理由还没有到？”

　　看到第一倾城没有出现在这里，火烈道人很是有些奇怪的问道。


第1018章 闯关

　　看到第一倾城没有出现在这里，火烈道人很是有些奇怪的问道。

　　大风元凰仰着头说道：“我们需要风清遥的指点，第一可不需要。第一在另外一条路上，等他得到天魔刀之后自然会和我们会合的。”

　　对于大风元凰的话，妙愿小神僧和火烈道人都没有觉得有什么不妥，第一倾城的实力本来就摆在那里。

　　风清遥对火烈道人微微一点头，直接转身向着身后的通道走去。

　　妙愿小神僧三人跟在风清遥身后来到通道口的时候看到风清遥突然停了下来，不由转头看向风清遥。

　　“火烈你走在最前面。从这里开始才是万魔窟真正考验人的地方，也是万魔窟最危险的地方。”

　　火烈道人也不推辞，点点头就走进了通道之中。

　　一走进通道之中，火烈道人就知道风清遥刚才为什么这么说了。

　　“好强大的压力，这股压力好像不仅仅是作用在身体上，连意识都受到了压制。”

　　身体刚一进入通道，火烈道人就觉得自己的身体好像变的有千钧重，身上的负荷大幅度的增加，整个人都处在一种极大的压力之中，心跳不由自主的加快，喘息声也重了不少。

　　“身体的负担，精神的威压，双重的重压！这样的情形确实是会给人带来极大的考验！好！我就闯闯看，在这里好好磨砺一番。”

　　站在原地稍微适应了一下，火烈道人就大踏步的前进，刚走了三步就听到一阵咻咻声响，一根根石质的长矛凭空出现向着火烈道人射去。

　　有了风清遥的提醒，火烈道人本来就是在戒备之中，这凭空出现的石矛虽然出现的突然，速度也是异常的快，但还不至于让火烈道人手忙脚乱。

　　轻喝一声右手向前挥出，一片炽热的掌力骤然向前轰出，原本清凉的通道顿时变的如同火山口一般。只听轰轰轰一阵连响，一根根长矛全部都被火烈道人的赤焰炼铁手打的粉碎，变成了一堆堆粉末。

　　“嗯？”

　　刚打碎射向自己的石矛，火烈道人骤然发现一股极为诡异的东西钻进了自己体内，直接向着自己的识海冲去。这一股诡异的东西带着一阵残暴、阴狠的黑暗气息！火烈道人忙运转自己的赤炎朝阳功，识海之中顿时好像变成了一片火海一般，那一道侵入他身体的东西直接就被炼化了。

　　万魔窟是魔教圣女的试炼、传承之地，这传承就隐藏在这一次次的攻击之中，没挡住一波攻击就能得到一些魔道的功法或是玉旨相关的玄妙法则。

　　对于魔道弟子来说这是精妙的传承，可是对正道弟子来说，这可就是致命的毒药了。不过正道弟子来到这里也并不会一无所获，挡住、炼化冲进识海的这些传承，可以让火烈道人的意识增加少许，更可以让他们对自己的道理解的更深。

　　毕竟魔道也是脱胎于儒、释、道、兵、法等万教，只不过是走上了另外一个极端罢了，和这些走上极端的东西相护印证，火烈道人自然是能得到不小的好处的。

　　刚挡住那凭空出现的石矛，火烈道人面前顿时出现了一片火海！一片漆黑如墨散发着阵阵阴冷气息的火海！原本因为火烈道人使用赤焰炼铁手而急速上升的温度骤然降了下来，就好像突然从沙漠进入了冰川一般。

　　一股从骨子里所透出来的阴寒之气骤然从火烈道人身上散发出来。

　　“丁坎魔焰！！！”

　　看到眼前漆黑如墨散发着阵阵阴寒气息的火焰，火烈道人脸上顿时慎重了许多，轻喝一声再次使出赤焰炼铁手。

　　一股炽热的掌力从火烈道人手上发出，直接冲向前方向着自己蔓延而来的丁坎魔焰，将这一团正向前蔓延的丁坎魔焰压制向后退了不少。

　　看到起了作用，火烈道人继续挥掌压制面前的丁坎魔焰大步向前。

　　每一次挥掌压制面前的丁坎魔焰，都会有一股意念冲进火烈道人的识海，不过全部都被火烈道人轻松化解，没有给火烈道人带来什么麻烦。

　　而跟在火烈道人身后的风清遥他们则悠然跟着火烈道人的步伐前进，所有的攻击全部都被火烈道人给挡住了。

　　很快火烈道人就带着风清遥他们闯出了一道圆拱形的门户。前方一丈之外又是一道门户。

　　火烈道人略加调息就恢复了，脸上也露出幸喜的表情。显然闯过第一关给他带来了不小的好处，让他在火焰法则的领悟上有了一些突破。

　　等火烈道人调息结束之后，风清遥淡淡的说道：“第二关的威力比之第一关将会翻番，不过应该还没有超出火烈你的极限，这第二关还是你打头。”

　　火烈道人对风清遥现在是绝对的相信，因为风清遥根本不贪图他什么，更加没有害他的理由。听完风清遥的话，火烈道人点点头毫不迟疑的走进了第二关。风清遥他们四人则施施然跟在火烈道人身后。

　　虽然已经得到了风清遥的提醒，但进入第二关之后火烈道人还是身子微微一晃。

　　第二关的威力和第一关比起来确实是强了一倍，可是这个一倍不是单方面的强，而是各个方面都强了一倍。身体所感受到的压力翻了一番，精神上所带来的威压翻了一番。两厢加起来所带来的威力的增强是绝对超过一倍的。

　　猛然受到比刚才强了一倍的精神冲击，火烈道人纵然是早有准备也还是被这股骤然而来的强大精神威压冲的脑子一蒙，精神受到冲击，身上的压力所发挥出来的效用也就会更强。使得火烈道人直接向前栽去。

　　不过也幸好火烈道人得到了风清遥的提醒，早早做了准备，仅仅是向前栽了一下就稳住了身形，并没有带来什么更大的麻烦。

　　可纵然是如此，火烈道人依旧是失了先机，没等火烈道人抬起头来，一阵咻咻声响就随之响起，九根比第一关更粗更大的石矛向着火烈道人射去。

　　火烈道人身子还没有完全挺起来就听到这一阵比在第一关的时候所听到的更大的破空声，脸上神色未变，不慌不忙双掌猛然击出。

　　一阵炽热的掌力轰然从双掌之上冲出，在这一股极度炽热掌力的攻击下，射向火烈道人的那九根石矛再次全部都被达成了粉末。


第1019章 焚山煮海

　　猛然受到比刚才强了一倍的精神冲击，火烈道人纵然是早有准备也还是被这股骤然而来的强大精神威压冲的脑子一蒙，精神受到冲击，身上的压力所发挥出来的效用也就会更强。使得火烈道人直接向前栽去。

　　不过也幸好火烈道人得到了风清遥的提醒，早早做了准备，仅仅是向前栽了一下就稳住了身形，并没有带来什么更大的麻烦。

　　可纵然是如此，火烈道人依旧是失了先机，没等火烈道人抬起头来，一阵咻咻声响就随之响起，九根比第一关更粗更大的石矛向着火烈道人射去。

　　火烈道人身子还没有完全挺起来就听到这一阵比在第一关的时候所听到的更大的破空声，脸上神色未变，不慌不忙双掌猛然击出。

　　一阵炽热的掌力轰然从双掌之上冲出，在这一股极度炽热掌力的攻击下，射向火烈道人的那九根石矛再次全部都被达成了粉末。

　　九根石矛被击碎的刹那，依旧是一道诡异的精神波动冲进了火烈道人的识海。有了第一关的经验，火烈道人不慌不忙的将冲进自己识海的精神波动消灭。

　　万魔窟的存在除了是培养至尊魔帝之外，还是魔教圣女考验、传承的地方。既然是传承的地方那就不可能一点生机都不给进入的人留。石矛被消灭之后整个第二关通道之中安安静静，完全没有一点动静。

　　等到火烈道人将冲入自己识海的精神波动完全消灭，吸收了这股精神波动之中所拥有的能量，让自己的意识变的更加强大之后再次向前迈步的时候，一大团漆黑如墨，散发着阵阵阴寒气息的火焰骤然出现在火烈道人前方，向着火烈道人扑来。

　　“这次出现的依旧是丁坎魔焰，看来在万魔窟中是按照进入之人所擅长的玄妙法则而出现不同的攻击，不过这一次的丁坎魔焰的威力比之刚才又强了不少。

　　火烈道人在抵挡丁坎魔焰的同时可是能得到不小的好处。”

　　妙愿小神僧看着正在和丁坎魔焰对抗的火烈道人笑呵呵的说道。

　　风清遥微微点头说道：“既然是传承之地，那自然是要让进入传承之地的人实力得到增强。火烈领悟、使用的是火焰法则，万魔窟相对应的就用火焰来攻击他，让他领悟不同的火焰法则。

　　这世上万事万物都是分为阴阳两极，火烈道人现在所领悟的乃是阳刚之火，所以万魔窟用来攻击他的就是阴火，如果进来的人使用的是阴火，那万魔窟攻击之时所出现的应该就是阳火了。

　　如果火烈在这阴火的攻击下能领悟出一些阴火的奥秘，那他成为圣人也就不是什么难事了。进入玄妙斩身境之后直接就可以选择成为圣人。

　　不过魔教毕竟是魔教，实力如果无法抵挡眼前的攻击，所谓的考验、传承也就变成了送死。魔教对于后辈的选拔完全是赤裸裸优胜劣汰的自然法则。”

　　妙愿小神僧微微点头说道：“虽然这种赤裸裸的优胜劣汰有些残酷，不过魔教乃是以一教之力应对万教的攻击，如果不能保证自己后辈子弟足够优秀，恐怕早就被正道万教灭教了。可以说正是这种极端残酷的优胜劣汰的存在，才使得魔教能一直流传下来。”

　　风清遥淡淡一笑不置可否，看着火烈道人一点点的压制对面的丁坎魔焰，一步步的向着第二关外面走去。

　　第一关虽然对火烈道人带来了一些麻烦，但那只是因为骤然遇到攻击有些慌张罢了，通过的过程还是比较轻松的。可是这第二关通过的却极为不容易，等到火烈道人走出第二关的时候，不由得大口大口的喘气。

　　修为到了先天境界，就已经可以进入所谓的胎息状态，也就是说完全可以不靠口鼻来呼吸，全身上下的毛孔完全可以取代口鼻的作用。先天境界就已经可以这样，玄妙境就更加不用说了。用口鼻呼吸从某种意义上来说已经只能算是一种习惯，可是此刻火烈道人竟然大口大口的在那里喘气，显然是因为刚才所承受的压力太大，使得他感觉到吃力了，不由自主的大口喘息，缓解身上的疲倦。

　　大口大口喘了几口气之后，火烈道人马上开始调息恢复自己的状态。这一次调息所花费的时间显然稍微长了一点，不过等火烈道人站起来的时候，身上的气息又强大了一些，眼中兴奋的表情更加炽热。

　　“第三关的威力比之第二关又翻了一番，应该还在火烈你的承受范围之内。不过也已经达到火烈你的极限了。如果能通过第三关，对你带来的好处是非常大的，很有可能让你突破当前的境界。不过一旦抵挡不住，你所受到的伤害也是不小。”

　　等火烈道人起身之后，风清遥一脸平淡的说道。

　　“风先生既然说这第三关已经达到我的极限，那就绝对不会有错。不过按照风先生所说，让我去闯第三关是有一定风险的。

　　不过也仅仅是风险罢了，只要我努力还是能闯过去的。”

　　听到风清遥的话，火烈道人略一沉思就抬头说道：“贫道愿意继续闯关。”

　　风清遥听到火烈道人的话微微点头不在多说什么。

　　看到风清遥不再说话，火烈道人直接大跨步走进了第三关。

　　和前两关一模一样，刚一进入第三关首先作用在火烈道人身上的就是身体的压力和精神上所传来的威压。好在这一次火烈道人已经做好了完全的准备，只是身体微微一抖就恢复了正常。与此同时九根石矛也急速的飞向火烈道人，石矛上所发出的声响已经不是咻咻声而是呼呼声，如同大风吹过一般。

　　火烈道人暴喝一声整个身体都变的一片赤红，赤焰炼铁手随之使出，一阵轰然巨响九根石矛都变成了碎块落在地上消失不见，火烈道人也脚下不稳连连后退了四五步才停下脚步。脸上也微微泛起一抹潮红。

　　“这第三关果然强！仅仅是第一次的试探就有着这样的威力，后面的丁坎魔焰还不知道有多强的威力，确实有可能是达到了我的极限，甚至有可能比我的极限还要强一点。不过只要我自己不放弃，通过的机会还是有的。”

　　消灭进入体内的精神波动之后，火烈道人一脸坚毅的大步向前。

　　随着火烈道人迈步向前，前方三尺外骤然升起一堵火墙！一堵不知道多厚，将整个通道全部都堵住的火墙。缓慢却又稳定的向着火烈道人移动。

　　“焚山煮海！”


第1020章 不错嘛

　　“焚山煮海！”

　　火烈道人暴喝一声直接使出赤焰炼铁手的绝招，一道道炽热的劲气不停的从火烈道人手上发出，向着对面的丁坎魔焰墙轰去。

　　被火烈道人如此猛烈的攻击，这一道火墙上的黑色火焰都好像熄灭了一些似的，可是仅仅是刹那，火烈道人面前的那一堵火墙就再次恢复原样。

　　不但恢复了原样，火墙甚至还向前移动了一些，距离火烈道人更近了。

　　虽然知道第三关的威力比之第二关又强了一番，可自己使出一招赤焰炼铁手的绝招都没有能击退眼前的火墙还是让火烈道人极为震惊。

　　火烈道人在惊讶，火墙却是坚定不移的向着火烈道人继续移动。无奈之下火烈道人只能再次挥掌攻击眼前的火墙。一道道强劲的掌力不停的向着火墙轰出。可是每次轰击的时候都只是掌力和火墙相撞的那一刹那火墙会向后退一点，很快就又恢复了正常。一点一点的向着火烈道人移动。

　　所以纵然是火烈道人不停的攻击着眼前的火墙，很快火墙距离火烈道人的距离就变的不足一尺！一股阴寒彻骨的寒气从火墙上不停的散发出来，一点一点的侵袭到火烈道人的体内。使得火烈道人不得不分出一部分的真元去驱除侵入自己体内的阴火寒毒。这样一来火墙移动的速度就更快了。

　　等到把体内的阴火寒毒全部都逼出体外之后，火烈道人轻喝一声双掌平平推出，体内的真元狂涌而出，在火烈道人面前布成一层赤炎罡气！阻挡火墙的前进。

　　可纵然是如此，火烈道人依旧无法阻挡火墙的前进，火墙离他的距离从一尺到九寸、八寸、七寸……一点点的缩小。很快火墙距离火烈道人就只有四寸的距离。那彻骨的阴寒扑面而来，使得火烈道人口鼻之中呼出的气都变成了冰渣掉在地上。眉毛上更是结上了一层冰霜，冰霜的范围还在一点一点的扩大。

　　很快火烈道人就觉得自己的面孔都好像失去了知觉，完全感觉不到脸的存在。这种麻木的感觉还在一点点的向着脖子、胸口蔓延。

　　“这样不行！如果继续这样下去我就算是不死也绝对会重伤！风先生既然说我能通过第三关，那就绝对可以通过。一定是我哪里出了问题。”

　　虽然形式已经极端不利，不过火烈道人却一点都不慌张。原因就是风清遥先前说过他可以通过第三关。火烈道人对风清遥几乎是毫无条件的完全相信。所以纵然是局面如此不利依旧不慌张，而是冷静的想着应对的办法。

　　如果是换了其他人，这会早就开始急躁、惊慌起来了，在面临极大精神压迫的情形下生出慌乱之心，那结果……

　　“第一关考验的实际上是应变的速度和真元的浑厚；第二关除了在考验这两点之外还有一些对自身真元精确掌控的考验；那么第三关就绝对有新的考验的东西，我现在是在用考验第二关的方法在应对第三关，所用的方式不对，自然也就难免会遇到困境。

　　那第三关考验的到底是什么呢？”

　　火烈道人一边极力输出体内的真元抵挡着眼前的攻击，心中却好不慌乱的思考着通过第三关的方法。

　　“能通过第二关的基本上都是达到玄妙境或者先天大圆满却真元异常浑厚的奇才，那这第三关所考验的是不是对于玄妙法则的掌控呢？”

　　火烈道人隐隐觉得自己所想的没错，可是却又不敢完全相信自己的判断。因为一旦判断错误撤去面前的赤炎罡气的话，丁坎魔焰所形成的火墙就会直接冲击到火烈道人的身上，到时候想不受伤都不可能了。

　　“罢了！我进入这一关本来就是在冒险，既然已经是在冒险，何不冒的更大一点呢？况且有风先生在身后，我纵然是遇上危险也没有性命之忧！”

　　想到这里，火烈道人不再迟疑，毅然决然的撤去面前的赤炎罡气，放出他并不怎么完善的道域！

　　一片代表着阳刚的火焰法则充斥在火烈道人周围！

　　赤炎罡气消失的那一刹那，丁坎魔焰火墙猛然向前窜了一下，可就在马上要碰触到火烈道人身上的时候，火烈道人的道域已经出现在身周，一道道法则的力量环绕着火烈道人。只听嗤的一声轻响，冲上来的丁坎魔焰在碰触到这一道道法则的力量的时候骤然消失了，就连已经逼近到火烈道人身前的火墙都随之后退了一些。

　　“赌对了！！！”

　　火烈道人脑中冒出一股兴奋之极的情绪，脸上不由得露出灿烂之极的笑容。

　　虽然逼退了眼前的火墙，可是火烈道人道域之中所充斥的法则却消失了不少，火烈道人连忙继续布置出一道道法则补充进自己的道域之中。

　　随着火烈道人所布出的法则和丁坎魔焰的一次次对耗，火烈道人对于火焰法则的领悟越来越深，布出的一道道法则也越来越完善，越来越接近真正的火焰法则！阴阳平衡阴中有阳生中蕴死的真正的火焰法则！

　　随着火烈道人所布出的火焰法则越来越完善，火烈道人的道域也随之越来越完善，道域的威力也随之越来越强。丁坎魔焰所形成的火墙后退或者说消失的速度也越来越快，火烈道人维持着自己的道域一步步的向前走去。

　　风清遥看到火烈道人的行为微微点头，跟在火烈道人身后前行。

　　大风元凰淡淡一笑说道：“这小道士倒还不错嘛。”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号，一脸欣喜的看着火烈道人紧跟在后面。火烈道人虽然是道门弟子，不过儒释道三教历来同气连枝联系紧密。看到火烈道人这位道门弟子有了不小的进步，妙愿小神僧也是非常高兴的。

　　不停的布置出一条条蕴含着自己所领悟的法则充斥在道域之中完善道域，对任何人而言都不是一件容易的事，要知道每布置出一道法则都是要消耗不少的精神力的。更不要说火烈道人这时候还在和面前的丁坎魔焰对耗。

　　虽然在一步步的向前行，脸上的表情越来越欢快，眼神越来越明亮、锐利，可是火烈道人身上却是汗如浆出，脸色也是越来越差。

　　当走到距离出口处还不到三尺之处的时候，火烈道人的脸色直接苍白如纸，双腿都在不停的发抖，口中更是喘气如牛。头一阵阵针扎一般的剧痛，脑袋好像要爆了一般。要知道火烈道人在不停的布置出一条条自己所领悟的法则的时候，还在顶着那强大的精神威压。精神力的损耗就更快了。


第1021章 第八关

　　风清遥、妙愿小神僧他们三人都清楚，现在的火烈道人已经到了一个极限，如果能突破眼前的极限，火烈道人绝对会有一个很大的提升。不过就算是在最后关头失败了也不是什么大问题，毕竟火烈道人这一次的收获已经非常不错了。就算是不能立时突破，只要花费一段不长的时间，突破是肯定的。

　　“到极限了么？”

　　感觉到脑中传来的一阵阵眩晕，火烈道人觉得自己有些坚持不住了。

　　“不对，还没有达到极限！风先生说我可以通过这一关，那就绝对可以通过。现在绝对还不是我的极限，我还可以继续！”

　　虽然自己觉得自己都快要坚持不住了，可是想到风清遥的话，火烈道人顿时又好像有了精神一样，狂吼一声道域的范围猛然扩大了不少，道域之中所充斥的法则也多了不少，竟然在刹那间就将通道中所有的丁坎魔焰扑灭。

　　“我果然可以做到！”

　　火烈道人脸上出现一丝笑容，缓步走出了通道外。

　　刚一走出通道，火烈道人就直接盘膝坐在地上开始调息，身周出现了一片炽热的火焰，随着时间的推移，这一片炽热的火焰中所散发出来的温度越来越低。虽然温度越来越低，可是火焰给人带来的危险的感觉却是越来越大。

　　“恭喜火烈道长实力大进，对于玄妙法则的呃领悟也更上一层楼。”

　　妙愿小神僧在火烈道人刚一睁开眼睛就笑呵呵的说道。

　　火烈道人虽然看起来还有些虚弱，不过情绪显然是非常不错的。当闯过第三关的时候，火烈道人确信自己确实已经越过了那层障碍，进入了新的境界。不过更重要的是在火焰法则的领悟上跨出了大大的一步，只要达到玄妙境几乎毫无疑问的就可以成为圣人了。

　　至于宗师……火烈道人在做梦的时候也曾幻想过，不过火烈道人很清楚，以自己的资质想要成为宗师，可能性几乎为零。所以能成为圣人，火烈道人已经很满意了。笑呵呵的向妙愿小神僧回礼，然后向风清遥稽首一礼说道：“多谢风先生提携，若不是风先生的话，我或许永远都不可能有现在的境界。”

　　风清遥微微点头说道：“你能有现在的境界虽然与我有一定的关系，不过如果你是一个不堪造就的朽木，我就算是给你提供再多的机会也是白搭。”

　　这样的话风清遥已经不是第一次说，火烈道人也清楚，风清遥不会在意自己的感谢。不过放不放在心上是风清遥的事，说不说可就是火烈道人他的事了。

　　“我们继续前行吧，接下来第四关就轮到妙愿你了。和前面一样，第四关所拥有的威力比第三关翻了一番。”

　　淡淡的对妙愿小神僧说了一声，就等着妙愿小神僧上前闯关。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧也不迟疑，轻喧一声佛号直接上前迈进了第四段通道。

　　前面三关妙愿小神僧虽然没有受到攻击，因为所有的攻击已经全部都被火烈道人挡住了。不过身上的压力和精神上的威压还是一样能感受到的，所以对于进入第四关之后会受到什么样的压力，妙愿小神僧心中多少还是有一点底的。

　　当身上的压力和精神上的威压出现的时候，妙愿小神僧轻喧一声佛号，身上出现了一片淡金色的佛光。佛光之中阿弥陀佛、药师琉璃光王如来、弥勒尊王佛三尊佛祖虚像直接显现出来。在三尊佛祖周围围绕着无数小了许多的罗汉虚像以及八部天龙。

　　万魔窟作用在妙愿小神僧身上的压力和威压被妙愿小神僧身上的佛光一照直接好像没有什么作用似的。那迎面射来的九根发出阵阵尖啸声石矛更是被妙愿小神僧轻而易举的打成粉末。

　　和火烈道人的遭遇一样，在石矛被打成粉碎的时候，一道意念直接冲进了妙愿小神僧的识海。

　　这一股意念刚刚冲进妙愿小神僧的识海，就在识海之中的佛光照耀下嗤的一声化为飞烟只留下一道纯粹的精神能量被妙愿小神僧的识海所吸收。

　　妙愿小神僧刚刚把侵入脑海的精神意念净化融入自己的识海，眼前突然涌起一团团漆黑如墨，散发着阵阵阴险、恶毒、欺骗、残忍的浓雾。这一片充斥着阴险、恶毒、欺骗、残忍的浓雾如同风卷残云一般向着妙愿小神僧涌来。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙愿小神僧仅仅是高喧一声佛号，背后淡金色的佛光光芒大作，将整个通道都笼罩在其中。那一团团充斥着阴险、恶毒、欺骗、残忍等等负面气息的浓雾如同滚水浇雪一般迅速消失不见。一行五人轻而易举的就走出了第四段通道。

　　通过第四关之后，妙愿小神僧丝毫没有休息，直接进入了第五关，依旧是轻而易举的通过。

　　紧接着是第六段、第七段，全部都没有给妙愿小神僧带来什么大的麻烦。

　　妙愿小神僧乃是玄妙斩身境的境界，或许距离半步宗师都不是太远了，普通的星级圣人在妙愿小神僧面前都没有什么威慑力。万魔窟虽然有考验的意思，但更重要的还是一处传承之地，对妙愿小神僧这么一个已经有些不下于普通星级圣人实力的玄妙境高手来说，确实没有什么太大的麻烦。

　　走进第八关之后，妙愿小神僧马上就发现了其中不一样的地方。那庞大、邪恶的威压让妙愿小神僧都感觉到一阵阵窒息。

　　紧跟在妙愿小神僧身后走进来的众人自然也察觉到了第八关的不一样。

　　火烈道人更是面色大变，额头上冷汗直流。虽然站在后面的他不会受到攻击，但身上的压力和精神上的威压还是能感受到的。这一炉走来对他而言是一个非常大的考验，走进第八关之后明显感觉到极为吃力。

　　妙愿小神僧高喧一声佛号，身上金光大作，直接伸手一推，一只硕大的金色手掌凭空出现向着前方散发着阵阵扑鼻恶臭味的雾气打去。

　　身后笑呵呵的弥勒佛祖虚像也同时做出了挥掌的动作。

　　那淡金色的手掌落在那一团散发着阵阵扑鼻臭味的雾气上面，顿时一阵如同烙铁落在肉上一般的嗤嗤声充斥在众人耳中。

　　那散发着阵阵金色佛光的大手上随之出现了一块块如同尸斑一般的斑点，这些斑点的数量越来越多，大小也越来越大。很快，那只淡金色的手掌就变的光芒不再，如同一只锈迹斑斑的铁手一般。

　　一声声尖利的哀嚎声同时在风清遥他们脑海之中响起。火烈道人闷哼一声鼻孔中流出两道血痕。


第1022章 尽头

　　一声声尖利的哀嚎声同时在风清遥他们脑海之中响起。火烈道人闷哼一声鼻孔中流出两道血痕。

　　妙愿小神僧微微向后退了一步猛然高喧一声佛号，这一声佛号如同狮吼龙吟一般不停的在整个通道之中回响，那一声声尖利的哀嚎声瞬间消失不见，妙愿小神僧身周金光大作，一阵阵檀香、荷花香扑鼻而来。

　　那一团散发着阵阵恶臭的雾气被妙愿小神僧一声天龙吟震得如同沸水一般不停的翻滚，被金光照到之后骤然发出一阵嗤嗤声响，缓慢的消散无踪。

　　“阿弥陀佛，好厉害的魔功！”

　　破开眼前的浓雾之后，妙愿小神僧轻喧一声佛号，脸上的表情也不像以前那么淡然。

　　大风元凰冷哼一声说道：“再恶毒的魔功，一把火烧掉也就什么都没有了，至于费这么大功夫么？”

　　对于大风元凰微微带着嘲讽的话，妙愿小神僧微微一笑没有理会，抬脚走出了第八段通道。

　　“咦，原来是妙愿小神僧，刚才听到天龙吟，我还以为是哪位佛门大德来到了我魔教总坛。没有想到竟然是你。”

　　妙愿小神僧刚走出通道，就听到前方传来一个略显疲惫的声音。抬眼望去一眼就看到了盘膝坐在对面的晓萱姑娘。

　　“阿弥陀佛，女施主有礼了。”

　　妙愿小神僧说话的间隙，风清遥、火烈道人、大风元凰三人也跟在妙愿小神僧身后走了出来。

　　看到风清遥也出现在这里，晓萱姑娘显然很是有些吃惊。

　　“啊？风相公？你怎么也来我魔教总坛了？你也是为了那天魔刀而来的么？”

　　风清遥微微摇头说道：“我不是为天魔刀而来，只不过是刚好碰上天魔刀出世而已。我们是为你而来的。”

　　“为我而来？”晓萱姑娘听到风清遥的话心中更加吃惊了。虽然自从入世以来，晓萱姑娘魅惑了不少人，可她心里很清楚，风清遥并没有受到她的影响，并不是那些被自己所魅惑，听到自己遇到危险就拼了性命不要前来救援自己的人。所以骤然听到风清遥是为了她而来，显得极为惊讶。

　　“嗯，是为你而来的。你师父玉楚熙在察觉到你的情形不妙之后派人进来救你，结果全部都死在了万魔窟中。几个没有死掉的也被困在迷阵之中出不来，她自己又不能进入万魔窟，所以前往妖魔海，请我前来救你。”

　　风清遥淡淡的开口说道。

　　“啊！是师父她老人家请你来找我的？”

　　风清遥微微点头说道。

　　“呵呵，虽然是师父请风相公你来救我的，不过遇到天魔刀这件世上绝无仅有的宝物，风先生你恐怕也不会放过吧。”

　　说这句话的时候，晓萱姑娘脸上掩盖不住的苦涩明显的显露在脸上，更多的还是那一份深深的失望。

　　“原本以为天魔刀出世是我的机缘，一旦得到天魔刀，我的实力就将突飞猛进。没有想到师父竟然请了风清遥来救我。在这么一件绝世宝物面前，纵然是风清遥恐怕也难免不动心吧。”

　　风清遥微微点头说道：“传说这柄天魔刀是这世上最接近仙器的大道秘器，已经能算是一件半仙器。这么一件奇妙的东西我自然想要看看。

　　看一看，研究一番，对我领悟仙人的境界是有不小的帮助的。”

　　晓萱姑娘脸上的苦涩之意更加浓厚了，叹口气说道：“第九关虽然厉害，不过对风相公你这样的人物来说，这第九关恐怕也不会给你带来什么太大的麻烦。天魔刀就在里面，风相公自己去取吧。”

　　风清遥对天魔刀的兴趣仅仅是想要看一看罢了，对鱼说占为己有的心思并不重。对于风清遥而言，器具就是器具，远远比不上自己自身所拥有的力量重要。而且就算是想要使用大道秘器，风清遥也更愿意自己炼制一件大道秘器。

　　毕竟炼制一件大道秘器也是体悟天道的一种途径，对于风清遥而言，这比单纯的使用一件大道秘器所带来的好处要好得多。

　　不过这一点风清遥并没有对晓萱姑娘说，也没有必要去说。淡淡一笑对妙愿小神僧他们说道：“你们也可以跟进来，不过没有必要紧跟在我身后。这第九关原本妙愿和大风元凰你们两人还能承受，不过有了天魔刀之后，第九关所拥有的威力就超出了你们所能承受的极限。感受一下可以，但绝对不可深入，一旦发现情形不对就马上退出。”

　　说完风清遥直接迈步走进第九段通道，妙愿小神僧、大风元凰、火烈道人三人紧跟在后面走了进去，却也仅仅是站在门口并没有深入。

　　坐在一边打坐的晓萱姑娘虽然还有些虚弱，但略一迟疑也跟着走了进去。这一路走过来，晓萱姑娘很明显的感觉到了自己所得到的好处。在第九关纵然是无法动手，无法接收到传承，仅仅是抵抗那肉体上的压力和精神上的威压就能让她得到不小的好处。毕竟境界的突破更多的是靠领悟、感悟，而领悟和感悟都靠的是精神、意识。精神强大了之后所带来的好处是非常大的。

　　跟在风清遥身后走进第九段通道之后，大风元凰、妙愿小神僧、火烈道人、晓萱姑娘齐齐浑身一震，脑海中传来了一阵阵尖啸！一阵阵好像要把他们的意念完全冲散一般的诡异尖啸！火烈道人的情形最为不堪，甚至直接开始筛糠一般剧烈抖动起来，很快就一口血从口中喷出急忙推出了第九关。

　　大风元凰、妙愿小神僧、晓萱姑娘三人虽然比火烈道人强了不少，可是也是站在门口不敢前行。担心一旦进入的太深了会让他们无法及时退出去。

　　在这样的地方无法及时退出去所带来的后果自然也是不难想象的。

　　同样的压力和精神威压落在风清遥身上却仿佛没有起到任何作用似的，风清遥漫步当车就如同郊游一般悠悠然走了进去。

　　第九关的通道比之前面八关要长了不少，可是让人奇怪的是出了身体所感受到的压力和精神上的威压之外，风清遥没有受到一丝半点的攻击，安然走到了第九关尽头。

　　直到走到第九关尽头之后，风清遥才看到了人影，或者准确的来说是看到了一具具的尸骸！一件件大道秘器散落在尸骸周围，显然是这些死去的高手所遗留下来的大道秘器。

　　这些大道秘器有些光亮如新，有些却已经落满了灰尘显然已经在这里放置了很长很长时间了。

　　“你是谁！你不是我魔教弟子，竟然也可以走到这里！”


第1023章 器灵

　　就在风清遥扫视那些大道秘器的时候，一个沙哑粗粝，仿佛石头摩擦一般的声音在前方响起。

　　风清遥顺着声音传来的方向看去，只见前方不远处坐着三个须发纠结在一起让人根本看不出面目，身上没有半点活人生机的人。

　　虽然身上没有半点代表着活人的生机，不过三人身上所散发出来的气势都是极端强大，显然都是顶尖强大的圣人。这三个已经没有半点生机的人头顶上悬浮着一抦战刀！一抦不停的散发出阵阵凶威和滔天血煞之气的战刀。

　　仅仅是看了这柄战刀一眼，风清遥就觉得自己好像听到了无数人死亡时所发出的绝望、悲戚、惊恐的惨叫声。

　　虽然这柄战刀看起来全须全尾，但以风清遥的雷火神瞳还是一眼就看出，这柄战刀根本就不完整，头尾全部都没有，只有中间的半截刀刃。剩下的那些看起来如同实质一般，实际上只不过是一片虚像罢了。是从那半截刀刃上所散发出来的，如同实质一般的虚像。

　　“这就是天魔刀么？果然不凡。”

　　风清遥根本没有理会那三个老人的问话，而是看着悬浮在半空中的半截天魔刀微微点头说道。虽然还没有能仔细研究一下这半截天魔刀，但只是从其中所散发出来的凶威和血煞之气就让风清遥感觉到了天魔刀的不凡。

　　“小子！老夫问你话呢！”

　　看到风清遥没有理会自己，而是饶有兴趣的去打量自己三人头顶上悬浮着的天魔刀的时候，先前开口说话的人极为恼怒的喝问道。

　　风清遥的视线这才落在那三个盘膝而坐的人身上，淡淡的说道：“你们身上散发着魔教功法的气息，想来应该就是魔教寿元将尽来到万魔窟等死的前辈了。”

　　“不错！我们三人都是寿元将尽才进入万魔窟等待陨落的魔教长老！不过现在我们都不用死了！”那如同沙石摩擦一般的声音从正中间的魔教前代长老口中发出。

　　左边的那个魔教长老等身边的魔教长老话刚说完就极为兴奋的说道：“我们三人运气好，竟然等到了传说中的至尊魔帝出世！这让无数前辈等待了无数年的好事竟然被我们遇上了！本来我们都已经不抱希望了，没有想到在生命的最后时刻竟然让我们等到了这一天！”

　　“我们都将得到永生！”

　　坐在右边的魔教前代长老用自己金铁交鸣一般的声音嘎嘎笑道。

　　“永生？”

　　风清遥一脸玩味的看着面前的三个魔教长老说道。

　　“不错！永生！天魔刀告诉我们，至尊魔帝马上就要出世了！只要我们在至尊魔帝出世之后把自身的血肉精华献祭给至尊魔帝，我们就将得到永生！”

　　“哦？是么？天魔刀这么说只不过是因为你们或者的时候献祭体内的血肉精华会让至尊魔帝得到更大的好处罢了，让你们得到永生……呵呵。不过你们的血肉精华被魔帝吸收，也可以说你们和魔帝融为了一体，从某种意义上来说确实是永生。”

　　风清遥一脸好笑的看着面前的三个魔教长老说道。

　　“黄口孺子怎么能知道我魔教的玄妙！”

　　正中间的魔教长老一脸不屑的大声说道。

　　“莫要废话了，杀了他！不管他是谁，只要不是魔教弟子，到了这里就都该死！正好让他成为至尊魔帝的祭品！”

　　悬浮在三个魔教长老头顶上的天魔刀中突然传出了一阵尖锐的声音。

　　“嗯？器灵？天魔刀果然是快要接近仙器了，已经是一件半仙器，竟然已经出现了器灵。”风清遥微微有些惊讶的看向面前不远处的天魔刀。

　　那三个寿元已尽，却被天魔刀不知道用什么手段维持生命的魔教长老却不给风清遥多说话的机会，暴喝一声三人同时杀向风清遥。

　　此时的风清遥身上的伤势已经恢复了八成，一身修为可以说是神鬼莫测！纵然是看到三位顶尖圣人同时向自己杀来，脸上却依然平淡如故，轻喝一声一掌挥出。整个通道之中好像突然刮起了飓风一般，一股霸道、不容违逆的气势冲天而起，带着无涛气劲轰然向着面前的三个魔教长老轰去。

　　那三个魔教长老看到风清遥一掌挥出的气势也是勃然色变，强提真元双掌全力向着前方打去。三道散发着阵阵阴邪、残暴、血腥的无涛劲气融合成一股，轰然迎向风清遥的掌劲。一声霹雳炸响，那三个魔教长老脚下不稳节节后退，口中更是一口鲜血狂喷而出。而风清遥仅仅是身体微微晃动了一下。

　　刚刚击退面前的三个魔教长老，风清遥发现自己所处的地方竟然变了已经不在万魔窟中，而是脚踩祥云悬浮在高空之中。

　　“恭喜仙友功行圆满飞升仙界。”

　　随着声音，一个身穿官服满脸富态的中年男子带着一队金盔金甲的将士出现在了风清遥的面前。

　　“功行圆满？飞升仙界？”

　　看着眼前的迎仙使和身后的天兵天将，风清遥心中一阵恍惚。甚至都有些遗忘了他刚才还在和人在万魔窟中争斗，好像他真的就是飞升到了仙界一般。

　　“呵呵，仙友修行不到百年就得道成仙，老朽做这迎仙使已经七千多年了却从来没有遇到仙友这样的天才。不要说老朽，就算是亿万年来所有的迎仙使都站在这里，恐怕也没几个敢说他曾见过比仙友更加天才的。日后的成就定然是无可估量。”

　　迎仙使略带恭维的话在风清遥耳边响起，让还有些恍惚的风清遥心神又回到了眼前，淡淡一笑没有说什么。

　　看到风清遥没有说话，那迎仙使好像有些失望的样子。不过脸上的笑容却始终未曾变化，笑呵呵的对风清遥说道：“仙友初到天庭，还需前去朝见玉帝陛下，请仙友随我来。”

　　说完迎仙使就在前面带路，那一队天兵天将则拱卫在风清遥身后，护送着风清遥一路向上飞去。

　　没有多长时间，前方突然大放光明，只见金光万丈祥云朵朵之中，一座碧玉、琉璃早就的大门屹立在空中，门楣上写着南天门三个斗大的金字，散发出一阵阵耀眼的金光。两边数十员威武雄壮不怒自威的神将守在门口。

　　可就是这些杀气冲天不怒自威的神将，在看到风清遥的时候，脸上都挤出了一抹善意的笑容。虽然他们笑的时候比板着脸更加难看，不过无疑是在向风清遥示好。

　　风清遥的心中也不由自主的生出一股异样的情绪，对着这数十员神将微微点头。

　　走进南天门之后，只见仙鹤灵禽随空飞舞，仙娥力士往来穿梭，淡淡的云雾遮掩处，一丛丛千年不谢的仙花、万载常青的瑞草随处可见。


第1024章 幻境

　　等来到通明宫时，一个个执戟悬鞭的灵官，持刀仗剑的神将顶梁靠柱，恶狠狠杀气腾腾的注视着四周。可是在见到风清遥之后脸上也露出了笑容。

　　一直走到凌霄宝殿，只见金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。

　　大殿最高处的宝座上坐着一个身穿玄黄龙袍，头戴十二行珠冠冕旒，一脸和善却又不怒自威的皇者！赫然就是统领三界十方、四生六道的天庭之主——太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹历御万道无为通明大殿昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝！

　　来到凌霄宝殿门口，那接引仙使对风清遥微微一点头，快步来到守在凌霄宝殿门口的王灵官身边抱拳说道：“还请灵官通报一声，下界飞升仙人风清遥带到。”

　　手持金鞭矗立在凌霄宝殿门口的王灵官闻言对风清遥微微点头一笑走进凌霄宝殿大声说道：“启禀大天尊，今有下界飞升仙人风清遥求见。”

　　“宣。”

　　风清遥迈步走进凌霄宝殿，仰头看着端坐在宝座上的玉皇大帝，仅仅是微微拱手便站在那里。

　　“大胆风清遥！见到大天尊为何不跪！”

　　风清遥的行为显然激怒了凌霄宝殿上一众文武，立时有人大声呵斥。

　　玉皇大帝却是微微摆手让呵斥风清遥的人站过一边笑呵呵的说道：“风清遥初到天庭，不熟悉天规也是有的，众卿不必苛责。”

　　说完对着风清遥微微招手说道：“风清遥上前听封，尔修行不足百年便飞升仙界，实乃我天庭不世出的栋梁奇才，朕今封你为凌天大圣！着鲁班修建凌天宫为凌天大圣居所。”

　　玉皇大帝话刚说完，风清遥突然轻笑出声，紧接着笑声越来越大，到最后竟然直接变成了哈哈大笑，笑的整个凌霄宝殿都轰隆隆一阵想，好像一道道雷霆霹雳不停的在灵霄宝殿中回响一般。

　　“我风清遥又何须谁来封赏？这凌天大圣的称号如果我想要，我自己就可以给我！甚至我何必来到仙界让别人封赏？纵然是在人间，我也是逍遥神仙！！！”

　　“大胆狂徒！竟然敢口出如此狂悖之言！当真不知死活！汝可知亵渎天庭是要被押上斩仙台的！”

　　一众神将之中冲出一个手持银剑的大将对着风清遥怒声呵斥道。

　　原本一脸雍荣大气的坐在宝座上的玉皇大帝脸上也出现了一丝怒容，整个凌霄宝殿好像刹那间温度降了几百度一般，所有人都感觉到一股从骨子里所散发出来的阴寒。

　　“风清遥，朕念你还算是个人才，况且修行不易，能有现在的境界师叔得来不易。若是你现在认错，朕可绕你一命！”

　　风清遥哈哈一笑说道：“纵然是真的玉帝当面，我也不会向他低头，更不要说你不过是幻境之中造出来的。”

　　“大胆风清遥，亵渎天庭不说还不知悔悟！众爱卿何在？还不速速将此等狂悖之徒拿下！”

　　玉皇大帝闻言勃然大怒，指着风清遥大声喝道。

　　随着玉皇大帝一声令下，凌霄宝殿上的一种天将轰然应诺，怒吼着挥舞着手中的兵器想风清遥打去。站在左边的一众仙卿则退到玉皇大帝身边观战。

　　眼看着整个灵霄宝殿中的天将都挥舞着手中的兵器向自己杀来，风清遥淡淡一笑身后骤然出现了刑天虚像，手中也随之出现了一只大盾一抦巨斧。挥舞着手中的大盾、巨斧就向着杀向自己的一众天将杀去。

　　风清遥手中的大盾、巨斧虽然不是实体，却也是风清遥用空间法则和时间法则所凝聚而成的，威力也是极端不俗。当大盾和巨斧与眼前这些天将的兵器碰撞在一起的时候，这些天将手中的兵器并不能损伤风清遥手中的大盾、巨斧分毫。

　　整个灵霄宝殿中顿时水火并起冰雪齐来，一道道雷霆闪电不停的在灵霄宝殿中炸响。

　　刹那间凌霄宝殿就变的高大无边，无数的天兵天将从凌霄宝殿外冲了进来杀向风清遥，当密密麻麻的天兵天将将风清遥围起来的时候，只见得风清遥周围，上下左右到处都是密密麻麻无边无际的天兵天将，其总数决然不在十万之下。

　　这十万天兵天将将风清遥包围起来之后，呐喊一声齐齐悍不畏死的冲杀上来。

　　风清遥在清醒过来的时候就已经施展了自己的雷火神瞳，这十万天兵天将和凌霄宝殿上的天将、仙卿在风清遥眼前可以说是原形毕露。

　　凌霄宝殿上的仙卿、神将包括玉皇大帝在内，全部都是万魔窟中死去的高手的尸骨所化成的，哪玉皇带也只不过是一个保存的稍微完好一点，肉身还没有完全腐烂的尸骸罢了。

　　在天魔刀刀灵的操纵下，这些尸骨、尸骸全部都化成了天兵天将、天神仙卿操起了掉在尸骸旁边的大道秘器杀向了风清遥。而那十万天兵天将更是直接完全虚化的，完全就是一个个由天魔刀所幻化来的幻象罢了。

　　如果是无法辨别眼前幻象的人，恐怕真的会把这密密麻麻无边无际的十万天兵天将当成是真正的敌人。

　　一头大象相对于一只蚂蚁来说是一点都不起眼的小家伙。可如果一头大象面对十万只蚂蚁……哪最终的结果恐怕是这头相对于蚂蚁而言强大无比的大象被蚂蚁所吞噬。

　　十万的数量足以让任何一个普通人丧失胆气、信心！在没有了胆气和信心的情形下，再强大的人也只有死路一条。

　　不过就算是那些能识破眼前幻象的人，面对眼前的情形也未必能占到便宜。在他们而言，幻象就是幻象，他们真正的敌人只有那些万魔窟中死去高手的尸骨所幻化成的神将、仙卿，对包围着他的十万天兵天将根本就不会去在意。

　　可是……真实的情形真的是这样么？

　　“好厉害的幻境！竟然已经到了化虚为实，引虚为真的地步！这十万天兵天将的幻象虽然看起来都是没有一点威力，不会给自己带来一点伤害的幻象。

　　可如果真的放任这些幻象攻击到身上，被攻击的人恐怕会受到不小的伤。”

　　在风清遥的雷火神瞳之下，这些所谓的幻象的秘密根本无法遮掩，清清楚楚明明白白的展现在风清遥的面前。

　　既然看清楚了这些幻象的奥秘，风清遥自然对那些不可能给自己带来伤害的幻象置之不理，专一对付那些高手尸骨所形成的神将和那些可能给自己带来伤害的幻象。


第1025章 玉皇大帝

　　风清遥左手手中的大盾乃是空间法则所形成，右手中的巨斧则是时间法则所形成。这世上没有任何东西可以抵挡时间的侵袭，在大斧的攻击下，那一个个神将都被时间大斧一劈两段。

　　那些被杀死的“神将”手上所持的兵器全部都是那些死去的强者生前所使用的大道秘器，在他们再次被风清遥击杀之后，这些大道秘器自然也就被风清遥收到了内天地之中。

　　这些大道秘器对风清遥而言虽然说没有什么使用的价值，但炼制这些大道秘器的材料都可以算得上是天材地宝。自己的大道秘器大道神殿在和绝代魔妃交手的时候自爆毁掉了，这些东西收集起来，风清遥准备再次炼制一件大道秘器。

　　只有自己的东西才是真正适合自己的。

　　“嗯？”

　　就在风清遥手中的大斧大肆击杀这些高手尸骸所形成的神将的时候，突然一股莫名的危险出现在风清遥的心头，左手的空间大盾忙挡在自己感觉到危险的地方。

　　大盾刚移动到感觉到危险的地方，就听到一声轰然巨响，原本被风清遥判定为真正的虚像，不会对自己造成伤害的虚像的攻击竟然落到了实处！

　　“这天魔刀竟然如此厉害！”

　　挡住这一下攻击之后，风清遥心中也微微有些惊讶。

　　“天魔刀竟然可以把幻境中真正的幻象和那些已经凝虚为实的幻象随时互换，这样一来就有些麻烦了。”

　　风清遥一边将手中的大盾挥舞的风雨不透完全将自己护住一边心中默想道。

　　天魔刀刀灵隐藏自己可以把凝虚为实的幻象和真正的幻象随时转换的手段，为的就是偷袭风清遥，现在看到偷袭已经失败了，自然不再隐藏，而是彻底将这个手段使了出来。

　　一个个看似虚幻的幻象前赴后继的扑向风清遥，在靠近风清遥的那一刹那，一阵极为混乱的变化，有些虚像依旧是虚像，有的却已经变成了可以凝虚为实的虚像，有些凝虚为实的虚像却又突然变成了真正的虚像，也有依旧保持凝虚为实状态的。

　　这样混乱的变换让风清遥也微微觉得有些麻烦，虽然没有给风清遥带来什么太大的麻烦。但击杀那些高手尸骸所化成的神将的速度却不可避免的慢下来了。

　　尤其是那十万天兵天将的数量厮杀了这么长时间竟然一个都没有减少，每被风清遥打散一个虚像，这一片幻境之中就会再次出现一个天兵天将的虚像。那为数不多可以凝虚为实的幻象就隐藏在这密密麻麻的十万天兵天将之中，还不停的变换，纵然是风清遥也有些头疼。

　　“霸王印·生死磨盘！”

　　本来对这幻境，风清遥并不想浪费太多的力气。毕竟离开幻象之后还有天魔刀要对付，能节省一点真元总是好的，可眼前的情形已经由不得风清遥在留手了。

　　随着风清遥这一招生死磨盘使出，空中骤然出现了一座巨大的，由生死两种法则所形成的磨盘，一个个天兵天将、神将仙卿都被卷进了那磨盘之中，随着一阵轰隆隆的声响，不管是幻象还是高手尸骸所形成的神将仙卿全部都被搅得粉碎。

　　“霸王印·天地烘炉！”

　　第一招刚使出，风清遥就毫不停歇的继续使出第二招。

　　只见一道道玄妙法则从风清遥的手上冲出，时间、空间、雷电、火焰四种法则同时出现在空中，刹那间竟然形成了一座硕大无匹的丹炉。丹炉之中燃烧着熊熊大火，火焰之中一道道闪电、霹雳不停的闪过。

　　一个个天兵天将、神将仙卿直接被这巨大的天地烘炉吸了进去，被吸进去的天兵天将、神将仙卿在火焰和雷电之下刹那间就被打散了，一件件大道秘器随之被风清遥收进内天地中。

　　幻境之中的幻象虽然是无穷无尽、源源不断的，可是每一个幻象要出现总是要耗费一点时间的。那些高手的尸骸更是打散一具就少一具。

　　已经变的高大无比广袤无边的凌霄宝殿刹那间空旷了不少。

　　不过相较于十万这个庞大的基数，风清遥所打散的也并不算是特别的多。

　　“霸王印·射日！”

　　前面两招刚刚使出，风清遥毫不停歇的弓步沉腰双手持弓，使出了他霸王印绝学之中威力最大的一招！

　　只见随着风清遥右手一松，那支由时间为箭杆、空间为箭簇、火焰为尾羽，丝丝雷电纠结着生死二气缠绕在其上的箭矢如同闪电一般向着高坐在宝座上的玉皇大帝射去！

　　“任何阵法都是有阵眼的，这座幻阵之中玉皇大帝无疑是最重要的一点，也是最强大的一点。不过最强大的一点也就是最虚弱的阵眼！只要击杀了这个‘玉皇大帝’，这幻阵自然也就破了。”

　　随着箭矢的前进，箭矢周围三丈方圆内的一切全部都被粉碎。不管是天兵天将还是神将仙卿都如同泡沫一般刹那间灰飞烟灭。眨眼间箭矢就到了‘玉皇大帝’前方不远处。在风清遥和‘玉皇大帝’前面出现了一道三丈宽，一直延伸到‘玉皇大帝’身前的通道。在这一道通道之中，没有任何东西，所有的一切全部都被这支射日之剑所毁灭。

　　看到箭矢快要射到玉皇大帝了，围护在‘玉皇大帝’身边的那一众仙卿惊叫一声一个个奋不顾身的御使着自己手中的兵器迎向那一支无坚不摧的箭矢。

　　可是，这一招射日乃是风清遥的霸王印之中威力最大的一招，又岂是这些已经不知道死去了多少年，被天魔刀刀灵用秘法所操控，连生前十分之一的实力都发挥不出来的尸骸所能抵挡的？纵然是这支箭矢上的。

　　纵然是围绕在‘玉皇大帝’周围的仙卿全部都奋不顾身的扑了上去，也依旧没有能阻挡得了这支飞向‘玉皇大帝’的箭矢，一个个都在射日之箭下灰飞烟灭。

　　‘玉皇大帝’脸上出现一丝惊慌之色，抖手祭出一枚玉牌。这玉牌迎风便涨，刹那间就变成了一座万丈高数十丈厚的巨大牌坊。

　　这座白玉牌坊刚刚出现，那支射日之箭就撞在了排放上面。只听轰的一声巨响，就好像共工撞到了不周山一般，整个世界都被这巨大的声响所笼罩。巨大的声响震的凌霄宝殿上所有人都站立不稳。

　　不过就在所有人都站立不稳的时候，风清遥猛然向着‘玉皇大帝’冲去，刹那间就顺着一招射日所开辟出的通道出现在了‘玉皇大帝’面前。


第1026章 打破禁制

　　不过就在所有人都站立不稳的时候，风清遥猛然向着‘玉皇大帝’冲去，刹那间就顺着一招射日所开辟出的通道出现在了‘玉皇大帝’面前。

　　“我这一招射日威力虽然巨大，但你身边有着这么多人，加上你既然能成为阵眼，肯定是有什么报名的手段，所以说不定最终会挡住我这一招。

　　所以这一招如果能杀死你自然最好，如果不能，那我就亲手打碎你。”

　　来到‘玉皇大帝’面前，风清遥一边轻声说道一边挥掌向着‘玉皇大帝’打去。

　　就在风清遥的手掌距离‘玉皇大帝’不过一指距离的时候，‘玉皇大帝’身上突然冲出一枚小巧玲珑的宝塔，刹那间就将风清遥罩在其中。

　　“哈哈哈哈哈！你以为朕只能被别人保护么？被朕的时间牢笼所囚困，你永远都不要妄想出来！哈哈哈哈哈！”

　　宝塔困住风清遥之后，‘玉皇大帝’仰天一阵哈哈大笑。

　　“嗯？没有想到这具尸体身上还有这么一件大道秘器，竟然初步掌握了时间法则的奥秘。所炼制的这件大道秘器之中竟然可以禁锢时间，让时间永远都停留在一个点，将被困在里面的人永远囚禁。”

　　被困进时间牢笼之后，风清遥马上就发现了身周所发生的变化。

　　身体周围的时间完全停滞了，虽然思维还在正常运转，可是由于时间被定在了一个点，身体却无法有丝毫的动弹。

　　军队中最残酷的惩罚是什么？不是什么作用在肉体上的体罚，而是关禁闭！俗称关小黑屋！

　　被关进小黑屋之后，那一片不大的黑漆漆的小房子里只有自己一个人，除了自己说话的声音之外听不到任何声音，除了自己之外见不到任何人。只要关上两天，自己撒尿时候的声音都会比钢琴协奏曲还美妙。要关上三五天，人直接就会发疯。如果关上七天……几乎没有人不崩溃的。

　　被这件名为时间牢笼的大道秘器困住之后，就如同被关在小黑屋一般，看不见任何东西，听不见任何声音。更残酷的是，在时间牢笼之中你连自己发声都不行，行动更是想都不要想。可怕的是被困住的人的思维却在正常运转。

　　也就是说在这时间牢笼之中，比关小黑屋还可怕十倍乃至百倍！！！

　　时间牢笼之中虽然没有什么攻击的手段，可是以往但凡被关在时间牢笼之中的人最终都死了。是被时间牢笼之中的死寂逼到自己崩溃，意识直接消散！

　　“这样的大道秘器真正可以称得上是残忍两个字，就算是我，如果一直被困在这里，恐怕也会有崩溃的危险。”

　　感受到时间牢笼之中那些被囚禁致死的人所残留的绝望、怨念，风清遥心中默想道。

　　想到这里，风清遥心念一动直接消失在了时间牢笼之中。当然不是风清遥打破了时间牢笼的禁锢出现在了外面，而是直接进入了内天地。

　　内天地完全是由风清遥的意念所操控，这世间牢笼既然无法或者说炼制之人故意让被困之人思维可以活动，那风清遥进入内天地自然也就是轻松之极没有半点阻碍的事。

　　刚一进入内天地，炉灵就出现在风清遥身边，笑呵呵的说道：“风小子，这次你是真的遇上大麻烦了。那件蕴含着时间法则的法宝虽然不算是什么特别高深的东西，但时间法则本来就是这世上的至高法则之一，这件法宝炼制的时候所添加的法则又是极为单一的时间静止，威力还是非常不错的。

　　想要打破这件法宝的禁制也不是那么容易的。”

　　看着炉灵近乎有些幸灾乐祸的表情，风清遥淡淡一笑说道：“这件大道秘器确实是有些麻烦，不过是麻烦却也是机缘不是么？

　　我对于时间和空间法则虽然有了一些领悟，但是距离有所成就还有一段距离，这两种法则太过于玄妙、高深，纵然是我领悟起来也是比较麻烦的。更不要说这两种法则想要遇上的机会是非常少的，想要感受一下他的威力是很不容易的。

　　刚才我虽然被困在了那件名为时间牢笼的大道秘器之中，不过却也让我切身感受了一番时间法则。虽然那一点点时间法则极为疏漏而且也是错误的，但触类旁通之下，对我领悟时间法则还是有一些帮助的。”

　　炉灵本来是准备取消一下风清遥，然后准备让风清遥求自己的，没有想到风清遥竟然说出这样的话，立时有些呆住了。

　　风清遥没有再理会发呆的炉灵，直接迈步来到菩提树下盘膝而坐，眼睛缓缓闭上，仔细的回想着自己刚才所感受到的时间法则。没有多长时间，风清遥身上就散发出一片智慧之光！

　　在风清遥身上出现智慧之光的同时，菩提树上也腾起了一片智慧之光，两片智慧之光缓缓的融合在了一起，时间整个内天地都好像被这一片智慧之光所笼罩一般，狮驼旺财和飞彪母子三头妖兽感受到这股智慧之光顿时急不可耐的趴在地上迷上了眼睛。

　　风清遥这次在菩提树下一坐竟然就是整整一年！智慧之光也笼罩了内天地整整一年的时间，风清遥身周不知道什么时候出现了一圈诡异的光芒，一种让人莫名生出一种心惊胆颤的光芒。

　　虽然对风清遥的逆天资质已经熟悉的不能再熟悉了，可是看到短短一年时间，风清遥就在时间法则上又有了进展，炉灵还是忍不住啧啧称叹。

　　当风清遥睁开眼睛的时候，脸上也不由露出了一丝笑容。

　　炉灵刚准备上前询问风清遥这次悟道悟到了些什么东西，就见风清遥伸手一招，那些在一年前被风清遥收进内天地的大道秘器全部都出现在风清遥身边。随着风清遥伸手一指，这些大道秘器全部都飞进了突然出现在风清遥面前的丹炉之中。

　　在这些大道秘器都飞进丹炉的时候，丹炉之中的火焰也随之忽的一声燃烧起来。

　　随着风清遥手指微动，丹炉之中的火焰一会化为阳火，一会又变成阴火，有时则是两种火焰合二为一不偏不正。那些被投进丹炉之中的大道秘器随着火焰的不断变化，很快就化成了一团团汁液。却是风清遥把得到的那些大道秘器全部都给分解了。那些大道秘器在风清遥眼中绝对是属于无用之物，只有分解之后的原材料才能算是对自己有些用。

　　分解了这些大道秘器，将所有的原材料都化为汁液之后，风清遥操纵丹炉之中的火焰不停的煅烧，将那一团团汁液之中的杂质全部都炼化，只留下最精华的部分。

　　当所有的杂质全部都被炼化之后，风清遥伸手轻点，那一团团汁液缓缓的融合在了一起。

　　在所有的汁液彻底融合在一起之后，风清遥手指微微颤动，炉中的那一大团汁液慢慢的变形，最终变成了一抦长约六尺的战刀形状。


第1027章 护驾

　　在所有的汁液彻底融合在一起之后，风清遥手指微微颤动，炉中的那一大团汁液慢慢的变形，最终变成了一抦长约六尺的战刀形状。

　　战刀成型之后，风清遥一挥手这柄依旧呈液体状的战刀瞬间从炉中飞出，悬浮在风清遥面前。风清遥双手连连挥动，一道道玄妙法则从风清遥手上飞出，落到那柄战刀上。很快，战刀上就散发出一股锐利、坚固、厚重、霸道的气息。随着风清遥打入战刀之中的玄妙法则越多，战刀上所散发出的气势也随之越来越强盛。

　　不过风清遥手上的动作却是越来越慢，眉头也皱的越来越紧，当眉头都快皱到一起的时候，风清遥突然一伸手直接将这柄马上就要成型的战刀打散，重新送到了丹炉之中。

　　而风清遥自己则再次回到菩提树下盘膝而坐，智慧之光也随之再次遍照整个内天地。

　　不知道过了多长时间风清遥再次睁开眼睛，来到丹炉前再次开始炼制这件大道秘器。

　　不过和前一次一样，随着时间的推移，风清遥脸上不但没有高兴的表情，反而眉头越皱越深，当眉头快要碰到一起的时候，风清遥再次打散了战刀回到菩提树下打坐。

　　就这样一次次的重新炼制，一次次不停的打散重来，一次次不停的在菩提树下打坐。不过每次打坐之后，风清遥炼制战刀的时候打入玄妙法则的速度就越快，时间不知不觉就过去了。

　　眨眼间三十六年的时间就过去了，风清遥已经不知道重复了炼刀、打散、打坐，再继续炼刀这样的过程多少遍。

　　前一次风清遥炼制这柄战刀的时候，最后一道玄妙法则明明都已经放出却又散去了。这一次风清遥依旧是以极快的速度将一道道玄妙法则打入眼前的战刀之中，每一道玄妙法则进入战刀之中都好像有一股极为愉悦的声音发出来一般，战刀上所散发出的气势也越来越强，到最后竟然让整个内天地都被这柄战刀之中所散发出的锐利、坚固、厚重、霸道的气息所笼罩，纵然是那些没有生命的僵尸好像都感觉到了这件战刀大道秘器的可怕，直接躺在那里不停的哆嗦。

　　狮驼旺财和两头飞彪更是早就一脸惊恐的匍匐在地上，口中连一点声音都不敢发出来。

　　随着风清遥一声轻喝，最后一道玄妙法则被打入战刀之中的时候，那股让没有生命的东西都感觉到的庞大威压更是达到了顶点。内天地中的草木竟然都在瑟瑟发抖，小草低下了叶片，树冠也仿佛矮了一截似的。

　　就在最后一道玄妙法则被打入战刀的同时，风清遥伸手一挥，不远处的长生泉水中冲出一股激流，在风清遥寒冰法则的包裹下直接将战刀包裹了起来。随着嗤的一声轻响，那一团被寒冰法则所包裹着的长生泉水刹那就消失不见了。

　　笼罩在整个内天地的庞大威压也瞬间消失不见。内天地中的一切也都恢复了正常。

　　“好宝贝！”

　　炉灵不知道什么时候出现在风清遥身边，一脸赞赏的看着悬浮在风清遥面前的那柄六尺战刀。只见战刀刀刃长五尺，一尺长的刀柄宛如一只龙首，龙体向前延伸直接形成了战刀的刀背。如同一头黑龙匍匐在空中一般。

　　完全炼成的战刀气势完全内敛，一点都感觉不到刚才那股逼人的威压。可是仔细看的话就会发现，一股如同沉睡的洪荒猛兽一般的气息从战刀上不停的散发出来。

　　伸手握住这柄刚刚才炼制成功的战刀，风清遥嘴角也微微露出一丝笑容，显然对这柄最后成型的战刀是非常满意的。

　　“这柄刀你直接炼制了三十六年的时间，这三十六年的时间你所得到的好处可不仅仅是一抦宝刀。”炉灵一脸激赏的看着风清遥说道。“不过我老人家现在也已经有些看不穿你了，你到底有了什么样的进步？”

　　“炼制这件大道秘器我确实是收获良多，三十年来不停的参悟、实践，我对于时间法则也已经有了一些掌握。当然，这三十六年时间我的伤势也已经完全恢复了。”风清遥淡淡的回答道。

　　“有了一些掌握？既然能让你说出这样的话来，那肯定不是一点点掌握的问题，绝对有了非常大的进展。到底达到什么样的境界了？”炉灵有些好奇的问道。

　　“勉强凝结出了圣者大道丹，但却还不能算是真正的时间真圣。时间的玄妙有些太深奥了，纵然是我要领悟也极为不易。不过虽然还没有能在时间法则上成为真圣，在时间法则进步的同时，对空间法则也有了一些触动。”

　　“啧啧，时间之道和空间之道融合在一起就是宇宙时空大道，现在的你虽然说对于宇宙时空大道连初窥门径都还算不上，不过要破开外面的那件破烂却也已经不是什么难事了。”炉灵笑呵呵的点头说道。

　　风清遥微微点头一闪身直接离开了内天地，出现在时间牢笼之中。

　　时间法则作为至高的几种法则之一，纵然是其它几种至高法则也是无法打破的。能够对付时间法则的只能是时间法则。

　　再次出现在时间牢笼之中的风清遥，身周笼罩着一层透明的如同水晶一般的光罩，如果将目光落在这光罩上，仿佛能看到过去、现在和未来一般。

　　时间牢笼之中所拥有的仅仅是最简单的时间禁止，此时自然已经完全无法限制住风清遥了。

　　手一伸，刚刚炼制成的虬龙刀就出现在风清遥手中，淡淡一笑随手一刀劈出。只见一道雷光闪过，被虬龙刀所划过的空间好像都破碎了一般，时间的流速更是急速变化。只听得一阵咔嚓咔嚓的声响，这件宝塔状的时间牢笼直接被风清遥这一刀一分为二。

　　“啊！众位卿家快来护驾！”

　　看到风清遥破开时间牢笼，手持虬龙刀出现在面前，‘玉皇大帝’惊慌失措的大声喊道。

　　看着眼前惊慌失措的‘玉皇大帝’，风清遥微微一摇头，手中的虬龙刀猛然劈出。

　　随着风清遥一刀劈出，面前的一切竟然慢慢的都变的暗淡起来，很快就都烟消云散。不管是精美雄伟的天宫，还是一众神将、仙卿，乃至一尊尊灵官、神将，全部都随着风清遥的笑声消散一空。

　　等到风清遥笑声停歇的时候，风清遥依旧站在万魔窟中，对面依旧是那一截天魔刀的刀刃，那三个魔教前代长老也依旧站在半截天魔刀刀刃下。


第1028章 出来了

　　等到风清遥笑声停歇的时候，风清遥依旧站在万魔窟中，对面依旧是那一截天魔刀的刀刃，那三个魔教前代长老也依旧站在半截天魔刀刀刃下。

　　“好厉害的魔功！好厉害的魅惑之力，竟然连我都被你所引诱、魅惑，差一点陷入幻境之中。可惜，幻境终究是幻境，又如何能困得住我？”

　　破开幻境之后，风清遥淡淡的对着悬浮在自己面前的天魔刀说道。

　　“好一个风清遥！果然不愧是魔师预言之外的变数！竟然这么快就破解了我的幻术从中脱身而出，不过你依旧是必死无疑！

　　本来还想让你活着成为至尊魔帝的祭品，不过也无所谓，你这样的人就算是死了，体内的血肉精华也不会散去多少，至尊魔帝依旧能得到非常大的好处！”

　　天魔刀刀灵尖锐却又充满诱惑力的声音随之响起，对风清遥破开了幻境显得极为惊讶，但丝毫不惊慌，有的只是兴奋！兴奋至尊魔帝又有了增强的可能。

　　“幻境！好厉害的幻境！我们竟然全部都被幻境所影响了，成为至尊魔帝的祭品得到永生？这样的谎话我们竟然也都相信了！”

　　被风清遥破解了天魔刀刀灵所释放出的幻境之后，那三个魔教长老被迷失的心志也随之清醒过来了，顿时面色大变，面无人色的向着外面冲去。

　　虽然他们的寿元早尽，但现在既然还活着就不愿意死！不过他们也都知道，自己是对抗不了天魔刀这么一柄已经算是半仙器的绝世宝刀，所以只能是落荒而逃。

　　“且让你们先多活一段时间。”

　　看着抱头鼠窜的三个魔教前代长老，天魔刀并没有前去追击。它很清楚现在整整面临的大敌是风清遥！只要拿下了风清遥，那三个魔教前代长老什么时候都可以收拾。

　　声音发出的同时，天魔刀轰然向着风清遥劈去。

　　风清遥手中的虬龙刀一挥，当的一声巨响将天魔刀格挡打飞。

　　两柄刀相撞的时候所发出的声音如同天崩地裂一般，在整个通道之中不停的回响，站在通道入口处的妙愿小神僧他们都被这一阵轰然巨响震的眼前发黑。

　　“里面到底发生了什么？怎么会有这么大的声音？”大风元凰一脸吃惊的说道。

　　“更重要的是，传到这边来的仅仅是声音。除了声音之外其他任何东西都没有，一点逸散的力量都没有传到我们这边。这说明正在交手的两人对于力量的控制已经达到一个让人无法想象的境界。力量、真元完全作用在对手身上或者说手中的兵器上。

　　其中一人一定是风施主，可是另外一人是谁？”妙愿小神僧一脸惊诧的说道。说完转头看向晓萱姑娘。

　　如果说这里有人对万魔窟的一切比较了解的话，那只能是晓萱姑娘这位魔教当代圣女了。妙愿小神僧当然希望晓萱姑娘能给自己解答疑问。

　　晓萱姑娘轻轻拢了拢耳边的头发轻声说道：“你们不要看我，我也不知道里面到底是怎么回事。万魔窟虽然是我魔教传承圣地，但是这里的详细情形从来没有人能彻底搞清楚过。就算是那些达成传承的前辈也不清楚。

　　我们现在所处的第九关就算是在我魔教历代圣女之中也少有人能闯过去，留下来的讯息自然也就更加少了。加上现在天魔刀出世而且还就在第九关，第九关里面的情形也就更加难以预测了。”

　　就在大风元凰、妙愿小神僧他们满心疑惑的猜测的时候，赫然看到三个满脸枯槁身上却散发出绝强气势的老人从里面直冲出来，嗖嗖嗖的就从他们身边冲过。

　　“这三个人是谁？怎么从里面出来的？难道是先于我们进入的人？不过他们怎么跑的这么急？”大风元凰转头看了一眼那三个已经冲进第八关的背影一脸疑惑的问道。

　　晓萱姑娘也是一脸的惊讶，摇头说道：“不可能！我绝对是第一个来到这里的，在我之前不可能有人进去。”

　　妙愿小神僧脸上的表情带着一丝不可思议的惊讶，轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，刚才冲出去的那三位施主……恐怕不能用人这个字来表达。”

　　“嗯？小和尚你这是什么意思？”大风元凰皱眉问道。

　　“哪三位施主身上没有一丝活人的气息。”妙愿小神僧皱眉说道。

　　“什么意思？”大风元凰还是有些莫名其妙。

　　“大风姐姐，妙愿小神僧的意思是，刚才冲出去的那三个‘人’生机已经断绝，按道理来说应该已经是三个死人。”晓萱姑娘轻声笑道。

　　“死人？三个死人飞快的从我们身边跑过？我们是见鬼了么？”大风元凰一脸囧囧有神的表情。

　　晓萱姑娘皱眉说道：“能进到这里的四人，只能是我魔教前辈。不过……这三位前辈到底是怎么回事？在生机断绝的情形下还能活着。这样的情形有些太诡异了！这第九关里面肯定发生了什么非常奇怪的事。”

　　妙愿小神僧轻轻点头说道：“如此诡异的事定然是有蹊跷。不过想要知道到底是怎么回事，我们也只能等风施主出来了。”

　　“虽然不知道到底是怎么回事，不过我相信这一切绝对是和天魔刀有关系。”晓萱姑娘看着通道深处说道。

　　“和天魔刀有关系？不过是一柄刀罢了，纵然再厉害终究也不过是一件大道秘器。这一切怎么可能和天魔刀有关呢？”大风元凰摇头说道。

　　“大风姐姐，千万莫要小觑天魔刀。天魔刀虽然是一件大道秘器，可是大道秘器和大道秘器终究还是有区别的。天魔刀可是渡过了一半飞升天劫，是这世上仅有的半仙器！虽然不是完整的仙器，但既然已经沾了一个仙字，肯定有不同于普通天阶极品大道秘器的地方。何况……我隐隐记得师父曾经说过，当天魔刀出世的时候就是我魔教大兴之时。虽然不明白其中的缘由，但肯定是有原因的。”晓萱姑娘一脸慎重的说道。

　　“唔，这话说的倒也不错，半仙器肯定是有不同于天阶大道秘器的地方。不过要知道详细的情形，就只能等风清遥出来了。”大风元凰闻言微微沉思片刻说道。

　　就在通道口的妙愿小神僧他们满心惊讶，猜测第九关深处都有些什么的时候。

　　被风清遥格挡飞出的天魔刀悬浮在半空中出声道：“你的实力确实是强悍，刚才一击我多少也已经能摸到你实力的底了。

　　我这么多年来虽然一只被困在万魔窟中沉睡，不过对外面的情形多少还是有些了解的。现在世上的武者比之魔师那时候已经弱了很多很多了。可是你的能力就算是在魔师那个时候，也算是宗师之外最顶尖的。能胜过你的圣人几乎也是没有。

　　不过……你的实力纵然强悍，心性的境界更是超凡脱俗，连我的幻境都困不住你。不过你依旧不会是我的对手的。”


第1029章 自爆了

　　说着一个身穿宫裙环佩随身娇媚无双的女子突然出现在风清遥面前，手中赫然就持着那柄只有最中间半截，其他部位都是幻化而成的天魔刀。

　　“嗯？你就是天魔刀的刀灵？没有想到你不但已经有了意识，连形体都已经有了。而且还能脱离天魔刀出现在现实世界。”

　　看到天魔刀刀灵竟然能直接成像显现在现实世界，不仅如此还能使用兵器，风清遥心中也微微有了一丝惊讶。

　　虽然和炉灵这样看起来完全和普通人没有一点区别的生命迹象比起来还差得远，不过能有这样的状态也已经是非常难得了。

　　看到风清遥眉头微微一挑，天魔刀刀灵一阵咯咯娇笑说道：“小子，这会知道害怕了？知道我的厉害了？可惜你现在知道害怕已经太迟了！”

　　说着直接挥刀向着风清遥砍来，虽然是女子的形象，可是这刀法却一点都不含糊。可以说得上是精妙绝伦！更重要的是，天魔刀是一柄战刀，可是在天魔刀刀灵手中却如同柳叶刀一般，招式细腻、飘逸，随着天魔刀的舞动传来一阵阵诱人的娇吟喘息声，一阵阵旖旎幻象直接出现在风清遥周围。

　　“好厉害的天魔刀！竟然在魅惑之道上已经达到这样的境界。”

　　看着身体周围的旖旎幻象，风清遥眉头微微一挑说道。

　　不过虽然心中很是有些惊讶，但风清遥却也没有什么特别的反应，挥动手中的虬龙刀就向着天魔刀刀灵迎去。

　　随着风清遥挥动手中的虬龙刀，一道道龙行闪电不停的逸散而出。每一道龙行闪电都迎向一个衣衫半裸的旖旎幻象，当龙行闪电和天魔刀所制造出来的幻象撞在一起的时候，一声霹雳炸响，整个幻象顿时被一道道雷火所包围。

　　可是这样的攻击竟然依旧没有能打散那些个旖旎幻象，那些个幻象竟然在火焰中依旧翩翩起舞，一道道电芒不停的在这些幻象上闪烁、出没，幻象的脸上也带上了一丝丝痛苦的神色，就好像一个个舞女带着极端的屈辱和无边的痛苦，强装笑脸的在为人表演。让人不由自主的生出一股怜惜之意。

　　“果然厉害！”

　　风清遥虽然已经非常看得起天魔刀刀灵，可还是没有想到天魔刀刀灵的魅惑之道竟然已经达到这样的境界。这样的魅惑之道已经近乎可以说是完美了。

　　风清遥一边不停的挥舞着手中的虬龙刀，一边直接施展出自己的道域！在道域中火光冲天雷霆漫天，地面上到处都是不知道多厚的冰层，每一块空间好像都在不停的破裂、重组，每一处空间的时间流速都是完全不同的。上半身和下半身所处的空间的时间流速截然相反，让你每走一步路都好像是在跟整个世界最对似的。

　　“大人，大人你放过我们把。求求你了大人，放过我们吧。”

　　“请大人饶恕我们吧，我们以后再也不敢了。”

　　“大人饶命啊……呜呜呜呜……”

　　风清遥的道域刚一施展，那些幻象竟然直接都一个个伏拜在地向着风清遥哀哀泣拜，脸上的表情惶急、痛苦、惊恐、不安，各种各样的委屈、害怕却又不敢反抗的表情全部都出现在这些幻象的脸上。

　　“好厉害的魅惑之道！”风清遥已经不知道这是今天自己第几次称赞天魔刀在魅惑之道上的造诣了。如果是一般人，恐怕早就被这魅惑之道给迷惑了，就算是能不受这些幻象的影响，恐怕也智慧以为天魔刀刀灵就是靠魅惑累攻击的，根本无法发现其中所蕴藏的杀机。

　　“不过这样的魅惑之道也确实值得我称赞，杀机四伏却又直指本心最柔软之处！可惜，幻象终究不过是幻象罢了。”

　　风清遥话声刚落，哪一个个千娇百媚的美女竟然全部都变成了一道道刀芒飞速的冲向风清遥。

　　风清遥淡淡一笑手中的虬龙刀舞的水泼不进，一道道刀芒不停的打在风清遥手上的虬龙刀上，发出一阵阵乒乒乓乓的声响，道域之中的空间更是不停的崩碎，将一道道刀芒不停的绞碎。

　　可是那刀芒却如同无穷无尽一般，源源不断不停地冲向风清遥。一时间竟然将风清遥也困在了原地无法动弹。

　　突然，风清遥眼睛微微一眯，手中的虬龙刀脱手而出飞向了一道粉红色看起来微弱之极，根本无法对他造成影响的刀芒。身上更是闪现出一片紫金色的光芒，将整个身体完全护在霸气之中。

　　虬龙刀刚刚靠近那一道粉红色的刀芒竟然直接自爆炸开！一道道雷电、火焰、寒冰、生死之道没甚至是包括时间、空间的法则都在哪小小的一个立方的范围内完全炸开，不停的轰击在那一道粉红色的刀芒上，一阵惨叫也随之传入风清遥的耳中。

　　那密密麻麻的刀芒则直接轰击在了风清遥的身上，一阵轰隆隆的巨响过后，风清遥身上却连衣衫都没有破裂一分。

　　刹那间，所有的幻象、刀芒全部都消失不见了，天魔刀刀灵再次出现在风清遥面前，手上持着天魔刀一脸不可思议的看着风清遥，身形也黯淡了许多。

　　“你是怎么发现我的？你不可能发现我的！”

　　看到天魔刀刀灵一脸不可思议的表情，风清遥淡淡的说道：“你在魅惑之道以及潜踪匿影之道上的造诣确实是近乎完美。纵然是在我的道域之中我也无法发现你的本体在哪，不过只要你展开攻击，破绽自然也就露出来了。你本体所化成的那一道刀芒有些太弱了，这个漏洞也太明显了。”

　　“可就算是你发现了我的本体，你怎么就能直接将你好不容易炼制成的那么精妙的一件大道秘器给自爆了？”说到这个事的时候，天魔刀刀灵脸上的表情更加无法相信了。要炼制一件大道秘器有多困难，尤其是风清遥手上虬龙刀这么完美的大道秘器要炼制起来就更加困难。风清遥竟然毫不犹豫的就把自己的大道秘器给自爆了。


第1030章 重创

　　“既然发现了你的踪迹，自然是要全力攻击，一旦我第一次识破你的真身，以后你要再进攻的时候肯定就会小心许多。这样的机会未必就会再次出现。既然如此，那就直接给你最大的打击！

　　一件大道秘器要炼制虽然不容易，但只要能重创你，这也是划得来的。”

　　风清遥一脸平淡的说道，就好像刚才毁掉的大道秘器根本就不是自己炼制出来的，而是大街上捡来的一样。

　　“好好好！没有想到我还是小看了你！不过纵然如此你还是死定了！”

　　天魔刀怒吼一声，说着身体直接消失在风清遥面前，进入到了天魔刀之中。时间和空间在天魔刀面前竟然好像没有什么用似的，纵然是已经掌握了时间法则的风清遥，处在自己的道域之中竟然也都无法阻挡天魔刀的攻击，无法闪躲无法抵挡，只来得及抬起左臂横在天魔刀前！

　　眼前的天魔刀看似完整，实际上不过是最中间的一截刀刃罢了！如果是其他人，这半截刀刃上所衍生出来的幻象还能伤到他们，可是在风清遥面前，那些衍生出来的幻象是无法伤到他的。只有那半截刀刃直接插进了风清遥的胳膊。

　　半截刀刃插进自己的胳膊，风清遥眉头微微一皱，直接运功将这半截刀刃紧紧地夹在自己的胳膊上。

　　“哼！你以为这样就能限制住我了么？”

　　天魔刀酥软、甜糯，充满了诱惑的声音骤然在风清遥耳边响起。声音还没有落地，一片幻像就在风清遥的识海之中出现，无数活美艳绝伦或凶神恶煞的魔女、魔神口中发出或魅惑或凶狠的声音，不停地冲击着风清遥的识海。

　　可惜这些手段对风清遥而言根本就没有一点作用，在风清遥的识海中突然出现了一尊浑身散发着威严霸气的巨人像，一股霸气如同飓风一般席卷了风清遥的整个识海。出现在风清遥识海之中的魔女、魔神刹那间全部都消散无踪。

　　就在风清遥驱散识海之中幻象的时候，风清遥体内包括刚刚形成的时间法则圣者大道丹在内的六颗圣者大道丹同时颤抖起来了。

　　一条条大道玄妙法则从圣者大道丹之中逸出，迅速的飞向插在风清遥手臂上的天魔刀刀刃。眨眼间一道道玄妙法则就将插在风清遥手臂中的那半截刀刃死死的缠住。

　　却是风清遥直接把自己圣者大道丹之中那些错误的玄妙法则从圣者大道丹之中逼出，用这些错误的玄妙法则去攻击那半截天魔刀。

　　这一道道错误的玄妙法则从圣者大道丹那种逸出，紧紧地缠在半截天魔刀刀刃上。顿时将这半截天魔刀刀刃死死的限制住了。不仅如此，那些错误的玄妙法则还在不停的侵蚀天魔刀。

　　“啊！你……你竟然舍弃自己好不容易领悟的玄妙法则！用法则来攻击我！不过，你以为这样就能赢我吗？你这是在做梦！！！”

　　被一条条玄妙法则死死缠住的天魔刀尖叫着怒吼道。

　　一道道带着魔道气息的刀气不停的从半截天魔刀刀刃上射出，将一条条缠绕在天魔刀刀刃上的错误的玄妙法则斩断、毁灭！

　　当第一道错误的玄妙法则被天魔刀斩断、毁灭的时候，万魔窟上空突然出现了一片乌云，随着天魔刀斩断、毁灭的玄妙法则越来越多。出现在万魔窟第九段的乌云就越来越多越来越厚。一丝丝电芒不停的从乌云中闪现。

　　风清遥从圣者大道丹中所逼出的这一条条玄妙法则虽然是错误的，但终究还是被天道所承认的玄妙法则的一部分。世上一切不论真伪本就全部都在大道的包裹之内。

　　这些错误的玄妙法则也是道！纵然是伪道，也依旧是道！是大道的一份子！！！

　　大道你可以借用！可以掌控！甚至是可以奴役！因为任何事既然存在，它就是合理的！

　　可是将之毁灭却是绝对不可以的！毁灭这些玄妙法则会被大道认为是挑衅！挑衅天道自然是要付出代价的！！！

　　“哈！原来你打的是这个主意么？你未免有些太愚蠢了吧！你难道不知道，我当年是和魔师一起渡过飞升天劫的！虽然最终我和魔师都失败了，但是连飞升天劫都没有能毁掉我，这普通的天劫又能奈我何？哈哈哈哈哈！！！”

　　看到万魔窟上方那一团不停扩大变厚，又在不停地浓缩的乌云，天魔刀一阵猖狂的哈哈大笑。

　　听着天魔刀猖狂的笑声，风清遥却没有丝毫动容，依旧用自己极为舒缓的语气淡淡的说道：“哦？是么？”

　　这世上没有比自己展露出自己最牛逼的一面，可是对手却一点都不当回事来的让人憋屈的。风清遥淡然的回应让天魔刀都有些被噎住的感觉。

　　不过不等天魔刀再说什么，悬浮在万魔窟上方的劫云中就落下一道劫雷打向风清遥手臂上的天魔刀。

　　一般来说，如果天劫针对的对象旁边有比较强大的，可以渡劫的人的话，旁边的这人也会被天劫笼罩在其中。

　　不过此次针对天魔刀的天劫却不一样，这一次的天劫可以说是真正的天罚！是上天在惩罚天魔刀这个毁灭了大道法则的东西。风清遥直接就被天劫排除在外。

　　不过天魔刀毕竟是插在风清遥的胳膊上，天劫不可避免的还是波及到了风清遥身上。劫雷刚打到自己的胳膊上，风清遥就感觉到一股极为强大的意志冲到了自己的识海之中，好像要毁灭自己的意识一般。而打在胳膊上的雷光更是让风清遥的胳膊微微一麻。

　　风清遥不过是被天劫逸散出的少量雷光波及到就有这样的感觉，可以想象这次的天劫威力绝对是非同凡响。

　　“你现在还觉得这次的天劫无所谓么？”

　　风清遥在感受到天劫的威力之后淡淡的说道。

　　天魔刀微微沉默了刹那说道：“这一次的天劫确实不一般，不过纵然是这样威力的天劫，也依旧无法伤到我的！”

　　就在风清遥和天魔刀对话的时候，万魔窟顶上的劫云继续再次酝酿、翻腾，刹那间第二刀劫雷就从劫云中冲出。风清遥见状淡淡一笑，在第二道劫雷落下来的时候，右手一指，一道玄之又玄的法则力量直接加持到了劫雷上。

　　原本就成仙紫黑色的劫雷顿时变的更加隐晦，雷光表面上竟然戴上了一丝丝寒冰烈焰！

　　却是风清遥将自己所领悟的雷电法则、火焰法则、寒冰法则全部都加持到劫雷上，让劫雷的威力变的更大。


第1031章 流风剑古来

　　当劫雷落到天魔刀上之后，天魔刀直接发出一声惨叫。风清遥的左胳膊上也变得一片焦黑却又被一层淡淡的、散发出极度寒意的冰层所笼罩。

　　虽然风清遥只是承受了雷劫一小部分的威力，但依旧还是让风清遥身体一震，脚下更是出现了一圈巨大的裂纹。整个万魔窟好像都在剧烈的晃动似的。

　　“你……你竟然还领悟了雷电法则！可以加强天劫的威力！！！”

　　惨叫声传出之后，天魔刀凄惶的喊道。

　　风清遥却已经懒得和天魔刀再说什么，在天劫落下的时候再次挥手将自己所领悟的玄妙法则加持到了劫雷上，增强劫雷的威力。

　　这一次风清遥更是将自己所领悟的时间法则也加持在劫雷上。

　　任何东西都无法抵挡时间的侵蚀，在时间法则的攻击下，纵然是天魔刀的刀灵并不算是真正的生命，也无法抵挡时间法则的攻击。

　　劫雷落下就听到刀灵一阵惨叫，风清遥的胳膊上竟然也出现了一道道皱纹，一块块老人斑，就好像是一位老人的胳膊一般。

　　“小哥，没有想到你的实力竟然如此强大！虽然是圣人的境界却有着远远超出圣人境界的法则领悟。不仅领悟了雷电法则这种威力极大的玄妙法则，连时间法则这种虚无缥缈的法则都有着如此高深的领悟。

　　自从魔师陨落之后，我还从来没有见过你这样的强者，我愿意臣服于你。以你强大的实力加上我超凡的威力，一定能让你成为这世上最顶尖的强者！让你称霸这个世界！

　　除了能够让你称霸这个世界之外，我还能让你感受到你以前从来没有感受到过的极乐。”

　　第二道劫雷的威力刚刚过去，风清遥的识海之中突然出现了一个轻纱薄衣，妙处似遮半掩的女子。

　　这女子的相貌可以说是集天下所有最美的部位于一身，增一分则肥，减一分则瘦，脸上的表情一颦一簇都动人心弦，更重要的是这女子身上竟然散发出一股圣洁、神圣不可侵犯的气质，可是说话的语气、语音却是魅到了骨子里。

　　“这就是你的真正形态？看来魔教第一代教主在你身上所花费的功夫不少。”风清遥的形象也随之出现在识海之中，看着眼前这个表面圣洁却媚骚入骨的刀灵淡淡的说道。

　　刀灵脸上显出一副楚楚可怜的表情盈盈拜倒说道：“魔师在我身上花费的功夫确实是非常大的。正因为如此，我才能有这么强大。”

　　“可惜，你所说的我都没有一点兴趣。”

　　风清遥淡淡的看着面前的刀灵说道。

　　“混蛋！我如此委曲求全你竟然还是如此的不近人情！哪我们就同归于尽吧！”

　　听到风清遥的话，刀灵脸上显出一副狰狞之色，形象也从圣洁冰清楚楚动人变成了狰狞恐怖形如厉鬼！

　　刀灵的话声刚落，那半截插在风清遥手臂上的天魔刀刀刃突然炸裂开来，裂成了比粉尘还要细小无数倍的分子。风清遥的胳膊上也出现了一个拳头大的肉坑，涔涔白骨直接暴露在外面。甚至骨骼上也出现了一道道密密麻麻的裂纹。

　　天魔刀自爆的刹那，半空中的劫云一阵翻滚沸腾，盘旋了片刻终于消失不见了。

　　“你竟然逼着我毁掉了半截天魔刀刀刃！毁去了我存身的地方！等我吞噬了另外一个刀灵，掌控了那半截天魔刀，我一定会杀了你！把你的魂魄拘禁在天魔刀中日日折磨，让你永世都不得超生！！！”

　　劫雷刚刚消失，刀灵就出现在空中，恶狠狠的对着风清遥咒骂一番便准备遁去和另外半截天魔刀的刀灵合二为一。

　　可惜，她既然在风清遥面前露了形迹，怎么可能从风清遥手上逃脱呢？只见风清遥手一挥，内天地将刀灵笼罩在其中，直接收到了内天地之中。

　　将刀灵收到内天地中之后，风清遥运转体内真元，体内的七颗圣者大道丹也急速旋转，释放出一道道玄妙法则缠绕在风清遥整个左胳膊上，甚至将露在胳膊外面的那一截天魔刀炸碎之后所化成的分子都吸收到了风清遥的胳膊里面。

　　不知道过了多长时间，那一个个细小的，肉眼根本无法看到的天魔刀分子竟然彻底和风清遥的胳膊结合在了一起。

　　“将半截天魔刀完全炼化进我的胳膊，我的左胳膊现在已经可以说是半截天魔刀了。虽然已经失去了天魔刀之中的刀灵，不过自己的胳膊比天魔刀用起来却要方便许多。”

　　“这半截天魔刀已经被炼化在了我的身体里面，这里也已经没有什么能用的东西了。”风清遥检查了一下自己的胳膊，觉得这里已经没有什么积蓄待下去的价值了便转身向着通道口走去。

　　刚才风清遥的全部心神都放在天魔刀上，容不得他半点分心，这会自己所面临的危险一解除，马上就察觉到了第九关门口的异状。

　　天地元气一阵剧烈的波动，一阵阵轰然巨响不停的从那边传来。

　　“嗯？看来妙愿他们是遇上了什么麻麻烦正在和人交手。不过好像也不是什么太大的麻烦，他们身上的气息都没有什么太大的变化。”

　　察觉到第九关门口的情形，风清遥不紧不慢地缓缓向着第九关门口走去。

　　虽然风清遥口中说不是什么太大的麻烦，但实际上，妙愿小神僧他们这会已经是完全处于下风了，被眼前的敌人死死的压制一个个都显得极为狼狈。

　　“流风剑古来！你是和我师父一辈的前辈，竟然和我这个晚辈动手，而且还是出手偷袭，你不觉得丢人么！”

　　晓萱姑娘一边抵挡眼前的攻击一边出声说道。

　　晓萱姑娘所说的话好像是非常生气，可是不管是说话的语气还是脸上的表情都看不出半点生气的表情。

　　流风剑古来，魔教上一代的顶尖人物，虽然无法和圣母玉楚熙以及太上教主相比，不过不管是在魔教内部，还是在天下都是非常有名的顶尖人物。一个已经在剑道上近乎走到极致的疯狂剑客！是魔教太上教主身边的左膀右臂！

　　流风剑古来听到晓萱姑娘的话脸上表情未变，手中的三尺青锋不停的挥动，让人根本无法看清楚眼前的剑锋，只能感觉到一阵阵风不停的从身边吹过。可是这股风吹过的时候却会在他们的身上带出一道道的伤痕。

　　流风剑古来所掌握的便是地水火风四大法则之一的风！当然，仅仅是掌握风之法则是不可能有这么强的实力的，除了风之法则之外，流风剑古来还掌握着光暗法则之中的暗之法则！


第1032章 影子

　　魔教对外的时候虽然可以说是铁板一块，可是他们内部的争斗却是非常激烈的。不管是教主一脉还是圣女一脉都想要完全的掌控魔教，暗算、偷袭都是很正常的事。不过……魔教奇葩的一点是，就算是两个魔教弟子正在生死搏杀，可一旦遇上敌人，这两个正在生死搏杀的魔教弟子就会联起手来对付敌人。等敌人被杀死之后再继续相互拼杀。正是因为这一点，才使得魔教一直以来虽然内斗不断，但实力却没有受损太多。

　　所以晓萱姑娘对流风剑古来攻击自己一点意外都没有。

　　“嘿嘿嘿！哈哈哈哈哈！晓萱！圣女！你身为我魔教圣女，竟然和佛道两家的弟子勾勾搭搭，已然是背叛了我魔教！既然背叛了我魔教，那老夫我杀你就是清理门户！就算是圣母玉楚熙她也得感谢老夫为我魔教清除了叛徒！嘎嘎嘎嘎！”

　　流风剑古来狂笑着说道。

　　晓萱姑娘也没有指望自己一句话就能让流风剑古来罢手，脚下如同穿花一般不停的舞动，身上衣袖飞舞、袖带飘动，一举一动、一颦一笑都带着阵阵风流气息，可在这风流娇媚之中却含着一阵阵杀机。

　　大风元凰早就化为了一只巨大的火凤，一团团火焰不停的从大风元凰身上飞出向着流风剑古来射去。

　　妙愿小神僧身后三尊佛陀虚像同时显现，一股祥和、安宁、慈悲的气势中带着一股不容冒犯的威严，双臂如同金铸一般，散发出一阵阵耀眼的金光，佛门绝学万佛掌不停的使出攻击着流风剑古来。

　　火烈道人作为四人之中修为最低的一个，根本无法正面对敌，只能是躲在妙愿小神僧他们三人身后，赤焰炼铁手不停的使出，一个个火红的手掌带着熔金炼铁一般的炽热温度不停的飞向流风剑古来。

　　可是面对着眼前这铺天盖地的攻击，流风剑古来脸上却看不到半点惊慌的表情，依旧是一阵夜枭一般的笑容，手中的长剑一阵急速抖动，一阵阵让人肉眼都无法察觉到的剑气带着飕飕风声就向着大风元凰、妙愿小神僧他们四人射去。

　　风无形无质无可琢磨，流风剑古来已经在风之法则上走到了极致，虽然并不是真圣，但流风剑古来所领悟的风之法则依旧是极为厉害。

　　不过妙愿小神僧他们也非同一般人，纵然是无法看到那一道道快到无法用肉眼察觉到的剑气，但依旧能用自己的感觉，感觉到危险的气息，躲过那一道道无形的剑气。

　　不过流风剑古来的剑已经快到了一个极致，更恐怖的是无形无质根本看不见。纵然是妙愿小神僧他们能察觉到危险，也并不能完全躲过这一道道无形无质的剑气。只听一阵刺啦刺啦的声响，妙愿小神僧他们身上出现了一道道的破口，衣衫上满是裂痕。火烈道人更是脸上出现一道道血痕却又看不到伤口！

　　流风剑古来轻轻一抖剑上的血滴，狂笑着对妙愿小神僧他们说道：“这只不过是开始，很快，你们就会知道恐怖两个字到底是什么意思了！嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　说话间，妙愿小神僧他们落在地上的影子中突然射出数道散发着恐怖、邪恶气息的剑气射向妙愿小神僧他们。

　　任谁也不会想到自己的影子竟然能够成为攻击自己的东西，一时间四人都极为狼狈。忙不迭的闪避影子中冲出来的剑气！

　　可是这一道道漆黑如墨的剑气却如同风一般飘忽不可捉摸，纵然是妙愿小神僧他们竭力闪避，也依旧无法完全躲过这一道道漆黑如墨的剑气。

　　晓萱姑娘原本飘然若仙的步伐也变的狼狈了三分，身上的衣带一阵急速飞舞，将射向自己的剑气一道道全部打散，身上的衣带却也断了两条，袖子上也出现了一个大大的豁口。

　　大风元凰所化成的火凤一声清鸣，身周的火焰顿时大涨，将一道道剑气包裹在其中。当火凤再次回复正常的时候，火凤身上的火焰也不可避免的弱了一点。

　　妙愿小神僧躲之不及只能高喧一声佛号使出佛门绝学金刚法身！只见妙愿小神僧整个人刹那间好像变成了一尊金佛一般，哪一道道剑气射在妙愿小神僧身上竟然发出一声声金铁交鸣之声，等到金光散去的时候，妙愿小神僧身上竟然出现了一个个黑色的斑点。

　　火烈道人是四人之中实力最弱的一个，面对这从自己影子里突然冒出来的剑气攻击，火烈道人还没有来得及抵挡，剑气就已经到了身上。一边的妙愿小神僧看到火烈道人遇上危险却已经来不及解救。

　　“吾命休矣……”

　　火烈道人刚来得及在心底苦叫一声，就见晓萱姑娘身上飘荡的衣带突然飞过来将几道剑气打散，火烈道人自己也被一道衣带卷到了晓萱姑娘的身后。

　　不过也由于晓萱姑娘分心于去救火烈道人，使得自己身上的几根衣带被流风剑古来的剑气斩断。

　　妙愿小神僧面对流风剑古来的攻击只能是被动的防御，甚至连自身的防御都无法完全做好。晓萱姑娘在挡住流风剑古来攻击自己的情形下还能帮到火烈道人，足以说明晓萱姑娘的实力已经超过了妙愿小神僧！

　　“嘎嘎嘎嘎，看来这次闯万魔窟对圣女你的帮助还是不小嘛。竟然已经达到这样的程度，纵然是无法战胜月圣，比之一般的星圣却已经强大不少了。

　　不过你就算是变强了不少，想要战胜老夫却依旧是不可能的事！”

　　流风剑古来狂笑着说道。

　　说话间流风剑古来提起手中的长剑狞笑一声准备再次出手攻击，不过流风剑古来的手刚刚抬起就轻咦一声看向妙愿小神僧他们侧后方的第九关入口。

　　妙愿小神僧他们本来都在一脸谨慎的盯着流风剑古来，流风剑古来虽然仅仅是一个人，可是带给他们的压力狮子是太大了。纵然是四人联手也绝对不是流风剑古来的对手。

　　流风剑古来的速度实在是太快了，四人联手给人的感觉和单独对战都没有什么区别。

　　看到流风剑古来转头看向自己侧后方都不由得转头看去。


第1033章 独自应付

　　和流风剑古来交手，全神贯注和微微分神并没有什么太大的区别，而且流风剑古来也用不着用这样的手段来欺骗他们。

　　当他们转过头去的时候，看到风清遥缓步从中走出，不由得同时大喜过望。

　　“阿弥陀佛，风施主你来了。”

　　妙愿小神僧一脸欣喜的说道。说完妙愿小神僧看着风清遥额头上的一缕白发以及更加成熟的面容不由得又愣住了。

　　“风施主怎么好像变老了一点……额头上连白发都出来了。这第九关中不知道到底发生了什么事。”

　　火烈道人却没有发现风清遥身上这细微的变化，只是为风清遥及时出现而高兴，不由得长出了一口气。在火烈道人的心中，风清遥绝对是这世上最顶尖的人物。流风剑古来虽然厉害，但也未必就能是风清遥的对手。

　　大风元凰虽然没有说话仅仅是哼了一声，不过舒缓呼出的一口长气还是让人知道，大风元凰也已经不怎么担心了。

　　风清遥对妙愿小神僧他们微微点头，转头看向站在一边的流风剑古来。

　　“你就是风清遥？确实是有些能耐。你既然从第九关出来了，那想必天魔刀已经落到你的手中了。交出来吧，我魔教圣物不能落到你们的手中。

　　交出天魔刀，老夫可以让你们死的痛快一点。”

　　流风剑古来对风清遥也是闻名已久，不过也并不是太重视。纵然是在知道风清遥已经得到了天魔刀的时候也依旧没有把风清遥放到和自己一个档次上来看。

　　风清遥淡淡的看了流风剑古来一眼，转头对妙愿小神僧他们四人说道：“走吧，这里面已经没有什么东西了，我们去找第一倾城。”

　　“混账东西！老夫跟你说话你没有听见么？在老夫面前竟然还敢如此猖狂！”

　　看到风清遥直接无视了自己，流风剑古来不由得怒不可遏。

　　“你们以为靠你们几个人联手就能从老夫手中逃脱么？”

　　“这风清遥虽然还不是我的对手，不过也确实已经算得上是高手了。如果他和圣女晓萱，大风元凰三人联手的话，我就算是杀死他们，恐怕也会受到不小的伤。不过……这世上决定实力的并不仅仅是自身的修为！大道秘器、丹药都是自身实力的一部分！”

　　想到这里流风剑古来不再多说，直接祭出三颗星辰丹。

　　星辰丹刚一出现，就直接融入到了流风剑古来手中的长剑之中，刹那间流风剑古来手上的长剑就变成了一支如同透明水晶一般的长剑。在水晶长剑之中竟然还有一缕缕黑雾不停的在其中飘动。

　　“一次三颗星辰丹，看来你的星辰丹很不少。”

　　看到流风剑古来一次性使用了三颗星辰丹，风清遥脸上依旧没有一点变化，淡淡的看着流风剑古来说道。

　　“哼！在老夫眼中星圣不过是草芥一般，杀死一些星圣对我来说简单之极。总有那么些白痴辛辛苦苦凝练了星辰丹却舍不得使用，让他们所炼制的星辰丹成为我的战利品。这些年来，老夫手上所积攒的星辰丹自然是数量不少。

　　再者，星辰丹用完了直接再去抢就是了，并不是什么太麻烦的事。”

　　风清遥若无其事的和流风剑古来对话，大风元凰、魔教圣女晓萱姑娘、妙愿小神僧和火烈道人四人却已经是打起十二万分的精神紧紧地盯着流风剑古来和他手上的剑。

　　那柄已经变的透明如同水晶一般，里面还有丝丝黑雾流转的长剑在将三颗星辰丹全部都吸收完之后，突然直接变成了一抦无形的宝剑，眨眼间却又变成一从头至尾抦漆黑如墨的长剑。长剑就在无形与漆黑之间不停的转换。

　　随着长剑在无形和黑暗之间不停的转换，一股隐晦却又让人觉得彻骨发寒的气息从流风剑古来身上散发出来，一团黑暗的阴影出现在流风剑古来脚下，一阵风环绕在流风剑古来周围。滔天的威压猛然冲起，修为最低的火烈道人在这股威压的压迫下连连后退。

　　“嗯？你们退后疗伤，此人交给我来应付。”

　　感觉到流风剑古来身上这股散发着绝望的黑暗气息，风清遥眉头微微一皱淡淡的对身边的妙愿小神僧四人说道。

　　“嗯？让我们退开？风相公，你的实力虽然超凡脱俗。但流风剑古来是我魔教最顶尖的高手，此时又使用了三颗星辰丹，风相公你独自一人应付恐怕……”

　　听到风清遥让自己四人让开，魔教圣女晓萱姑娘不由得一阵惊诧，一脸不可思议的看着风清遥说道。

　　大风元凰也是一脸的不可思议，皱眉看着风清遥说道：“姓风的，你的实力比我强，但想要单独应付眼前这个人恐怕也做不到吧。你自己要死不要拖累我们！”

　　“阿弥陀佛，风施主，流风剑古来是魔教有名的高手。风施主你身上伤势未愈，我们还是谨慎一点联手擒拿他才是。”

　　妙愿小神僧也对风清遥的话有些不敢相信，没有想到风清遥想要单独应付流风剑古来。

　　火烈道人张了张嘴却又什么都没有说出来。

　　晓萱姑娘、妙愿小神僧他们是惊讶、不可思议，站在风清遥对面的流风剑古来却是怒火冲天！这么多年来已经很久都没有人敢这么轻视自己了，就算是修为比他强的高手，在面对他的时候也是谨慎小心，能联手的时候绝不单独和他对战。可是现在风清遥竟然说要单独应付他，这让流风剑古来不由得怒极而笑。

　　“嘿嘿！嘎嘎嘎嘎嘎！风清遥！你好大的狗胆！竟然敢如此轻视老夫！你可知道已经多久没有人敢想你这样轻视老夫了么？你可知道就算是半步宗师面对老夫的时候也会谨慎小心！

　　看来老夫多年未曾出手，世人已经都忘记了老夫的威名！今日老夫就让你知道什么叫做恐惧！！！”

　　说话间流风剑古来脚下的黑色圆圈猛然间涨大将风清遥包裹在其中。将风清遥包裹在其中之后，那黑色的圆圈依旧在迅速扩大向着妙愿小神僧他们冲去。

　　风清遥手掌一翻，一股气劲从手掌上冲出，直接将妙愿小神僧他们远远地送出去。

　　流风剑古来脚下的黑圈扩大的速度如风一般的快，眨眼间就变的硕大无比，而被风清遥送出去的妙愿小神僧他们也随着黑圈的迅速扩大而急速后退，等到两者都停下来的时候，妙愿小神僧他们距离这个巨大的黑圈也仅仅一尺的距离。


第1034章 一招击败

　　流风剑古来见状有些意外的看了妙愿小神僧他们一眼说道：“你们的运气倒挺好的，风清遥这小子刚好把你们送出去。不过你们所谓的好运也就仅仅如此了，等老夫诛杀了风清遥之后，你们依旧难逃一死！”

　　流风剑古来看到眼前的这一幕，以为是风清遥碰巧刚好把妙愿小神僧他们送出自己的控制范围之内，心里并不在意。

　　可是他没有注意到，风清遥把妙愿小神僧他们送出去的速度不快不慢，刚好是和他脚下黑圈扩张的速度一模一样。而且妙愿小神僧他们停下的时刻也并不是完全和黑圈停止扩张的时间一样。而是黑圈停止扩张刹那之后，妙愿小神僧他们才停止了后退。

　　虽然没有能一举把妙愿小神僧他们全部都囊括在其中，不过流风剑古来也仅仅是觉得自己可能要麻烦一点，在杀了风清遥之后还得再次动手罢了。手中的剑轻轻一抖陡然刺出。

　　流风剑古来手中的剑看似仅仅是向着风清遥刺了一下，可是风清遥面前却出现了一朵在黑色和透明之间不停转换，足足有一丈方圆的巨大菊花。

　　虽然距离风清遥和流风剑古来交手的地方还有一段距离，可是妙愿小神僧他们在看到那一朵不停在黑暗和透明之间闪现的巨大菊花的时候，一股不寒而栗的感觉油然而生，那是一种从骨子里所发出来的寒意。

　　这多巨大的菊花看似是一朵花，实际上却是流风剑古来手中那一柄宝剑中所射出的剑气聚合在一起所形成的。而且还是蕴含着黑暗和风两种玄妙法则的剑气！其中所蕴含的能量自然是超乎常人想象的。

　　妙愿小神僧他们虽然没有面对这多巨大的菊花，不过这朵菊花的威力还是能感受到的。

　　“好厉害的老魔头！竟然有这样的实力！不愧是魔教最顶尖的高手！我南荒除了第一之外没有一个能比得上这老魔头的人。难怪我南荒羌狄一直都被中原人所压制！”

　　大风元凰一脸不可思议的盯着前方不远处的流风剑古来，低声喃喃说道。

　　妙愿小神僧和火烈道人也知道眼前这朵巨大的菊花的厉害，也都一脸忧虑的看着风清遥。虽然他们对风清遥有非常大的信心，不过眼前的情形让他们多少还是有一点担心。

　　魔教圣女晓萱姑娘则是一脸饶有兴趣的看着风清遥。想要看看风清遥如何应付眼前的攻击。

　　风清遥在那朵巨大的菊花刚刚形成的时候就动了，融合了半截天魔刀的左臂猛然向前挥出，一道张狂、霸道之中带着一股不可拘束豪烈感觉的刀芒从风清遥左手上猛然冲出直接射向眼前那朵飞向自己的巨大菊花冲去！

　　看到风清遥挥臂发出一道刀芒打向自己剑气所形成的巨大菊花，流风剑古来嘴角微微上翘露出一丝嘲讽的笑容。

　　“风清遥，你真正是不知天高地厚，竟然想……”

　　流风剑古来的话还没有说完，就看到那一道刀芒直接劈在菊花上，直接将那一朵蕴含着黑暗和风两种玄妙法则的菊花一分为二的劈开！

　　被劈开的菊花一阵剧烈的闪动刹那间消失不见了。

　　破掉流风剑古来这一招之后，那一道刀芒不但没有消失，所散发出的气势好像更加猛烈一般，带着一阵风雷声呼啸着向流风剑古来劈去。

　　流风剑古来怎么也没有想到竟然会变成这个样子，感觉到这道刀芒上所散发出的一往无前欲强更强的气势，头皮不由得一阵发麻。暴喝一声，手中的宝剑刺、点、挑、撩、抹急速的挥动，纵然是妙愿小神僧他们都看不清流风剑古来手中宝剑的招式。只能看到流风剑古来手中的宝剑急速的颤动。

　　风清遥左手劈出的那一道刀芒的速度何等的快，在劈开那朵巨大的菊花之后不但没有减速反而前进的速度更加的快了。刹那间就劈在了流风剑古来急速抖动宝剑上。只听霹雳咔嚓一声巨响，流风剑古来手中的这柄大道秘器宝剑竟然如同冰块一样碎裂开来落在地上，变成一块块的碎片，流风剑古来手中只剩下一个剑柄。

　　劈碎了流风剑古来的大道秘器宝剑之后，这一道刀芒却依旧未曾消失，继续向着流风剑古来劈去。

　　不过被流风剑古来这么全力一挡，这道刀芒的威力不可避免的下降了不少，速度也减缓了一些，眼看着刀芒就要批到流风剑古来的身上，就见流风剑古来猛的侧了一下身子，这一道刀芒险之又险的从流风剑古来眼前一尺处飞了过去。

　　刀芒从眼前一尺处飞了过去，流风剑古来只觉得面孔一阵刺痛，就好像有人拿了千百根针在他脸上扎刺似的，右手的衣袖更是早就变成了粉末飞散无踪。

　　虽然说是有惊无险，可流风剑古来想到刚才的情形还是头皮一阵发麻后背出了一身冷汗。刚才如果他稍微犹豫刹那，他的结局将会是被风清遥一刀劈成两半！流风剑古来心中不由得惊怒交集！

　　流风剑古来是惊怒交集，妙愿小神僧、大风元凰、魔教圣女晓萱姑娘、火烈道人四人则是不可思议的惊讶。

　　虽然他们都对风清遥有着不同层次的信任，心中虽然多少对风清遥有些担心，但既然风清遥让他们躲开，选择单独应付流风剑古来这位魔教前辈高手。那风清遥就应该是有一定的把握的！不然风清遥不可能做出这么冒失的事来。

　　可纵然是如此，他们还是没有想到会出现这样的情形。刚才以一己之力压的他们四人落在下风的流风剑古来竟然被风清遥一招击败！不仅仅是击败，还差一点就杀死了流风剑古来。巨大的反差让妙愿小神僧他们有些回不过神来。

　　“风施主……风施主的实力怎么提升了这么多？这万魔窟真的有这么大的功效？”

　　佛门的八宝佛国是一个和万魔窟类似，让佛门弟子传承、增强的地方。妙愿小神僧虽然还没有进过八宝佛国，但也清楚八宝佛国不可能让一个人的实力提升这么多。

　　万魔窟的功效应该还差八宝佛国一点，风清遥仅仅是在第九关呆了这么一会就有了这么大的增长，就算是有天魔刀的原因，妙愿小神僧心中还是有些无法置信。


第1035章 五十颗月华丹

　　晓萱姑娘摇头说道：“肯定不全是万魔窟和天魔刀的原因，里面一定是发生了什么我们所不知道的变化。如果万魔窟有这么强的功效，我魔门早就灭了你儒释道三教了！”

　　妙愿小神僧他们根本想不到，在他们看来不过是过去了很短的一点时间，可风清遥却已经在内天地中闭关三十六年！

　　这三十六年的时间不仅让风清遥身上的伤势完全恢复，对于雷电法则的掌控达到一个这个世界前所未有的高度，更是成为了一位魔道圣人！

　　一体六圣比之一体五圣可不仅仅是多掌握了一种玄妙法则那么简单！对于风清遥这样的人来说，每多掌握一种玄妙法则，实力就会有一个非常大的提升。六中玄妙法则的叠加，使得风清遥所拥有的威能变的恐怖之极！

　　更何况风清遥已经得到了天魔刀，将天魔刀炼化到了自己的左臂之中，使得自己的左臂变成了半截天魔刀。虽然是已经失去了刀灵的半截天魔刀，但依旧让风清遥的实力提升到妙愿小神僧他们所无法揣测的地步。

　　“风清遥！老夫不得不承认小看了你！你所拥有的实力已经远远超出你这个年龄所能拥有的极限！本来老夫以为外面有关你的那些传闻不过都是那些弱者夸大了的东西，现在看来，外面那些废物对你的实力不但没有夸大，反而还微微有些贬低！”

　　流风剑古来看了手中的剑柄一眼，将剑柄丢在地上咬牙切齿的说道。

　　“老夫的这柄风影剑虽然不算是什么顶尖的大道秘器，却也是老夫亲手炼制使用了许多年的宝物！今天竟然坏在了你的手中！今天老夫定然要将你虐杀，为老夫的风影剑报仇！”

　　远处的大风元凰听到流风剑古来的话嗤笑一声说道：“好不要脸的老家伙！刚才你手中有着一件吸收了三颗星辰丹的大道秘器都不是风清遥的对手，现在你赤手空拳竟然还想要杀死风清遥，真是不知所谓！”

　　流风剑古来却看都没有看大风元凰一眼，紧紧地盯着风清遥说道：“风影剑是老夫亲手所炼制的大道秘器，是老夫使用最多的大道秘器！不过……你们以为老夫手上就只有一件大道秘器么？你们以为风影剑就是老夫最强的大道秘器么？你们以为老夫身上只有那区区三颗星辰丹么？”

　　流风剑古来一连串的问句从口中崩出，每一个问句从口中崩出来的时候流风剑古来身上的气势就往上升一些，当最后一个问句从口中崩出来的时候，流风剑身上的衣衫无风自动魔焰滔天，一团漆黑如墨，散发着阵阵恐惧、狂暴的气息如同火焰一般的东西笼罩在流风剑古来的身上。

　　一抦不过一尺八左右的短剑不知道什么时候出现在了流风剑古来的手上。

　　“暗夜剑！！！”

　　看到这柄不过一尺八长的短剑，晓萱姑娘不由得惊叫一声。

　　听到晓萱姑娘的惊呼声，流风剑古来哈哈狂笑道：“不错！暗夜剑！老夫这一脉的传承秘宝！这世上最顶尖的剑类大道秘器之一！”

　　身为魔教圣女，晓萱姑娘对魔教的一切是非常熟悉的。暗夜剑这柄魔教有名的顶尖大道秘器晓萱姑娘自然也是知道的。脸上的表情顿时变的有点焦急，还带着一点不可思议。

　　“暗夜剑不是传说已经遗失了么？数百年时间一直都没有出现过！”

　　流风剑古来眼睛紧紧的盯着风清遥对晓萱姑娘说道：“传说，仅仅是传说罢了！暗夜剑是老夫一脉的传承秘宝，怎么可能消失！只不过以前历代前辈都无法掌控暗夜剑，担心惹来别人的觊觎，所以故意放出已经丢失的消息罢了！”

　　晓萱姑娘的表情足以说明暗夜剑这件大道秘器的厉害，不过风清遥的脸上却平静之极，看不到半点异样的表情。淡淡的说道：“就算是换一件大道秘器，使用的人却依旧是你。”

　　话虽然没有说白，但意思是很明显的。再厉害的大道秘器也要使用的人能发挥出其中的威力才可以，而流风剑古来这位魔教前辈在风清遥眼中不过是土鸡瓦狗罢了！

　　流风剑古来不是笨蛋，风清遥话中的意思自然是能听出来的。不由得恨得牙痒痒！

　　“很好！姓风的小子！老夫已经不知道多久没有听过这样的话了，竟然敢如此蔑视老夫！老夫会让你知道蔑视老夫的下场的！”

　　流风剑古来咬牙切齿的说了一句，左手衣袖一抖，一颗接一颗的月华丹从流风剑古来的衣袖中飞出。每一颗月华丹飞出之后就直接飞进了手中的暗夜剑之中。

　　等到流风剑古来衣袖中不再飞出月华丹的时候，妙愿小神僧他们骇然发现，流风剑古来竟然直接一口气拿出了五十颗月华丹！！！五十颗月华丹一口气全部都被打入暗夜剑中，用来催化暗夜剑的威力。

　　对于一个星圣来说，月华丹是可遇而不可求的顶尖宝物，是增强实力、延长寿命的无上宝物，几乎可以用来当最后关头保命的杀手锏。对于一位月圣来说，月华丹则是保证自己实力的东西，也是自身实力的象征！！！

　　就算是对一位日圣来说，月华丹也是有不小的用处，不是可以随便浪费的东西。平常战斗的时候他们使用的也不过是月华丹，至于日精丹不到危及生命的关头是不会拿出来狂化大道秘器的。

　　一口气用出五十颗月华丹来狂化自己的大道秘器，就算是一位日圣也不会这么疯狂，至于月圣、星圣来说就更加不可能了。甚至可以说，几乎没有那个月圣或者日圣会拥有五十颗月华丹的存货！

　　所以一口气使用五十颗月华丹绝对可以说是空前绝后的疯狂举动！

　　大道秘器是宝物是兵器，不过从某种意义上来说，大道秘器也可以视为使用者身体的延伸！一件已经炼化了的大道秘器和主人只见有着非常神秘的联系，当大道秘器的威力增强的时候，相应的也会让使用者的实力大幅上升。

　　虽然这个上升仅仅是使用大道秘器的时候会上升，平时的使用者依旧是原来的实力、境界，并不能真正算是自己的力量。但是在战斗中对于使用者的帮助是非常大的。

　　当五十颗月华丹全部被暗夜剑吸收掉的时候，暗夜剑上腾起一片如同火焰一般的黑泽光圈，一阵看一眼就让人生出一股从骨子里所散发出来恐惧感觉的火焰！流风剑古来身上的气息也越来越晦暗不明，整个人好像和周围的黑暗完全融合在了一起似的，身上所散发出来的危险的气息也随之更加恐怖。

　　妙愿小神僧他们站得远远的纵然只是看一眼就觉得从心底生出一股胆寒的感觉。


第1036章

　　妙愿小神僧他们站得远远的纵然只是看一眼就觉得从心底生出一股胆寒的感觉。

　　“五十颗月华丹！这老魔头身上的气势……好像都快赶上那个一清道人了！”大风元凰脸上的表情终于变成了惊恐。一个足以和九道十圣相媲美的人物，就算是他拥有的力量只是很短暂的，也依旧是非常致命的。是真正可以屠城灭国的强大力量！

　　妙愿小神僧和火烈道人的脸色也变的极为难看，九道十圣可以说是这世上除了宗师之外最顶尖的人物，是没有任何人可以抗衡的强大力量！

　　“阿弥陀佛！风施主的实力虽然深不可测，可是……风施主身上的伤势还没有痊愈，这一战……恐怕会非常的凶险！”

　　妙愿小神僧脸上的表情也变的极为焦虑。

　　晓萱姑娘身为魔教圣女，对于一些隐秘的消息自然也是知道的。大风元凰口中的一清道人是谁，晓萱姑娘只要略一思索就马上知道了。心中的震惊丝毫不下于妙愿小神僧他们。她怎么也没有想到流风剑古来现在竟然已经有了近乎九道十圣的实力！

　　“我们一定要想想办法，不能让风相公战败！不然我们都只有死路一条！”

　　妙愿小神僧、火烈道人、大风元凰三人对视一眼却都从对方眼中看到了无奈两个字。面对可以媲美九道十圣的高手，他们根本就无法可想。就算是他们全部出手围攻流风剑古来，以流风剑古来如今可以媲美九道十圣的实力，围攻根本就是一个笑话。不但无法帮到风清遥，反而还会成为风清遥的拖累。

　　“如果第一在这里还可以和风清遥联手，我们……”

　　妙愿小神僧苦笑一声说道：“如果第一倾城施主在这里，确实可以和风施主联手对付这老魔头，但现在说这个根本就没有用。”

　　火烈道人一咬牙说道：“月华丹的效用终究是有限的，等到月华丹的效用过去之后，风先生就可以轻易击杀这老魔头！所以，只要我们能拖延和老魔头一段时间，让他身上月华丹的效用过去……”

　　妙愿小神僧摇头说道：“不可能的，可以媲美九道十圣的高手我们根本就无法阻挠他，就算是在和风施主交手的时候，要击杀我们也是非常简单的一件事。况且……这老魔头身上的月华丹到底有多少谁也不知道……”

　　妙愿小神僧和大风元凰他们这边还没有商讨出一个有效的帮助风清遥的办法，站在风清遥对面的流风剑古来轻轻一抖手中的暗夜剑一脸狂傲的说道：“姓风的小子，吸收了五十颗月华丹，老夫所拥有的实力已经不下于天下十圣！你死定了！！！”

　　说完，流风剑古来骤然从众人眼前消失，下一刻已经出现在风清遥身后，手中的暗夜剑不带一丝风声，无声无息的向着风清遥后心刺去！

　　流风剑古来所领悟的玄妙法则之中就已经包含着暗之法则，暗夜剑之中也蕴含着暗之法则，这件大道秘器在流风剑古来手中可以发挥出近乎全部实力。

　　眼看着风清遥马上就要被流风剑古来手中的暗夜剑刺中，风清遥微微一侧身左手竖掌成刀一道劈在了暗夜剑上。

　　手掌和暗夜剑撞在一起竟然发出一阵金铁交鸣之声，仿佛风清遥的手臂不是血肉而是一块精钢一般。

　　流风剑古来脸上的表情直接就像是见了鬼一样，风清遥能那么快反应过来挡住自己的攻击对流风剑古来来说虽然惊讶但也还不至于到无法接受的地步。

　　在刚才风清遥一招击败他的时候，流风剑古来就已经对风清遥的实力有了很高的估计。可是风清遥的手掌和暗夜剑撞在一起发出一阵金铁交鸣之声却超出了他所能想象的极限。要知道他手中的暗夜剑可不是一般的宝剑，是一件顶尖的大道秘器！暗夜剑上所融入的玄妙法则不仅仅是黑暗法则，还有锋利和穿破两种法则！

　　就算是万载寒铁深海赤铜被暗夜剑刺中也会洞穿、破裂，可是却没有伤到风清遥的手臂！这说明风清遥的手臂比普通的大道秘器还要坚硬！！！

　　“你……这怎么可能！你的手臂怎么可能这么坚硬？”

　　流风剑古来忍不住惊叫出声。

　　风清遥嘴角微微一挑左手掌刀陡然劈出，一道霸道绝伦的刀气从手上冲出向着流风剑古来劈去。

　　刀气上缠绕着一圈炽热的火焰，让周围的空间都被扭曲了。

　　流风剑古来没有等到风清遥的回答忙一闪身消失在原地。风清遥掌刀上所发出的刀气轰的一声劈在万魔窟上，整个万魔窟都一阵剧烈的颤抖。

　　“唔，用火焰法则催动天魔刀貌似威力一般。”

　　轻声说了一句之后风清遥再次一刀劈出，这一次的刀气中却包含着一道彻骨的寒意，整个通道刹那间好像变成了极地冰川一般，远处的大风元凰不由得身上腾起一片火焰，将这一股彻骨寒意挡住。

　　距离风清遥还有一段距离的大风元凰都感觉到一股几乎要把人冻成冰棍的寒意，风清遥对面的流风剑古来就更加不用说了。整个身体刹那间好像都冻僵了一般，眼看着刀气马上就要冲到自己面前了，怒吼一声，手中的暗夜剑上冲出一道漆黑如墨的黑光，将流风剑古来整个人都笼罩在其中。

　　被这一片黑光所笼罩之后，流风剑古来才感觉自己的身体好像恢复了正常，抬起手臂抖手一刺，一片足足有一丈方圆的巨大黑盘出现在面前，急速向着前方的刀气迎去。

　　只听咚的一声响，风清遥掌刀所发出的刀气被这一片黑盘如同玻璃一般拍碎，拍碎这一道刀气之后，黑盘却好像没有什么变化似的，继续向着风清遥拍去。

　　风清遥面不改色再次一刀劈出，凶戾霸道的刀气中蕴含着一阵生之气息，和黑盘撞在一起之后一起消失不见了。

　　虽然挡住了眼前的这一集，不过风清遥的眉头却微微皱了一下。

　　“生之法则催动天魔刀威力差太多了。”

　　“黑子！！！”


第1037章 我还会回来的

　　流风剑古来上一招刚刚失手就再次抖手刺出，一片片漆黑的光点出现在空中，急速向着风清遥冲去。每一点黑点上都带着让人窒息的恐惧之感，发出一阵咻咻声响向着风清遥冲去。

　　“死寂！”

　　风清遥左手一掌拍出，一团暗灰色的光芒出现在面前，这一片暗灰色的范围之中一道道刀气不停的纵横交错。一个个黑色的光点在进入暗灰色的范围之内后速度猛然变慢了许多，被这密密麻麻的刀气劈中之后，一个个消散在空中。

　　“死之法则和天魔刀契合倒是蛮高，不过比火焰法则催动天魔刀也强不太多。是雷电法则吧。”

　　心中默想一句，风清遥左手猛然向前劈出，一条雷龙发出一声怒喝从风清遥手上冲出，刹那间就变成一柄充满了死亡、破坏气息的狰狞战刀，带着轰轰雷声向着流风剑古来劈去。

　　“暗夜天幕！！！”

　　流风剑古来没有想到自己使用了五十颗月华丹竟然还是无法完全压制住风清遥，怒吼一声手中的暗夜剑在空中不停的画出一个个的圆圈，这一个个大大小小的圆圈一个套一个一个连一个，眨眼间就形成了一片如同欲望一般的东西，猛然向着风清遥扑去。直接将风清遥手上所劈出的雷刀包裹起来。

　　只听地一阵嗤嗤哧的声响，那巨大的战刀竟然如同烤箱中的冰块一般瞬间消融掉了。

　　笑容掉雷刀之后，暗夜天幕再次变成一张如同渔网一般的东西，带着一阵恐怖的气息向着风清遥扑去。

　　远处观战的妙愿小神僧他们都不由得双拳紧握，一脸紧张的盯着风清遥。

　　反观风清遥却依旧是一脸淡然，身上突然冲起弥天盖地的霸气，一股孤傲不群绝不容许任何人凌驾于自己之上的滔天霸气！左臂缓缓抬起，一道冷芒闪过，在所有人的眼中，风清遥的左臂好像突然间变成了一抦刀一般。

　　就在众人怀疑自己是不是看错了的时候，风清遥左手掌刀猛然劈出，一道霸道绝伦直欲撕裂天地的刀芒从风清遥的掌刀上飞出，带着一股一往无前无可阻挡的气势向前冲去。

　　虽然距离风清遥还有一段距离，可流风剑古来却感觉自己好像赤身裸体手无寸铁的站在风清遥面前一般，一股从骨子里所散发出来的让人生出臣服、无可抵挡的念头出现在他的心中。

　　“不好！风清遥好强大的气势！我的心神被夺，已经不是他的对手了！！！”

　　这股想要臣服在风清遥脚下的念头刚刚生出，流风剑古来就面色惨变急忙抽身而退。

　　可惜，这时候退已经来不及了，风清遥左手上所发出的刀芒和流风剑古来所使出的暗夜天幕撞在一起，嗤啦一声响，仿佛布帛被撕裂一般，暗夜天幕完全无法阻挡风清遥的这一道刀芒。撕裂暗夜天幕之后，刀芒微微一顿反而以更快的速度向着流风剑古来劈去。

　　刀乃是百兵之霸！天魔刀虽然带着一个魔字，但终究还是一柄刀！一抦百兵之霸的刀！在风清遥用自身的霸道催动之后，真正发挥出了这柄百兵之霸的威力！！！

　　霸者一往无前无可阻挡，胆敢阻挡霸者前进道路的人，只会被无情的碾碎！不但无法阻挡霸者前进的道路，反而还会激起霸者的怒气！！！

　　故而在撕裂了暗夜天幕之后，刀芒前进的速度不但没有降低反而更快了，刀芒上所散发出的霸气也更加浓烈！

　　流风剑古来估错了刀芒前进的速度，等到他想要躲闪的时候已经来不及了，只能是将手中的暗夜剑一竖挡在自己面前。

　　刀芒撞在暗夜剑上，发出一阵天崩地裂一般的巨响。流风剑古来手臂被荡开，胸前空门大露！内腹更是一阵剧烈的震动，一口鲜血狂喷而出。握着暗夜剑的右手不仅虎口迸裂，从手指到大胳膊的骨骼更是节节开裂。

　　风清遥的第二刀不知道什么时候再次劈出，刹那间就到了流风剑古来的眼前。流风剑古来一口血刚刚吐出就看到第二道刀芒到了自己眼前，忙侧身闪避。虽然闪过了胸口，可是整个左胳膊却被这一道刀芒直接劈断。

　　“啊！！！！”

　　流风剑古来狂吼一声，左臂断裂处鲜血狂喷而出，将流风剑古来包裹在其中，化为一片血光瞬间消失不见。

　　“风清遥！老夫还会回来的！断臂之仇定要你百倍尝还！！！”

　　人虽然消失无踪，悲愤、凄厉的喊叫声却在通道中不停的回响。

　　最好的敌人并不是刻意和自己势均力敌，让自己发挥出全部实力的强者！最好的敌人就是死去的敌人！不管这个敌人在自己看来是多么的弱小，死掉的敌人总是最好的。更不要说流风剑古来绝对不能说是一个弱小的敌人。风清遥自然不会在重创了他之后又让他逃走了。

　　不过不等风清遥动手就看到除了裹着流风剑古来飞速离开的那一片血光之外，原地还留下一大团血雾，这一大团血雾刹那间就变成了黑红色，有些地方甚至是黑紫色的，一股散发着恐惧、腐烂的气息扑面而来。纵然是远处的妙愿小神僧他们都感觉到了这一团血雾之中所蕴含气息的恶毒。

　　“嗯？”

　　随着风清遥微微有些惊讶的哼了一声，那一片笼罩着数丈方圆大小的血雾急速收缩，刹那间就从笼罩数丈方圆变的只有面盆大小。一只面盆大小的纤毫毕露，手掌上的纹路清清楚楚，甚至于还能看到一根根汗毛的手掌！

　　黑红色的手掌上散发着阵阵冲天而起的恐惧、黑暗、寂灭的气息，普一形成就直接带着一阵震天的轰雷声向着风清遥打去。

　　风清遥眉头微微一皱，右手使出般若掌挥掌向前打去。

　　只见随着风清遥手掌挥出，一只散发着阵阵淡金色光芒，一阵阵檀香扑鼻而来的手掌带着阵阵龙吟、梵唱迎上前去。

　　两只手掌撞在一起，却如同冰火相遇一般，发出一阵哧哧声。刹那间两只手掌就都消失不见了，空中只留下一片被带着丝丝电芒的火光所笼罩的黑红色雾气。伴随着一阵阵刺啦啦的声响，那一团黑红色的武器也在雷火熔炼之下消失无踪。


第1038章 融入了

　　看到流风剑古来逃遁无踪，那只面盆大小的手掌被风清遥打散了，笼罩在通道之中的黑幕也消失了，妙愿小神僧他们才又是惊讶又是惊喜的向着风清遥迎去。可是没等他们走到风清遥身边，就看到风清遥那边竟然又出现了异状！

　　只见一团半青半红的云团突然出现在风清遥头顶上方，一股让人胆颤心惊甚至忍不住想要自戕的庞大威压从中散出。

　　“这……这是什么东西？”

　　火烈道人看着这突然出现在风清遥头顶上的云团一脸惊悚的问道。

　　妙愿小神僧苦思许久突然面色大变。

　　“这……这是传说中的风火劫！”

　　“风火劫？”

　　火烈道人和大风元凰脸上都露出惊讶的表情，风火劫这三个字他们根本就从来没有听过，完全不知道这到底是什么玩意。

　　晓萱姑娘作为魔教圣女，却显然是知道这风火劫的，也是一脸不可思议中带着惊悚的看着风清遥头顶上空的云团。不明白这传说中的风火劫怎么会降落在风清遥的身上。

　　不等妙愿小神僧向火烈道人和大风元凰解释什么叫风火劫，就见那漂浮在风清遥头顶上方的云团中突然吹出来一股风，一股轻柔和煦如同春日暖风一般，好像对人体没有一点损害的风流。

　　这一阵风看似没有一点点威力，可是当落在地上的时候，妙愿小神僧、火烈道人他们全部都是看的毛骨悚然。

　　只见那一阵风落在地上之后，竟然直接在万魔窟的地面上留下了密密麻麻无数道划痕。万魔窟的洞壁、地面有多坚硬他们都是知道的，就算是他们全力攻击，也未必能在万魔窟的洞壁、地面上留下什么痕迹。

　　可是这看似没有一点威胁的一阵风竟然在万魔窟的地面上留下了这么多的划痕。可以想象一旦这一阵风吹在人的身上会有什么样的效果。恐怕一眨眼就会让一个人骨肉成泥，真正被一阵风吹的烟消云散。

　　风清遥眉头微微一皱，将左手伸出，那一阵风瞬间就吹到了风清遥的胳膊上。围绕着风清遥的胳膊一阵旋转。对除风清遥胳膊之外的其他地方却是毫发无损！也就是说这一阵风的威力全部都集中在了风清遥的左臂上。

　　妙愿小神僧他们一个个全部都是冷汗直流，一脸紧张的盯着前方的风清遥。

　　这一阵风在风清遥的胳膊上环绕了足足有一炷香的时间才突然消失不见。妙愿小神僧他们都不由自主的同时呼出一口长气。

　　不等妙愿小神僧他们的这一声长呼声落地，就看到风清遥头顶上的那一团云团上中又冲出了一团火焰，这一团火焰非是石中火、木中火，也不是阳火、阴火，更不是人间之火、天上之火，乃是一团不应该存于世间的真火！

　　这一团真火从云团中落下之后直接就落在了风清遥张开的左臂上，刹那间就将风清遥的整个左臂都包裹了起来。

　　这一团真火内焰乃是纯金色，外围则是赤红色，最外面却是天青色。三色火焰围绕在风清遥的胳膊上，如同霓虹一般将风清遥的胳膊包裹了起来，使得风清遥看起来飘飘欲仙宛若神人。

　　可是火烈道人、大风元凰、妙愿小神僧、晓萱姑娘却都胆颤心惊的看着风清遥。虽然他们没有从这一团三色真火之中感觉到半点危险的气息，但有了刚才那一阵风的经验，他们很清楚的知道，这一团火焰绝对是非常危险的东西。是一团超出他们想象之外的危险之物，一个不小心就有可能让他们灰飞烟灭。

　　这一团三色真火笼罩在风清遥胳膊上的时间并不长，可是在妙愿小神僧他们的感觉中，却好像过去了数天时间一样。

　　当风清遥胳膊上的三色真火消失之后，悬浮在风清遥头顶上的那一团云团也随之消散无踪。这时候妙愿小神僧他们才急匆匆的向着风清遥身边行去。

　　“这倒是一个不小的麻烦，这风火劫乃是针对天魔刀而来，如今天魔刀已经被我炼化到了胳膊之中，风火劫也就随之针对我的胳膊。更麻烦的是这风火劫并不是一次，只要我使用天魔刀的力量，风火劫就有可能落下。”

　　风火劫消失之后，风清遥感受着和自己的胳膊结合的更加紧密的天魔刀碎粒有些无奈的想到。

　　天魔刀算是渡过了半个天劫，够到了仙器的门槛却又不是仙器，这风火劫便是天道对天魔刀的考验，如果能一次次渡过风火劫，天魔刀最终就能成为真正的仙器。如果度不过自然是万事皆休。可现在天魔刀和风清遥的胳膊结合在一起，这所有的风火劫就将全部由风清遥来承受。

　　来到风清遥身边之后，妙愿小神僧忙开口问道：“风施主，你没事吧。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“无妨。”

　　“阿弥陀佛，风施主身上的伤势痊愈了？”

　　风清遥突然拥有了如此强大的实力，连传说中的风火劫都没有能伤到风清遥，妙愿小神僧所能想到的自然也就只有这么一个可能了——风清遥身上的伤势不知道因为什么原因而痊愈了。

　　风清遥淡淡的点头说道：“在第九关遇到了一点事，确实得到了一点运气，不仅伤势全部痊愈了，修为也有所增加。”

　　火烈道人闻言笑呵呵的说道：“风先生就是风先生，不管到了哪都会有增强实力的机会。对别人来说不是机会的机会，在风先生这里却都变成了机会。”

　　火烈道人这一局近乎拍马屁的话并没有引起其他人的反感，因为在他们的眼中，风清遥确实是如此，无论何时何地任何情况下好像都会有所领悟增强实力。只不过他们没有像火烈道人这样直接说出来罢了。

　　风清遥淡淡一笑转头看着晓萱姑娘说道：“晓萱姑娘，天魔刀你是得不到了。”

　　“哦？风先生果然在第九关降服了天魔刀？”晓萱姑娘微微有些失望，却又有些期待的看着风清遥。“哪风先生刚才为什么不适用天魔刀呢？我相信风先生既然降服了天魔刀，就不可能存在使用不了的问题。”

　　风清遥轻笑道：“天魔刀我刚才已经使用过了。”

　　“已经使用过了？”听到风清遥的话，不仅晓萱姑娘一脸疑惑，妙愿小神僧他们对视一眼也是满脸不解。刚才交手的时候他们都是在不远处观战，根本就没有看到风清遥使用天魔刀。

　　风清遥淡淡一笑左手微微一扬说道：“天魔刀已经被我炼化进我的左臂之中，和我的左臂融为一体，晓萱姑娘你想要得到天魔刀是没有希望了。”

　　“什么！！！将天魔刀融入左臂之中？变成了你左臂的一部分！！！”

　　风清遥话刚说出口，晓萱姑娘就一脸不可置信的大声喊了出来。


第1039章 器灵

　　“什么！！！将天魔刀融入左臂之中？变成了你左臂的一部分！！！”

　　风清遥话刚说出口，晓萱姑娘就一脸不可置信的大声喊了出来。

　　妙愿小神僧他们也都一脸不敢置信的看着风清遥一句话都说不出来。这世上确实是有一些天材地宝所炼制的大道秘器可以和身体融为一体，可是这样的大道秘器本来就是非常少不说，天魔刀绝对是不可能属于这一类大道秘器的。

　　能把一件本来无法融入身体的大道秘器炼化到自己的身体之中，这是完全颠覆妙愿小神僧他们认知的事。

　　妙愿小神僧他们虽然吃惊，却也仅仅是因为风清遥把一件本来不能炼化到自己体内的呃大道秘器炼化到自己体内而吃惊，晓萱姑娘的吃惊是远远超出妙愿小神僧的！因为众人之中只有她才真正知道天魔刀的厉害。

　　用一种看怪物的眼神看着风清遥说道：“风相公，你带给人的惊讶确实永远都是超出别人想象之外的。”

　　火烈道人笑呵呵的看着晓萱姑娘说道：“将一件完全的杀戮性大道秘器完全炼化和自己的身体融为一体确实是非常罕见的一件事。不过风先生一身修为通天彻地，底蕴深不可测，就算是做出这种常人根本无法达做到的事，虽然有些让人惊讶，但也不至于让晓萱姑娘你露出这种不可思议的表情来吧。”

　　虽然大家现在是合作的关系，不过魔教和以儒释道三教为首的正道斗了不知道多长时间，双方都不知道有多少人死在了队防守中。这会火烈道人也是忍不住调侃了晓萱姑娘一下。

　　晓萱姑娘也很清楚火烈道人是在那里调侃自己，好像自己没有见过世面似的。不过晓萱姑娘现在却也顾不上反唇相讥，而是盯着风清遥的手臂对火烈道人他们说道：“如果是一般的大道秘器被风相公炼化融入己身，我确实不会吃惊的。因为风相公是一个惯会制造奇迹的人。可是这天魔刀确实不一样的！”

　　“哦？怎么个不一样法？”火烈道人笑问道。

　　“天魔刀原本并不是叫这个名字的。天魔刀的原名是战圣魔刀！乃是我魔教第一代教主魔师花费数十年功夫才炼制而成呃一件顶尖大道秘器！在魔师手中扬名天下不知道斩杀了多少高手！

　　后来随着战圣魔刀斩杀的高手越来越多，被魔师祭炼的时间越来越长，战圣磨刀常年被血煞之气所侵染，其中竟然产生了一丝灵识！成为了一件拥有器灵的顶尖大道秘器！”

　　“拥有器灵！！！”

　　器灵这两个字一出，大风元凰、火烈道人、妙愿小神僧三人脸上都露出不可思议的表情，一脸不可置信的看着晓萱姑娘。他们虽然知道天魔刀和魔教第一代教主魔师一起渡过了一半的飞升天劫，但并不知道天魔刀中竟然产生了器灵。猛然间听到这个消息都有些目瞪口呆不敢置信。

　　“不错！天魔刀之中已经产生了器灵！也正是因为其中已经产生了器灵，所以魔师将之改名为战天魔刀！这才是天魔刀真正的全名！而天魔刀这个称呼只不过是一个简称罢了。当年有不少高手虽然知道魔师将天魔刀改名的消息，但都并没有太当回事，在他们心中，战天魔刀这个称呼只不过是魔师狂妄自大炫耀自己的实力罢了。根本就不知道天魔刀中已经产生了器灵！

　　天魔刀拥有了器灵之后威力越发的强大，等到器灵完全成长起来，魔师快要渡劫的时候，天魔刀甚至自己能够出击！传说斩杀圣人如同屠鸡宰狗一般！威力无可琢磨。

　　一抦已经产生了器灵的绝世宝物，被风相公炼化融入己身，这样的事难道还不足以让人吃惊么？”

　　妙愿小神僧、大风元凰、火烈道人三人不由将目光落到风清遥呃身上，虽然没有开口，但很明显是想要向风清遥求证。

　　风清遥微微点头说道：“天魔刀中确实是产生了器灵。”

　　风清遥肯定的回答一出，妙愿小神僧他们三人都不由得到吸一口冷气。将一件大道秘器融入己身和将一件已经拥有了器灵的大道秘器融入己身这完全是两码事。

　　许久妙愿小神僧才轻喧一声佛号说道：“风施主果然是天下奇才，能为人所不能为。”

　　火烈道人在一边连连点头已经不知道该说什么了。

　　大风元凰虽然轻哼一声露出一丝不以为意的表情，但实际上心中的震惊丝毫不比妙愿小神僧和火烈道人小多少。

　　妙愿小神僧毕竟是佛门高弟，对于心性的锤炼不是火烈道人可以相比的，没有多久就将这件事放到一边看着风清遥问道：“风施主，我们现在该往哪里走？天魔刀既然已经被风施主你融入左臂之中，晓萱姑娘也已经救出来了，我们是不是该出去了？”

　　风清遥微微摇头说道：“暂时还不能出去，在万魔窟中我们还有事要做。第一倾城还在万魔窟另外一边，我们先去找第一倾城。汇合第一倾城之后我们再去找绝代魔妃和至尊魔帝。”

　　猛然间听到风清遥说出绝代魔妃和至尊魔帝这两个词，晓萱姑娘眼睛顿时瞪的大大的，一脸不可思议的看着风清遥问道：“风相公你见到绝代魔妃和至尊魔帝了？难道绝代魔妃和至尊魔帝已经出世了？”

　　妙愿小神僧皱眉看了晓萱姑娘一眼向风清遥问道：“风施主，这绝代魔妃和至尊魔帝是什么人物？小僧怎的从来都没有听说过？”

　　从晓萱姑娘的表情和话语中妙愿小神僧便能看出，这绝代魔妃和至尊魔帝绝对是魔教之中非常重要的人物。而且还是一直隐居避世的魔教顶尖人物。魔教的实力增强对以儒释道三教为代表的正道可不是一件好事。

　　这无数年来魔教之所以没有被灭，一个是魔教的实力确实不错，对于对抗邪神是有不小的作用的。正道和魔教的冲突毕竟只是人类内部自己的争斗，可是和吗、邪神的斗争却是关系到整个世界生死存亡的大事。和对抗邪神比起来，留下魔教也就不是什么太大不了的一件事。

　　第二个原因则是正道一直留着魔教实际上是把魔教当成了一块磨刀石，用来磨砺正道后辈弟子的磨刀石！从这些年来的情形来看，这块磨刀石的作用也是非常大的。

　　可是如果魔教的实力太过于强大，那情形可就非常不妙了。磨刀石存在的目的是为了让刀剑变的更锋利，并不是把刀剑磨掉。所以对这骤然出现的绝代魔妃和至尊魔帝，妙愿小神僧是非常关心的。


第1040章 为什么？

　　风清遥看了晓萱姑娘一眼说道：“绝代魔妃乃是当年魔教第一代教主魔师的妻子，虽然寿命早尽，但却用秘法躲在万魔窟中一直存活到现在。境界倒也一般，可是这无数年来所积攒下来的真元浑厚到不可思议，精血也是异常的强大。

　　至于至尊魔帝么，则是魔师和绝代魔妃所诞下的子嗣。

　　当年魔师虽然没有能渡过飞升天劫飞升仙界，但也拥有了不可思议的威能。拥有了可以推算未来的能力！

　　在推算出魔教将在至尊魔帝的带领下制霸整个世界之后，便和绝代魔妃生下了至尊魔帝。这些年来一直藏在万魔窟中，吸收天地日月精华以及魔教在万魔窟中死去弟子的精血而成长。据说一旦苏醒之后就将拥有宗师的实力！”

　　“什么？一旦苏醒就将拥有宗师的实力？这……这怎么可能？”

　　火烈道人闻言忍不住惊呼出声，怎么都无法相信这么离奇的事。

　　“确实是有些不可思议，但这很有可能是真的。至尊魔帝并不是单独出生的，而是同时诞下了一对双生子。这一对双生子之中一个是至尊魔帝，另外一个则是至尊魔帝的守护者摩罗！

　　我进入万魔窟之后无意中遇到了他们，在绝代魔妃想要抽取我的精血却无法战胜我而受到重创之后，摩罗破封而出阻挡我。刚刚破封而出的摩罗就拥有着不下于月圣的实力！而且摩罗还是在没有完全长成，提前破封而出的情形下就拥有这样的实力。一旦完全成长自然破封而出，所拥有的实力恐怕将不次于日圣。

　　身为至尊魔帝护卫者的摩罗都拥有着这样的实力，至尊魔帝一旦完全成长起来自然破封而出，拥有宗师的实力也不是不可能。”

　　风清遥说话的时候语气平淡无奇，好像在说什么平淡无奇的事一样。可妙愿小神僧和火烈道人却已经是浑身冷汗直流，他们根本无法想象一旦魔教拥有了宗师，将会是一种什么样恐怖的情形。

　　不过更让人觉得恐怖的是传说已经死去的魔师！一个竟然能推演预测出未来的人！这样的人如果活着将会拥有多强的实力？而且……这样的大能者是这么轻易就会死掉的么？

　　“风施主，绝代魔妃能一直活到现在，那魔师……是不是肯呢过也还活着？这样一位已经超出普通宗师境界，可以算得上是半个仙人的大能者，恐怕不是那么容易就会陨落的。连绝代魔妃都可能一直活到现在，如果说魔师到现在还活着，只不过一直隐藏在一个所有人都不知道的地方，也是非常有可能的。”

　　妙愿小神僧一脸忧虑的说道。

　　风清遥微微点头说道：“这个确实是无法预测。一个能从飞升天劫下逃生，并且拥有了预测未来能力的人，说他现在还活着确实是非常有可能的。不过飞升天劫的威力也是异常的大，魔师也有可能在被飞升天劫重创之后苟延残喘了一段时间就陨落了。”

　　听到风清遥的回答，妙愿小神僧脸上忧虑的表情更加深了。火烈道人则直接露出惊悚的表情。就连大风元凰脸上都露出凝重之色。

　　“没有想到魔教竟然还有这样的人物，我以前确实是有些太小觑魔教了。如果这魔师到现在还活着，对第一来说可是一个非常不妙的消息。”

　　“风相公乃是盖世人杰，若是能成为我魔教弟子，对我魔教的帮助将会非常的大。如果我和风相公联手，绝对可以让我魔教发展壮大，真正成为不下于儒释道诸教的存在。更不要说我出手能不能挡住风相公。

　　可是至尊魔帝是我魔教最大的希望，甚至可以说我魔教传承到现在等的就是至尊魔帝的出现。现在至尊魔帝和风相公成为仇敌，我该怎么做……”

　　晓萱姑娘此时心中一阵纠结。

　　身为魔教圣女她自然是希望魔教能发展壮大，至尊魔帝的出现就代表着魔教成为世间主宰的时机到了。她作为魔教领导人之一的圣女，在至尊魔帝遇到危险的时候她绝对应该拼命保护至尊魔帝。不要说她身为魔教圣女，就算她是一个普通的魔教弟子，在遇到这种关系到魔教未来的大事的时候，也应该出手为魔教的未来出力。

　　可是对手是风清遥的话……晓萱姑娘却又不愿意出手。

　　晓萱姑娘心思摇摆，身上的气息也随之发生一丝丝微弱的变化。这一丝气息的变动虽然极为微弱，却还是瞒不过风清遥的感觉。看了一眼一脸平静，眼中却充满纠结的晓萱姑娘开口说道：“你是在想保护绝代魔妃和师尊魔帝么？如果是这样的话，我劝你还是不要这么做的好。”

　　“为什么？”

　　晓萱姑娘皱眉看着风清遥问道，虽然她对于要不要出手和风清遥作对很是有些纠结。但听到风清遥直接告诫自己不要这么做，晓萱姑娘心里还是很有些不舒服的。

　　“莫不是风相公对妾身起了杀心？一旦妾身决定要去帮助至尊魔帝对抗风相公你，风相公就将直接斩杀妾身？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“我答应了你师父玉楚熙要救你出去，自然就不会杀你。至少在将你交给捏师父之前，我是不会杀你的。

　　之所以劝告你，是因为如果你救了绝代魔妃之后，你绝对会死在那女人手中。”

　　风清遥的话让所有人都愣住了，一脸奇怪的看着风清遥。绝代魔妃和至尊魔帝一个是魔教的前辈，另外一个则是魔教的希望。是在魔师的预测中统领魔教称霸世间的。晓萱姑娘身为魔教圣女，可以说是魔教的领导人物之一。至尊魔帝要广大魔教就绝对少不了晓萱姑娘这样魔教领导人物的帮助，怎么会死在绝代魔妃手中。

　　“不仅你会死在绝代魔妃那女人手中，你师父圣母玉楚熙以及魔教教主还有那什么天妃一个都逃不掉，全部都会死在绝代魔妃的手中。”

　　风清遥接下来所说的话更是让所有人都目瞪口呆。

　　“为什么？”

　　晓萱姑娘满心的疑惑只化成了这三个字。

　　“绝代魔妃心思狠毒手段毒辣，真正可以称得上是狠辣无双！在你们看来，绝代魔妃和至尊魔帝是魔教称霸世间的希望，不过这个希望是要靠无数人的血肉来支撑的。”

　　“什么意思？”

　　风清遥越说，晓萱姑娘就越是疑惑。


第1041章 我们的机会来了

　　“什么意思？”

　　风清遥越说，晓萱姑娘就越是疑惑。

　　“因为在绝代魔妃和至尊魔帝的眼中，你们这些魔教高层都不过是至尊魔帝完全成长所需要的养分罢了。你们存在的意义在绝代魔妃眼中，就是贡献出你们的精血，让至尊魔帝吸收之后完全成长。所以绝代魔妃绝对会诛杀你们提取你们的精血，用来补充至尊魔帝成长所需要的能量。

　　这是我亲眼所见的事实，相不相信就在于你了。”

　　风清遥淡淡的说道。

　　“怎么会这样？怎么会变成这个样子？”晓萱姑娘听到风清遥的话直接呆住了，愣愣的站在原地完全没有了一点反应。

　　晓萱姑娘相信风清遥说的全部都是事实，以风清遥的骄傲，是绝对不会开口骗别人的。既然这么说了，那肯定就不会有错。

　　可是在晓萱姑娘这些魔教弟子的心中，至尊魔帝是无比崇高的存在，他们这些魔教弟子一代代传承下来等待了无数年，终于等到了至尊魔帝的出现，可谁料到至尊魔帝的出现竟然代表着魔教大部分高手的死亡。他们一代代魔教弟子的苦苦等待的竟然是死亡！

　　“怎么会这样？我魔教历代弟子苦苦等候的，让我魔教称霸世界的至尊带给我们的不但不是荣光，反而是死亡。我魔教一代代无数年来的等待又算什么？”

　　心中信仰的突然崩塌，带给晓萱姑娘的冲击是无与伦比的。刹那间脸上就现出惨淡、凄凉的表情。

　　风清遥突然沉声说道：“魔是什么？自由自在为魔！无拘无束为魔！你们以前所谓的魔道都已经走上了邪道，不是真正的魔道！！！”

　　风清遥的话如同洪钟大吕一般回荡在晓萱姑娘的脑海之中，猛然将晓萱姑娘从迷茫之中震醒，无意识的看着风清遥口中喃喃说道：“自由自在为魔！无拘无束为魔！原来如此！原来真正的魔是这样的！原来这才是魔的真谛！哈哈哈哈哈！”

　　随着晓萱姑娘一阵哈哈大笑，晓萱姑娘身上的气势陡然急速提升，让妙愿小神僧、火烈道人他们都感觉到一阵窒息，脚下不由自主的连连后退，一脸震惊的看着气势骤然上升的晓萱姑娘。

　　当晓萱姑娘身上的气势不再提升的时候，晓萱姑娘赫然已经达到了玄妙斩身境的顶峰，距离半步宗师也就仅仅差着一步之遥，甚至可以说是半只脚已经踏进了半步宗师的境界。以晓萱姑娘此时的实力，就算是面对一位月圣也可战而胜之！！！

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧感受到晓萱姑娘身上气势的变化不由得轻喧一声佛号松了一口气。

　　“我以前就隐隐感觉到我的道好像有一层障碍阻挡着，不是那么通透。却始终想不通到底是哪里出了问题，方才得风相公一言点醒才使得我有了如今的成就，有了更进一步的机会。”

　　晓萱姑娘睁眼之后一脸感激的对着风清遥说道。

　　风清遥淡淡的说道：“你自身在魔道上已经有了你自己的道，虽然这道并不成熟但终究已经有了属于你自己的道。也已经领悟到了魔代表的是自由，虽然由于某些原因使得你很是期待至尊魔帝的出世，但你并没有完全臣服于至尊魔帝的心思。

　　甚至可以说你从心底并没有太把至尊魔帝当回事，没有想着臣服于至尊魔帝。不仅仅是至尊魔帝，在你心中你不会让魔教任何人约束你。你心中想的本来就是超越魔教历代前辈，让自己成为魔教史上最强的人，让魔教在你手中发扬光大。

　　但是你自小就被灌输着至尊魔帝是魔教的未来，所以心中多少还是有些心结存在的。刚才我所说的话只不过是让你解开了心结罢了。

　　心结解开之后你自然也就心灵通明了，你进入万魔窟之后所受到的考验中所得到的感悟也随之发散出来，在这些感悟的推动下你直接达到了这样的境界。”

　　晓萱姑娘听到风清遥的话一脸骇然的说道：“风相公你……对于洞察人心确实有着非同一般的造诣，我的有些心思隐藏在心底我自己都无法法决，可是在风相公你的眼中却仿佛一览无余。我甚至怀疑这世上有能瞒过你的人么？任何人的心思在风相公你眼中恐怕都没有一点秘密。”

　　火烈道人也点头说道：“风先生确实仿佛能洞察人心一般，任何人的心思在风先生眼中都无法隐瞒分毫。”

　　晓萱姑娘笑着点了点头转头看向风清遥说道：“风相公，绝代魔妃也是我魔教的一位传奇人物，是我魔教除了第一代圣女之外名气最大，成就也最高的女子。我对她有很大的兴趣。”

　　晓萱姑娘话刚一说出口，风清遥就知道晓萱姑娘是什么意思了。淡淡一笑说道：“只要你拥有足够的实力，哪绝代魔妃归你就是。”

　　晓萱姑娘脸上顿时露出欣喜之极的笑容说道：“多谢风相公成全。我相信家师对绝代魔妃也是有着非常大的兴趣的，对于能和这么一位传奇人物交手甚至是拿下她是很兴奋的。

　　我和家师有一套合击之术，乃是第五代圣女根据我圣女一脉的祖师留下的神功所改创而来。虽然我从来没有施展过，不过师父曾言这套合击之术有着无匹的威力，威力浩大凶猛之极可以在短时间内抗衡宗师。以我现在的实力，和师父联手施展这门合击之术虽然无法和宗师相抗衡，但也可以从宗师手中逃得性命。

　　这套合击之术是我圣女一脉维持在魔教地位的最后手段，甚至可以说是我魔教立足世间的根本之一。用来应付绝代魔妃应该已经足够了。”

　　“既然你如此有把握，哪绝代魔妃就交给你了。不过这是以后的事了，我们现在还是先去汇合第一倾城要紧。”

　　风清遥说了一句就率先离开，妙愿小神僧他们跟在风清遥身后离开了。

　　风清遥他们一行人离开没有多长时间，旁边的洞壁上突然出现一圈波纹，如同水中涟漪一般的波纹。随着波纹的扩散，三个身影从洞壁上穿了出来，赫然就是刚才从第九关逃走的那三个魔教前代长老。

　　“两位你们听到了么？我们的机会来了！他们不知道我们三人和天魔窟已经达到了血肉相融的境界，可以随时随地的藏身于万魔窟各处，外人根本无法发现我们的踪迹，让我们听到了这么一个了不得的好消息。”

　　三位前代长老之中正中的那个用他如同沙石摩擦一般的粗哑声音说道。

　　右边的长老一说话却是如同金铁交鸣一般的声响。


第1042章 好多尸体

　　“我们的机会来了？什么机会？我们三人寿元已尽，是在天魔刀的帮助下才得以苟延残喘。现在天魔刀被那个叫风清遥的小子炼化进了自己的胳膊，我们算是躲开了这一个危机。但机会……我不知道在哪。”

　　左边的前代长老用他如同洪钟大吕一般的声音说道：“是啊大哥，我们寿元已尽能活着已经是邀天之幸，对于我们来说还有什么机会可言。”

　　正中间的前代长老嘎嘎笑道：“你们刚才听的时候可不怎么仔细！刚才那叫风清遥的小子说的很清楚，至尊魔帝还没有完全成长起来出世。和至尊魔帝同时出生的护卫着摩罗已经被风清遥杀死了，绝代魔妃也已经身受重伤！！！”

　　“那又如何？”

　　“呵呵，那又如何？按照风清遥的说法，不管是至尊魔帝还是绝代魔妃，由于无数年来不停的吸收日月天地精华以及我魔教历代死在万魔窟中弟子的精血，一身真元浑厚的可怕，精血之旺盛也是不可思议般的雄浑！

　　如果我们吸收了这海量的真元和精血的话……我们将会得到无法估量的好处！

　　得到海量精血的补充，我们的身体将会重新焕发生机，重新拥有生命力！也就是说我们的寿元将会增加，我们就不用死了！”

　　中间的前代长老越说，两边的两位前代长老脸上的表情就越是兴奋，眼中也射出一道道炙热的光芒。呼吸也随之粗重起来了。

　　“好处还不仅仅是这样！与此同时我们还将吸收掉至尊魔帝和绝代魔妃体内庞大的真元以及魔师留给至尊魔帝的大道感悟！

　　这意味着……我们有可能成为宗师！！！甚至是得到魔师渡劫失败之后所留下的感悟和经验，让我们拥有破碎虚空成仙的机会！！！”

　　右边的前代长老这时候已经气喘如牛，有些压制不住心中的兴奋了。

　　“不错，对于其他人来说，至尊魔帝和绝代魔妃都只是威胁，可是对于我们这一脉来说……却有着吸收他们精血的可能！一旦达成，我们将会迎来无比光明的未来！！！”

　　左边的长老迟疑了一下说道：“虽然有机会成为宗师甚至是破碎虚空成仙，可是这里面的危险也是非常大的。”

　　最中间的上代长老一摆手说道：“这世上做什么事没有危险？与我们可能得到的好处比起来，将会遇上的危险也就不那么重要了！况且我们本来都已经是快要死的人了，还有什么好害怕失去的呢？马上取寻找绝代魔妃和孩没有真正出世的至尊魔帝！不能让风清遥先于我们找到绝代魔妃和至尊魔帝，不然我们的图谋就彻底落空了，风清遥绝对会毫不迟疑的杀死至尊魔帝！我能感受得到，此人是一个真正杀伐决断毫不迟疑的枭雄！！！”

　　右边的上代长老笑着说道：“说起来我们还要感谢天魔刀的刀灵。虽然它对我们不怀好意，想要把我们变成至尊魔帝的血食，不过也是在它的帮助下我们才得以和万魔窟血肉相融血脉相通，我们可以看到绝代魔妃和至尊魔帝所处的方位。风清遥他们想要在我们之前找到绝代魔妃和至尊魔帝是根本不可能的。”

　　右边的上代长老话刚说完，三位上代长老就同时一阵哈哈大笑再次穿进万魔窟的石壁中消失不见。

　　风清遥在吸收了摩罗的一切之后，对于万魔窟也有着一定程度的掌控。可是至尊魔帝虽然还没有彻底出世，但已经在一点点掌控万魔窟，驱除风清遥对万魔窟的掌控。使得现在风清遥虽然掌控了内天地一定的范围，但是想要找到绝代魔妃和至尊魔帝却是做不到。只能慢慢自己去找。

　　当然，风清遥的第一目标并不是绝代魔妃和至尊魔帝，而是第一倾城，准备找到第一倾城之后再去找绝代魔妃和至尊魔帝。

　　“咦，这里是怎么回事？怎么有这么多的尸体？”

　　走了没多远，火烈道人就一脸惊诧的看着地面上近乎三五步就会出现一具的尸体说道。

　　这些尸体可以说是死状凄惨至极，没有一具尸体能保持完整的，不是四肢分离就是身首异处，有些尸体直接被肢解。甚至于有一具尸体直接变成了肉末。

　　“好凶残的凶手！”

　　大风元凰历来是不把中原人的性命当回事的，可是看到眼前这些尸体或者说尸体碎片也不由得有些惊讶。

　　晓萱姑娘身为魔教圣女，见过的凶残场面可以说是数不胜数，但看到眼前的场景还是有些惊讶。

　　火烈道人仔细看了看眼前的这些尸体，转头看了妙愿小神僧一眼欲言又止，终究还是忍不住开口问道：“妙愿小神僧，这些人……好像都是死在佛门神功之下？”

　　妙愿小神僧也一脸惊讶的微微点头说道：“不错，这些人确实是死在我佛门功法之下。”

　　晓萱姑娘作为魔教圣女，对佛门的功法不是一般的熟悉。自然也早就发现了眼前这些尸体是死在佛门功法之下，不过她现在并不好直接开口询问。等到火烈道人说出来了才开口说道：“佛门弟子向来不是自诩慈悲为怀么？怎么会有杀性如此大的人物？就算是智海头陀这位佛门护法金刚，甚至是血僧也没有这么大的杀性吧！

　　或者是佛门除了护法金刚之外还有其他的护法人手？”

　　大风元凰呵呵一笑饶有趣味的看着妙愿小神僧，想要听妙愿小神僧怎么解释。

　　火烈道人也是一脸惊讶的等着妙愿小神僧说话。

　　妙愿小神僧却是微微摇头没有说话，眉头紧皱，露出极为慎重的表情。

　　风清遥若有所思的看了妙愿小神僧一眼说道：“前面发生了一些非常有趣的事，我们可以前去看看。”

　　说着风清遥就快速向前方走去，妙愿小神僧紧跟在风清遥身后快速前行。

　　火烈道人有些惊讶的看了一眼紧跟在风清遥身后的妙愿小神僧，妙愿小神僧对这样的情形本来是不怎么在意的，这次竟然这么紧的跟在风清遥身后，让火烈道人有些不可思议。

　　大风元凰和晓萱姑娘也有些惊讶的对视了一眼，他们也发现妙愿小神僧的表现有些失常，完全不像是妙愿小神僧正常的表现。


第1043章 妙僧无花

　　等众人继续向前走了一段距离，很快就感受到了前方天地元气的剧烈波动，显然前方有人正在交手。很有可能就是制造出如此凶残场面的人正在和别人交手。妙愿小神僧不由自主的走的更快了，火烈道人忙紧跟在妙愿小神僧身后向前行去。

　　等来到天地元气剧烈波动的地方之后，妙愿小神僧他们赫然发现一个穿着一身月白僧袍的和尚拿着一柄散发出无穷凶威的战刀正在和一个驾驭大道秘器的圣人交手。这圣人身上所散发出的气势清楚的告诉所有人，他是一位星圣。而且还是星圣之中最顶尖的那一批之一。

　　可是这身穿月白僧袍的和尚在和这位操纵着大道秘器的星圣交手的时候却丝毫不落下风，不仅不落下风，反而脸上一片好整以暇的表情。好像眼前这位星圣对自己根本带不来任何威胁似的。

　　更重要的是这手持凶刀和星圣交手的僧人的对手并不仅仅是这位星圣，除了这位在正面交手的星圣之外，还有一群人围绕在这两人周围在不停的攻击那手持凶刀的僧人。

　　“放下天魔刀饶你不死！！！”

　　“把天魔刀留下！！！”

　　“留下天魔刀绕你一命！！！”

　　……

　　在不停的攻击着手持凶刀的僧人的众人一边攻击口中还不停的喊着。

　　听到围攻之人所喊出来的话，妙愿小神僧、火烈道人、大风元凰和晓萱姑娘都不由自主的转头看向风清遥，脸上一脸诧异的表情。

　　刚才风清遥已经说过天魔刀被他炼化融合到了自己的左臂之中，可是在众人口中这个僧人手中拿的竟然也是天魔刀。风清遥肯定是不屑于说谎的，风清遥既然说了天魔刀被他融合到了左臂之中那就绝对是被融合到了左臂之中。

　　可是……眼前的这柄天魔刀又是怎么回事？

　　这柄“天魔刀”上所散发出的滔天凶威逼人杀气就已经足以说明这柄刀不是凡品，也确实是一抦魔刀。

　　风清遥也饶有兴趣的看着眼前的这柄“天魔刀”，这柄“天魔刀”竟然是完整无缺的，一丝半点都没有残缺！！！

　　“难道天魔刀有两柄？是一对雌雄鸳鸯刀？”火烈道人有些莫名其妙的低声说道。

　　“哈哈哈哈哈！放下天魔刀绕我一命？就你们这些废物也想要和佛爷我手中强夺天魔刀？真是可笑！可怜！”

　　那手持“天魔刀”的年轻僧人一阵哈哈大笑狂态毕露，手中的“天魔刀”急速挥动，一道道让人毛骨悚然的刀光从“天魔刀”上冲出向着四面八方冲去。

　　那些正在围攻的高手看到这一道道凌厉之极的刀光向着自己冲来一个个都面色骤变，一边嘴里不停的咒骂着那手持“天魔刀”的僧人，一边挥舞着手中的兵器抵挡、闪避这一道道刀光。

　　围攻的众人没人不过是被一两道刀光所攻击，正面抵挡的那位星圣自然更加狼狈，手中的大道秘器上直接冲出一条条玄妙法则，在面前形成一片光墙。浑身蒸汽缠绕仿佛置身于温泉中一般。

　　一道道刀光不停的撞在那堵由玄妙法则所形成的墙上，虽然没有一点声音发出来，可是所有人都感觉到脚下的地面一阵剧烈的晃动，好像遇上了地龙翻身一般。

　　随着刀光一次次不停呃劈在光墙上，构成光墙的玄妙法则变的越来越黯淡，到最后直接消散无踪，却是这一道道玄妙法则中所蕴含的能量被这一道道刀光所劈散，使得这些玄妙法则重新回归天地之中。

　　光墙消失的刹那，那位星圣手中的大道秘器发出一声清脆的咔嚓声，大道秘器上出现了一道道细密的裂痕。却是由于大道秘器之中的玄妙法则消散在天地中，使得这件大道秘器遭受重创。

　　不是每个人都能像风清遥这样丝毫不在意自己的大道秘器，把炼制大道秘器只是当成自己领悟大道的一种手段。在其他圣人心中，大道秘器几乎可以说是他身上最重要的东西。是他保命存身的最大依仗。

　　一件大道秘器的破坏对于任何一个圣人来说都是足以让他们心疼很久的事。

　　不过眼前的这位星圣这时候却顾不上伤心自己大道秘器的损坏。

　　虽然大道秘器的损坏让他心疼之极，可是和性命比起来大道秘器也就不算什么了。

　　那一道道刀光在劈碎了光墙之后虽然了不少，但还是有不少依旧向着那位星圣劈去。只见那星圣整个人仿佛都化入空间中一般在极小的范围内一阵急速的晃动，险之又险的把一道道刀光避开。

　　不过纵然是避开了这一道道刀光，那星圣身上的衣衫依旧是被刀光上所蕴含的凌厉之极的刀气割破了不少，甚至还有一丝丝淡淡的血痕出现在变的和乞丐装一般的衣衫上。

　　虽然刚才看起来好像是这位星圣和那一群高手在围攻那手持“天魔刀”的僧人，可从眼前的情形来看……一位星圣和一群高手的围攻不但没有能将那手持“天魔刀”的年轻僧人压制，占据主动的反而是那手持天魔刀的年轻僧人。

　　“你是佛门弟子，天魔刀乃是大凶之物，你这佛门弟子摇着大凶之物作甚？难道你想要入魔么？”

　　虽然明知道这和尚不会这么轻松的就放弃“天魔刀”，但是那星圣还是忍不住高声喊道。

　　“入魔？哈哈哈哈！无魔何来佛？入了魔才能成佛！拿起天魔刀的那一刻佛爷我才有成佛的机会！你们想要从佛爷我手中强夺天魔刀就是断绝我成佛之路！胆敢断绝我成佛之路者——杀！！！”

　　“果然是他！邪佛无我的弟子——妙僧无花！！”

　　“邪佛无我的弟子？”火烈道人听到妙愿小神僧的话脸上的表情顿时变的极为难看。

　　看到风清遥脸上出现莫名其妙的表情，妙愿小神僧看开口解释道：“邪佛无我乃是天下十圣之一！可是他所修持的佛法走上了邪路，和正统的佛门理念完全不同，甚至可以说和我佛门的理念是完全相反的。他甚至起念要去偷窃我佛门宗师的舍利，用宗师舍利提升自己的实力。

　　在闯入舍利塔之时被发现，一场大战之后被我佛门高手联手击败却从此脱离佛门。无花号称为我佛门这无数年来的第一天才，任何武功到了他手中都可以在最短的时间内达到极高的境界！可是他的武功却完全没有我佛门功法的气息，一身武功恢弘势大却又凶残无比，纵然是血僧师叔也比之不及。

　　在脱离我佛门之后，他的称号也由天龙僧变成了异佛！而在我们佛门则称其为邪佛！是我佛门这无数年来唯一一个背弃了我们理念却又达到极高境界的天才。”


第1044章 八戒刀

　　大风元凰饶有兴趣的问道：“佛门第一天才？和妙愿小和尚你比起来如何？”

　　妙愿小神僧苦笑一声说道：“小僧的资质还算不错，但并不是小僧妄自菲薄，但邪佛无我的资质应当远在小僧之上。当年号称一定能成为宗师的人物，我佛门众位高僧对他的期待还在大师兄妙祥之上。可是没有想到他最终竟然走上了歧途。”

　　“妙愿？”

　　正在对着众人哈哈狂笑的妙僧无花本来并没有把风清遥他们一行人当回事，反正终究不过是来抢夺天魔刀的人。既然是来抢夺天魔刀的人，那就是敌人，最终杀掉就是了，至于他们是什么来历没有必要询问。

　　可是听到妙愿小神僧他们的对话之后，妙僧无花的视线却转移了过来，看着妙愿小神僧仰天一阵哈哈大笑。

　　“没有想到竟然在这里遇到了妙愿你！佛爷我身为异佛弟子，前来抢夺天魔刀本就是为了斩杀你这位宗师弟子以求证道！没有想到不用佛爷我去找，你自己就送上门来了！正好一并解决，让佛爷我证道成佛！！！”

　　“阿弥陀佛，无花你已经完全背弃了我佛门宗旨，败坏我佛门声誉。今日贫僧便为我佛门清理门户。”

　　面对无花的凶威，妙愿小神僧也丝毫不示弱，高喧一声佛号上前说道。

　　火烈道人看了一眼妙僧无花手中的“天魔刀”皱眉说道：“妙愿小神僧，那无花手中有天魔刀在手，你想要清理门户恐怕有些困难！”

　　妙僧无花听到火烈道人的话则是仰天一阵哈哈大笑说道：“不是有些困难！而是他妙愿根本不可能是佛爷我的对手！！！斩杀妙愿证道之后佛爷我就送你们上路！唔……算了，看在你们给佛爷我送来了妙愿的份上，今天就暂且先绕你们一命。”

　　站在一边的风清遥淡淡一笑开口说道：“不必太担心，他手中的那病倒虽然威力不错，但也仅仅是威力不错罢了。并不是真正的天魔刀。

　　在这万魔窟中和那霸道相似的还有八把。”

　　“还有八把？”火烈道人、大风元凰、晓萱姑娘三人都震惊了，一脸不可思议的看着风清遥，他们绝不会怀疑风清遥在说谎。

　　“不错还有八把，这万魔窟中不知道谁放了九把仿制的天魔刀在这里。这九把仿制的天魔刀虽然威力极为不俗，甚至可以比得上天阶极品大道秘器。但仿制品就是仿制品，并没有真正的天魔刀那么强大的威力。”

　　风清遥的话刚说完，不仅火烈道人、晓萱姑娘、大风元凰三人，妙愿小神僧也不由得舒了一口气。一件天阶极品大道秘器虽然威力不凡，但是和已经算得上半仙器的天魔刀比起来，差距可不是一般的大。

　　不仅仅是妙愿小神僧他们，就是正在围攻妙僧无花的那一群人也都露出了怀疑的表情，有些怀疑的看着妙僧无花手中的“天魔刀”。

　　“是仿制品么？怪不得这柄刀虽然威力不凡，但并没有传说中那么强大的威力。”

　　“是啊，原本我还在怀疑，以为是这凶僧实力不足无法发挥出天魔刀最大的威力。没有想到仅仅是一件纺织品。”

　　……

　　所有人都在那里说着类似的话，不过却没有一个人离开的。因为他们纵然是怀疑，也无法真正确定这柄刀就真的是仿制品，而不是真正的天魔刀。而且就算眼前这柄刀并不是真正的天魔刀，那也是一件威力极为不凡的天阶极品大道秘器。谁都不愿意轻易放弃。历史上因为一件天阶极品大道秘器死掉的人可不是少数。

　　只有妙僧无花仰天一阵哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈！好好笑的笑话！为了乱我的心神竟然说出这么幼稚的笑话！你为了让妙愿有胆和佛爷我交手，倒是费尽心机啊！不过这一切都是徒劳的！佛爷我手中的这柄天魔刀绝对是真的！佛爷也将用这柄天魔刀斩杀妙愿证道，日后步入宗师的无上境界！”

　　妙愿小神僧不再多说，高喧一声佛号从袖中掏出一柄散发着无穷威势的戒刀想妙僧无花缓缓走去。

　　“八戒刀？看来了空圣僧对妙愿你确实是非常看重啊，竟然连八戒刀都传给了你！不过纵然是有八戒刀又如何？你依旧不是佛爷的对手。”

　　说话间妙僧无花暴喝一声挥舞着手中的“天魔刀”向妙愿小神僧杀去。

　　妙僧无花刚一动，身后骤然出现了一尊佛像。这一尊佛像和普通的佛像却截然不同，所山发出的气息并不是和普通佛像那般让人畏惧却忍不住想要亲近的感觉，而是怨恨、恐惧！

　　佛像身上枝枝丫丫长着不知道多少只手，头上竟然有着四张脸，分别呈现出贪、嗔、痴、怨四种表情。

　　“阿弥陀佛，你们师徒果然已经完全背弃了我佛门，你们已经完全入魔！”

　　妙愿小神僧大喝一声，身后出现无量金光，金光之中阿弥陀佛、药师琉璃光王如来、弥勒佛三尊佛像，一阵阵古朴、悲悯、祥和、刺向之中蕴含着无边威严的气势从妙愿小神僧身上散发而出，将妙僧无花身上所散发出来的贪、嗔、痴、怨的负面气息完全压制住。

　　“嘶！”

　　看到妙僧无花和妙愿小神僧两人身后所出现的完全不同的佛陀虚像，除风清遥四人之外的所有人都大吃一惊。他们根本没有想到妙愿小神僧和妙僧无花竟然都这么强。

　　虽然妙愿小神僧展现出了三尊佛陀虚像，不过妙僧无花却是怡然不惧，暴喝一声手中的“天魔刀”直接当头劈下，一股凶煞之气包裹着无穷的贪嗔痴怨之气向着妙愿小神僧劈去。

　　随着妙僧无花这一刀劈出，刚才围攻妙僧无花的众人心头突然生出一股无法抵挡，只能乖乖的站在原地等着这一刀把自己劈死的感觉。心灵之中的软弱刹那间全部都散发出来，就如同刚刚出生的婴儿一般，面对着这世间的一切都充满了恐惧。

　　妙愿小神僧高喧一声佛号，使出佛门神功“天龙吟”！

　　只听得一阵祥和威严的佛号从妙愿小神僧口中冲出，八部天龙骤然出现在妙愿小神僧身周，一股诸邪辟易、污秽不沾的感觉出现在所有人心头。

　　妙僧无花刀中所头三出来的负面情绪完全被隔离在外。


第1045章 好快的刀

　　妙僧无花刀中所头三出来的负面情绪完全被隔离在外。

　　一声天龙吟吼出，手中的八戒刀使出佛门秘传的破戒刀法迎向妙僧无花的天魔刀。

　　刹那间两柄刀就撞在一起，却没有发出一丝声响，交手的两人却如同被大锤击中一般同时后退。

　　妙愿小神僧后退了三步便停下了后退的脚步再次向着妙僧无花杀去。

　　妙僧无花在空中直接被弹飞，双足猛地一踢万魔窟的洞壁再次向着妙愿小神僧杀去。

　　妙愿小神僧这一刀使出刀尖上突然出现了一朵白色的莲花，而妙僧无花的刀剑上则出现了一朵漆黑如墨的莲花。

　　两朵黑白分明的莲花撞在一起同时消散无踪。两朵莲花虽然消失的无声无息，可是两朵莲花消失的那一片空间却仿佛都被击破了一般，一道道扭曲的裂缝出现在两朵莲花消失的地方。

　　妙愿小神僧手中八戒刀一横直接向着妙僧无花的脖子抹去，左掌直接变成纯金色，一阵阵狮吼龙吟声从妙愿小神僧的左掌上传出。

　　妙僧无花所使用的招式和妙愿小神僧一般无二，手中的“天魔刀”一模一样的向着妙愿小神僧的脖子抹去，左手却变得漆黑如墨迎向妙愿小神僧的左掌，手臂上传出的声音却是一阵阵凄惨之极如同鬼哭神嚎一般的惨叫声。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到佛门的破戒刀法和龙象般若掌在妙僧无花的手中竟然完全变了样子，纵然是以妙愿小神僧平和的心性也不由得怒气勃生！

　　两人的手掌相交依然是无声无息，万魔窟的地面上却出现了一道细细的却不知道有多深的裂缝，两人手中的刀也随之撞在一起。

　　不过这一次两人却都没有后退，同时闷哼一声手中各种各样的佛门秘传神功不停的使出。虽然无声无息，可是其中所散发出呃危险之极的气息却让所有观战的人都出了一身冷汗！

　　这两人交手看似没有什么，实际上却是危险之极，一招失手就有可能被对手斩杀。

　　妙愿小神僧和妙僧无花却没有心思去注意周围人脸上惊骇的表情，全神贯注的攻击着自己的对手，两人的速度越来越快，一时间两人交手所产生的残像竟然变的到处都是，纵然是那位星圣都无法确切的找出妙愿小神僧和妙僧无花两人的真身到底在哪里。

　　可是刹那间两人交手所产生的残像都消失不见，两人受伤的动作越来越慢，周围也开始传出一阵阵闷响，万魔窟的地面开始不停呃晃动，洞壁上更是出现一道道纵横交错如同蜘蛛网一般的裂痕。

　　“风先生，妙愿小神僧能胜么？”火烈道人在一边看的额头上冷汗直冒，看过了这么长时间妙愿小神僧都无法占据上风，一脸担忧的向风清遥问道。

　　风清遥却仅仅是轻笑一声什么都没有说，而是继续专注的看着眼前交战的双方。

　　没有得到风清遥的回答，但看到风清遥脸上并没有什么着急的表情，火烈道人虽然依旧担心，但也没有像刚才那样提心吊胆了。

　　“阿弥陀佛！”

　　正在交手的妙愿小神僧和妙僧无花突然同时高喧一声佛号，一人身上金光大作，一人身上一股伴随着血腥气的黑红色光芒冲天而起，两人周围同时出现一片异相。

　　妙愿小神僧周围禅音阵阵异香扑鼻，周围的空间中出现一座座禅林，一处处池塘中或白或金的莲花遍地，一阵祥和安宁的气息扑面而来。

　　妙僧无花周围却是发出一阵阵鬼哭神嚎，周围空间中一片黑红色，一朵朵或黑或是血红色的莲花遍布其中，甚至连空间中的地面和池水都是黑红色如同放置了无数年的血液一般。一阵阵迫人的血腥杀气从妙僧无花的身上散发而出。

　　却是两人同时使出了自己的道域佛国！

　　同时使出道域佛国之后，两人的交手更加激烈了，一会妙僧无花的佛国中金光大现，黑红色的佛国慢慢的变成金色。一会却是那一阵阵黑红色的光芒穿进妙愿小神僧的佛国之中，使得妙愿小神僧的佛国充斥着一片血腥杀气。

　　“这妙僧无花真正是妙愿小神僧的大敌！使出道域之后两人竟然还是平风秋色！”晓萱姑娘一脸诧异的看着颜色不停变换的两座佛国说道。

　　大风元凰淡淡的点了点头，火烈道人却已经是双手满是冷汗。

　　道域的碰撞是最为危险的，一个不小心就是根基尽毁的下场，尤其是和与自己相差无几的对手交手的时候，这样的危险也就随之更大了。

　　“啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　妙僧无花突然发出一阵如同野兽嘶吼咆哮一般的声音，身后那尊现出贪嗔痴怨四种表情的四面佛像突然变成了黑红色，一阵阵让人作呕的血腥气扑鼻而来，让围观观战的众人不由得连连后退躲避。因为被那黑红色的四面佛像上所散发出的黑红色光芒射中的人身上竟然出现了一片片腐烂！！！

　　只有风清遥依旧一脸平淡的站在原地，那一股血腥的光芒来到风清遥身前直接绕道而过。看的众人一阵目瞪口呆。

　　身后的四面佛像发生了变化之后，妙僧无花身上的气势顿时节节拔高，原本势均力敌的佛国对抗也发生了巨大的变化，血腥气越发浓郁的黑红色光芒源源不断的冲进了妙愿小神僧的佛国。

　　妙愿小神僧佛国之中顿时发生了巨大的变化，一颗颗菩提树枯萎腐败，一朵朵或金或白的莲花凋零死亡，原本一片纯金色的土地也慢慢变成了黑红色，池水也有淡金色变成了散发着阵阵腐臭气味的黑红色血液。

　　“啊！！！”

　　火烈道人见状大惊失色一脸紧张的盯着妙愿小神僧。

　　只见妙愿小神僧佛国之中金光笼罩的范围越来越小，到最后竟然只剩下妙愿小神僧存身的那一尺方圆还维持着原本的金色。身后的三尊佛祖虚像也随之变的暗淡起来。很快，三尊佛祖虚像金色的身躯上竟然出现了一点点黑红色的斑点！而此时妙愿小神僧的佛国之中已经完全是一片黑红色，妙愿小神僧的身上也被黑红色的光芒所缠绕，身上的僧袍开始一点点的腐烂。

　　“风先生，妙愿快支撑不住了！快就他！”

　　火烈道人这时候也顾不上什么公平之类的，高高声对着风清遥喊道。

　　风清遥却依旧悠悠哉的站在原地纹丝不动。

　　就在火烈道人忍不住想要冲上去求风清遥出手的时候，就见妙愿小神僧身上突然金光一闪，整个人刹那间消失不见，刹那间就出现在妙僧无花的身后。手中的八戒刀上一滴血缓缓从刀刃上留下。

　　“好……好快的刀！”

　　原本仰天哈哈大笑的妙僧无花双目瞪的如同铜铃一般，结结巴巴的说道。

　　这句好快的刀刚一出口，妙僧无花的头突然从脖子上掉了下来。


第1046章 仿造

　　妙僧无花被妙愿小神僧斩杀之后，一枚青铜色的舍利子冲天而起滴溜溜悬浮在半空中。

　　佛门弟子之中但凡是修为精深的死亡之后都会留下舍利子。不过这些舍利子一般来说都是乳白色或者淡金色的！可是妙僧无花体内的这一颗舍利子竟然是青铜色，如同一颗由青铜所铸就的铜丸一般。

　　如此诡异的一颗舍利子让所有人都是惊诧莫名。这样的舍利子他们不要说见，连听都没有听过。

　　妙愿小神僧看着眼前青铜色的舍利子却是皱眉轻叹一口气。

　　“阿弥陀佛，不想妙僧无花入魔竟然已经如此之深！由此看来邪佛无我恐怕已经变成魔头之中的魔头了。若是不早日降服，对我佛门甚至是整个世界都会带来非常大的伤害。”

　　风清遥则饶有兴趣的看着眼前青铜色的舍利子说道：“传说佛祖成佛之时，外道婆罗门大为惊恐，派出无数邪魔前来诱惑佛陀。最终却被佛陀一一降服成为了佛门二十四护法诸天。传说中婆罗门诸外道的本相舍利就是青铜色的。”

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧闻言脸上的表情变得更加难看。佛魔虽然是对立的，但佛真正的大敌却不是魔而是婆罗门。甚至有一种说法，说佛门都是从婆罗门而来，将婆罗门称之为佛缘！一旦让婆罗门复苏，对佛门的打击将会非常的大。

　　可是现在的情形来看，邪佛无我所做的就是在复苏婆罗门。这是佛门绝对不愿意看到更加不能允许的。

　　不过在这里妙愿小神僧也不好说什么，高喧一声佛号，身后的三尊佛祖虚像骤然光芒大作，药师琉璃光王如来和弥勒尊王佛身上一道道佛光不停的加诸在阿弥陀佛的虚像上。阿弥陀佛虚像上的金光越来越浓郁越来越强烈，整个虚像看起来如同实质一般，一片浓郁的金黄色好像要从虚像上逸出一般。

　　“咄！”

　　随着妙愿小神僧一声大喝，一片普渡禅光从阿弥陀佛虚像上冲出，顺着妙愿小神僧手指所指的方向落到了妙僧无花所留下的那颗舍利子上。

　　在这一片普渡禅光的照耀下，那颗如同青铜丸一般的舍利子上骤然冲起一片青铜色的光芒，死死的抵挡着普渡禅光。

　　妙愿小神僧在战胜了妙僧无花之后，对于佛法的领悟又有了新的进益，加上又是三尊佛陀虚像的力量联合在一起发出的普渡禅光。虽然妙僧无花遗留下的舍利子极力反抗，但那一片青铜色的光芒还是在普渡禅光的压制下越来越小，到最后直接消失不见。

　　一缕缕普渡禅光缓慢却又稳定的一点点渗透进妙僧无花留下的舍利子之中。舍利子的颜色也慢慢一点一点的改变，从青铜色一点点的变为暗金色、淡金色一直到变成金灿灿如同金珠一般的颜色。

　　等到妙僧无花所留下的舍利子完全变成纯金色的时候，妙愿小神僧高喧一声佛号伸手指向妙僧无花死后就悬浮在半空中的那柄仿制的天魔刀。

　　刚刚转化为纯正佛门舍利的舍利子滴溜溜移动到仿制天魔刀上方，一条条如同丝线一般的金光从舍利子中垂下一点点的侵入仿制天魔刀之中。阿弥陀佛虚像上的普渡禅光也笼罩在仿制天魔刀之中。

　　随着从舍利子中垂下的丝线越来越多，舍利子也随之变的越来越小，而原本凶煞戾气让人不寒而栗的仿制天魔刀上的凶煞戾气也随之一点点的消散。最终，当舍利子完全消失的时候，这柄原本的凶刀上竟然散发着一阵阵慈悲普渡之意，由一抦魔道凶刀变成了一件佛门佛宝。

　　看到在妙愿小神僧的手段之下，这柄天魔刀从魔道凶器变成了佛器，刚才围攻妙僧无花的那一群人都呆住了。

　　“这柄天魔刀果然是仿造的。”

　　“那风清遥说的竟然是真的。”

　　“真正的天魔刀乃是一件半仙器，妙愿小神僧虽然佛法高深，但是想要把一件半仙器级别的魔刀转化为佛门佛宝也是不可能的。看来这柄天魔刀真的是假的。”

　　“虽然是假的……可那也是一件天阶极品的大道秘器啊！这样品阶的大道秘器就算是仿制的天魔刀，那也是一件稀有的宝物……”

　　“没错，天阶极品的大道秘器对于我们来说也是了不得的宝物！至少我这么多年来还从来没有见过天阶极品的大道秘器。”

　　“若是我能得到这件大道秘器……”

　　众人虽然知道他们确实是上当了，把一件赝品当成了真正的天魔刀。但是看着眼前这柄已经转化为佛宝的仿制天魔刀依旧不由自主的露出贪婪的表情。一个个垂涎欲滴的看着被妙愿小神僧抄在手中的宝刀。

　　“就算不是天魔刀，这柄宝刀也依旧有着莫大的价值，如果能得到这柄刀，老夫的实力定然会有一个非常大的提升！可是……妙僧无花的实力就已经在老夫之上，能杀死妙僧无花的妙愿小神僧就不用说了。更不要说还有风清遥这个世上有史以来第一位真圣，这柄报道确定是和老夫无缘了。”

　　和妙愿小神僧交手的那位星圣一脸贪婪的看了妙愿小神僧手中的宝刀一眼，眼中炽热的光芒仿佛能把冰雪融化一般。可是他也仅仅只能是看看罢了。想到妙愿小神僧的实力以及风清遥传说中的威能，抢夺这柄宝刀的念头就如同浮萍一般被吹散了。

　　“不过这柄宝刀得不到了，真正的天魔刀却还在万魔窟中等着别人去发现。就算是得不到真正的天魔刀，也还有另外八柄仿制天魔刀！就算是得到八柄仿制天魔刀之中的一柄也是不小的收获。”

　　再次看了妙愿小神僧手中的宝刀一眼，这位星圣一点都不留恋直接转身离开了。

　　看到这位星圣转身离开，那些心中贪念大炽的人有些惊诧的看了那位星圣一眼，突然好像兜头浇下一盆冰水一般。忍不住一个哆嗦，心中原本所想的想要抢夺妙愿小神僧手中宝刀的想法全部都消散一空。


第1047章 一部分

　　“我刚才在想什么？竟然想要从妙愿小神僧他们手中抢夺那柄宝刀？我们连妙僧无花都不是对手，和妙愿小神僧交手岂不是找死？就算是妙愿小神僧身为佛门弟子，轻易不动杀心，那还有风清遥这个杀神！那位星圣前辈都不敢和妙愿小神僧手中抢夺这柄宝刀，选择了离开去寻找其他的机缘。我竟然生出抢夺的这种想法……真的是……”

　　相同的想法几乎同时在所有人心中生出，面色极为难看的看了妙愿小神僧手中的宝刀一眼转身离开去寻找其他的机缘。

　　妙愿小神僧他们对络绎离开的一众高手完全没有理会，注意力全部都在手中的这柄宝刀上。齐齐走过来观看妙愿小神僧手中的这柄刚刚转化为佛宝的宝刀。

　　风清遥却并不怎么在意，淡淡的说道：“这里的事也已经结束了，我们现在去找第一倾城。”

　　说完风清遥便迈步向着前方走去。

　　不过刚走了两步风清遥突然轻咦一声转头看向妙愿小神僧手中的宝刀。

　　“妙愿，把你手中的宝刀与我一观。”

　　看到风清遥的表现，妙愿小神僧他们马上就猜到这柄刀肯定是另有玄妙。不然风清遥根本不可能去关注一件大道秘器，就算是一件天阶极品的大道秘器也不例外。

　　虽然知道了这柄宝刀还另有玄妙，不过妙愿小神僧还是毫不犹豫的就把手中的宝刀交到了风清遥的手中。一则是妙愿小神僧相信风清遥绝对不会贪图自己的东西，再者就算是风清遥真的要这柄刀，妙愿小神僧也不会有丝毫不舍。一件天阶极品的大道秘器虽然珍贵，但在妙愿小神僧看来，再珍贵的大道秘器也是无法和风清遥的友谊相比的。

　　从妙愿小神僧手中接过宝刀之后，风清遥施展自己的雷火神瞳，双眼瞳孔之中突然出现了一团闪烁着电芒的火焰。两道微弱的光芒从风清遥的双眼之中射出，落在风清遥手上的宝刀之上。

　　妙愿小神僧他们看到风清遥眼中竟然射出两道如同包裹着火焰的雷电一般的光芒，不由得都愣在了原地。

　　常言道神目如电，只有达到了仙神的境界，目光才会变得如同雷电一般。可是风清遥现在眼中竟然就射出了雷电，这样的情形怎么能不让妙愿小神僧他们目瞪口呆。

　　风清遥施展雷火神瞳之后，眼前这柄已经化为佛宝的仿制天魔刀顿时在风清遥眼中没有一点隐秘，仿佛透明的一样纤毫毕露的展现在风清遥面前。

　　传说中真正大成的雷火神瞳可以看到上可以查看九天之上，下可以洞察幽冥地府，可知过去未来！风清遥的雷火神瞳虽然仅仅是初具规模，但这么一件大道秘器的秘密在风清遥眼前还是任何秘密都隐藏不住。

　　“看出什么来没有？”

　　女人的好奇心足以杀死猫，纵然是大风元凰这样的强者也不例外。尤其是风清遥的眼睛显露出“神目如电”的异相，大风元凰怎么能不好奇呢？

　　看到风清遥双眼之中的精光收了回去便急忙开口问道。

　　风清遥淡淡的说道：“这柄刀确实是有些奥秘的，我刚才已经告诉你们，仿制的天魔刀总共有九把。这九把仿制的天魔刀并不是单独存在的，而是相互之间有一些联系的。”

　　“什么样的联系？是一套组合大道秘器？”晓萱姑娘也忍不住好奇的问道。

　　天阶极品的大道秘器本来就是非常难以炼制出来的，成套的大道秘器就更少了。这么一套成套而且还是天阶极品的大道秘器自然也就更加稀少了。

　　风清遥微微摇头说道：“这九柄仿制的天魔刀并不是成套的大道秘器，不过这九柄天魔刀之间有一些非常隐秘的联系。当这九柄仿制的天魔刀凑到一起的时候，就可以解开封印，让真正的天魔刀现世。”

　　“让真正的天魔刀现世？风施主你不是说天魔刀已经被你炼化融合到了左臂之中么？”妙愿小神僧微微一愣问出了所有人都想问的问题。

　　“天魔刀早就断成了两截，被我炼化融入左臂的并不是完整的天魔刀，只是天魔刀刀刃的一部分。”

　　“原来是这样，那你是怎么发现这九柄仿制的天魔刀之间是有一些隐秘的联系的？刚开始你好像没有发现这一点。”大风元凰看着风清遥问道。

　　“我刚才寻找第一倾城的时候，发现第一倾城手上有着两把仿制的天魔刀。而这两把仿制天魔刀之间产生了一丝微妙的变化，所以才起意探查这柄刀的。”风清遥也不隐瞒。

　　“第一已经得到了两把？那我们赶快去找第一，把这个消息告诉第一知道。”大风元凰听到第一倾城已经得到了两把仿制天魔刀顿时眼前一亮。

　　风清遥淡淡的说道：“第一倾城应该已经发现了这九柄仿制的天魔刀之间的联系，正在根据这九柄天魔刀之间隐秘的联系在寻找其他的几把。

　　我在找你们之前就已经把我发现真正天魔刀所在的位置告诉了第一倾城，第一倾城应该是在发现无法破开封印之后，发现了这九柄仿制天魔刀和真正的天魔刀之间的联系。”

　　“阿弥陀佛，如此甚好，我们现在就去和第一施主汇合吧。”妙愿小神僧在听到仿制天魔刀和真正的天魔刀之间关系的时候就非常担心。

　　虽然风清遥说要九把刀汇合到一起才能解开封印。可是这封印毕竟是魔教的，万一在缺少了一把的情形下魔教中人也能打开封印取出天魔刀，那可就非常糟糕了。现在有两把仿制天魔刀在第一倾城手中，也就意味着安全了。想要从第一倾城手中夺取什么东西，可不是那么容易的。

　　“嗯？”

　　妙愿小神僧话刚说完，风清遥就微微惊讶了一下。

　　妙愿小神僧心里不由得咯噔一下，一脸紧张的看着风清遥问道：“风施主，可是发生了什么不太好的事？”

　　风清遥皱眉说道：“有两柄仿制天魔刀的气息消失了，想来是被别人得到了。我对万魔窟有着一些掌控，不过我却无法发现这两柄消失的天魔刀的具体位置，看来是魔教中人得到了这两柄天魔刀。”

　　“阿弥陀佛，看来我们速度要加快了，不然一旦魔教中人得到的仿制天魔刀数量太多，终究是一件非常麻烦的事。只要我们得到的仿制天魔刀数量足够多，就算是我们无法得到天魔刀，也可以让魔教无法得到这柄绝世凶器！”

　　妙愿小神僧听到有两柄天魔刀被魔教中人得到了顿时有些着急的说道。

　　风清遥微微点头没有说什么。


第1048章 牙印

　　“流风剑古来，他也发现了一抦仿制天魔刀，正在争夺那柄仿制天魔刀。以他的修为，周围那些抢夺的人肯定无法阻挡，降服那柄仿制天魔刀想来也不是什么大问题。”

　　风清遥在万魔窟中四处探查的时候，发现流风剑古来也在抢夺一把天魔刀，却也并不怎么太在意。

　　仿制天魔刀虽然威力不错，但也仅仅是不错罢了。流风剑古来的实力风清遥也不是太在意，就算是流风剑古来得到了一抦仿制天魔刀，对风清遥也带不来什么威胁。

　　“风相公，妾身这里还有一点事，要先去处理一下，你们先去找第一倾城，我们一会在万魔窟中心会和便是。我想风相公要找到万魔窟正中心应该不是什么难事。”

　　晓萱姑娘突然眼中精光一闪看着风清遥对众人说道。

　　风清遥淡淡的点头说道：“你要做什么自去就是。”

　　晓萱姑娘对风清遥他们微微一礼转身离开了，向着另外一条路走过去。

　　“嗯？她所走的方向是其中一把仿制天魔刀所在的位置。而且还是距离流风剑古来最近的一把天魔刀所在的位置。看来他对于万魔窟也是有着一定程度的掌控的，可以看到万魔窟之中的一些情形。

　　现在跑去争夺距离流风剑古来最近的那一把仿制天魔刀，想必是为了获取这把仿制天魔刀之后斩杀流风剑古来。”

　　看着晓萱姑娘转身离开的方向，风清遥淡淡地说道。

　　“阿弥陀佛，万魔窟毕竟是魔教第一代圣女所炼制的，晓萱姑娘身为魔教当代圣女，对万魔窟有一定程度的掌控也是正常的。我们现在就去和第一施主会和么？”

　　妙愿小神僧听到风清遥的话一点都不惊讶的说道。

　　风清遥微微摇头说道：“第一倾城在得到两柄仿制天魔刀之后，对其他的仿制天魔刀已经有了一些感应，他已经去找其中一把了。我们不必先去和第一倾城会和，先去找另外一把仿制天魔刀。”

　　“仿制天魔刀总共九把，第一手中两把，有两把落在魔教手中，一把在我们这里，晓萱姑娘去找其中一把了，那个流风剑古来也基本上能得到一把。也就是还剩下最后两把，我们去找哪一把？”大风元凰一边计算一边问道。

　　风清遥淡淡的说道：“第一倾城前去寻找的正好是还没有被人得手的两把之中的一把，我们就去找另外一把便是。”

　　“是这样？那最好不过了！”大风元凰听到风清遥的话脸上顿时露出了笑容。

　　妙愿小神僧也连连点头说道：“我们现在赶快就过去吧。”

　　风清遥微微点头带着妙愿小神僧他们向着最后一把天魔刀所在的位置走去。

　　“嗯？有些不妙。”

　　正在想目的地前进，风清遥突然皱眉说道。

　　“发生了什么变故吗？”妙愿小神僧听到风清遥的话忙出声问道。

　　“我们要前去的目的地被一团黑雾给笼罩住了，里面的情形我已经无法看到了。”风清遥皱眉说道。

　　“啊？那我们赶快过去？”火烈道人闻言急声说道。

　　风清遥点点头说道：“应该是有人已经先一步过去了，我们现在就赶快过去。”

　　说着风清遥直接袍袖一卷把火烈道人卷起，带着妙愿小神僧和大风元凰急速向着自己的目的地走去。

　　风清遥前进的速度虽然非常快，可是等风清遥来到目的地的时候，这里该发生的都已经发生了。

　　等到风清遥他们来到目的地的时候，只看到地上躺满了尸体，地面上到处都是粘稠的血液，都是在黑雾笼罩之前正在争夺仿制天魔刀的那些人。显然这些人正在争夺仿制天魔刀，结果却突然来了不速之客，在和那位不速之客的争夺之中，所有先前在争夺仿制天魔刀的这些高手全部都死在了后来的不速之客手中。而且看情形这些人几乎没有还手之力，所有人都是一刀毙命。

　　看到这些尸体的情形之后，妙愿小神僧不由得轻喧一声佛号，火烈道人和大风元凰都是忍不住惊叫出声。

　　因为这些尸体并不仅仅是一刀毙命那么简单，所有的尸体都变成了干尸！仿佛死去数百年却用秘法抽干体内水分的干尸！所有的尸体都是皮包骨头干瘪的皮肤紧紧地贴在骨头上，脸上满是恐怖之色。

　　纵然是已经变成了干尸，脸上那惊恐的表情依旧清晰可见，足可见这些死者在死亡之前心中是何等的惊慌恐惧。

　　“咦？这个尸体的脖子上怎么有几个洞，看起来……好像是一排牙印，好像是被人咬了一口似的。”

　　火烈道人上前仔细查看这些干尸的伤口，无意间发现其中有几具尸体的脖子上竟然有被牙咬过的痕迹，不由得惊叫出声。

　　“牙印？”

　　听到火烈道人的惊叫声，大风元凰和妙愿小神僧都不由自主的将视线落在了火烈道人脚下的那具尸体脖子上。果然看到了几个小小的窟窿，看起来如同用牙咬的一般。

　　风清遥自然也看到了火烈道人脚下尸体上的牙印，有些好笑的说道：“这个世界难道还有吸血鬼存在不成？”

　　“吸血鬼？那是什么东西？”大风元凰一脸好奇的看着风清遥问道。

　　风清遥笑了笑说道：“是一种传说中的生物，类似于僵尸却又和僵尸不一样。是一种和蝙蝠一样，靠吸取其他生物的血液存活的东西。他们自诩为世上最优雅、最优秀的物种，实际上却是龌龊、下贱的下三滥。”

　　“和蝙蝠一样靠吸血来存活的东西？一种妖魔么？”

　　听完风清遥的解释，妙愿小神僧、大风元凰、火烈道人三人依旧是一脸茫然有些不明所以，不知道风清遥说的到底是什么东西。

　　这个世界并没有出现过吸血鬼，更加没有吸血鬼的传说。妙愿小神僧他们三人纵然是听了风清遥的解释也是不明所以。

　　风清遥不过是蛮好奇所以就这么一说，所以虽然看到妙愿小神三人一脸茫然的表情，不过也没有再多解释什么。而是仔细探查起现场周围了。希望能从现场发现一些线索。

　　来到这个世界也已经这么久了，风清遥也清楚这个世界并没有吸血鬼这种东西。所以在看到干尸身上类似于吸血鬼咬伤的伤口的时候很是好奇，想要查清楚到底是什么东西给这几具干尸造成这样的伤口。

　　在现场仔细一探查，风清遥果然发现了一丝不寻常的线索。


第1049章 齐聚

　　在现场仔细一探查，风清遥果然发现了一丝不寻常的线索。

　　妙愿小神僧三人在无法发现更多的东西之久，就站在一边看着风清遥，等着风清遥给他们给出确切的答案。

　　等看到风清遥眼中精芒一闪的时候，就知道风清遥一定是已经发现了什么东西了。

　　大风元凰第一个开口问道：“风清遥，你发现了什么东西？”

　　风清遥淡淡的说道：“我先前所说过的绝代魔妃来过这里，这里依旧残留着他的气息。不过让我奇怪的是，和绝代魔妃一起出现的还有一只如同野兽一般的气息。”

　　“一个野兽一般的气息？难道这里面还有什么野兽？这怎么可能！这里是魔教最重要的传承之地，怎么可能会有野兽存在？就算是最初有野兽的存在，一只野兽也不可能或这么长的时间。难道是有人带了什么宠物进来？”

　　大风元凰愣了一愣开口说道。

　　火烈道人闻言也极为赞同的说道：“很有可能啊。说不定有人带了善于寻路的灵兽进来，结果被绝代魔妃得到，所以残留下了一股野兽的气息。”

　　风清遥微微摇头说道：“不是已经被驯服的比较温顺的灵兽，而是一股纯粹的，充满了蛮荒杀戮气息的原始野兽的气息。魔教中人就算是会让人带进来灵兽，也不可能是这种充满了蛮荒气息的巨大野兽。”

　　“那到底是什么东西？难道吸血的就是这只野兽？”火烈道人挠了挠头有些不明白了。

　　风清遥微微思索片刻说道：“到底是什么东西我们也不必在这里多做什么猜测，等到我们见到的时候自然就知道了。况且此次前来我们也不是什么都没有得到，至少已经知道这柄刀是被绝代魔妃得到了。”

　　说完微微一顿接着说道：“对方肯定是想要得到全部九柄仿制天魔刀的，那么她们肯定就会去找第一倾城。只要等在第一倾城身边，我们迟早就能遇到她们。我们现在就去找第一倾城，然后守株待兔便是。”

　　听到绝代魔妃她们肯定会去找第一倾城，大风元凰顿时着急起来了。虽然她对第一倾城有着绝对的信心，不过这次的敌人也不简单，绝代魔妃的实力按照风清遥所说的情形来看也是非常强悍的。绝对是第一倾城的劲敌，就算是已经被风清遥废掉了一条胳膊也绝对不是轻易就能摆平的人物。

　　更不要说绝代魔妃身边现在还跟着一个不明物体，一个极为凶残、狠毒，实力也莫测高深的强大不明物体。

　　这么一对强悍的组合，是真正能给第一倾城带来伤害的，大风元凰怎么能不着急。

　　“主上、魔妃，我们现在去哪里？”

　　就在风清遥猜测绝代魔妃身边到底跟着一个什么怪物的时候，绝代魔妃抱着至尊魔帝，身后跟着一个身高丈五，浑身长满了两尺长淡青色毛发的，四肢和人类没有任何区别，后背上却比正常人多出两条手臂的“人”！这个如同怪物一般的“人”赫然就是吸收了上古凶兽梼杌血肉精华的魔教护法狂龙闫旭！！！

　　狂龙闫旭身上的四只胳膊上分别提着三把仿制天魔刀，身上所散发出的如同野兽一般的凶威煞气比之刚刚吸收梼杌精血的时候更加旷野、霸道。

　　风清遥先前所感受到的两柄消失了的仿制天魔刀正是被绝代魔妃带着狂龙闫旭所得到，刚才那恐怖的场面显然也是狂龙闫旭所造成的，从而得到了第三把仿制天魔刀。

　　“自然是前去抢夺另外六把仿制天魔刀。魔师当初留下的封印除非聚齐九把仿制天魔刀，不然是没有办法可以打开的。等我们找到其他六把仿制天魔刀打开封印，得到真正的天魔刀之后，借助真正的天魔刀这无数年来所积攒的天地日月精华以及天魔刀的无上威力，一定可以让至尊魔帝真正诞生！！！

　　到时候定然要将那风清遥千刀万剐！碎尸万段！”

　　绝代魔妃抱着至尊魔帝一边在前面带路，一边咬牙切齿的说道。

　　对于一个母亲来说，没有什么仇恨能比杀死自己的孩子更加让人痛恨的了。绝代魔妃对风清遥的仇恨可以说倾尽五湖四海之水也无法洗刷！

　　说要杀死风清遥的时候，绝代魔妃身上腾起一股莫名的凶威，让跟在绝代魔妃身后的狂龙闫旭都一阵难受。

　　“可是……魔妃，会不会有人能够在没有集齐九把仿制天魔刀的时候就打开封印得到天魔刀？”

　　狂龙闫旭有些忧虑的问道。

　　“呵呵，这根本就不可能。狂龙，我知道你是担心被别人抢了先手。不过你完全没有必要担心这个，这封印乃是魔师亲手所下！如果不能集齐九把仿制天魔刀的话，就只能用强力打破那层封印。也就是说他必须要拥有比魔师更加强大的力量。

　　可是这封印是魔师逝去之前所布置，那时候的魔师已经拥有着半仙一般的实力，这世上怎么可能还有人拥有比当时的魔师更强的力量？

　　所以你完全不必担心这个问题。”

　　绝代魔妃一边前行一边头也不回的说道。

　　“等诛杀了风清遥，我们就离开万魔窟。待至尊魔帝执掌了魔教君临天下的时候，定然会重重的赏赐狂龙你。以表彰你现在的功劳。”

　　绝代魔妃的话刚说完，紧跟在绝代魔妃身后的狂龙闫旭扑通一声就直接跪倒在地上对绝代魔妃叩首道：“主上与魔妃的知遇之恩属下纵然肝脑涂地也无法报答，属下定当竭尽全力辅助主上与魔妃成就大业！让我魔教成为这个世界的主宰！”

　　绝代魔妃停下前进的脚步转过身来缓缓说道：“狂龙你起来吧。只要你忠心为至尊魔帝做事，日后的好处自然是少不了你的。甚至让你成为一人之下万人之上也不是不可能。”

　　“是！属下定当竭尽所能辅助主上成就大业！！！”

　　狂龙闫旭听到绝代魔妃的话又是重重的一个响头才缓缓起身。

　　听到狂龙闫旭的表态，绝代魔妃心中也是非常高兴的，笑呵呵的点了点头转身继续前行。

　　“魔帝，这个狂龙闫旭还算是有些能耐，对现在的我们是有不小的帮助的。更难得的是他的忠心！等到离开万魔窟之后，魔帝你可以考虑留他一命。毕竟魔帝你要掌控魔教还是需要一些真正忠心于你的人手的。

　　一些小事也需要有人去帮你做，不可能任何小事都由魔帝你自己亲自去做。这么一条实力不错的狗也是很不错的选择。”


第1050章 诱惑

　　“母妃说的极是，本尊虽然是注定要执掌这个世界的。等到本尊完全成长降世之后，世上也将没有人能阻挡本尊的脚步，但手底下终究还是需要一些跑腿的人。这狂龙闫旭在吸收了凶兽梼杌精血之后实力也算不错，也还算是忠心于本尊，就留下他的狗命让他为本尊效力便是。”

　　至尊魔帝虽然还没有真正降世，但至尊魔帝毕竟是绝代魔妃的亲身骨肉，又和绝代魔妃形影不离的相处了无数年。在至尊魔帝已经苏醒之后，两人却是可以通过心灵来交谈。

　　不管是至尊魔帝还是绝代魔妃他们都没有发现，就在他们母子通过心灵交流的时候，俯首帖耳的跟在他们身后的狂龙闫旭微微垂下的眼中闪过一丝带着鄙夷的凶芒。

　　如果是他们母子刚刚遇上狂龙闫旭的时候，或许还能发现狂龙闫旭眼中那一缕绝不应该出现在如同狗一般忠心的属下眼中的凶芒。

　　但是现在绝代魔妃和至尊魔帝对狂龙闫旭已经非常认可了，认为狂龙闫旭就是一个如同狗一般忠诚的属下，自然不会去刻意的注意狂龙闫旭。而且绝代魔妃和至尊魔帝通过心灵交流的时候是非常耗费精神的，有所疏忽也是在所难免的。

　　当然，最重要的原因还是绝代魔妃已经脱离人世太久了，已经丧失了警惕心。

　　“看来这对母子已经确实对我放心，把我当成心腹了！这样一来我无论想要做什么都会方便很多！一人之下万人之上？哼！再怎么一人之下万人之上终究也不过是别人的一条狗罢了！怎么能比得上自己当家作主来的痛快！

　　没有想到魔师当年留下的东西竟然这么多，为了能让至尊魔帝真正成长起来，竟然做出了这么多的布置。如果我能得到天魔刀这件半仙器的话……绝对会拥有不下于宗师的强大实力！

　　更重要的是那个所谓的至尊魔帝的血脉以及魔师所留下的感悟、功法！如果我能全部得到的话，成为宗师不过是轻而易举的事罢了！！！等到我成为宗师，手持天魔刀这柄世上绝无仅有的强大宝物，斩杀其他圣人不过如同屠鸡宰狗一般轻松！

　　将世上其他几个总是全部都斩杀之后，我定然会成为这世上的至尊！让我魔教真正遍布天下，成为这世上唯一的主宰！到那时候我将会成为我魔教最伟大的人物！只要我控制自己的实力不要提升的太快，我将永远掌控着整个世界。永远成为这个世界的主宰！”

　　想到这里，狂龙闫旭心中顿时一片火热，视线也不由自主的落到了绝代魔妃婀娜多姿的后背上。那惊人的曲线让狂龙闫旭都忍不住吞了一口唾沫。

　　“成为了这个世界的至尊，自然也要享受到至尊才能享受到的待遇！让全天下所有的美女都臣服在我的胯下！

　　魔妃虽然是魔师当年用过的旧货，而且也断了一条胳膊。不过她的相貌、体态，尤其是那股从骨子里所散发出来的媚态却是世上绝无仅有的！纵然是魔师用过的旧货，也勉强能配得上身为至尊的我了！

　　若是她识趣的话还可以一直陪在我的身边，如果不识趣的话……享用一番之后再杀掉就是了。

　　不过暂时还不能对他们动手，我还得靠他们才能集齐九把仿制天魔刀。等到打开封印得到天魔刀之后，就马上动手诛杀所谓的至尊魔帝，吸收他的精血和魔师留给他的感悟和功法！”

　　狂龙闫旭心中想着龌龊且疯狂的念头，在这一刻什么魔教教主，什么魔教的荣耀，什么魔教的信仰全部都被狂龙闫旭丢到了九霄云外。

　　“咦，此人好大的胆子！”

　　绝代魔妃在和至尊魔帝沟通完之后，就开始查看九把仿制天魔刀的下落，带着两把天魔刀的第一倾城立时如同暗夜中的萤火虫一般第一个进入了绝代魔妃的视线。

　　“魔妃您发现了其他的仿制天魔刀么？”

　　正在疯狂意淫的狂龙闫旭被绝代魔妃的声音打断，快走两步来到绝代魔妃的身后低头问道。

　　绝代魔妃转头看到恭恭敬敬的低头站在自己身后的狂龙闫旭，脸上露出一丝满意的笑容。她哪里知道，狂龙闫旭之所以低头是因为在紧紧地盯着她如同葫芦一般的臀部。

　　“我发现了一个很有趣的人，他身上带着两把仿制天魔刀。不过他并没有去寻找其他的仿制天魔刀，而是直接前往了封印之地！”

　　“啊？直接前往封印之地？难道他想要用两把刀就打开封印？未免也有些太不自量力了。”狂龙闫旭听到绝代魔妃的话不由微微一呆。

　　“此人的修为不弱，身上所散发出来的气息极为强大。不过想要靠两把刀就打开封印那也是不可能的。我想他大概是想要用自己来当诱饵，来引诱其他得到仿制天魔刀的人去找他，然后下手抢夺。

　　毕竟所有的仿制天魔刀之间都有着一丝联系，其他得到仿制天魔刀的人肯定会感受到这股波动前去找他的。

　　更重要的是我们这边的三把仿制天魔刀和其他六把刀的隐秘联系已经被我所隔断，其他人根本感受不到这三把刀的存在。此人应该是感受到了这样的变化，所以才带着自己得到的两把仿制天魔刀前往封印之地。等着我们前去找他！”

　　绝代魔妃虽然由于隔离人世太久，已经丧失了大部分的警惕之心，不过能成为魔师的女人自然也是智慧超群的人物，略微一思索就想明白了第一倾城的打算。

　　狂龙闫旭听到绝代魔妃的分析，脸上也不由得露出一丝惊讶的表情。

　　“这个女人能被魔师看中，看来确实是有些非同一般的能力。至少这分析的能力就远远超出了我，如果她能辅佐我的话，对我的帮助是非常大的。唔……到时候尽力收服她吧！”

　　绝代魔妃不知道狂龙闫旭心中的念头，嘴角露出一丝笑容淡淡的说道：“没有想到还没有离开万魔窟就遇到如此大气的一个人物！这样的人物就算是在整个世界也是极为稀少的吧！若是能将之收服，对魔帝未来是有不小的帮助的。

　　若是不能收服……这样的人物还是趁早斩杀来的比较好一点。”

　　绝代魔妃轻声嘀咕着，狂龙闫旭忙出声说道：“魔妃大可放心，哪小子若是愿意臣服便好，如果不愿意臣服，属下定当将他当场斩杀！！！”

　　绝代魔妃淡淡一笑说道：“走吧，我们去会会他，先抢夺两把仿制天魔刀，然后再想办法收服他，若是不能收服的话，狂龙你便直接将他斩杀便是。”


第1051章 半仙器

　　其他人为了寻找剩下的几把仿制天魔刀都是把自己得到的仿制天魔刀提在手中，顺着那一丝莫名的联系寻找其他的仿制天魔刀。风清遥却是用不着这么做，第一倾城在哪他是一清二楚，直接把手中那柄已经转化为佛宝的宝刀收到内天地中向着第一倾城所在的方向走去。

　　正行进间，风清遥突然停下了脚步，不等大风元凰询问风清遥为什么停下，就听到一阵如同蚊虫落地一般的轻巧脚步声从另外一个通道口传来。很快魔教圣女晓萱姑娘就从哪个通道口走了出来。

　　看到风清遥四人站在那里等她，晓萱姑娘加快脚步，眨眼间就来到了风清遥他们四人身边。

　　风清遥看了一眼晓萱姑娘手上提着的一把仿制天魔刀问道：“你没有遇到流风剑古来？”

　　晓萱姑娘也知道自己的行为不可能瞒得过风清遥，所以对于风清遥问出这样的话一点都不奇怪，摇摇头微微有些遗憾的说道：“我夺取这柄仿制天魔刀之后就直接前去寻找流风剑古来。可惜等我到的时候哪流风剑古来也已经抢到了一把仿制天魔刀。错失了击杀他最好的时机。

　　不过他虽然得到了一把仿制天魔刀，但由于被风相公你打伤并断了他一只胳膊，在抢夺那把仿制天魔刀的时候由于不习惯，也不能发挥出他最强的实力又受了一点伤，实力比之当初已经大大不如。

　　可惜我在和他交手的时候虽然将他重创，却也没有能留下他，让他带着一把仿制天魔刀跑掉了。

　　还是我的实力不足，如果的实力足够的话，在那种情况下绝对不可能让他跑掉。”

　　听着晓萱姑娘有些遗憾味道的话，风清遥轻轻一笑说道：“跑掉了就跑掉了，也不是什么特别大的问题。只要他还在这万魔窟中，终究是能找到他的，除非他丢下那把仿制天魔刀直接逃出万魔窟去。

　　我们且不必去管他，先去和第一倾城会和。现在已经有三把刀完全消失，不在我的感应之中了，想必他们是不会放过第一倾城手中的两把刀的。”

　　晓萱姑娘微微点了点头跟在风清遥身边向着第一倾城所在的方向走去。

　　有风清遥这么一个活地图在身边，他们一行人自然不存在迷路或是走错路的问题。很快就来到了天魔刀的封印之地！

　　刚来到封印之地众人就看到第一倾城盘膝坐在地上闭目养神，两把天魔刀就直接交叉插在面前的地面上。

　　而在第一倾城身后则是一片散发着七彩光芒的光墙，足足有一丈八尺长的天魔刀虚影直接悬浮在第一倾城头顶上空。纵然仅仅是虚影，也依旧散发着一阵阵撕裂苍穹一般的凶威煞气，让人裸露在外的皮肤如同在极地被冰冷刺骨的冷风吹过一般，不由自主的就打了一个冷颤。

　　“好凶悍的刀！！！”

　　妙愿小神僧感受到这股凶威煞气不由得惊声叫道。

　　火烈道人直接一个哆嗦，面色都变的有些苍白了。

　　大风元凰也是一脸不可思议的看着悬浮在第一倾城头顶上方的天魔刀虚影。脸上却是兴奋到极点的表情。

　　“好厉害的刀！果然不愧是这世上唯一一把半仙器，这世上最接近仙器的宝物！若是有了这样的宝物，第一定然能成为真正的第一！凌驾于所有的宗师之上！”

　　晓萱姑娘虽然在魔教珍藏的典籍之中无数次看到过有关天魔刀的记载，可是感受到天魔刀虚影之中所散发出来的气息，依旧是极为震惊。尤其是这一阵阵凶威仅仅是由一道虚影所散发出来的，而不是天魔刀的本体。

　　“当初从典籍中看到有关天魔刀的记载的时候以为是先辈们夸大了天魔刀的威力，现在看来，先辈们不但没有夸大天魔刀的威力，反而描述的有些不足。”

　　妙愿小神僧、晓萱姑娘、大风元凰、火烈道人四人都被天魔刀虚影之中所散发出来的绝世凶威惊到了，风清遥却是眉头微皱有些奇怪甚至是惊讶。

　　“怎么无法感受到天魔刀本体的气息，根本无法找到天魔刀的本体在那里，只能看到这一片虚影。那半截天魔刀已经被我融入到了左臂之中，从某种意义上来说，我就是天魔刀的一部分。应该是能感受到天魔刀剩下的部分才对，可是现在竟然无法感受到天魔刀本体的存在。”

　　就在风清遥心中惊讶不已的时候，哪悬浮在第一倾城头顶上方的天魔刀虚影上突然射下一片血红色的光芒。

　　血光之中出现了“九仆魔刀现世，帝主魔刀横空！”这十二个黑漆漆的大字。

　　当这十二个黑漆漆的大字出现在那一片血光之中的时候，盘膝而坐的第一倾城突然睁开了眼睛，晓萱姑娘猛然睁大了双眼，风清遥也不由得轻咦了一声。因为他们三人同时都听到了“九仆魔刀现世，帝主魔刀横空！”这句话直接出现在自己的脑海之中。

　　天魔刀虚影下的三人听到了这句话，正在向这边走来的狂龙闫旭突然也停下脚步，脑海中同时想起了这句话。

　　感觉到狂龙闫旭停下了脚步，绝代魔妃美目一眨转头问道：“狂龙，你为何停下脚步？”

　　狂龙闫旭从惊讶之中回过神来忙躬身说道：“魔妃，属下刚才听到一句话，是‘九仆魔刀现世，帝主魔刀横空！’，不知道是怎么回事。”

　　绝代魔妃脸上却看不到半点惊讶的表情，淡淡的开口说道：“没有什么好吃惊的，是天魔刀真正要出世了。得到九把仆刀的人都有资格去接受天魔刀的考验，如果能通过天魔刀的考验，不用汇集九把仿制的天魔仆刀，天魔刀就会直接破封而出，认定破封之人为天魔刀之主。

　　这是魔师当年为了保险，担心有人得到一把仿制的天魔仆刀之后直接离开，避免魔帝无法凑齐九把天魔仆刀得到天魔刀而设下的考验。

　　魔帝体内有魔师的血脉，通过考验比之其他人要简单许多，而且魔帝只要正常出世就会拥有宗师的实力。无论如何都能通过天魔刀的考验。可是其他人想要通过天魔刀的考验……哼哼！”


第1052章 齐聚于此

　　绝代魔妃哼哼了两声没有多说，不过话中的意思也是非常明显的，其他人是根本不可能通过天魔刀这柄半仙器的考验的。

　　狂龙闫旭知道绝代魔妃并没有乱说，因为就在绝代魔妃刚说完的时候，他的脑海之中也出现了一丝相同的意念。

　　不知道躲在哪里的流风剑古来听到“九仆魔刀现世，帝主魔刀横空！”这句话，以及紧接着出现在他脑海之中的解释，脸上顿时冲起一股兴奋之极的表情。咬牙切齿的抚摸着自己断臂的肩膀沉声说道：“风清遥！等到老夫得到天魔刀之后，定要好好与你清算一番！！！还有晓萱那个小贱人！老夫定然要让你尝尽人间酷刑，求生不得求死不能！！！”

　　盘膝坐在天魔刀虚影下方的第一倾城突然间变得战意冲天，磅礴的战意让所有感受到第一倾城这股强大战意的人都不由得生出一丝胆怯。就好像他面前的这个人是一个无法战胜的战神一般，一旦要和面前的第一倾城交手，结果除了落败还是落败！

　　风清遥感受着第一倾城身上那磅礴的战意轻轻一笑很是高兴的点了点头。

　　这个世界真正能被风清遥当成是朋友的也就只有第一倾城一个人，因为他们两人实在是太相似了。至于妙愿小神僧，在风清遥眼中只不过是一个让他欣赏的晚辈罢了，还算不上是朋友。

　　第一倾城这段时间虽然是霸气冲天，也已经达到了半步宗师的境界，可总是给人一种不那么鲜活的感觉。缺少的就是这股凌天的战意！

　　一个没有了战意的霸主还能算是霸主么？现在看到第一倾城终于激起了心中隐藏了许久的战意，风清遥作为朋友自然是为第一倾城高兴不已。

　　感受着越来越有活力的心脏，第一倾城呼出一口气看着风清遥说道：“好友，此次夺取天魔刀还请好友莫要出手相助，我要独自夺得天魔刀！

　　我能感觉到我已经丢失很久的战意重新激昂起来了，这次独自夺取天魔刀是我成为宗师最好的机会！只要我能独自夺得天魔刀，就算是不借助天魔刀的力量，我也足以凭借自己的力量成为真正的宗师。”

　　风清遥淡淡一笑开口说道：“你既然已经决定了，我自然会尊重你的决定。”说完便带着妙愿小神僧他们来到第一倾城身边站定。

　　第一倾城对着风清遥微微一点头缓缓站起来，随着第一倾城站起来的动作，第一倾城身上的气势越来越强盛战役越来越高昂。

　　当第一倾城的战意达到顶点的时候，绝代魔妃带着狂龙闫旭刚好从另外一个通道口出现。

　　刚从通道口出来，绝代魔妃和狂龙闫旭就感觉到了一股铺天盖地弥漫着整个空间的战意！一股纯粹的，不掺杂任何其他东西的战意。

　　在这股浓烈、强大的战意压迫下，绝代魔妃和狂龙闫旭都感觉到一阵呼吸不畅。就连绝代魔妃怀抱中，依旧呆在天晶钻之中的至尊魔帝都睁开了眼睛看着对面的第一倾城。

　　“风清遥！！！”

　　微微惊讶于第一倾城身上那股浓烈的战意，不过绝代魔妃的视线很快就转移到了站在第一倾城身边的风清遥的身上。对于绝代魔妃而言，风清遥是他最想杀之而后快的仇人！

　　俗话说仇人见面分外眼红，在看到风清遥的那一刹那，绝代魔妃的眼珠子整个都红了，手脚都不由自主的开始哆嗦起来了。风清遥这三个字几乎是从牙缝之中挤出来的一般。

　　不过她也知道现在最重要的是得到天魔刀，只要得到天魔刀后面的一切都好说。到时候斩杀风清遥在绝代魔妃看来就是简单之极的一件事。所以深吸一口气强压下心头的怒火，准备等得到天魔刀之后再处理风清遥的事。

　　第一倾城和风清遥很明显就是一伙的，原本还准备要收服第一倾城的绝代魔妃立马就没有了这样的心思，恶狠狠地瞪了第一倾城一眼想道：“原本还想要将你收服，让你成为魔帝的属下，没有想到你竟然是风清遥的友人！那就只能怪你自己命歹！所有和风清遥有关的人都必死无疑！！！”

　　绝代魔妃看到风清遥的时候，风清遥自然也看到了绝代魔妃，不过风清遥却没有绝代魔妃那么深的怨念。对于风清遥而言绝代魔妃只不过是一个不大不小的威胁罢了，眼前这件事既然已经说好了由第一倾城来处理，风清遥自然就不会再去插手。

　　就算是要啥绝代魔妃和至尊魔帝，风清遥也不会在现在这个时候动手，而是会等到争夺天魔刀这件事结束之后。所以仅仅是看了抱着至尊魔帝的绝代魔妃一眼就不再理会，把视线转移到了另外一边。

　　随着风清遥的视线转移，缺了一条胳膊的流风剑古来随之从一个通道口出现，手中提着一抦仿造的天魔仆刀。

　　看到这里已经有了这么多人，而且风清遥一伙全部都在这里，流风剑古来不由得眉头微微一皱，脸上出现一丝犹豫的表情。可是要让他退出这里，放弃争夺天魔刀，流风剑古来又做不到，一时间有些迟疑的站在那里不知道该怎么做。

　　看到流风剑古来出现，狂龙闫旭不由得眼前一亮，不过不等他说什么，一阵嘈杂的脚步声就从他们对面的通道之中传来。

　　等到脚步声停下的时候，一群人簇拥着一个手提天魔仆刀的人出现在通道口。

　　最后来的这一伙人数量是最多的，为首的提着天魔刀的那个修为虽然最高，不过不管是和第一倾城这位南荒圣主相比还是和狂龙闫旭相比都有着不小的差距。不过最后来的这一伙人的数量却是四队人之中最高的，是万魔窟中还活着的群雄聚集到一起来到了这里。

　　显然他们也发现了他们自己的弱势，所以把所有人都聚集在一起，准备靠集体的力量来夺取天魔刀。至于得到天魔刀之后怎么分配，就是一个很远的问题了。

　　九把天魔仆刀，狂龙闫旭手中三把；风清遥一伙手中有第一倾城的两把，妙愿小神僧的一把以及晓萱姑娘的一把，总共四把；流风剑古来手中有着一把；而最后一把则由万魔窟中还活着的群雄集体拥有。

　　对于还活着的群雄，狂龙闫旭根本就没有当一回事。就算是在没有进入万魔窟之前，狂龙闫旭都不会把这些人放在眼中，更不要说现在的他已经得到了魔师留下的极为精妙的传承，更吸收了上古凶兽梼杌的精血，实力已经比之以前强大了数倍。就算是先前战胜自己的风清遥都不被他放在眼中，更不要说这些在他眼中是乌合之众的群雄了。


第1053章 不给

　　斜眼瞥了最后到来的群雄一眼，直接转头看向流风剑古来说道：“古长老，你是我魔教前代长老，还不快过来和我们汇合！我魔教传说中的绝代魔妃和至尊魔帝就在这里，你还不快过来参拜更待何时？

　　速速把你所得到的天魔仆刀献上，看在你献上一把天魔仆刀的份上，魔妃大人和主上至尊魔帝说不定会给你奖赏！！！”

　　如果手中没有天魔仆刀在手，流风剑古来这时候肯定会马上过去和传说中的绝代魔妃以及至尊魔帝汇合，等着看传说中的至尊魔帝为自己报仇。可是现在手中有了一把天魔仆刀，有了得到真正的天魔刀的机会，流风剑古来怎么可能舍得放弃这个机会呢？

　　现在不要说仅仅是绝代魔妃和至尊魔帝站在那里，就算是魔教创始人魔师出现在流风剑古来眼前，流风剑古来都不会当回事的！

　　冷笑一声看着狂龙闫旭说道：“你说他们是绝代魔妃和至尊魔帝他们就是了吗？我魔教传说中绝代魔妃和至尊魔帝的消息传了不知多少年了却一直都没有出现，现在突然出来一个女人就说她是绝代魔妃，你当老夫是傻的么？

　　况且……你又是什么东西？我魔教什么时候有了你这种人不人鬼不鬼的东西？”

　　虽然得到了极为强大的力量，但相貌身形的变化确实让狂龙闫旭很有些不爽。听到流风剑古来讽刺自己人不人鬼不鬼，狂龙闫旭顿时怒火冲天，冷哼一声说道：“古来长老！我身边的是不是绝代魔妃大人和主上至尊魔帝你心里清楚！不过是看到天魔刀心中起了贪念，想要霸占天魔刀罢了！

　　至于我——我乃是魔教左护法狂龙闫旭！！！”

　　其实在看到狂龙闫旭的时候，流风剑古来就从狂龙闫旭身上所带着的兵器认出了狂龙闫旭是谁。不过这时候是无论如何都不会承认的。冷笑一声回道：“我魔教护法乃是人类，你这不人不鬼的样子像是人么？”

　　“很好！很好！”

　　狂龙闫旭冷笑数声转头看向晓萱姑娘说道：“晓萱，你是我魔教圣女，难道也要背叛我魔教不成！！！还不快过来把你手中的天魔仆刀献给主上至尊魔帝！！！”

　　晓萱姑娘轻轻一笑说道：“我魔教要发展壮大要成为世间主宰是要靠自己的力量，而不是什么莫名其妙的至尊魔帝就能做到的。况且……你身边的那所谓的至尊魔帝真的能带给我魔教发展壮大的机会么？”

　　狂龙闫旭听到晓萱姑娘的话直接愣在了原地。流风剑古来虽然不愿意交出手中的天魔仆刀，可毕竟只是在那里抵赖，不承认绝代魔妃和至尊魔帝的身份。可晓萱姑娘直接就是在无视至尊魔帝，根本就没有把至尊魔帝当回事。狂龙闫旭虽然没有打什么好心思，可在心底对绝代魔妃和至尊魔帝还是非常忌惮的。

　　“很好！很好！看来你是铁了心要背叛我魔教了！等我斩杀了你之后再去找你师傅，想你师父好好问问，看看她是怎么教徒弟的！竟然教出了一个背叛我魔教的圣女！”

　　说完不再理会晓萱姑娘，虽然他对晓萱姑娘手中的天魔仆刀很是眼馋，不过晓萱姑娘身边的战力也是三拨人之中最强的。虽然现在狂龙闫旭自信能战胜风清遥并将之击杀，但一点都不敢小看风清遥的实力。

　　“我现在实力大进，虽然击杀风清遥是肯定能做到的。但是风清遥的实力毕竟不弱，还有一个战意如此高昂的高手在那边，晓萱这贱人身上的气息显然也强大了不少。就算是抢到了那柄天魔仆刀，所需要付出的代价也不会太小，就先放到后面再处理。还是先拿到流风剑古来手中的天魔仆刀再说。”

　　心中打定了主意，狂龙闫旭的目光再次落在了流风剑古来的手上，冷冷地盯着流风剑古来说道：“古长老，最后再给你一次机会！你现在要后悔还来得及，只要你现在献上天魔仆刀，念在你是我魔教前辈的份上，我可以向魔妃大人和主上至尊魔帝为你求情绕你一命！”

　　流风剑古来一摆手中的天魔仆刀一脸讥嘲的说道：“老夫刚才已经说过了，我魔教没有你这样不人不鬼的怪物！更加不会把我魔教的宝物交给你不知道从哪里找来的那个莫名其妙的女人！”

　　绝代魔妃此时心中已经是怒火冲天，她没有想到自己带着至尊魔帝出现在两个魔教弟子面前竟然是这个样子。一个前代长老根本不认自己的身份，另外一个当代圣女更是直接不把自己当回事。银牙一咬对狂龙闫旭说道：“狂龙，不尊魔帝之人……杀！！！”

　　狂龙闫旭早就在等着这句话，绝代魔妃的话刚一说出口，直接怒吼一声就向着流风剑古来冲去。

　　向前冲去的时候，狂龙闫旭的体型变的越来越大，等来到流风剑古来面前的时候直接变成了一个足足有三丈高的巨大怪物。眼似铜铃，口若血盆，布满全身的淡青色毛发下竟然有一片片鳞甲闪现。前后四只手上有三只手分别拿着一柄天魔仆刀，另外一只手则拿着自己的大道秘器。

　　四只手同时挥动从前后左右四方同时打向流风剑古来。

　　四把刀同时劈下四道如同狼烟一般的血煞之气从刀上喷薄而出，如同牢笼一般向着流风剑古来绞杀而去。

　　流风剑古来虽然在提防着狂龙闫旭出手，可是当狂龙闫旭真正出手的时候依旧大吃一惊，感受着那让他胆颤心惊的杀气，那股如同野兽一般凶狠、粗暴、旷野的恐怖杀气纵然是流风剑古来自诩见多识广也是前所未见。

　　当四把刀落下来的时候，流风剑古来竟然生出一股自己只能闭目等死的感觉。

　　“这……这怎么可能！狂龙闫旭怎么可能有这样的实力！他原本不过勉强达到月圣的境界，怎么突然间强了这么多！难道传说中的至尊魔帝真的有这么厉害么？”

　　流风剑古来在看到狂龙闫旭的变化的时候就知道狂龙闫旭一定是得到了什么传承，可还是没有想到狂龙闫旭的实力竟然达到了这样的境界。实力竟然已经稳稳地超过了他，更重要的是狂龙闫旭所使用的功法、招式竟然仿佛在克制他一般，让他根本无法抵挡。

　　绝望之下的流风剑古来暴吼一声手中的天魔仆刀不管不顾的直接向着狂龙闫旭劈去，想要用这种同归于尽的手段逼退狂龙闫旭。

　　可是流风剑古来本来就不善于使用刀，狂龙闫旭的功法、招式又在克制他，就算是同归于尽的手段也是不可能伤到狂龙闫旭的。


第1054章 死于口中

　　可是流风剑古来本来就不善于使用刀，狂龙闫旭的功法、招式又在克制他，就算是同归于尽的手段也是不可能伤到狂龙闫旭的。

　　只听狂龙闫旭发出一阵讥嘲的笑声，一只手中的天魔仆刀极为诡异的划过一道玄妙之极的轨迹，竟然直接将流风剑古来仅剩的一只胳膊砍了下来。

　　最后一只胳膊被砍掉，流风剑古来不由得狂喊一声。喊声还没有落地，两条腿就也被狂龙闫旭砍掉。

　　狂龙闫旭狂笑一声一把抱住四肢全部被砍断的流风剑古来一口就咬在流风剑古来的脖子上，一滴滴精血不停的被狂龙闫旭从流风剑古来体内吸出吞入体内。

　　感觉到自己体内精血迅速的流逝，流风剑古来发狂的不停的用头撞击着狂龙闫旭的耳门、肩膀，却一点作用都没有，他只能感觉到一股股精血不停的流失，身上的气力越来越小，生命力也随之越来越弱。

　　“不想我竟然死在别人口中？”

　　流风剑古来最后一个念头完全就是啼笑皆非，为自己的死法赶到搞笑、悲哀。

　　眼看着流风剑古来竟然被狂龙闫旭吸干了精血而死，现场所有人的脸色都不是那么好看。火烈道人看着吸收了流风剑古来的精血正在闭目炼化的狂龙闫旭对身边几人说道：“原来那里的干尸都是他造成的，竟然真的是吸干了对手的精血。身上所散发出的气息也确实如同风先生所言，是一股极为纯粹的野兽一般的气息。”

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧仅仅是轻喧一声佛号有些不可思议的看着狂龙闫旭。

　　人之所以被称之为人，而不是和其他动物归为一类，就是因为人有着其他动物所没有的道德。狂龙闫旭的这种行为已经完全可以称之为人吃人！这样的人，还能称之为人么？就算是有些野兽也不会去吃同类的尸体。

　　大风元凰一脸嫌恶的看着吸血的狂龙闫旭，像是在看什么非常肮脏的东西一样。

　　最后到来的群雄则一脸惊恐的看着吸取精血的狂龙闫旭，几乎所有人都忍不住吞了一口唾沫摸了摸自己的脖子。

　　如此凶残的场面不是所有人都能坦然接受的。就算是火烈道人这位道门高弟，如果不是站在风清遥和第一倾城这两位身边的话，这会心底估计也会冒出一股寒气。

　　绝代魔妃看着洗完流风剑古来精血之后站在原地吸纳精血之中所蕴含的力量，嘴角微微一翘露出一丝讥诮的笑容。

　　“洗吧，好好吸吧，这样吸取别人的精血来增强力量虽然会让你的实力在短时间内大幅增长，而且增长的速度还非常快。但是！不是自己苦修得来的力量，靠生吞精血根本不可能完全吸收精血之中所蕴含的力量。

　　吸取的精血越多，体内留下的隐患就越多！当体内的力量达到顶点的时候，也就是以前隐藏在体内的隐患全部爆发的时候！这些隐患一旦全部爆发出来，唯一的结果就是死亡，除此之外不可能有任何其他结果！

　　实力越强就越是接近死亡，这样的情形恐怕会让狂龙你很失望吧。

　　不过我是不会告诉你这个的，按照你现在吸收精血的速度，短时间内就能拥有非常强大的力量，对魔帝掌控魔教是非常有利的。等到魔帝完全掌控了魔教，你的性命也差不多就到头了。

　　到时候你就会爆体而亡，你的精血也正好可以被魔帝吸收，变成魔帝实力的一份子。对于你这样虔诚的魔教弟子来说，这样的结果想必也是你最乐于接受的。”

　　狂龙闫旭对绝代魔妃和至尊魔帝没有抱什么好心思，至尊魔帝和绝代魔妃对狂龙闫旭也没有安什么好心。虽然绝代魔妃由于脱离人世太久了，警惕之心已经大幅下降，不过一些必要的制衡手段还是会做出的。更不要说绝代魔妃本来就没有想着让狂龙闫旭能多活多久，一旦魔帝完全掌控魔教，狂龙闫旭这样的魔教老人也就成了废物甚至是障碍，是一定要铲除的。

　　既然是一定要铲除，绝代魔妃从一开始就抱着废物利用的心思！

　　狂龙闫旭却不知道在他谋算绝代魔妃和至尊魔帝的时候，这母子二人根本就是把他当成是一个死人在废物利用。从一开始就已经决定了他的结局！将细如体内的流风剑古来的精血完全炼化之后，感受着体内又变强了不少的真元，狂龙闫旭心中越加的得意，一股从来没有过的豪气冲天而起。

　　“有此神功我狂龙还怕谁来着？只要我吸纳足够多的精血，就算是境界无法和宗师相比，体内的真元也绝对不会弱于宗师，甚至是会比宗师更强！这样一来我就有了可以和宗师抗衡的本钱！纵然无法战胜宗师，从一个宗师受伤逃脱想来不会是什么难事。”

　　“狂龙，把所有的天魔仆刀都收集起来，该让天魔刀现世了！”

　　绝代魔妃看着身上气息壮大了不少的狂龙闫旭说道。

　　“贱人！竟然敢指使大爷我！不过现在还有用得上你的地方，日后一定让你知道我的厉害！！！”

　　狂龙闫旭心中怒骂一声转头看向群雄之中手持天魔仆刀之人。

　　狂龙闫旭先前的行为实在是太过于凶残，活下来的群雄早就快被吓疯了，看到狂龙闫旭的视线落到他们这边，不由的一个个寒毛炸立脊背发凉。只听锵锵锵一阵连响，所有人都把自己身上的兵器抽在手中，一脸紧张的盯着狂龙闫旭。

　　还活着的群雄一脸紧张的盯着狂龙闫旭，担心狂龙闫旭前来攻击自己。虽然他们都幻想着想要得到天魔刀从此大杀四方成为这世上最顶尖的人物。不过他们也清楚，现在在这里的所有人之中，他们的实力是最弱的。

　　狂龙闫旭刚才凶残的行为也有些吓到了他们。

　　风清遥也看向了狂龙闫旭这个已经不能算是人的人，当然风清遥不可能害怕，有的只是惊奇。

　　在进入万魔窟之前，狂龙闫旭是什么样的实力风清遥是很清楚的，现在竟然有了这样的实力，轻而易举的就杀死了流风剑古来这位魔教前辈，自然让风清遥有些惊奇。


第1055章 假的

　　“在进入万魔窟之前我们和他交过手，怎么这么短的时间内他的实力就有了这么大的进步！”

　　看着同样满脸不可思议的大风元凰，风清遥淡淡一笑说道：“看他的形态就可以知道，在万魔窟中他得到了不小的好处，应该是得到了什么传承。”

　　“就算是得到了什么大机缘、大传承，也不应该有这么大的进步！任何人的实力都不可能一步登天，就算是第一和你也得有个时间才能变的更强吧！”

　　风清遥的解释依旧无法让大风元凰释怀，实在是前后之间的差距有些太大了。

　　风清遥轻笑一声解释道：“他前后之间的差距之所以这么大，当然并不仅仅是因为得到了某个机缘、传承，更重要的是他手中有四把天魔仆刀！”

　　“四把天魔仆刀？”一边的火烈道人有些稀奇的问了一句。

　　风清遥点点头说道：“不错，就是四把天魔仆刀的原因。九柄天魔仆刀之间是有着一丝极为隐秘的联系的，这股联系并不仅仅是让持刀之人找到其他的持刀之人。当两柄或者更多的天魔仆刀聚合在一起的时候，这股隐秘的联系就会将持刀之人手中的天魔刀串联起来。使得天魔仆刀发挥出更强的威力。

　　这个更强可不仅仅是因为多了一把天魔仆刀，蚩尤两把天魔仆刀的人所发挥出来的威力是强于两个修为相同的人各自使用一把天魔仆刀的。也就是说，当一个人拥有两把天魔仆刀的时候，所发挥出来的威力是一加一大于二的！而且拥有的天魔仆刀越多，所能发挥出来的实力也就会越高！”

　　“啊！这天魔仆刀竟然还有这样的功效？炼制这九柄天魔仆刀的人真正是世所罕见的天才！”

　　火烈道人一脸叹服的看着第一倾城面前的两把天魔仆刀说道。火烈道人仅仅是赞叹天魔仆刀的厉害，对于持有四把天魔仆刀的人——狂龙闫旭，火烈道人却并没有怎么在意。虽然刚才狂龙闫旭所表现出来的实力极为强大，已经远远超过了他，不是他所能抗衡的。但火烈道人刚才吃惊仅仅是因为狂龙闫旭的凶残，而不是他的实力。

　　在火烈道人看来，狂龙闫旭所表现出来的实力虽然强劲，但想要战胜风清遥是根本不可能的。虽然他现在已经不知道风清遥的实力有多强，但对风清遥的信心却是越来越足了。

　　狂龙闫旭听到绝代魔妃的话之后，并没有直接杀向第一倾城和风清遥他们，而是杀向了还活着的群雄。任何事都是要先易后难，群雄虽然人多，但在狂龙闫旭看来是不如风清遥他们一伙人实力强的，自然是要先解决这些弱小的人。

　　本来群雄就在惊恐的盯着狂龙闫旭，看到狂龙闫旭杀向自己这边的时候，一个个都有些绝望的吼叫了起来。不过并没有一个人逃跑，他们很清楚，在现在这样的情形下，聚在一起还有生机，单独逃跑绝对是有死无生。

　　他们提防着杀向自己的狂龙闫旭，可是没有想到，随着狂龙闫旭手中的一把天魔仆刀向前一指，刀光、罡气并没有冲过来，反倒是他们脚下出现了一片片如同荆棘林一般密密麻麻的石刀、石枪、石剑、石戟。

　　这些石刀、石枪、石剑、石戟大小不一，小的只有巴掌大小，大的却足足有着一两丈高！

　　群雄本来在等着应对从前面来的危机，可是没有想到真正的危险竟然是从脚下传来的。而且这一片石刀、石枪、石剑、石戟形成的密林出现的是无声无息没有一点征兆，直接给群雄造成了极大的伤亡。

　　有那运气好的只是被巴掌大小的石刀、石枪、石剑、石戟刺穿了脚掌、冲断了双腿，哪运气不好的却是被巨大的石刀、石枪、石剑、石戟直接从下到上串了起来。变成了一个个人串，鲜血如同小溪一般汇聚在他们的脚下。

　　“啊！”

　　“杀了我！”

　　“就我！”

　　一阵阵的惨叫声不停的从群雄阵营之中传出，那些直接被从下穿到顶死去的还好一些，那些没有当场死去的却是惨不可言，一个个发出如同鬼哭神嚎一般的惨叫声。

　　“哈哈哈哈哈！得到四把天魔仆刀，我已经能在一定程度上控制万魔窟！在一定范围内，万魔窟就如同我的道域一般，杀死你们根本用不着我自己动手！”

　　看着面前的惨剧，狂龙闫旭脸上不但没有半分的不忍之色，反而嚣张、兴奋的哈哈大笑。话刚说完，手中的天魔仆刀向前一指，口中用力一吸，不管是那些死去的还是正在死去的高手体内的精血一滴滴逸出体外，如同一条血线一般冲进狂龙闫旭的体内。狂龙闫旭身上的气势随着精血不停的进入自己体内，身上的气势也随之越来越强。到最后整个身体竟然散发着一阵阵如同鲜血一般的红光，一丝香甜的味道从狂龙闫旭的身上散发出来。

　　“哈哈哈哈！死吧！死吧！贡献出你们的精血，让你们成为我的一份子，这是你们最大的荣耀！哈哈哈哈！”

　　感受着自己体内不断强大的真元、气息，感受着自己越来越强大的肉身，越来越健壮的筋骨，狂龙闫旭一阵哈哈狂笑。

　　狂龙闫旭一边哈哈狂笑，伸手一招已经落在地上的那把天魔仆刀直接落到了狂龙闫旭的手中。

　　“哈哈哈哈！现在我有五……不对！这把刀……这把刀是假的！！！”

　　拿到手中之后，狂龙闫旭突然怒吼一声，因为他发现刚到手的这把天魔仆刀竟然是假的！和他手上的那四把天魔仆刀之间的联系不对劲。

　　“假的？”

　　“怎么会是假的？”

　　狂龙闫旭的话刚说出口，所有人都有些发愣，群雄最后剩下的这些人能来到这里说明他们也听到了那道在脑海深处所响起的声音。既然能听到这道声音，那就说明他们手中的天魔仆刀应该是真的，可狂龙闫旭没有必要在这时候骗人。

　　“大哥，没有想到天魔仆刀之中还有一柄是假的，既然那把是假的，哪我们手中的这把应该就是真的了。”

　　在万魔窟中心不远处的一个阴影处，从天魔刀刀灵那里逃走的三个魔教前代长老正在偷偷的关注着万魔窟中心处的情形。


第1056章 先解决

　　“天魔仆刀总共有九把，只有汇聚了九把之后才能让真正的天魔刀现世。我们手中这把天魔仆刀虽然是真的，可我们手中只有一把，恐怕起不到什么作用啊。”

　　另外一个长老看着三人为首的那位手中的天魔仆刀说道。

　　三位前代长老之中为首的那位看了看手中的天魔仆刀笑着说道：“不着急，我们还是有机会的。只要他们无法集全九柄天魔仆刀我们就有机会！这一把真的在我们手中，他们是无法打开封印让真正的天魔刀出世的。

　　现在他们那边总共是八柄天魔仆刀，为了这八柄天魔仆刀，他们肯定会打起来的。这就是我们的机会！”

　　“狂龙闫旭在我魔教之中虽然算是不错的，没有想到到了万魔窟中之后竟然变的这么厉害。绝代魔妃也已经出现了，至尊魔帝也很有可能很快就会出世。他们的实力可是非常强的！”

　　“呵呵，你不要忘了，对面可是有风清遥这么一个怪物的！风清遥可是战胜了真正的天魔刀的！虽然他所战胜的仅仅是半截不完整的天魔刀，但这也已经足以证明风清遥的实力了！我们可是领教过那半截天魔刀的威力的！！！

　　绝代魔妃和狂龙闫旭虽然强，但也未必就能战胜风清遥！所以我们还是有机会的！说不定他们最后会两败俱伤便宜了我们！

　　就算是他们双方最终由一方在实力并没有受损太多的情形下获胜了，我们也不是一点机会都没有。只要这把天魔仆刀在我们手中，他们无法让真正的天魔刀现世，哪我们就始终有机会！！！”

　　“不错，大哥说的很对，只要这把天魔仆刀在我们手中，真正的天魔刀还没有现世，我们就始终有机会可以得到！我们现在所要做的就是静观其变坐山观虎斗，等待时机！”

　　就在那三个魔教前代长老商议的时候，狂龙闫旭一脸暴怒的将手中的假的天魔仆刀丢在地上，仰天咆哮一声直接诶开始将心神沉浸在万魔窟中，搜寻那把“失踪”的天魔仆刀。

　　片刻之后……

　　“怎么可能！万魔窟中竟然一点异状都没有，就好像最后一把真正的天魔仆刀已经不在万魔窟中一样。怎么会变成这样？

　　我得到四把天魔仆刀，对万魔窟已经可以在一定程度上有所掌控，虽然无法完全操纵、使用万魔窟的全部威力，但找个人或者什么东西应该还是不难的，怎么会找不到呢？”

　　狂龙闫旭没有能找到那把“失踪”的天魔仆刀，心中极为诧异。

　　狂龙闫旭寻找最后一把天魔仆刀的踪迹的时候，绝代魔妃也在探查这最后一把天魔仆刀的下落，可是竟然连她也没有找到这最后一把天魔仆刀的下落！！！

　　“怎么可能？竟然连我都没有找到最后一把天魔刀的下落！难道真的已经被人带出万魔窟了？还是……最后一把天魔仆刀也已经落到风清遥那小子的手中？这小辈不知道用什么方法，他身上的那一柄天魔仆刀根本让人无法发现。现在这最后一把说不准也已经落到他手中了。

　　不过……这个可能并不是太大，此人虽然无法和魔师相提并论，但也是一个极为高傲之人，这样的人做事是不会有什么顾虑的。如果刀在他手中，他是绝对不会遮掩的。也就是说刀应该不是在风清遥手上。

　　可如果刀不在风清遥手上的话，哪到底在哪里？我并没有感觉到有人离开万魔窟！”

　　绝代魔妃心中一阵奇怪。

　　“大哥，绝代魔妃和狂龙闫旭刚才在探查我们和天魔仆刀的下落！”

　　“哼！他们找不到的，我们早了天魔刀刀灵的暗算，变得不死不活，身上生命的气息极为暗淡，他们想要查找到是非常困难的。加上我们也能掌控万魔窟一定的威能，可以对我们的行踪、气息遮掩一些，他们想要找到我们就更加不容易了。”

　　三位魔教前代长老之中为首的那位冷笑一声说道。

　　“呵呵，天魔刀刀灵本来是准备要害我们，结果反而给我们带来了不小的好处。”

　　这边魔教三位前代长老一脸庆幸的对话，绝代魔妃和狂龙闫旭却都已经眉头紧皱。

　　“狂龙，先诛杀眼前之人，将眼前的四把天魔仆刀夺到手中，然后再去找最后一把天魔仆刀。”

　　虽然迷惑了刹那，不过绝代魔妃还是很快就做出了决定，在绝代魔妃看来，眼前的风清遥他们的威胁是最大的。只要解决了眼前的风清遥他们，最后剩下的一把天魔仆刀只要还没有被从万魔窟中带出去，迟早是会找到的。

　　狂龙闫旭听到绝代魔妃的命令之后，心中又是咒骂了一声，然后直接不再理会还没有死绝的群雄，挥舞着手中的四把天魔仆刀向着第一倾城杀去。

　　虽然杀死第一倾城他们抢夺天魔仆刀是绝代魔妃的命令，不过狂龙闫旭也是想要抢到风清遥他们手中的天魔仆刀的。

　　一直闭目站在原地纹丝不动的第一倾城，随着狂龙闫旭身形微微一动猛然睁开了眼睛。虽然仅仅是微微睁开了一条缝，却给所有人一股如同闪电劈进深山之中一般的感觉，刹那间所有人都觉得眼前好像一亮。

　　几乎就在第一倾城睁眼的同时，插在面前的两柄天魔仆刀就被第一倾城抄在了手中迎向狂龙闫旭。

　　随着狂龙闫旭出手，身后出现了一头形似猛虎却长着一张人脸，裸露在外的牙齿如同一柄柄巨剑一般散发着阵阵寒光，身上长着长长的青色毛发的凶手出现在狂龙闫旭身后。这凶手赫然就是上古凶手梼杌！！！

　　随着梼杌虚像出现在狂龙闫旭身后，闫旭的身上显出一股穷凶极恶、狂傲狠戾的气势从狂龙闫旭的身上冲出。

　　狂龙闫旭手中四把天魔仆刀中所散发出来的气息更是狠戾霸道，散发着一股让人不寒而栗的凶狠气息，四把刀如同车轮一般急速滚动，好像每一刀下去都恨不得把第一倾城撕得粉碎似的。

　　第一倾城与狂龙闫旭相向而动，刹那间两人就撞到了一起。手中的两把天魔仆刀猛然向前劈出，六把刀咣的一声撞在一起，就如同金钟撞铜鼓一般，整个万魔窟好像都在簌簌抖动。以两人的身体为原点，一阵猛烈的狂风向着四周吹去。

　　群雄之中伤而未死的人被这一阵狂风吹的脚下不稳连连后退，更有甚者直接变的如同滚地葫芦一般。


第1057章 非人、非兽、非妖

　　“好强大的两人！仅仅是第一次交击逸散出的劲气就如此强大，后面的交手恐怕会更加的恐怖。我们真的能从这么两个凶人手中的刀天魔刀么？”

　　隐藏在暗处的三位魔教前代长老之中那个说话如同沙石摩擦一般的长老一脸惊诧的说道。

　　“说不定他们会两败俱伤呢？要得到天魔刀可不仅仅是靠实力，运气也是非常重要的。如果这两人两败俱伤我们得到的机会不久更大了么？

　　况且我们都已经得到了一把，就这么放弃未免有些太可惜了。更何况……我们的寿命已经没有多少了，如果不能得到真正的天魔刀的话……我们恐怕很快就会化为尘土！这唯一的机会绝对不能错过！”

　　口中虽然说着这样的话，但说话的这两个前代长老脸上都没有看到退缩的表情。对于他们来说，眼前的情形虽然危险，但也是无路可退，不去抢夺天魔刀用不了多长时间就会彻底真正死去。去抢夺天魔刀的话则由可能活下来，该怎么选择是不言而喻的。

　　为首的前代长老没有说话，只是紧紧的盯着正在交手的第一倾城和狂龙闫旭两人。

　　风清遥他们虽然脸上不动神色，可是也没有想到仅仅是第一次交击就有了这么大的动静，心中多少都有些惊讶。

　　大风元凰的面色更是不由得微微一变，虽然她对第一倾城永远都有着无穷的信心，可是这一次的敌人看起来很不简单，更重要的是这次的敌人似乎已经脱离了人的范畴。

　　感觉到身边大风元凰担忧的情绪，风清遥淡淡的说道：“不必太担心，此时的狂龙闫旭虽然很强，但也未必就能战胜第一倾城。”

　　虽然心中有些担心，但大风元凰听到风清遥的话却一脸骄傲的说道：“第一一定会赢！虽然对手有些能耐。”

　　大风元凰的话丝毫影响不到正在交手的第一倾城和狂龙闫旭两人。

　　虽然狂龙闫旭四把刀齐齐劈出，带着一股凶悍绝伦的气势，好像每一刀都要将第一倾城碎尸万段似的。第一倾城脸上的表情却始终保持正常没有一点变化。

　　狂龙闫旭手中的四把刀上带着无边的凶厉魔气，第一倾城手上的双刀却是一股不羁的狂傲，无法无天！不受拘束！没有任何人也没有任何力量可以限制第一倾城手中的双刀！一股极致的自由气息出现在第一倾城的身上。

　　这一股不羁的自由的气息却是如此的傲气，不允许失败也不允许任何人凌驾于自己之上。手中的两把天魔仆刀似缓实急，带着无边的狂霸之气！每一刀都让所有人都看的清清楚楚，好像速度比狂龙闫旭的速度要慢无数，随时都会被狂龙闫旭斩杀似的，可是这看似速度挤满的刀式却将狂龙闫旭手中的四把天魔仆刀完全挡住。

　　“不愧是有名有姓的人物！竟然能挡住我的攻击！不过你也就只能做到这一点了！终究还是要死在我的手中！！！”

　　狂龙闫旭狂吼一声手中的四把天魔刀挥舞的速度越来越快了，甚至连火烈道人都无法看清楚刀式的走向，只看到一片密密麻麻的刀影笼罩着第一倾城，好像随时都会将第一倾城分尸似的。

　　一阵叮叮当当如同大雨倾盆而下一般的声音不停的想起，一片漆黑的雾气将第一倾城笼罩在其中。

　　“哈哈哈哈哈！以我现在的实力，就算是比不上天下十圣也不会相差太多！你们不可能是我的对手，乖乖受死吧！！！”

　　狂龙闫旭眼看着自己将第一倾城压在下风，脸上狂傲的表情越来越重，仰天发出一阵阵狂笑声，手上的动作却是越来越快。

　　第一倾城手上的动作也是丝毫不慢，虽然一招一式都让所有人都能看的清清楚楚，虽然微微有些狼狈，却每次都恰到好处的将狂龙闫旭的攻击挡住。脸上的表情越来越慎重，好像已经被狂龙闫旭的攻击压制住随时都有可能败亡一般。

　　随着狂龙闫旭手上的动作越来越快，背后凶兽梼杌的虚影也随之越来越清晰，甚至给人一种好像随时都要化为实体出现在众人面前的样子。一股股残暴、狠戾、嗜血的气息不停的从狂龙闫旭的身上散发出来，逼的所有人连连后退。

　　隐隐间甚至都能听到一声声凶兽梼杌的吼叫从不知名的空间传来。

　　随着这一阵阵嘶吼声越来越大，狂龙闫旭手上的动作竟然又快了，快到让人根本无法用肉眼察觉到。狂龙闫旭的两只眼球的颜色竟然也发生了变化，一直变成了幽暗的血红色，另外一只则变成了如同野兽一般绿油油的。

　　两只颜色既然不同颜色的眼珠却同时散发着让人心寒胆颤的狂暴狠戾气息，就好像面对着一只残暴的上古凶兽一般。狂龙闫旭身上的气势也随之越来越旷野。

　　“这是什么声音？”

　　火烈道人听到那一声声仿佛在自己心灵深处响起的，带着血腥、狂暴感觉的吼叫声一脸惊诧的说道。

　　“我还以为是我的错觉，原来你也听到了？”

　　晓萱姑娘一脸惊诧的看着火烈道人说道。

　　妙愿小神僧皱眉说道：“阿弥陀佛，小僧也听到了。”

　　大风元凰虽然没有说话，不过视线却直接落在了风清遥的身上，显然是想要从风清遥这里得到解释。众人始终修为最高的就是风清遥，如果说能理解这种情形的也就只能是风清遥了。

　　风清遥略一沉吟开口说道：“狂龙闫旭应该是吸收了一只绝世凶兽梼杌的精血，用一种特殊的法门将自己向着梼杌的状态转变，隐隐中已经沟通了梼杌万年不灭的凶魂！所以才会有这样的声音传出。现在的狂龙闫旭已经完全不是人了，而是一个非人、非兽、非妖的怪物。”

　　大风元凰看到第一倾城被压制住之后就已经非常担心，虽然他对第一倾城永远都不会失去信心，但眼前的情形还是让人有些无法不担心。本来还在强自按耐，这时候直接忍不住了，身上骤然腾起一片火焰化为一只火凤就要上前帮助第一倾城。


第1058章 修罗刀下悟大道

　　“凤凰儿住手！此次是我成为宗师最好的机会，在狂龙闫旭的压制下我的战意、心神都成长到了前所未有的极致！在这强大的战意和心神支撑下只要我渡过眼前的危机就可以成为宗师！

　　我已经浪费了三十年时间，不想再浪费时间了，如果逃避错过这个机会，我想要成为宗师还不知道需要再花费多长时间！

　　谁如果破坏我这次的机会，就是我最大的仇敌！！！”

　　大风元凰刚刚化为火凤，第一倾城的声音就突然开口说道。

　　“狂龙闫旭的成长速度竟然这么快，竟然已经达到了这样的境界，不过他成长的速度越快，距离死亡也就越近。虽然现在死亡有些太早了，会打乱我们原本的计划，不过也不是什么大事。吸收了他的精血之后，魔帝的成长就能加快，也算是一件好事。

　　至于辅助魔帝执掌魔教制霸世间的人到时候再挑就是了，魔教这么多弟子、长老，想要找一个为魔帝效力的人还是非常简单的。不可能所有的魔教弟子都和当代圣女一样。”

　　感觉到狂龙闫旭身上气势的变化，绝代魔妃微微有些惊讶，心中默想道。刚想到这里就听到第一倾城的话不由冷笑道：“想要借助压力成为宗师？在庞大的压力下确实是有可能突破成为宗师。可是想要突破是非常难的，若是没有突破，你就只有死路一条！”

　　大风元凰本来就极为焦虑，听到绝代魔妃的话心中更加焦虑了，可是第一倾城的话已经说的这么严重了，大风元凰根本不敢上前帮忙。和第一倾城相处的时间太长了，他能很清楚的分辨出第一倾城说话的语气没有一点开玩笑的意思。如果自己上前帮忙的话，第一倾城会真的和自己翻脸。这次可不同于三十年前的那次！！！

　　第一倾城一阵狂傲不羁的大笑声随之传来。

　　“哈哈哈哈！不成功便去死？这样也不错！我已经浪费了太多的时间了，如果无法成功的话，还不如就这样死掉！”

　　第一倾城看着已经恢复人形却依旧一脸担心，双手捏的紧紧地都快要攥出汗的大风元凰淡淡的开口说道：“他是第一倾城。”

　　虽然仅仅是简简单单的这么六个字，却让大风元凰微微一愣神就安下心来了。

　　“没错，他是第一倾城，这世上就没有他不能做到的事！只要是他想做的，一定就能做到！在压力下突破成为宗师虽然危险，但只要有这个可能存在，他就一定能做到！！！”

　　“哈哈哈哈哈！不错，我是第一倾城！我是第一倾城啊！！！”

　　第一倾城暴喝一声，原本被压制的气势突然骤变，整个空间都好像被一团狂傲不羁的霸气所笼罩，所有感觉到这股霸气的人好像都看到了一个不为任何人所屈服，不会看任何人颜色的绝世霸主出现在自己眼前。

　　手中的双刀挥动的速度陡然加快，原本被狂龙闫旭完全压制在下风的气势，随着第一倾城的声音竟然如同被压倒极致的弹簧一般，一股蠢蠢欲动，要将加诸在自己身上的压力顶翻的感觉出现在所有人的心头。

　　“嗯？怎么回事！怎么可能出现这样的事？”

　　狂龙闫旭突然发现被自己死死压制的第一倾城有些不一样了，原本如同随时都有可能倾覆的小船一般。可是现在他突然觉得这条小船变成了一块巨大的磐石，不论多大的风浪都不能将这块磐石掀翻。

　　更可怕的是这块磐石竟然如同一块息壤一般，在被激活之后竟然在慢慢变的越来越大，变的越来越硬。狂龙闫旭甚至生出一种随着时间的推移，自己不但无法击杀第一倾城，反而会让第一倾城变的无法想象的强大。

　　第一倾城的情形在外人看来是风雨飘摇，可第一倾城自己心中却是一片宁静。修为虽然没有增长分毫，可是境界却飕飕的往上涨。

　　“我困在南荒三十年，虽然看似没有丝毫的增长，可实际上三十年时间已久积攒了无比深厚的底蕴。在狂龙闫旭带给我的压力下，这三十年来馆云起潮落，看金乌玉兔所得到的感悟终于要全部散发出来了！！！”

　　感觉到身上的变化，第一倾城心中极为欣喜，可是精神却处在一种极为冷静的情形下。三十年来的积累在狂龙闫旭的压力下一点点变成属于自己独有的感悟，境界如同涨潮一般迅速的提升。

　　随着第一倾城境界的提升，修为虽然没有分毫增强，可是所发挥出来的实力却越来越强，身上的霸气也越来越浓郁，慢慢的竟然有一种反过来压制狂龙闫旭的感觉。

　　手中的两把天魔仆刀挥舞的速度反而慢慢降下来了，不过每一刀都是势大力沉带着无边的狂霸之气！在将狂龙闫旭的攻击挡下来的同时，偶尔竟然还能有所反击。

　　“想要让我成为你成就宗师的踏脚石？你妄想！！！”

　　感觉到第一倾城身上的气势越来越盛，渐渐地开始和自己分庭抗礼的时候，狂龙闫旭又是恐惧又是愤怒，忍不住高声怒吼。

　　“啊！！！！！”

　　随着狂龙闫旭的一声暴喝，四条手臂猛然合拢，原本挥舞的如同车轮一般的四把天魔仆刀骤然合在一起，随着喀嚓一声响四把天魔仆刀竟然直接变成了一把！

　　当四把天魔仆刀合为一把的时候，一阵滔天凶威冲天而起，狂龙闫旭的身上所散发出的凶戾、血腥、狂暴的气息也随之暴涨，与四把天魔仆刀所合成一把的魔刀上散发出的凶威合为一股之后，真正可以称得上是凶威杀气冲天，让人不寒而栗。仿佛面对着一头真正的上古凶兽一般！！！

　　合而为一的四把天魔仆刀带着一股旷野、凶蛮的气势看向第一倾城，绝代魔妃的脸上出现了一丝笑容。

　　“这一场大战让两人都有了进步。第一倾城竟然已经快要成为宗师了，不过他终究没有机会成为真正的宗师了。必然会陨落在这里！可惜了一个人才！可惜这样的人物是无法收服的，只好让他成为至尊魔帝成长所需的一份子。”

　　绝代魔妃略微有些惋惜的等着第一倾城被狂龙闫旭一刀杀死，大风元凰站在不远处双手紧握似乎都要攥出汗水来了。身体更是微微颤抖，咬牙切齿的看着冲向第一倾城的狂龙闫旭。

　　火烈道人更是惊呼一声满脸不可思议的看着狂龙闫旭，为第一倾城担心不已。

　　妙愿小神僧也忍不住轻喧一声佛号，瞪大了双目紧紧地盯着第一倾城和狂龙闫旭。

　　只有风清遥依旧一副云淡风轻的样子站在原地看着交手的两人。


第1059章 宗师三劫

　　只有风清遥依旧一副云淡风轻的样子站在原地看着交手的两人。

　　就在狂龙闫旭手中的巨大魔刀马上就要砍到第一倾城身上的时候，第一倾城突然轻喝一声，双手猛然并拢，手中的两把天魔仆刀竟然也变成了一把，一股带着屠戮四方、雄霸天下的霸气冲天而起。

　　第一倾城是一个举世罕见的绝代霸主，不过第一倾城的霸气是一种孤傲的霸气，可是当手上两把天魔仆刀合二为一的时候，那浓郁的魔气竟然使得第一倾城的霸气带上了一丝屠戮四方，视万物如草芥一般的感觉。

　　手持合二为一之后的魔刀，第一倾城直接上前半步简简单单的竖劈下去！

　　这一劈看似简简单单，速度也并不快，可是却给人一种天倾一般的感觉！仿佛一支擎天之柱轰然倒塌，让人无法抵挡避无可避，只能眼睁睁的看着自己被这支倾倒的擎天之柱压死在下面。

　　狂龙闫旭猛然间感觉到一股绝望的情绪在心头滋生，一种闭目等死想法突然出现在脑中！

　　“嗷！！！”

　　狂龙闫旭毕竟也是一个征战了一生的武者，此时的修为更是让狂龙闫旭的骄狂达到了一个顶点。心头那一丝绝望的情绪刹那间就被赶了出去，怒吼一声横刀迎向简简单单劈向自己的这一刀。

　　第一倾城脸上看不出半点波澜，淡淡地继续向前劈去。原本如同擎天之柱倒塌一般的刀势骤然变的如同和风拂煦一般——轻松、自然、和谐。

　　“这……宗师之境？”

　　感觉到第一倾城这一招之中所蕴含的自然和谐的感觉，妙愿小神僧和绝代魔妃不约而同地忍不住惊叫出来。

　　他们两人都是和真正的宗师相处了很长一段时间的，对于宗师的气息极为熟悉，第一倾城此时身上所散发出来的气息竟然和宗师的气息一般无二！

　　妙愿小神僧和绝代魔妃不约而同的惊叫声让所有人都不由自主的呆住了。

　　“还不是宗师，不过这种气息已经极为接近宗师了。第一倾城这一招所发挥出来的威力已经超过了我。”

　　风清遥虽然和了空圣僧仅仅是接触了很短的一段时间，但对于宗师的气息已经把握的极为清晰了。在风清遥的感觉之中，第一倾城这一招的气势已经极为接近宗师，但终究还是差了那么一点点。

　　如果说以前第一倾城和常荣华这两位半步宗师与真正的宗师相比是形似的话，那么现在的第一倾城和宗师相比就是神似了。不过神似也终究不过是相似罢了，并不是真正的宗师。

　　就在众人惊呼的同时，第一倾城那自然和谐的一刀已经砍在了狂龙闫旭的刀上。一股如同春风化物一般的劲气直接穿进狂龙闫旭的体内，将狂龙闫旭体内那凶残、暴戾的真元如同滚水浇雪一般轻而易举的击溃。

　　“噗！！！”

　　一口鲜血狂喷而出，狂龙闫旭直接飞退而出，血液如同喷泉一般从口中喷出。整个人身上的气势也在刹那间下降、衰弱。

　　“好强！”

　　第一倾城轻松写意的一刀将狂龙闫旭劈伤，所有人都大为吃惊。

　　第一倾城身上突然发生一丝莫名的变化。在众人感觉中眼前的第一倾城好像消失了一般，出现在他们眼前的已经不是第一倾城而是一座亘古以来便屹立在这里的擎天山峰！一股孤傲、俯视万物的气概陡然出现在第一倾城的身上，好像这座擎天巨峰在迅速的不停长高，让所有人都只能抬头仰视。

　　突然，所有人都好像听到了一声巨响似的，就像是这座擎天巨峰在不停的生长中刺破了苍穹一般。

　　骤然间一股极为危险的气息出现在所有人心头，可是所有人却都无法发现危险的来源，一阵阵不安的气息不停的冲击着所有人的心神。

　　“风清遥，这是……”

　　大风元凰更是烦躁不堪，刚要向风清遥询问到底发生了什么就见第一倾城突然整个人变的一片通红，裸露在外的皮肤全部变成了通红色。甚至就连发丝上都透出一股赤红色，好像有无数团细微的火焰在第一倾城的身体各处燃烧一般。

　　“咦！竟然真的成了？真的开始渡劫成为宗师了？”

　　绝代魔妃看到第一倾城身上的异状心中的震惊莫可名状，这样的情形她当年可是见过两次的！

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“宗师三劫！”

　　妙愿小神僧虽然没有见过宗师渡劫，但身为了空圣僧的弟子，对于宗师渡劫的情形终究要比其他人。

　　“宗师三劫？”大风元凰微微一愣紧接着却是大喜过望。

　　就算是不知道宗师三劫是什么，但只要听字面意思就能知道这是什么意思。

　　“不错，宗师三劫！想要成为宗师必须要通过大道考验！这考验便是宗师三劫！第一劫乃是火劫；第二劫则是风劫；第三劫名之为心魔劫！

　　这三劫并不是从外界作用于渡劫之人身上，而是直接从渡劫之人的体内产生！

　　渡过三劫便成为宗师，若是渡不过……虽不至于有性命之忧但也会根基尽毁！

　　不过三劫虽说是天道的考验，但也是天道对即将成为宗师之人的莫大好处！只要渡过三劫就能得到非常大的好处，不过这好处是什么就不知道了，每个宗师得到的好处也是不一样的。

　　不过三劫并不是一起到来的，而是分三次。渡过火劫的称之为一劫宗师，渡过风劫之后便是二劫宗师，渡过心魔劫之后便是三劫宗师了。

　　渡过火劫之后，可能要很久的时间才会迎来风劫，甚至有可能到陨落的时候都无法达到风劫到来的境界。不过据说上古之时有那积蓄极为深厚的前辈，火劫和风劫是一起来的。”

　　妙愿小神僧解释宗师三劫的时候，第一倾城身上的火红色越来越浓郁，原本黑白相间的发丝直接全部变成了火红色，皮肤更是变的如同煮熟的螃蟹一般。一股股热浪从第一倾城的身上传出。

　　“不能让他渡过火劫！不然会给魔帝带来极大的麻烦！而且一个已经开始渡宗师三劫的半步宗师的精血对魔帝将会带来莫大的好处！”

　　第一倾城劈飞狂龙闫旭之后直接开始渡火劫是让所有人都没有想到的。绝代魔妃心中生出了极大的危机感，直接生出了要诛杀第一倾城，并将第一倾城的精血抽出让至尊魔帝吸收。就在所有人都还没有回过神来的时候悍然出招杀向第一倾城！

　　正在渡劫的第一倾城是没有什么反抗的能力的！

　　“你敢！！！”


第1060章 诱惑

　　正在渡劫的第一倾城是没有什么反抗的能力的！

　　“你敢！！！”

　　绝代魔妃刚一动身杀向第一倾城，一直又惊又喜的关注着第一倾城的大风元凰就忍不住又惊又怒的大声吼道。

　　可是……绝代魔妃的实力比大风元凰实在是强太多了，大风元凰虽然看到了绝代魔妃的动作，可是绝代魔妃的速度对于大风元凰来说实在是有些太快了，根本无法阻拦。只能惊恐的看着绝代魔妃杀向第一倾城。

　　虽然极度惊恐，可是大风元凰却不敢闭眼，眼睛睁的大大的盯着第一倾城，双眼之中射出一缕让人感觉到绝望的目光。

　　就在大风元凰以为自己要和第一倾城永别的时候，风清遥骤然出现在绝代魔妃和第一倾城中间，猛然一掌挥出轰击在绝代魔妃踢向第一倾城的脚上。

　　轰然一击将绝代魔妃击退一丈开外，让绝代魔妃满脸的不可思议。

　　“怎么可能！你怎么这么短的时间就又增强了这么多？你……竟然拥有了不下于日圣的实力，就算是在日圣之中也算是极为强悍的！当代最强的圣人被称为天下十圣，恐怕除了宗师有把握一定能战胜你之外，天下十圣之中排名靠后的几位恐怕也只能勉强和你相抗衡而已！只要你离开万魔窟，天下十圣的排名恐怕要发生变化了！”

　　绝代魔妃有些惊恐的看着风清遥说道。她根本无法想象风清遥怎么能在这么短的时间内有这么大的增长，她根本没有想到风清遥在天魔刀刀灵那里直接过去了数十年的时间。

　　这数十年的时间对于风清遥这样的顶尖强者、顶尖天才来说，数十年的时间所带来的成长是无法想象的。

　　群雄之中还活着的那些听到绝代魔妃的话都满脸不可思议的看向风清遥。

　　能够活着来到这里的都是实力相对而言不错的，也能知道一些普通人所不知道的东西。天下十圣的名头自然也是知道的，听到绝代魔妃说风清遥已经能够将天下十圣中某一位挤下去自然是难免惊讶。

　　隐藏在暗处的三位魔教前代长老也是一脸的惊骇。

　　他们是真正了解天下十圣的强悍实力的。听到绝代魔妃说风清遥已经拥有了成为天下十圣之一的实力，也是惊讶、发愁之极。

　　绝代魔妃的话刚说完，被第一倾城一刀劈伤的狂龙闫旭嚎叫一声直接杀向风清遥。

　　“不可能！怎么可能会出现这样的状况！我是最强的！九柄天魔仆刀终将全部落在我的手中！由我来破开封印开启天魔刀！！！任何人都不能阻挡我！！！”

　　狂龙闫旭嚎叫着杀向挡在自己面前的风清遥，四把刀散发出一阵阵让人心惊胆寒的凶戾杀气。哪浓郁的杀气竟然似乎要凝结成实质一般，缠绕在狂龙闫旭的身上，宛如被一团漆黑如墨的火焰笼罩一般。

　　面对着杀气冲天的狂龙闫旭，风清遥却是面部变色，信手挥出，一道道强大的劲气直接轰出，打在狂龙闫旭手中巨大魔刀上，震的狂龙闫旭脚下连连后退。

　　绝代魔妃片刻都不迟缓，在狂龙闫旭杀上去的时候也再次杀向了风清遥。两人联手攻击风清遥。

　　可是纵然是面对绝代魔妃和狂龙闫旭两人的攻击，风清遥依然是游刃有余的模样，轻而易举的就挡住了绝代魔妃和狂龙闫旭的攻击。

　　“风施主好生强悍的实力！竟然能一个人就挡住这两位的攻击。”

　　“变态！”

　　听到妙愿小神僧的胡，大风元凰直接就说了这么两个字。

　　“刚才第一在还没有突破的时候，面对狂龙闫旭一个人都被压在下风，现在风清遥单独面对这两人的联手，竟然不但没有落在下风反而隐隐有些占据上风的感觉。哪绝代魔妃说风清遥有着取代天下十圣之中一人的实力确实是一点都没有夸大！他才二十来岁就已经有这样的实力……真让人怀疑是不是一直披着人皮的怪物！

　　不过现在第一已经快要成为宗师了，实力一定是在他之上。而且对于他们这样的天才来说，只有成为宗师才能算是真正的成功。第一现在已经领先一步了。”

　　虽然对风清遥所表现出来的实力极为惊讶，但看了一眼一边正在渡劫的第一倾城，大风元凰心中还是微微有些骄傲。可是大风元凰自己都没有发现，在惊讶和骄傲的同时，她心中还有一丝庆幸的感觉，庆幸风清遥和第一倾城是朋友。

　　而对于圣人无法成为宗师这条“铁律”，大风元凰更是根本就没有想起来。

　　“可恨！如果不是风清遥断了我一条胳膊，使得我只能用双腿来攻击，断然不会出现现在这样我们两人联手竟然无法击败他的情形！！！”

　　绝代魔妃既震惊于眼前风清遥所表现出来的强大实力，更愤恨风清遥断了自己一条胳膊，对至尊魔帝原本丝毫不担心的未来也有了一丝忧虑。

　　“霸王印·横扫天下！”

　　就在所有人都在为风清遥所表现出来的实力而惊讶的时候，风清遥突然一声轻喝使出了自己的绝学霸王印！

　　只见风清遥身后突然出现了一个手持霸王枪，坐骑乌骓马霸气冲天的战将虚影！赫然就是地球上千古第一将——霸王项羽！！！

　　随着项羽的虚像在风清遥身后出现，风清遥手上不知道什么时候竟然出现了一把紫黑色的霸王枪！一阵阵电芒从霸王枪上不停的闪现流转！这柄霸王枪俨然是风清遥用雷电法则所凝结而成！！！

　　随着风清遥手腕抖动，紫黑色的霸王枪轰然向前刺出，一朵朵斗大的枪花出现在众人面前，急速向着绝代魔妃和狂龙闫旭冲去。

　　对于正在和风清遥交手的绝代魔妃和狂龙闫旭而言，却是刹那间眼前万物都消失不见，甚至可以说是整个世界所有的一切都消失不见了，只有一道道蕴含着狂傲、不羁、霸道，藐视天下群雄，将世人都视为土鸡瓦狗一般气势的枪影出现在自己面前。

　　在这一道道枪影面前，不管是绝代魔妃这位从上古走来的强者，而是狂龙闫旭这位能够压制半步宗师的顶尖强者都生出一股无法阻挡无可匹敌的感觉。

　　绝代魔妃脸上微微露出一丝惊慌的神色直接抽身而退，已经陷入发狂状态的狂龙闫旭则怒吼着挥舞自己手中的巨大魔刀，疯狂的迎向风清遥。


第1061章 斩业刀

　　绝代魔妃脸上微微露出一丝惊慌的神色直接抽身而退，已经陷入发狂状态的狂龙闫旭则怒吼着挥舞自己手中的巨大魔刀，疯狂的迎向风清遥。

　　刹那间，所有人都觉得地面一阵剧烈的晃动，脑子一阵发蒙，耳朵更是嗡嗡直响，可是却一点声音都听不到。却是风清遥和狂龙闫旭交击的这一下声音太大，出现了一种大音希声的状况！

　　当众人站稳脚跟的时候，就看到原本被狂龙闫旭握在手中的巨大魔刀飞向空中，随着风清遥手一摆直接飞向了妙愿小神僧。

　　“妙愿小和尚，这把刀就送你了。”

　　风清遥话声刚落，这把融合了四把天魔仆刀的魔刀就落在了妙愿小神僧的手上。

　　妙愿小神僧也没有想到风清遥竟然会把这把魔刀送给自己，虽然这并不是真正的天魔刀，但毕竟也是一件极为不凡的顶尖大道秘器。一抦天魔仆刀都可以算得上是天阶极品的大道秘器，四把天魔仆刀合在一起的威力更是无法想象。

　　这么珍贵的一抦大道秘器竟然就这么随意送人了，纵然妙愿小神僧禅心稳定也不由得吃惊不已。虽然这柄魔刀对风清遥来说并没有什么太大的用处。

　　魔刀落到妙愿小神僧手中之后魔气、杀气突然再次喷涌而出，妙愿小神僧顾不上和第一倾城多说什么，高喧一声佛号身后出现三尊佛祖虚像，一阵阵梵音禅唱声从妙愿小神僧口中发出，三尊佛祖虚像上也再次射出一道普渡禅光落在魔刀上。妙愿小神僧身周更是出现了一个个小小的罗汉形象，一阵阵禅唱声从这些小小的罗汉形象中传出和妙愿小神僧的梵音禅唱融合在一起。

　　在妙愿小神僧普渡禅光的压制下，魔刀上所散发出来的魔气、杀气却依旧源源不绝的逸出，顺着妙愿小神僧的双手向着妙愿小神僧身上缠绕而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙愿小神僧见状虽惊却不慌，高喧一声佛号，不知道收在哪里的八戒刀突然出现在众人面前。

　　八戒刀刚一出现就散发出一阵阵威严的佛光，这一道道佛光在空中竟然形成了戒、律二字悬浮在魔刀上空。

　　戒、律二字刚一出现，妙愿小神僧手臂上的黑气就一点点的退缩，直到完全退到魔刀之中。

　　当手上的黑气完全退缩之后，妙愿小神僧骤然大喊一声“吽”！

　　妙愿小神僧“吽”字咒言一出，一个卍字型符咒突然出现在半空中，洒下一片片佛光落在魔刀上。而八戒刀也随之紧贴在魔刀上。

　　随着卍字型符咒的缓缓旋转，八戒刀和魔刀也随之缓缓旋转。一丝丝、一缕缕佛光一点点的沁入到了魔刀之中。

　　魔刀上的杀气和魔气刚被控制住，正在闭目渡劫的第一倾城手上的魔刀也直接飞到了妙愿小神僧面前。

　　这把二合一的魔刀来到妙愿小神僧面前之后，就好像受到磁铁吸引的铁块一样，直接贴在了狂龙闫旭的这把魔刀之中，很快就融合为一。

　　原本属于妙愿小神僧的那把天魔刀也从风清遥那边飞了过来，和已经融合了六把天魔仆刀的魔刀融合在了一起。

　　此时这柄魔刀乃是用七柄天魔仆刀所合成，七柄天魔仆刀之中有一柄已经被妙愿小神僧转化为佛宝。使得这柄魔刀虽然是魔刀之宝，但其中却蕴含着一丝佛意。

　　在妙愿小神僧普渡禅光，卍字型符咒上所洒下的佛光的接引下，魔刀之中所蕴含的那一丝佛意竟然被引了出来，原本漆黑如墨的魔刀之中出现了一团金色，慢慢的这一团金色的范围越来越大，不知不觉间原本和魔刀交叉横在魔刀上，和魔刀一起缓缓旋转的八戒刀竟然消失不见了。

　　而此时的天魔刀的形状也发生了巨大的变化，原本丈许长巴长宽的大刀变成了两尺长两寸宽，如同恶魔之口一般的护手变成了一朵盛开的莲花，刀锷上的群魔乱舞图变成了一团团火焰。一团黑红色的火焰缠绕在整柄刀上，一阵阵极为危险的气息从刀上不停的散出。

　　“阿弥陀佛，不想竟然成此秘宝！此刀当名之为斩业刀！”

　　看着悬浮在自己面前的宝刀，妙愿小神僧一脸惊诧的说道。

　　“斩业刀？”

　　风清遥本来就已经隐隐感觉到了这柄新形成的宝刀上一些不同寻常的气息，等听到妙愿小神僧新命名的名字眉头也不由得微微一挑，显然有些惊讶。

　　“斩业刀？什么意思？”

　　虽然更多的注意力是在第一倾城的身上，不过妙愿小神僧这边的异状也吸引了大风元凰一定的注意力，听到妙愿小神僧给新形成的宝刀起了这么一个莫名其妙的名字顿时有些好奇的问道。

　　妙愿小神僧看着手上的斩业刀脸上惊讶的表情始终无法消失，听到大风元凰的问话开口说道：“此刀乃是佛魔两道法门融合所炼制而成的，刀成之后竟然拥有了一丝惊人的威能！”

　　顿了一顿不等大风元凰接着问便接着说道：“此刀可斩去万物之因果、业力！”

　　“斩去万物之因果、业力？有什么用？”大风元凰虽然从妙愿小神僧的表情中感觉到了这柄刀的不凡，但还是有些不明所以。

　　晓萱姑娘和火烈道人却直接惊呆了，盯着妙愿小神僧手上的斩业刀合不拢嘴。

　　“斩去万物之因果、业力？这怎么可能？”

　　不远处的绝代魔妃也听到了妙愿小神僧的话，脸上也是一副震惊之极的表情，魔教的创始人魔师、圣女都是对儒释道三教有着极深的理解，绝代魔妃虽然无法和魔师与圣女相比，但对佛门并不像大风元凰那样了解的少。妙愿小神僧的话让她根本无法相信。

　　“世上不管是人还是其他动物，甚至是包括万物一出生就带着因果、业力，因果、业力也是伴随万物生灵一生的。没有任何东西是不沾因果、业力的！而且随着时间的推移身上所带的因果、业力会越来越多！

　　斩去身上的因果只有两个结果，要么立地成佛，要么……身死魂灭！”

　　“嘶～～”

　　原本还有些不明白斩业刀厉害的人闻言都倒吸一口冷气。


第1062章 破碎了？

　　“嘶～～”

　　原本还有些不明白斩业刀厉害的人闻言都倒吸一口冷气。

　　晓萱姑娘略一沉吟便笑呵呵的说道：“就算是得到天魔刀又如何？刀毕竟只不过是一件工具，真正强大的还是人！是使用器物的人！这把天魔仆刀留在我手上也没有什么用，况且我也想要看看天魔仆刀融合在一起之后会有什么样的变化。”

　　说着直接就把自己手上的天魔仆刀丢向了妙愿小神僧。

　　晓萱姑娘的这把天魔仆刀朴一丢过来，就直接融合到了已经被妙愿小神僧化为斩业刀的佛宝之中。

　　八柄天魔仆刀加上妙愿小神僧身上的佛门至宝八戒刀所形成的这把新的佛门佛宝刚刚成型，妙愿小神僧突然站立不动，一阵阵莫名的感悟出现在妙愿小神僧的心头。身周原本光明、祥和的佛光中出现一丝霸道的气息。

　　随着这一丝霸道的气息出现，妙愿小神僧身上的气势陡然变的厚重了许多，身上的佛光也变的凝实了不少。

　　佛本来就不是只有祥和的一面，佛门亦有怒目金刚，佛祖也有明王之怒。感受到斩业刀之中所传来的气息，领悟到威严、霸道之后，妙愿小神僧的短板也随之开始被弥补上，实力自然也是一阵突飞猛进。

　　就在众人还在为妙愿小神僧突然而来的几步而惊讶的时候，众人突然感觉到一阵地动山摇一般的感觉。原本一片平静的第一倾城身后如同水晶一般的墙壁上突然逸散出一阵阵漆黑如墨的雾气，一阵阵鬼哭神嚎一般的声音从水晶墙之中传出。

　　伴随着这一阵阵鬼哭神嚎一般的声音的还有一阵阵咔嚓咔嚓的声响，光滑如镜的水晶墙上竟然出现了一道道裂纹。

　　虽然第一倾城正在渡宗师三劫之中的火劫，妙愿小神僧也莫名其妙的就再次突破，但是水晶墙封印的异动还是吸引了所有人的注意力！毕竟出现在这里的人最初的目的都是想要抢夺天魔刀！！！现在天魔刀的封印出现了异动怎么能不让所有人的注意力都转移呢？

　　“这……这怎么可能？天魔刀要出世了？这才八柄天魔仆刀合为一柄，还差着一柄天魔仆刀，封印怎么会破碎？”

　　原本就一脸纠结、担忧的绝代魔妃看到天魔刀封印破碎不由得大惊失色惊叫出声。

　　隐藏在暗处的三位魔教前代长老也是一阵目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？不是说只有九把天魔仆刀全部汇集起来的时候封印才会破开，天魔刀才会出世的么？怎么现在风清遥就破开了？”

　　三位魔教前代长老之中为首的那位一脸的绝望，眼看着风清遥他们那边的实力越来越强，意味着天魔刀离他越来越远。

　　虽然不管是绝代魔妃还是魔教三位前代长老和狂龙闫旭这个心怀叵测的魔教护法，都不相信自己眼前看到的情形是真的，更是无法理解原本应该是九把天魔仆刀聚齐才会破开的封印为什么在只有八柄天魔仆刀合而为一的时候就破开了。

　　但是事实就是事实，天魔刀的封印还是一点点的破开了，随着万魔窟晃动的时间越来越长，第一倾城背后水晶墙面上的裂纹也随之越来越多，到最后直接变的和蜘蛛网一般布满了密密麻麻的裂纹。

　　不等众人反应过来，第一倾城身后的水晶墙就直接粉碎了，粉碎的如同最细微的灰尘一般，让人用肉眼都无法看到。

　　就在这一堵水晶墙破碎的刹那，一团巨大的魔焰骤然出现在众人面前。一股代表着纯粹的杀戮、死亡、凶残的魔气充斥着整个空间，让所有人都感觉到一阵心烦意乱，甚至有那意志浅薄的开始不由自主的气息变粗双眼变红，俨然好像要入魔了一般。

　　那魔焰之中一抦缺少刀尖的短刀在其中载浮载沉。

　　“天魔刀！！！”

　　看到天魔刀出现了，几乎所有人都激动起来了。这是一抦半仙器！一件这世上最强大的宝物！几乎没有人可以抵挡这么一件宝物的诱惑。

　　原本隐藏在暗处的三位魔教前代长老也有些忍不住了。

　　虽然几乎所有人都被骤然出世的天魔刀吓到了，没有想到传说中这世上唯一的一件半仙器竟然有着如此的威力，一时间整个万魔窟突然变的寂静无声。

　　就在天魔刀现世的刹那，没等众人回过神来，万魔窟中的天地元气突然浓郁了无数倍。甚至使得原本无形无质的天地元气变成了一团团雾气，却是天魔刀现世直接引动外界的天地元气，使得外界海量的天地元气源源不断的进入了万魔窟中，使得万魔窟中的天地元气浓度在短时间内达到了一个匪夷所思的地步。

　　万魔窟中所有人，不管是不是魔教弟子，也无论有没有天魔仆刀，全部都在这突然涌入的海量天地元气之中得到了极大的好处。这一团团直接形成雾气的天地元气直接仿佛受到了莫大的压力一般，直接冲进了万魔窟中所有的体内。使得所有人的修为如同海水涨潮一般节节拔高。

　　原本负伤之人在这海量的天地元气源源不断的挤进体内的过程中自然而然的恢复了。

　　“啊！果然不愧是这世上唯一一间半仙器！竟然有着如此的威能！不但拥有巨大的杀伤力，而且还能汇聚周遭的天地元气，使得天魔刀所在范围内的天地元气比正常的天地元气浓郁数十上百倍！怪不得传说得到天魔刀之后就能够进阶宗师之境！

　　有这样海量的天地元气支撑，就算是资质一般也足以成为和宗师相抗衡的绝顶强者！更不要说能够夺到天魔刀的根本不可能是资质普通之人！”

　　三位魔教前代长老一边感受着天魔刀所带给自己的莫大好处，一边一脸惊诧、艳羡的看着悬浮在第一倾城头顶上空的天魔刀想道。

　　所有人都被这突然而来的好运气激昏了头，拼命的吸收周围的天地元气化为自己的真元增强自己的修为。可是他们没有注意到，这浓郁到已经化为雾气的天地元气之中偶尔会闪现一道道漆黑如墨的丝线，这一道道若隐若现的黑色丝线混在天地元气之中进入了所有人体内。

　　随着这一道道漆黑如墨的丝线进入体内，所有人心头不由自主的生出一股暴虐的情绪，想要把眼前的一切全部都撕碎。

　　却是天魔刀将刀中所蕴含的魔气逸散到这海量的天地元气之中，让所有吸收天地元气的人都不由自主的吸收了这一道道魔气，让所有人都受到魔气的影响变的狂暴起来。从而开始争斗，而最后活下来的那个人无疑就将成为天魔刀新的主人。

　　天魔刀却是在用养蛊的方法在挑选自己新的主人。想要选出最强的一个。

　　混合在天地元气之中的魔气进入了所有人体内，风清遥、妙愿小神僧他们自然也无法例外。


第1063章 就凭你？

　　天魔刀却是在用养蛊的方法在挑选自己新的主人。想要选出最强的一个。

　　混合在天地元气之中的魔气进入了所有人体内，风清遥、妙愿小神僧他们自然也无法例外。

　　哪一道道一缕缕的魔气刚来到妙愿小神僧身边，被妙愿小神持在手中的斩业刀上突然闪起一片熊熊火光，所有接近妙愿小神僧的魔气在斩业刀上的火焰下刹那间消失不见。只留下精纯的天地元气进入妙愿小神僧体内。

　　“嗯？斩业刀怎么突然自己动了？难道这天地元气之中有什么不对的地方？”

　　虽然没有发现蕴藏在天地元气之中的魔气，但斩业刀的异动还是让妙愿小神僧知道眼前的天地元气有些问题。

　　风清遥对自己身体的掌控已经达到一个常人所难以想象的地步，体内纵然是有一丝一毫的变化也马上就能察觉到。更不要说这种会对人造成极大影响的魔气了，这一道道的魔气刚一进入风清遥体内便被风清遥发现了。

　　“嗯？这天魔刀竟然还有这样的手段。竟然想要用蕴含着魔气的刀意来控制万魔窟中所有人，让所有人开始争斗，留下最后的最强者成为自己的新主人。”

　　虽然察觉到了天地元气中的魔气，不过风清遥却丝毫不在意，任由这一缕缕的魔气进入自己体内。

　　藏在风清遥身体内部的内天地，好像也感觉到了外界天地元气的变化一般，猛然将一道道的天地元气吸进内天地中。随着一团团天地元气被吸进来，内天地中也随之发生了一些变化。内天地的范围变的越来越大，山岳变的越来越高越来越大，河流也随之变的更加宽阔了。就连内天地的天空好像都随之变高了不少。

　　内天地中的各种灵物更是迅速的吸收天地元气而生长。

　　在吸收外界的天地元气的同时，那一缕缕魔气也不可避免的进入到了内天地中。

　　“咦！这是——魔气！！！没错，就是天魔刀本体上的魔气！天魔刀本体出世了！哈哈哈哈哈！天魔刀本体不但已经出世而且也已经开始挑选持有人，这一缕缕的魔气进入风清遥体内一定能让风清遥变成纯粹的魔教弟子！这一方神奇的世界也绝对会被魔气所感染变成魔道世界！！！

　　只要这一方世界变成魔道世界，我就能掌控这一方神奇的世界！！！变成比天魔刀本体更加强大的存在。哈哈哈哈哈！！！”

　　被风清遥收入内天地之中的半截天魔刀的刀灵感觉到内天地之中的变化不由得一阵哈哈大笑，兴奋不已的等着内天地变成魔道世界。

　　“哈，真是好笑，这样微弱的魔气就想要改变内天地，把内天地变成所谓的魔道世界？如果这样微弱的魔气就能改变内天地的话，那内天地怎么可能称之为道门最大的秘宝？”

　　天魔刀刀灵的话刚说出口就听到一个饱含不屑之意的苍老的声音在耳边响起。

　　“嗯？谁！是谁在说话！给我出来！！”

　　被风清遥收进内天地之后，天魔刀刀灵在内天地中转悠了一圈，除了看到两大一小三只已经转化为灵兽的妖兽和一大片奇花异草、珍贵的药物，以及两眼蕴含着奇异能量的神泉之外，什么都没有发现。

　　不仅炉灵和登天阁没有出现在她的面前，就连那一株菩提树都没有出现在她的面前。使得天魔刀刀灵以为这个神奇的世界之中没有任何人，现在突然听到一个人说话的声音，自然是惊诧到了极点。

　　内天地虽然是属于风清遥的，但是对炉灵来说隐藏起某些东西让被人无法看到这并不是什么难事。虽然天魔刀刀灵和炉灵算是同一种存在，但是……炉灵是什么？是道祖太上老君所使用的八卦炉所生出的器灵，生出灵智也已经不知道多少年了。天魔刀刀灵这么一个稚嫩的器灵自然也是懒得搭理的。

　　不过在听到天魔刀刀灵说要控制内天地的时候，炉灵话唠的本质还是忍不住爆发出来了，忍不住对天魔刀刀灵一阵嘲讽。

　　看到天魔刀刀灵一脸惊诧的四处寻找自己，炉灵直接显出身形说道：“就凭你也想要控制内天地？你这么弱小的器灵竟然也想要控制内天地，还想着这一丝丝微弱的魔气就将内天地改变为魔道世界，实在是太让我老人家欢乐了。已经不知道多少年没有听过这么好笑的笑话了。”

　　炉灵骤然出现，天魔刀刀灵也是被吓了一跳，往后退了一步盯着炉灵刚准备要询问炉灵是谁的时候，猛然感受到炉灵身上和她极为相似的气息。

　　“咦，你……你也是器灵？”

　　感觉到炉灵身上和自己极为相似的气息的是后续，天魔刀刀灵忍不住惊叫出声。

　　“好强大的器灵！虽然身上的气息和我相似，但他的身体已经看起来完全和真正的实体没有任何区别了。不像我这样还有些虚幻，一看就知道不是实体。难道他就是这一方神奇的世界的器灵？没错！一定是了，如果他不是构成这一方世界的宝物的器灵，怎么可能隐藏起来让我无法发现呢？”

　　炉灵看了一眼刀灵直接懒的理会。

　　对于炉灵来说，刀灵不过是相当于一个未曾满月的婴儿，对于一个婴儿，成年人有兴趣的时候或许会逗弄一下，不过大多数时候是懒的理会这么一个未曾满月的婴儿的。至于说和一个未曾满月的婴儿交流，那更是不可能的事。

　　虽然没有从炉灵那里得到回应，不过刀灵已经把炉灵当成了内天地的器灵。两眼放光自顾自的说道：“本来我还在想要怎么才能成为这一方世界的器灵，和这一方世界融合在一起。现在看来不用多想了，只要吞噬了你，我自然就可以成为这一方世界的器灵，掌控这一方世界！”

　　刀灵虽然仅仅是半截天魔刀所形成的刀灵，拥有的更多的是魅惑的能力。但终究是天魔刀的一份子，天魔刀本体所拥有的狂暴、吞噬、杀戮的能力还是有的，只不过没有天魔刀本体那么强罢了。

　　说话间刀灵就直接扑向炉灵，一张口突然变的足足有一丈大小，从口中还能看到一个个小小的漩涡在不停的旋转。带着一阵凄厉的呼啸声向着炉灵扑去。

　　“哈，好大的胆子。这是要吞噬我么？唉，现在的后辈啊，一点都没有敬畏之心，有了一点点能力就以为自己多了不得。我老人家要事让你给吞噬了，那岂不是成了天大的笑话。”

　　看到刀灵张大了嘴向着自己扑来，想要把自己吞噬，炉灵脸上露出一丝好玩的笑容摇头说道。

　　话声刚落，就见一团巨大的火焰无声无息间将刀灵整个包围了起来。

　　“啊！！！！！这是什么东西？”


第1064章 我错了

　　话声刚落，就见一团巨大的火焰无声无息间将刀灵整个包围了起来。

　　“啊！！！！！这是什么东西？”

　　刀灵刚刚被炉灵所放出的火焰包围，就发出一阵如同巫山猿啼一般凄厉的惨叫声。这一团火焰包围她之后，让她觉得自己竟然好像在消逝一般，那一股从灵魂深处所传出来的痛楚感，是刀灵所从来都没有感受过的。更是想都没有想到过，这世上竟然还会有这样痛楚的感觉。

　　“三味真火。”

　　炉灵笑眯眯的站在一边淡声说道。

　　三味真火这个名字刀灵从来都没有听过，可是三味真火既然已经带上了真火两个字。那就是说这种火焰是一种已经碰触到森只是拥有火焰真谛的火。但凡是带着真火两个字的火焰，威力都是超乎想象的强。

　　刀灵听到炉灵说出三味真火这个称呼直接吓的一阵尖叫乱呼。

　　可是三味真火绝对不会因为他的惊呼就消失，依旧包围在刀灵的身上，不停的灼烧着刀灵。使得刀灵原本清脆悦耳的声音变得如同鬼哭狼啸一般凄厉。

　　刀灵的身上不停的冲出一道道或是漆黑、或是血红、或是粉红色的魔气。想要弄灭纠缠在她身上的火焰。

　　可是三味真火如果这么轻松就能被弄灭，那也就不可能拥有真火这个称呼了。

　　况且火焰和雷电一样，本来就是各种阴邪之气的克星。刀灵身上所散发出来的这一道道魔气被三味真火灼烧刹那间就被焚烧一空。

　　伴随着一道道魔气被三味真火焚烧，刀灵的身体越来越淡，甚至刀灵觉得自己的甚至都有些模糊了。她知道这是自己快要被三味真火烧死，消散在世间的标志。

　　“前辈！前辈我错了！！前辈饶命啊！！！晚辈再也不敢冒犯前辈了！！！”

　　任何有灵智的生物都是不愿意死的，就算是一只鸟雀、蝼蚁也不愿意失望，更不要说刀灵从思维上来说已经和一个人没有任何区别了。对于失望的恐惧也就更大。

　　“呵呵，现在知道害怕了？我老人家本来就没有想过要杀你。你是风清遥那小子抓进来的，就算是要杀也得风清遥那小子开口。”

　　虽然自己是被风清遥给抓进来的，对风清遥的强大也是有切身体会的。但听到炉灵所说的话还是微微有些不可思议。

　　“这个老器灵的实力高深莫测，就算是本体的器灵在他面前恐怕都占不到便宜。竟然还要听风清遥的命令……那风清遥虽然实力不俗，但也还不至于能完全压服这个老器灵吧！或者……这个老器灵并没有刚才他所表现出来的那么强大？

　　嗯？魔气还在源源不断的进入这一方世界？这老器灵为什么不阻止魔气的进入？是他没有能力阻止还是……他完全不在意魔气的侵袭？”

　　心中震惊的同时，刀灵发现外界的魔气竟然还在源源不断的进入内天地中，炉灵并没有阻止魔气的进入，心中顿时有些奇怪。

　　心中虽然好奇，但刀灵丝毫没有询问的意思，急速的抽取进入内天地的魔气，用来补充自身。刚才在三味真火的笼罩下，她受到的伤害可是不轻。

　　几乎就在刀灵开始吸收魔气的时候，整个内天地中突然响起一阵梵音禅唱，菩提树在佛光的笼罩下出现在刀灵面前。

　　看着不停的散发着一阵阵佛光和智慧之光的菩提树，刀灵甚至连吸收魔气都给忘了，樱桃小嘴张的能塞进去一个拳头。

　　“菩提树？竟然是一株完整的菩提树！！！”

　　菩提树刚一出现，进入内天地中的那一道道魔气便如同夏日的冰雪一般，迅速的消融。被菩提树上所射出的佛光消灭干净。

　　看到进入内天地中的魔气迅速的消失，刀灵也顾不上思索这里怎么会出现一株佛门圣物，赶忙吸收还没有被佛光消融的魔气恢复本源。

　　内天地之中所发生的事风清遥自然是一清二楚，不过也懒得去理会。这会风清遥正在急速的炼化进入自己体内的海量天地元气。

　　风清遥的左臂融入了半截天魔刀，万魔窟中这海量的天地元气又是天魔刀本体所招来，受到已经融入风清遥左臂的天魔刀的吸引，急速的进入风清遥体内。而且进入风清遥体内的天地元气的数量远远比其他人所吸收的要多。

　　如果换一个人吸收这海量的天地元气，恐怕会和一个吹涨了的猪尿泡一样啪的一声炸成碎片。可是风清遥的根基之深厚几乎可以说是这个世界最强的也是独一无二的！这海量的天地元气进入风清遥体内之后毫无压力的被风清遥吸收转化为自己的真元。进入风清遥体内的那一缕缕魔气对风清遥更是没有丝毫影响。

　　在对战刀灵的时候，风清遥在魔道也已经达到了圣人的境界。这一道道魔气进入风清遥体内只不过是给风清遥提供了营养罢了。

　　狂龙闫旭接连被第一倾城和风清遥两人击伤，体内的真元已经有些控制不住的架势。好像随时都有可能被体内暴乱的真元炸成粉碎！

　　就在狂龙闫旭快要控制不住的时候，天魔刀骤然出世，更是带来了海量的天地元气和庞大的魔气。这一缕缕魔气对其他人而言或许是毒药，可是对狂龙闫旭来说却无疑是最好的补药！当着一缕缕魔气进入体内的时候，狂龙闫旭原本受创的身体竟然迅速的恢复，肉身一点点迅速的变的更加强大。原本暴乱、横冲直撞马上要把狂龙闫旭肉身冲爆的真元，对狂龙闫旭强化后的身躯、经脉无法带来任何的威胁。

　　而且由于真元急速的运动，使得狂龙闫旭吸收了大量的天地元气。不仅让狂龙闫旭的伤势在刹那间完全痊愈，修为更是节节拔高。身上浓郁的魔气让所有还活着的人都感觉到一阵窒息，就好像是在黑夜之中看到了两只绿油油的眼珠子一般。

　　天魔刀出世所带来的海量天地元气和刀中所释放出的大量魔气对在场的所有人都带来了或多或少的影响，一时间所有人都暂时顾不上天魔刀，而是在消化天魔刀出世给自己带来的好处以及麻烦。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号突然腾身而起向着悬浮在半空中的天魔刀抓去。

　　有斩业刀的帮助，天魔刀中所释放出的魔气对妙愿小神僧几乎没有带来任何的麻烦。只是让妙愿小神僧的修为再次增强。


第1065章 蓝砂掌

　　不过妙愿小神僧刚才就已经有了突破，这一次海量的天地元气出现在万魔窟，只是让妙愿小神僧轻而易举的弥补了原本因为境界拔升而没有来得及补起来修为罢了，可以说基本上没有受到什么冲击。神智更是清醒之极，丝毫没有受到影响，看到天魔刀出世的威势，妙愿小神僧无法淡定了。

　　“不想一件半仙器竟然有着如此的威力，如此威力强大的宝物若是落到正道手中还好。可如果落到狂龙闫旭这样的邪魔或者是其他的什么野心家手中，定然会在世间掀起一场惊涛骇浪！”

　　妙愿小神僧看到天魔刀的威力，心中生出的不是得到天魔刀这件半仙器之后他会有多大的增长，而是担心会给世间带来动乱！！！而且这样的东西也不是随便谁都可以控制的，妙愿小神僧准备抢到刀之后交给风清遥处置，或是带回妖魔海让师父了空圣僧处理。

　　妙愿小神僧没有据为己有的想法，可是别人却不会这么想。看到妙愿小神僧的动作一个个顿时都着急起来了，担心这柄世上绝无仅有的半仙器落到妙愿小神僧手中。

　　“住手！此乃我魔教圣物，岂容你佛门弟子沾手！！！”

　　随着一声暴喝，三道身影从远处急速射来，向着妙愿小神僧冲去。

　　这突然冲出来的三个身影正是一直躲在暗处的三位魔教前代长老。

　　身为魔教前代长老，魔气带给他们的并不是困扰，而是让他们的实力更加强大。甚至在这大量魔气和海量天地元气的帮助下，他们原本已经算是半死的肉身竟然有恢复活力的趋势，修为、境界更是节节拔高，一路直接达到月圣巅峰！！！

　　感觉到自己身体上的变化以及修为的增长，三位魔教前代长老都是惊喜莫名。心中对抢夺天魔刀的念头也随之更加旺盛了。

　　“仅仅是吸收了一些魔气就让我们三人得到了这么大的好处，如果真正能得到天魔刀，我们三人的寿命一定可以延长不短的一段时间。达到宗师之境也不是完全没有可能。”

　　魔教三位前代长老对视一眼，都从对方眼中看到了对于天魔刀的极度渴望。

　　“大哥，我们……啊！那小和尚！快阻止他！！！”

　　三位前代长老之中声音如同沙石摩擦一般的那位刚准备开口说话，就看到妙愿小神僧腾空而起向着天魔刀抓去，忙对身边的两位兄弟说了一声就冲上前去阻止妙愿小神僧。

　　剩下的两人在先冲出去的那我的提醒下也仅仅是慢了刹那就发现了妙愿小神僧的动作，忙怒喝一声向着妙愿小神僧冲去。

　　先冲出去的那位眼看自己赶不上了，在半空中直接一掌向前击出，只见空中突然出现了深蓝色的手印，散发着一阵阵香甜的气息向着妙愿小神僧打去。

　　随着这个深蓝色的手印飞过，万魔窟的地面上竟然结了一层冰，而这一层冰刹那间就化为清水，使得万魔窟被冻住的那一层地面直接就消失了。

　　“蓝砂掌！”

　　看到这散发着阵阵香甜气息的手掌向着自己迎来，妙愿小神僧也不由得微微变色。

　　这蓝砂掌乃是佛门秘传的功法之一，乃是吸收了数种极寒的剧毒之物而炼成的凶残手段。更重要的是，出手攻击妙愿小神僧的这位魔教前代长老在寒冰法则和毒之法则上都有着不凡的造诣。使得蓝砂掌的威力更加凶残，纵然是妙愿小神僧此时的修为、境界，也不敢让这一掌打在自己的身上。

　　忙挥动手中的斩业刀劈向冲着自己飞来的深蓝色手印。

　　斩业刀上带着一丝血色的金红色的火焰一闪，那淡蓝色的手印直接被一分为二凭空消散。

　　可就是这么一耽误，魔教那三个前代长老都已经来到了妙愿小神僧身前，二话不说直接打向妙愿小神僧。

　　看到妙愿小神僧刚才一刀就破解了蓝砂掌的情形，三人丝毫不敢怠慢。虽然他们现在已经达到了月圣巅峰，肉身也恢复了一些活力，生命力有了增强。可是妙愿小神僧刚才那一刀还是让他们感受到了极大的威胁。根本不敢分心去抢天魔刀。

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧有些失望的看了一眼悬浮在空中的天魔刀。他很清楚，机会对他而言就只有那么一刹那，既然已经被阻止了，那么他也就已经失去了抢到天魔刀的可能。

　　三位魔教前代长老之中为首的那位怒喝一声挥舞着手中的天魔仆刀向着妙愿小神僧杀去。天魔刀已经被他们视为继续活下去的唯一希望，任何阻挠他们得到天魔刀的人都将会成为他们最大的敌人。第一刀就直接全力使出丝毫不留余地。

　　另外两人看到大哥已经拼命了，死毫不迟疑怒吼一声就联手攻上前去。剩下的两人在看到妙愿小神僧一刀劈开蓝砂掌的时候就知道，妙愿小神僧手中的斩业刀不可碰触，只有为首的前代长老手中的天魔仆刀可以用来抵挡。他们两人一旦被斩业刀伤到，那乐子可就大了。所以只能是为首的前代长老手持天魔仆刀主攻，他们两人在旁边配合。

　　为首的前代长老手中的天魔仆刀刚一挥出，自从出现之后就一直悬浮在空中没有任何动作的天魔刀上突然射下一片散发着狂暴、凶戾气息的黑光笼罩在了天魔仆刀上。

　　却是天魔刀直接给天魔仆刀加持了威力！！！

　　得到天魔刀的威力加持，天魔仆刀顿时威能大涨，一团漆黑如墨的火焰从刀上冲起，发出一阵阵鬼哭神号一般的尖啸声迎向妙愿小神僧手中的斩业刀。

　　另外两个前代长老则各使绝学，把自己压箱底的能耐都使出来了，一道淡蓝色的手印，一个散发着阵阵血腥味的恶魔头颅同时向着妙愿小神僧打去，力求给妙愿小神僧带来一些压力，以便让大哥建功。

　　这三位魔教前代长老虽非同胞兄弟，可是无数年的朝夕相处使得他们比同胞兄弟更加的心意相通，一出手就配合的天衣无缝！

　　“阿弥陀佛！！！”

　　眼看着妙愿小神僧无法躲过眼前的攻击，最多只能挡住两道攻击，终究有一道攻击会落在他的身上。妙愿小神僧高喧一声佛号，背后三尊佛祖虚像同时出现，一阵阵佛光笼罩着整个空间。手中的斩业刀看似极为随意的向前一划。

　　三位魔教前代长老的攻击变化多端，方位、速度在不停的发生着变化。好像会同时落到妙愿小神身上，又好像又前后之差，看似分为三个方向却又好像是在一条线上。让人有些无法琢磨。

　　可是随着妙愿小神僧手中的斩业刀挥出，只听得“噗”“噗”“当”三声连响，妙愿小神僧竟然用一刀就挡住了魔教三位前代长老三人的全部攻击。


第1066章 往生佛

　　手持天魔仆刀进攻的为首的长老更是手中的天魔仆刀被直接击飞，胸前空门大张！！！

　　妙愿小神僧死毫不停顿，直接脚尖微微一点，身形如同闪电一般向着为首的长老冲去。

　　“秃驴！休要伤害我家兄长！！！”

　　另外两个魔教前代长老见状不由得目瞠欲裂，怒吼一声同时向着妙愿小神僧冲去。

　　他们三人无数年来的朝夕相处，使得他们之间的关系不是兄弟胜似兄弟，眼看着为首的前代长老陷入生死之局，剩下的两人直接不要命一般的冲上来了。

　　手持天魔仆刀的那位前代长老和剩下的两位前代长老情形不一样，那两位不过是功法、招式被破，使得他们气血浮动，体内真元一阵燥乱，他可是手持天魔仆刀和妙愿小神僧正面拼了一记。一股庞大的佛力直接冲进了他的体内，使得他身体一阵剧烈的震动，整个身体都无法有丝毫动弹了。只能眼睁睁的看着妙愿小神僧手中的斩业刀向着自己砍来。

　　看到两个兄弟的举动想要开口说话却一个字都无法说出来，只能眼睁睁的看着两个兄弟冲到自己身边，然后妙愿小神僧手中的斩业刀也刚好到了。

　　妙愿小神手中的斩业刀却没有像三位魔教前代长老所想的那样直接砍在他们的身上，而是从他们头顶上划过。

　　当斩业刀从他们头顶上划过的时候，他们三人都同时感觉到一阵莫名的轻松，就好像以前身上背着一个巨大的包袱突然丢下了一般。可是紧接着三人就感觉到一阵空拉拉的感觉，以前的所作所为如同流水一般在眼前不停的闪过，心中生出一股罪恶感、愧疚感，眼角不由自主的留下了一滴泪水。

　　却是妙愿小神僧一刀将三位魔教前代长老身上的业力斩去大半，没有了业力的牵绊，三位魔教前代长老的心神清醒了不少。

　　“阿弥陀佛！放下屠刀立地成佛！”

　　妙愿小神僧一刀斩去三位魔教前代长老身上的业力，使出天龙吟高呼一声佛号，身后的三尊佛祖虚像上这处一片接引佛光落在三位魔教前代长老的身上。

　　“阿弥陀佛！”

　　三位魔教前代长老也突然同时高喧一声佛号盘膝坐在地上，身上竟然射出一片黯淡的佛光。

　　“阿弥陀佛，我兄弟三人往日所为真可以称得上是罪孽深重。”

　　“呵呵，小和尚刚才不是说了么，放下屠刀立地成佛。只要悔悟了，就还不晚。”

　　“阿弥陀佛，不错，只要悔悟了就还不算晚。比起那些始终未曾悔悟的，我们已经很不错了。”

　　“呵呵呵，不错，我们已经很不错了。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　盘膝相对而坐的三位魔教长老突然同时放声大笑，笑声中不再有原本的暴虐，反而是一种欢畅、清灵、痛快的感觉。

　　笑声未落，就见三位魔教前代长老身上竟然生出一团淡金色的火焰，在这一团大金色的火焰笼罩下，刹那间三位魔教前代长老的肉身就消失无踪，只有三颗硕大的舍利子悬浮在空中。

　　可是让所有人震惊的是，在这三颗硕大的舍利子上空，三道淡金色的虚影悬浮在空中。看相貌赫然就是刚刚死去的三位魔教前代长老，不过他们此时的形象和刚才却是截然不同，头上牛山濯濯不见半根发丝，身上也穿着一身僧袍，脸上露出和煦、温和的笑容。

　　“阿弥陀佛，恭喜三位施主，悟透是非成就往生佛。日后前往西天极乐也非是不可能。”

　　看到悬浮在舍利上空的三人形象，妙愿小神僧一脸严肃的合什说道。

　　所谓的往生佛，是佛却也不是佛。

　　说是佛，是因为往生佛已经有了佛的根基。说不是佛是因为往生佛并没有佛陀的果位、功德。

　　不过往生佛依附在一尊佛陀雕像或是塑像上，享受足够的人间香火。再在享受人间香火的同时显圣显灵护佑百姓，年深日久也是有成佛的机会的。

　　这三位魔教前代长老被妙愿小神僧斩去了身上的业力，又以佛法接引，终于大彻大悟，虽然还不足以成佛，但也免去了涅槃陨落之危。而是凝结三魂七魄成为了往生佛，日后终有成就正果之时，也算是一桩好事。

　　妙愿小神僧这边先是火星撞地球一般的激烈碰撞，刹那间却又让三位魔教前代长老成为了往生佛。这样奇幻的一幕让所有人都极为惊讶，不过在惊讶的同时还是都注意着悬浮在空中的天魔刀！毕竟这才是他们此次前来的最终目的。

　　狂龙闫旭在妙愿小神僧冲向天魔刀的时候就一阵焦躁，担心天魔刀落到妙愿小神僧手中。可是他当时正处在一种非常关键的状态下，根本无法脱身前去抢夺天魔刀。更不要说还有风清遥就站在他身前不远处。当看到三位魔教前代长老手持最后一把天魔仆刀挡住妙愿小神僧的时候微微松了一口气。

　　可是他没有想到这三位魔教前代长老在妙愿小神僧面前竟然是如此的不堪一击，心中顿时又是焦虑又是鄙夷。

　　“这三个老不死活了偌大的年纪竟然是如此的不中用，连区区一个妙愿都不是对手。你们死了不要紧，万一让天魔刀落在妙愿手中，岂不是坏了我的大事！！！”

　　心中咒骂着三位前代长老的无能，体内的真元运转的速度更快了，吸收天地元气的速度也随之加快。

　　当三位魔教前代长老成就往生佛佛灵的时候，狂龙闫旭体内的变化也恰恰完成了。

　　斩去身上的业力成为往生佛这样的事对于风清遥而言也是有些稀奇的，也不由得向那边看了一眼。可就是这一刹那间的微微分神，让狂龙闫旭抓住了机会！！！

　　“就是现在！”

　　狂龙闫旭心中大叫一声化为一道黑光直接冲到天魔刀旁边，一伸手就握住了天魔刀！！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！天魔刀是我的了！哈哈哈哈哈！”

　　手持天魔刀的狂龙闫旭悬浮在半空中一阵狂笑，身上的气势也陡然变的嚣张、霸道、张狂之极。就好像整个世界已经在他的掌控之中似的。

　　狂龙闫旭前半段的笑声是因为自己终于拿到了天魔刀，而且还是在这么艰难的情形下拿到了天魔刀，心中自然是兴奋莫名。后面的那一阵狂笑却是因为，在拿到天魔刀之后，狂龙闫旭立马就从天魔刀中得到了隐藏在其中的传承！魔师留给至尊魔帝的至强传承！

　　“你们费尽心机，可是天魔刀终究还是属于我的！我将成为这个世界的主宰，终有一日，你们不臣服就将全部死在我的手中！！！”

　　说话间狂龙闫旭直接挥刀向前劈出。


第1067章 哈哈哈

　　说话间狂龙闫旭直接挥刀向前劈出。

　　一道劈出，一道暗黑色的刀光从天魔刀上射出，直接向着面前众人射去。

　　这一道刀光射出，一股肆虐天下，万物如同待宰的猪羊一般的感觉在所有人心头生出。使得他们根本就生不出抵挡的念头，甚至觉得他们无论如何都是抵挡不住的。

　　纵然是风清遥也是微微色变不得不暂避风满，躲过了这一道刀光的攻击。

　　天魔刀乃是一件已经超越了大道秘器层次的半仙器，虽然还不是真正的仙器，没有仙器那么宏大的威力。可是在这个世界，天魔刀已经是一件最顶尖的宝物！威力自然也是不用多说。

　　更重要的是，这柄天魔刀在这里已经无数年。天魔刀本来就是狂暴之杀器，这无数年来被魔师封印在万魔窟中，已经太久没有沾过血腥了。

　　这么一柄绝世凶器被封印起来无数年没有见过血腥，所积累的凶煞之气已经到了无可估量的地步。可以说此时天魔刀的凶威是自从魔师炼制出天魔刀之后最盛的时候，而手持着天魔刀的狂龙闫旭又是一个凶戾狂徒，又得到了天魔刀之中的传承，两厢相加才使得狂龙闫旭这一刀发挥出让风清遥都为之侧目的威力。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看到连刚才压着自己打，视自己如玩物的风清遥都不敢硬接自己的攻击，被逼着向后闪退，狂龙闫旭一阵猖狂之极的大笑声。

　　“用不着等以后！我现在就杀了你们！让你们成为我步上至尊之路的踏脚石！！！”

　　说着狂龙闫旭就直接向着妙愿小神僧杀去。

　　在此时的狂龙闫旭眼中，实力大进又掌握着斩业刀的妙愿小神僧绝对是对他威胁最大的一个人。斩业刀刚才所展露出来的能力让已经自觉无人能敌的狂龙闫旭都觉得有些惊惧！自然是要先解决妙愿小神僧这个在他看来对他威胁最大的。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到狂龙闫旭手持着天魔刀向自己杀来，妙愿小神僧却是毫不退缩。被狂龙闫旭这个凶煞之气缠身的魔教高手得到天魔刀是妙愿小神僧最担心的情形，现在看到狂龙闫旭向自己杀来，妙愿小神僧自然是丝毫不退缩，准备把天魔刀从狂龙闫旭手中抢来。

　　高喧一声佛号，身后的三尊佛祖虚像以及自己身上所散发出来的佛光直接将万魔窟照的金灿灿一片，一阵阵伴随着天龙吟的梵音禅唱在万魔窟中响起，让人仿佛置身于禅林宝刹一般。三位魔教前代长老坐化所形成的硕大舍利子瞬间来到妙愿小神僧身前。

　　三颗舍利子来到妙愿小神僧身前之后，被妙愿小神僧身上所散发出的佛光引动，刹那间也随之佛光大作，一阵阵宛如实质的佛光从三颗舍利子中射出。

　　三颗舍利子所射出的宛如实质一般的佛光在眨眼间竟然形成了一尊手持戒刀的怒目罗汉形状，三颗舍利子所在的方位恰恰就是人的上中下三处丹田的位置。这尊手持戒刀的怒目罗汉刚一出现就怒喝一声就迎向持着天魔刀杀来的狂龙闫旭。

　　狂龙闫旭刚才所展现出来的威能妙愿小神僧自然也知道不是他所能抗衡的，之所以毫不退缩自然是有着他的底气的。这底气就是三位魔教前代长老坐化所形成的舍利子，妙愿小神僧通过佛门秘法祭祀这三颗舍利子，招来了冥冥中的西天罗汉化身降临，准备用西天金身罗汉的化身来降服狂龙闫旭。

　　说来话长，实际上却不过是一刹那间，妙愿小神僧就通过佛门秘法招来了西天金身罗汉化身降临迎向狂龙闫旭。

　　看到这一尊散发着非凡气息的西天金身罗汉的化身，纵然是狂龙闫旭此时已经是气焰滔天自觉无所畏惧也还是吃了一惊。

　　不过仅仅是微微一惊狂龙闫旭就大声吼道：“纵然是有些手段又能如何？今天纵然是你们真的让西天佛陀亲身降临，也将死在我的手中！我注定将成为这个世界的主宰！！！神挡杀神！佛祖杀佛！！！”

　　狂龙闫旭这一声狂吼让手中的天魔刀微微一震，天魔刀上所散发出的魔气、凶煞之气随之更盛，天魔刀上所散发出来的凶煞之气和狂龙闫旭身上的凶煞之气融合为一股，使得狂龙闫旭身上的气势再度大涨，身周出现一片宛如火焰一般的魔气。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　感觉到手上天魔刀和身上的变化，狂龙闫旭又是一阵哈哈狂笑，暴喝一声直接人刀合一冲向三颗舍利子所显化而来的西天金身罗汉化身。

　　戒刀和天魔刀撞在一起，虽然无声无息却让整个天魔窟一阵猛烈的晃动。狂龙闫旭和罗汉化身身边的空间更是出现了一道道细微的裂纹，两柄刀相交的地方更是出现了一片如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　虽然仅仅是刹那间这些空间裂纹就在时空大道的干涉下恢复了正常，可还是让大多数人惊的目瞪口呆。

　　第一刀被挡住，狂龙闫旭如同疯魔一般一边怒吼一边疯狂的将手中的天魔刀挥动，刹那间就是一十八刀劈下。那罗汉化身手中的天魔刀急速舞动，将这一十八刀全部都挡了下来。

　　在罗汉化身挡住狂龙闫旭第一刀的时候，风清遥就微微一皱眉。其他人没有发现，风清遥却是清楚的看到，挡住第一刀的时候狂龙闫旭双臂如同磐石一般稳固，纹丝不动。可罗汉化身的双臂微微颤抖了一下。

　　当狂龙闫旭连续一十八刀不停劈下来的时候，罗汉化身虽然挡住了可是双臂颤抖的却更加剧烈了，甚至连身体都开始颤抖起来。

　　妙愿小神僧作为召唤出罗汉化身的人，自然也发现了罗汉化身。心中又是惊讶又是担忧，还有一丝不可思议。

　　“哈哈哈哈！原来也不过如此！给我碎裂吧！！！”

　　作为和罗汉化身交手的狂龙闫旭自然也感受到了罗汉化身的变化，本例有些畏惧的狂暴变成了极端的嚣张，大喝一声手中的天魔刀猛然向前劈出。

　　只见天魔刀上冲起一股宛如实质的魔气，在空中形成一只狰狞恐怖的恶魔头颅，恶魔头颅头顶上的尖角如同利器一般散发着一阵阵让人心惊的寒光。发出一阵阵的怪叫冲向罗汉化身。

　　罗汉化身口微微一张，好像发出了什么声音，却没有一个人能听到这尊罗汉化身发出了什么样的声音。手中的戒刀带着一溜金光劈向刀气所形成的恶魔头颅。

　　在罗汉化身张口的那一刹那，恶魔头颅好像受到了重击似的，在空中微微一颤却毫不停缓的继续撞向罗汉化身。


第1068章 杀心

　　在罗汉化身张口的那一刹那，恶魔头颅好像受到了重击似的，在空中微微一颤却毫不停缓的继续撞向罗汉化身。

　　罗汉化身手上佛光、佛力所形成的戒刀和恶魔头颅的尖角相撞直接裂成了碎片。随之恶魔头颅直接就撞在了罗汉化身的身上，头顶上的尖角直接穿进了罗汉化身的胸口。

　　被恶魔头颅头顶上的尖角撞在身上，罗汉化身身上的金光微微一暗，随之变成了一片片碎片消散在空中。

　　在罗汉化身消散的那一刹那，三位魔教前代长老坐化所形成的三颗舍利子也随之喀嚓一声轻响，裂开了一道道密密麻麻的裂纹，紧接着三颗舍利子就完全碎裂化为了尘粉！

　　看到罗汉化身被打碎，三颗舍利子碎裂城尘粉，几乎所有人都惊呆了。呆呆的看着又发出一阵猖狂大小的狂龙闫旭。

　　“竟然……竟然如此厉害！这狂龙闫旭怎么可能变得这么厉害？难道天魔刀的威力就这么大吗？”火烈道人一脸不可思议的说道。

　　身为道阁弟子，火烈道人也算是道门核心弟子，对于佛门的一些手段也是知道的。看到狂龙闫旭竟然连妙愿小神僧用三颗舍利子祭祀所招来的罗汉化身都毁掉了，心中很是有些无法接受。

　　其他人虽然不知道妙愿小神僧手段的厉害，但都能从罗汉化身身上感受到那一股近乎不属于人所拥有的力量。可就是这么一尊使用者不属于人能拥有力量的存在竟然被狂龙闫旭毁掉了。心中的震惊都是莫可名状。

　　当然这并不是说狂龙闫旭已经拥有了击败一位西天金身罗汉的实力。妙愿小神僧通过祭祀三颗舍利子，沟通了冥冥中存在的金身罗汉，使得金身罗汉降下一股力量凝成一具化身来攻击狂龙闫旭。

　　可是由于大道的限制，这位西天金身罗汉所能降下的力量是非常有限的，而且还是单纯的一股力量，其中并没有神识或是意志的存在。单纯的一股力量纵然是再强大，也无法发挥出最强的实力，被狂龙闫旭手持凶威大炽的天魔刀击碎也就并不是什么完全不可思议的事。

　　可是在场的人并不知道这一点，都在感叹狂龙闫旭的强大，心头都生出一种绝望的感觉，一个个都脸色难看的可怕。

　　“狂龙！还不快把天魔刀献上，让至尊魔帝得到魔师留在其中最关键的传承！”

　　绝代魔妃虽然也惊讶狂龙闫旭的变化，更惊讶的是狂龙闫旭实力已经这么强了却还没有死掉。不过这对于绝代魔妃来说都是旁枝末节，最重要的是得到天魔刀，让至尊魔帝得到魔师留在天魔刀之中的传承，让至尊魔帝快点达到宗师之境。

　　“献上天魔刀？”

　　听到绝代魔妃的话，狂龙闫旭好像听到了什么好笑之极的笑话似的。

　　“哈哈哈哈哈！你头被猪踩了么？竟然想要让我献上天魔刀？天魔刀到了我手中就是我的！我在得到其中的传承之后将成为这个世界的主宰！好好的世界主宰不做，我为什么要成为你们母子的走狗？

　　魔妃，是你太傻还是你觉得我傻的不可救药？”

　　绝代魔妃在听到狂龙闫旭前面所说的话的时候就知道自己大概想错了，狂龙闫旭根本就不是一条忠心耿耿的恶犬，而是一头心怀叵测的饿狼！！！可是听到狂龙闫旭直接说出来，还说的这么不堪还是愤怒欲狂。

　　可是此时的狂龙闫旭所展现出的威势让绝代魔妃也很是忌惮，想到自己断了一条手臂，想要强抢恐怕是做不到的。

　　只能强压下心中的怒火说道：“狂龙，就算是你手持天魔刀，也无法得到天魔刀所蕴藏的真正精髓传承的。这传承是魔师留给至尊魔帝的，你是没有办法得到的。

　　所以天魔刀就算是在你手中也不过是一件比较厉害的兵器罢了，反而还会惹来无穷的高手前来诛杀你。若是你将天魔刀献给至尊魔帝，魔帝就可以庇护你，甚至还可以传授你一定的核心传承，让你成为真正的高手，甚至就算是成为魔帝之后魔教第二位宗师也不是没有可能。”

　　绝代魔妃为了能让狂龙闫旭把天魔刀交出来，一边对狂龙闫旭说着他拿着天魔刀的害处，一边用传功来诱惑狂龙闫旭。希望狂龙闫旭能把天魔刀交出来。

　　狂龙闫旭在绝代魔妃说话的时候却已经在探查自己刚才从天魔刀中所得到的传承，仔细探查之后狂龙闫旭发现自己得到的传承确实是缺了一段，而且缺少的还是最核心最重要的一部分。更重要的是，这些缺少的最核心的传承是被魔师封印在天魔刀深处，纵然是天魔刀自己也无法接触到，自然也就无法传给狂龙闫旭了。

　　看到狂龙闫旭不但不说话反而还闭上了眼睛，绝代魔妃马上就知道狂龙闫旭是在做什么。等狂龙闫旭睁开眼睛微微一笑说道：“怎么样狂龙，你现在应该已经清楚了。天魔刀中最核心的传承你是得不到的，除了至尊魔帝之外也没有人能得到！”

　　狂龙闫旭双眼通红的盯着绝代魔妃说道：“快把得到最核心传承的方法告诉我！”

　　“你觉得可能吗？按照你的说法就是你觉得是你太傻还是你觉得我傻的不可救药？”绝代魔妃好整以暇的盯着狂龙闫旭说道。

　　“不说？哼哼！你会说的！在我手中你一定会把得到最核心传承的方法说出来的！如果你不说老子就岘享用你一番，然后封住你的功力，把你送到乞丐群中！让你知道什么叫痛不欲生！

　　你虽然断了一臂，而且也是一个活了不知道多少年的老怪物！不过长得还是很不错的，老子是不会嫌弃你的。那些肮脏的乞丐更是不会嫌弃你的！

　　你手中的那个所谓的至尊魔帝也会被老子杀死吸干他体内的精血！”

　　虽然绝代魔妃也不是什么好东西，至尊魔帝出世之后更是会成为整个世界的敌人。严格的来说都算是妙愿小神僧他们的敌人，可是听到狂龙闫旭的话，妙愿小神僧他们还是有些目瞪口呆。为狂龙闫旭的嚣张、毒辣惊诧不已。

　　“阿弥陀佛，纵然是魔教弟子，心中生出如此歹毒的念头也有些太过了！”妙愿小神僧一脸肃杀的盯着狂龙闫旭说道。

　　妙愿小神僧很少会露出肃杀的表情，此时的表情表明妙愿小神僧是真的对狂龙闫旭生出了杀心。


第1069章 黄雀在后

　　妙愿小神僧很少会露出肃杀的表情，此时的表情表明妙愿小神僧是真的对狂龙闫旭生出了杀心。

　　身为女子的大风元凰和晓萱姑娘更是双眼如同利剑一般紧紧地盯着狂龙闫旭。如果不是自觉不是狂龙闫旭的对手的话，大风元凰和晓萱姑娘恐怕现在就直接冲上去将狂龙闫旭击杀了。这不代表任何立场，仅仅是因为他们也是女人。

　　妙愿小神僧他们都对狂龙闫旭所表现的毒辣而愤怒、震惊，狂龙闫旭手中的天魔刀上如同火焰一般的魔气却是再次剧烈的晃动。仿佛陷入到了一种极为激动的情绪使得，狂龙闫旭的脑海之中更是传来了一阵天魔刀所传来的欣赏的意念。

　　天魔刀可以说是这世上最毒辣、最狠毒、最狂暴、最傲气的秘宝，被封印了这么多年更是让这股毒辣、狠毒、狂暴、傲气达到了顶点，狂龙这种嚣张、狂霸的情绪却正好和天魔刀所符合，也自然就被天魔刀所欣赏。

　　“哈哈哈哈！你也欣赏我不是？你也想要成为我的宝物是不是？”

　　感觉到天魔刀中所传来的意念，狂龙闫旭又是一阵狂喜的大笑。

　　就在狂龙闫旭狂笑的时候，天魔刀上竟然生出一根黑红色如同血管一般的东西，直接扎进狂龙闫旭的身体。一股股黑红色如同血液一般的东西从天魔刀直接流进了狂龙闫旭的体内。

　　随着这一股如同血液一般的黑红色的液体流进狂龙闫旭的体内，狂龙闫旭身上的气势竟然再次拔高。狂龙闫旭从这一股黑红色的血液中感受到了极为强大、狂暴的力量。这股力量进入他的身体之后迅速的融入到了他的血肉之中，使得他的身体竟然在刹那间就提升了一个档次。血肉中不停的逸散出一缕缕元气融合到真元之中，使得狂龙闫旭的真元也随之变的更加强大。

　　肉身和真元同时变的更加强大，使得狂龙闫旭的实力自然有了更大的进步！

　　但对狂龙闫旭而言最重要的还不是这个，更重要的是伴随着这一股黑红色的血液，天魔刀竟然再次将魔师留下的传承中的一部分传给了狂龙闫旭。虽然仍旧是缺少最最核心的那一部分，可就狂龙闫旭得到的这些来说，放在世间已经算是最顶尖的了。

　　魔师毕竟是一个在飞升仙劫下都没有死去的绝顶强者！留下的传承纵然是不完整，也足站在这世上最顶端了。

　　“第一倾城正在渡宗师三劫之中的火劫，一旦让他渡过火劫马上就会成为一劫宗师！一旦他成为一劫宗师，纵然是我手持天魔刀恐怕也不是对手。为了保险起见还是先杀了他为好！只要杀了他我就是万魔窟中实力最强的人了，还不是任我为所欲为！

　　妙愿手中的斩业刀虽然厉害，但现在看来对我还无法造成什么太大的伤害。”

　　得到天魔刀中所输出的黑红色血液和第二部分传承之后，狂龙闫旭觉得自己的实力已经足以压制万魔窟中所有人。只有正在渡劫的第一倾城是他最大的威胁！既然是威胁自然也就不能让第一倾城继续活下去。

　　狂龙闫旭也是一个杀伐果断的人物，想到这一点自然也就不会再有丝毫的迟疑，提着天魔刀直接就向着第一倾城杀去。

　　“嗯？好胆！”

　　狂龙闫旭的动作虽然快，却还是无法瞒过风清遥。狂龙闫旭刚一动，风清遥就轻喝一声迎上前去，右手一伸握在妙愿小神僧手中的斩业刀就径直飞到了风清遥手中。

　　“哈哈哈哈！就凭你也想要挡住老子？本来想等会再杀你，既然你要找死，那就先送你上路吧！！！”

　　看到风清遥手持斩业刀迎上前来，狂龙闫旭怡然不惧，狂笑一声挥舞着手中的天魔刀猛然一刀劈下。这一刀劈下仿佛天河倒挂一般，一道黑红色的光芒带着一股无坚不摧无可阻挡的气势砸向风清遥。

　　风清遥冷哼一声手中的斩业刀亦是猛然劈出，背后出现了一尊无头巨人虚像。一股无拘无束无所畏惧、战天斗地的气势骤然出现，随着风清遥身后刑天虚像的一声无声的怒吼迎向狂龙闫旭这狂暴的一刀。

　　两柄刀撞在一起直接将两柄刀刀刃相交的地方的空间撕裂，出现一片密密麻麻的裂缝，一道道细小却又狂暴的暴风从哪一道道裂缝之中吹出。让所有人都生出一股从心灵深处冒出来的寒意。

　　狂龙闫旭双脚如同扎根在大地的参天巨树一般牢牢的站在原地纹丝不动，风清遥却脚下不稳直接滑到了五尺开外，万魔窟的地面上留下了两道深深的划痕，差一点点就要撞在渡劫的第一倾城身上。

　　妙愿小神僧、火烈道人、大风元凰三人都忍不住发出了一声惊呼，魔教圣女晓萱姑娘也是一脸惊诧。

　　“天魔刀真的就有这么大的威力么？刚才狂龙闫旭在风相公面前近乎还是毫无还手之力，现在竟然已经能压制住风相公了。这强大的有些太离谱了吧！”

　　晓萱姑娘满脸不可思议的看着狂龙闫旭想道。

　　一刀震退风清遥，狂龙闫旭狂笑一声再次挥刀攻击。

　　风清遥抖手释放出十颗星辰丹，星辰丹刚出现就直接鱼贯进入斩业刀中。

　　随着十颗星辰丹进入斩业刀中，斩业刀上熊熊燃烧的业火变的更加完胜，一股冰寒的气息笼罩着整个万魔窟，让所有人都有些发寒。

　　刹那间风清遥和狂龙闫旭两人手中的宝刀就接连相撞，观战的众人完全无法看出两人的身影，知看到空间中出现一片片的裂缝，一阵阵狂暴的暴风从裂缝之中吹出。

　　伴随着一声巨响，整个万魔窟一阵剧烈的晃动，两人的身影再次出现在所有人面前。修为较低的火烈道人双眼之中竟然流出了两行血泪。群雄之中活着的那些人更是不堪，不少都是七窍流血。却是已经被风清遥和狂龙闫旭这交手一击所发出的声音震伤了。

　　“哈哈哈哈哈！风清遥！你虽然厉害，但现在已经不是我的对手了！我已经得到了天魔刀之中的大量传承！实力更是得到了大幅提升已经超过了你！何况你手中的斩业刀虽然也算是一抦不错的宝刀，可是和天魔刀比起来依旧有着非常大的差距！

　　天魔刀乃是一件半仙器！这世上唯一的一件半仙器！刀中也已经生出了刀灵，而你的斩业刀再强也依旧没有脱出大道秘器的范畴，自然和已经成为半仙器的天魔刀无法相比。更不要说天魔刀中有刀灵存在，而你的斩业刀中并无刀灵存在，和天魔刀的差距是全方位的。你拿什么和我争？”

　　风清遥眉头微微一挑，显然也微微有些惊讶，没有想到狂龙闫旭的实力竟然已经成长到这种程度了，自己在使用了十颗星辰丹之后竟然都无法战胜。


第1070章 不妙

　　风清遥眉头微微一挑，显然也微微有些惊讶，没有想到狂龙闫旭的实力竟然已经成长到这种程度了，自己在使用了十颗星辰丹之后竟然都无法战胜。

　　“你身上的星辰丹很多啊！很快这些星辰丹就都会成为我的战利品了！”

　　看到风清遥一次使用了十颗星辰丹，狂龙闫旭也很是有些眼馋。日圣也需要一天时间才能凝练一颗星辰丹，对于狂龙闫旭来说，星辰丹也算是紧俏的宝物。

　　风清遥看了狂龙闫旭一眼，从内天地中将刀灵放出直接放进斩业刀中。

　　被炉灵的一番收拾，刀灵此时已经收拾的老老实实的，根本不敢反抗风清遥的动作，乖乖的被风清遥放置到了斩业刀之中。

　　刀灵刚进入斩业刀中，一道寒光闪过，炉灵体内的业力竟然被斩业刀完全化去，刹那间和斩业刀完全融合在一起，真正成为了斩业刀的刀灵。

　　刀灵刚刚发出一声惊呼，就感觉自己的身体、灵魂好像都发生了变化，心神一震清灵，整个人好像获得了新生一般，和斩业刀完美的融合在了一起。

　　身上原本不停散发着的魅惑之力刹那间也变成了一种纯净、清纯的感觉。

　　狂龙闫旭本能的感觉到感觉到一阵不妙，看着业火更加纯粹更加旺盛的斩业刀眉头紧皱盯着风清遥问道：“你刚才做了什么？”

　　风清遥却懒得去和狂龙闫旭多解释什么，手腕一抖，挥舞着手中的斩业刀向着狂龙闫旭杀去。

　　虽然没有从风清遥口中得到什么讯息，但狂龙闫旭依旧谨慎了一点，毕竟斩业刀也不是什么垃圾，不仅不是垃圾而且还是一件威力不凡的宝物。刚才的情形又很明显是斩业刀的威力上升了。

　　体内真元疯狂运转，身上魔气与手上天魔刀的魔气交相呼应整个人好像笼罩在了一层漆黑的墨团中一样，让人无法看到狂龙闫旭的声音。

　　风清遥身后的无头巨人刑天的虚像也更加的清晰，一声声咆哮好像就在所有人耳边响起似的，战天斗地、不惧万物的气势冲天而起，让人忍不住心头热血沸腾。

　　狂龙闫旭每一招都是凶残暴虐，气势凌人；风清遥每一式皆欲断川分海，一往无前！

　　所有人都感觉好像是两个顶天立地的巨人在自己面前大战似的，身上有着相似的霸气。不同的是狂龙闫旭身上的是狂暴而风清遥身上的则是骄傲！

　　两柄世上绝无仅有的宝刀相撞，空中不停的出现一块块小小的黑洞，却是空间都承受不住两人交手之时所散发出的气劲，直接使得空间破碎了。脚下的地面更是出现了一条条不知道多深散发着幽幽寒气的地缝！万魔窟这件最顶尖的大道秘器都无法承受两人交手的余波，被割开了一道道口子。

　　在场的所有人都无法清楚的看到正在交手的两人的身影，只能根据空中裂开的黑洞和地面上的裂缝来判断两人上一刻在哪交手。

　　随着两人不停的交手，两人身上的气势不但没有下降反而越来越高。

　　狂龙闫旭得到天魔刀中大半的传承，在和风清遥这位绝世强者交手的时候，在压力的逼迫下迅速的领悟着魔师所留下的传承之中的精髓，实力迅速的提升。

　　风清遥实力提升的速度一点都不比狂龙闫旭慢，来到这个世界之后，风清遥使出全力毫无顾忌的和人交手的次数可以说是屈指可数。以前几次不是对手的实力逊色于自己很快就将之击败，就是对手的实力远超出自己，纵然是发挥出全部的实力也无法战胜。

　　这次的狂龙闫旭拥有着和风清遥相当的实力，和风清遥又是长时间的大战，自然是刺激的风清遥一点点将自己的潜能全部都激发出来，使得风清遥的实力一点点的急速提升。狂龙闫旭给风清遥的压力越大，风清遥的潜能被激发出来的就越多实力提升的也就越快。

　　在不停的激战中，风清遥的境界不停的拔升，对于各种玄妙法则的领悟也在一次次的交手中不停的领悟，没有多久就从一体六圣变成了一体七圣，紧接着是一体八圣，一体九圣，到最后竟然直接成为一体十圣！！！一举达到月圣的境界！更恐怖的是风清遥又有一门玄妙法则达到了真圣的境界！

　　而狂龙闫旭由于有天魔刀不停的向其体内输送着能量，加上魔师庞大而精妙的传承，使得狂龙闫旭的实力不停的提升着。

　　可是狂龙闫旭发现，不管自己的实力怎么提升，风清遥实力提升的速度不但不比他慢，反而越往后越是有比他快的感觉，好像随时都有可能被风清遥超越他似的。

　　而事实也差不多就是这样，狂龙闫旭自身的潜力早就已经到头了，现在之所以能不停的提升，是因为有了新的更强大的传承和天魔刀的支撑，可是风清遥的潜力却是几乎无限的！

　　天魔刀好像也发现了狂龙闫旭遂面对的窘状，猛然间一股无比庞大的黑红色血液直接冲进了狂龙闫旭的体内，使得狂龙闫旭的实力猛然上涨一大截！！！

　　可是万事有得就有失，随着这一股庞大到极点的黑红色血液冲进狂龙闫旭的体内，狂龙闫旭全身上下所有的血管都好像快要膨爆了一般，一条条粗大的如同一只只肥大的蚯蚓一般的血管清楚的展现在所有人面前。

　　狂龙闫旭原本就狰狞恐怖的脸庞变的更加恐怖，整个人如同无数条指头粗的蚯蚓团成一个团所形成的人形生物一般。

　　这种实力骤然急速拔升所带来的剧痛更是让狂龙闫旭难以忍受，不由得发出一声凄厉的狂叫，手中的天魔刀毫无花架简简单单的一刀向前劈出。

　　风清遥也是毫不避让的直接一刀劈出，斩业刀上的业火如同有生命一般咧咧燃烧，一股从灵魂深处生出的寒意出现在所有人心头。就好像是一种从灵魂深处生出的畏惧！

　　可此时的狂龙闫旭所展现出来的实力已经在风清遥之上，天魔刀上所生出的狂暴阴寒之气更是将风清遥手上的斩业刀上所生出的寒气完全压制住了。刹那间使得风清遥完全处在了下风，风清遥的长发向后飘起，身上的衣衫也紧紧地贴在身上。

　　“啊！不妙！”

　　“危险！”

　　“快躲开！”

　　“风相公！”

　　看到风清遥马上要陷入到危局之中，妙愿小神僧、火烈道人、大风元凰、晓萱姑娘四人几乎同时喊出声来。

　　不过风清遥却好像没有听到四人的喊声似的，手中的斩业刀依旧带着熊熊燃烧的业火迎向狂龙闫旭。

　　“死吧！！！”

　　狂龙闫旭双眼之中射出两道如同受伤的野兽一般凶残狂暴的目光暴喝道。

　　风清遥眼中也是燃烧着熊熊战意！


第1071章 你尽管去

　　就在两人手中的宝刀即将撞在一起的时候，风清遥身后渡劫的第一倾城突然睁开了双眼。人常用目若朗星来形容一个人眼睛明亮，可是如果他们看到此时第一倾城的眼睛就会知道，什么才是真正深邃如同星辰一般的目光。

　　第一倾城的双目完全就如同高悬在天空之上的星辰一般，闪烁着璀璨、神秘的光芒。

　　睁开眼睛的第一倾城轻轻一迈步出现在风清遥身后，伸手轻轻按在风清遥的后心，一股极为精纯，近乎接近能量本质的真元猛然冲进风清遥的体内，和风清遥的真元毫无瑕疵的融合在一起，顺着风清遥的双手传入斩业刀之中。

　　随着第一倾城的真元输入体内，风清遥原本燃烧着熊熊战意的两只眸子猛然清醒了一丝。一道莫名的、玄妙之极的感悟突然出现在风清遥的脑海之中。

　　第一倾城刚刚成为一劫宗师，对于宗师的领悟还有一些逸散在外，在传功给风清遥的时候，这一丝丝少量的属于宗师的领悟竟然也随着宗师力量传到了风清遥的体内。

　　这一丝属于宗师的领悟对普通人来说可能是无用之物，因为他们根本无法理解。可是风清遥的境界从某种意义上来说已经能算是宗师，只不过缺少相应的根基和领悟，第一倾城这一丝少少的属于宗师的领悟进入风清遥体内却仿佛是一把开启了门户的要事一般，给风清遥打开了一扇大门。

　　虽然由于风清遥实力不足还不足以踏进宗师的层次，但已经能看到门里面的情形了。

　　借助第一倾城传入自己体内的庞大真元，风清遥轻笑一声，背后的刑天虚像突然变成了一尊浑身经脉盘结、肌肉高高鼓起，上身赤裸下身围着一圈不知什么兽皮，手持大斧的壮汉。

　　当这壮汉的虚影出现的时候，所有人！包括刚刚成为宗师的第一倾城心中都生出一股孺慕之情、敬仰之意，面对着这壮汉的时候，所有人都觉得自己渺小到了极点，对着这壮汉只能是顶礼膜拜。

　　随着风清遥挥刀的动作，这赤裸上身的壮汉也随之挥动手中的大斧向前挥出。

　　“霸王印·开天辟地！”

　　风清遥轻喝一声使出了这一招原本只在他的推演中才出现过的绝招！

　　随着这一刀劈出，刀锋经过的地方空间全部破碎，一道漆黑的裂缝从风清遥身前一直延伸到狂龙闫旭面前。喀嚓一声轻响两柄刀撞在了一起。

　　天魔刀不愧是已经达到半仙器级别的宝物，在风清遥这一招的攻击下竟然也是毫发无损！可是狂龙闫旭身上却传来一阵嘎嘣嘎嘣如同嚼豆子一般的脆响声，狂龙闫旭的身体各处一阵剧烈的颤抖。发出一声惨叫倒飞而出。

　　这威力宏大的一招风清遥也仅仅只能发挥出一招，当第一倾城把属于自己的真元撤出风清遥体内的时候，风清遥也由于巨大的消耗不由得微微失神。

　　“啊！！！”

　　狂龙闫旭惨叫着倒飞而出跌倒在地上，可是刚一落地狂龙闫旭就被一道黑光卷着向远处逃去。第一倾城刚要纵身追击，万魔窟的地面上突然射出一大片漆黑的刀气。

　　这一大片漆黑的刀气看似毫无威胁，就像是一个玄妙万物境的高手射出的剑气一般，可是第一倾城却感到一阵莫名的危险，觉得这一阵刀气会给自己带来极大的伤害，连忙抽身而退，身上更是布出了一层罡气，抵挡刀气的攻击。

　　第一倾城已经成为一劫宗师，心头的感悟自然是不会出错的，这一阵刀气确实是会给他带来伤害！这些刀气是当年魔师留在天魔刀之中的。

　　魔师当年在陨落之前留下这一道刀气就是为了预防至尊魔帝在得到天魔刀的时候遇上顶尖强者抢夺而无法脱身，所以才留下了后手。此时的天魔刀基本上已经认可了狂龙闫旭，看到狂龙闫旭遇到了陨落的危机，很自然的就放出了这一道刀气来阻挡风清遥他们，避免狂龙闫旭的陨落。第一倾城虽然已经成为了一劫宗师，可是和魔师相比还是远远不如，如果被这一阵刀气打中，纵然是不会陨落也会身受重创。

　　有了这一阵刀气的断后，狂龙闫旭狂叫着逃走了，声音极为迅速的越来越小，显然是已经远离了风清遥一行人。

　　“狂龙已经受伤了！而且还受创不轻，这是我替魔帝抢回天魔刀最好的机会！”

　　看着远遁而去的狂龙闫旭，觉到魔妃眼中精芒一闪悄无声息的跟在狂龙闫旭身后追了上去，准备趁着狂龙闫旭受伤的时候诛杀狂龙闫旭抢夺天魔刀！

　　风清遥一边躲闪刀气一边说道：“狂龙闫旭此时受了重伤，正是抢夺天魔刀最好的时机。天魔刀如果落在他的手中是非常危险的一件事。”

　　口中虽然这样说，但风清遥却并没有追上去，而是皱眉看着正在躲闪刀气的众人。

　　“这一片刀气威力绝伦，显然是属于宗师的力量，应当是魔师当年留下来的。在这纵横交错不停穿梭的刀气笼罩下我就算是想要把妙愿、火烈他们收到内天地中都不可能。一旦张开内天地就会让这些刀气冲进内天地中，对内天地造成极大的破坏。”

　　大风元凰看到风清遥微皱的眉头就知道风清遥是在担心他们，大声说道：“风清遥，你不必顾虑我们，去追狂龙闫旭吧。我们已经深深的得罪了他，一个手持天魔刀还对我们有恶意的人是非常危险的。

　　就算是风清遥你和第一不畏惧狂龙闫旭，其他人可不行。尤其是狂龙闫旭看起来狂暴、残忍，可不是一个有底线的人。万一他迁怒到风清遥你的家人或是我南荒的子民身上，那可就大大的不妙了。更不要说手持天魔刀的他是有可能成为宗师的，那时候威胁就更大了。所以还是尽快杀了他夺回天魔刀！

　　至于我们用不着你担心，这些刀气虽然厉害，但也还无法置我们于死地！如果连这一片死的刀气都无法躲过，我们活着还有什么意思？还不如早点死了算了！”

　　一边放开罡气抵挡着纵横交错刀气的第一倾城也开口说道：“好友尽管去追杀狂龙闫旭这怪物，这个怪物让他继续活下去确实是非常危险的，还是早点诛杀为妙。凤凰儿和妙愿小和尚、火烈、晓萱姑娘四人好友不必担心，我自然会照应他们三人。”


第1072章 僵持

　　听到第一倾城说话，风清遥这才想起来，第一倾城已经是一位绝代宗师！虽然只是一劫宗师，而且还是一个刚刚渡完劫，真元、境界都还没有稳固的一劫宗师，但终究还是一位宗师。护住妙愿小神僧四人也还不是什么难事。

　　对着第一倾城微微点头，手中的斩业刀向前一划，一道刀光闪过，围堵着出口的刀气顿时被风清遥这一道斩断，就如同一道水帘突然被分开一般。

　　魔师这位已经算是半仙的宗师留下来的刀气自然没有那么容易就被破解，封闭着出口的刀气仅仅是被斩断了刹那就又恢复了原状。但对于风清遥而言，这一刹那的时间就已经足够了。在刀气恢复之前风清遥就已经一步跨了出去，站在了出口之外。

　　离开被刀气所封禁的万魔窟中心之后，风清遥径直向着狂龙闫旭和绝代魔妃追去。

　　“我还会回来的！我一定会回来的，等我回来的时候，一定会将你们所有人都碎尸万段！让你们知道我狂龙闫旭的厉害！！！”

　　狂龙闫旭一边急速逃遁一边怒声咒骂着。

　　刚才那最后一招出手的时候，狂龙闫旭都觉得自己一定要赢了，因为他自己都已经感觉到压制住了风清遥。可是结果却是他重伤落败！如果是败在一个人手中，狂龙闫旭顶多会愤恨自己实力不足，可是败在风清遥和第一倾城两人联手之下，第一倾城还是一个已经正式成为一劫宗师的人物，这就让狂龙闫旭极为愤愤不平。

　　天魔刀中再次伸出一节如同血管一样的东西，把一团黑红色的血液输进狂龙闫旭的体内。随着这一道细细的黑红色血液进入狂龙闫旭的体内，狂龙闫旭的身体在一点点的恢复。被风清遥一刀震断的那一节节骨骼开始一点点的弥合，已经粉碎的重新凝聚成一块，遍布裂痕的那一道道细微的裂痕也一点点的消失了。

　　虽然是在疗伤，可是魔道手段纵然是疗伤也是极为霸道的，伴随着身上伤势的愈合，狂龙闫旭不停的发出一声声惨叫。可是狂龙闫旭也能感受得到，自己的骨骼经过这一次之后变得更加坚固了，让狂龙闫旭很是有些欢喜。真正是痛并快乐着。

　　不过狂龙闫旭身上最重的伤势并不是风清遥造成的，而是天魔刀最后输入大量的黑红色血液给狂龙闫旭体内的血管、经脉所带来的伤害。这些伤纵然是天魔刀也不敢用霸道的手段让狂龙闫旭迅速恢复，只能是一点点的输入魔气，温养狂龙闫旭手上的血管和经脉。

　　狂龙闫旭一边逃一边疗伤，身上的伤势恢复的虽然慢却也在一点点的康复者，绝代魔妃用自己最快的速度跟在狂龙闫旭身后，风清遥则在绝代魔妃身后。与绝代魔妃和狂龙闫旭之间的距离也差不多。

　　狂龙闫旭有天魔刀在手；风清遥的左臂直接就是半截天魔刀，手上的斩业刀的刀灵更是一分为二的天魔刀刀灵之一；绝代魔妃则有着当年魔师所传下来的法门，在万魔窟又呆了这么无数年，对于万魔窟更是熟悉之极。

　　三人都能在一定程度上掌控万魔窟，却又无法彻底的控制万魔窟。这就使得三人都无法对对方隐藏自己的身形。

　　三人所能做到的都只能是让自己所在的这一片范围在对方的感知中是一片黑暗。可现在的情形就算是将自己所在的这一片范围在对方的感知中变成一片黑暗，剩下的两人也很清楚是谁在这边。

　　“该死！这风清遥也追上来了！”

　　绝代魔妃一边咒骂着跟在自己身后的风清遥，一边对狂龙闫旭紧追不舍。

　　狂龙闫旭虽然很想把追在自己身后的两人解决掉，可是他也很清楚，现在已经受伤的他，想要解决风清遥完全是不可能的。一旦停下交手，就算是他有天魔刀在手，恐怕也会被风清遥诛杀。也就只能继续逃跑。嘴上不停的说着以后如何炮制风清遥，如何折腾绝代魔妃。

　　“啊！！！”

　　一边嘴上喋喋不休的咒骂着，一边埋头狂奔的狂龙闫旭突然狂吼一声！

　　却原来是狂龙闫旭奔跑的途中突然出现了一道乳白色的光柱冲天而起，直接将狂龙闫旭冲上了天。被那浓郁如同牛奶一般的白色光柱困在了空中！

　　就在狂龙闫旭被困住的刹那，在这冲天而起乳白色光柱旁边突然出现了两团金光四射如同太阳一般散发着炽热光芒的光团。

　　这两团如同太阳一般散发着炽热光芒的光团之中赫然包裹着两个人。

　　“你们是谁！竟然敢围困老子！还不快快将老子放开！！！”

　　被困在光柱之中的狂龙闫旭一边怒声大骂，一边奋力挣扎。身上腾起一片片的黑雾，不停的侵袭着周围的乳白色光柱。甚至背后都出现了一对漆黑如墨形如鹰翼的翅膀，这一对翅膀不停的扇动，一阵阵黑风从翅膀上扇出，攻击着周围困住他的光柱。

　　却是天魔刀察觉到了狂龙闫旭的危局，不得不再次出手改造了狂龙闫旭一番，让狂龙闫旭能够逃出困局。

　　手中的天魔刀更是在狂龙闫旭的疯狂挥舞中不停的发出一道道漆黑的刀光。

　　狂龙闫旭刚刚开始攻击困住自己的光柱，光柱之中上下左右四方突然出现了玄武、朱雀、白虎、青龙四神兽的虚影。一阵阵龙咆虎哮、凤鸣兽吼之声在万魔窟之中回响。

　　不管是狂龙闫旭身上涌出的黑气，还是翅膀上所扇出的黑风、天魔刀中所射出的刀光，都没有起到作用。在那乳白色光柱的包围下，伴随着那一阵阵龙咆虎哮凤鸣兽吼，一阵阵玄黄、赤红、白金、苍绿色的光芒从上下左右四方出现，轰击着狂龙闫旭的攻击。狂龙闫旭身上涌出的黑气，翅膀上扇出的黑风，天魔刀中射出的刀光，很快就消失了仅仅是给这条漆黑的光柱造成了一些振动罢了。光柱完全没有破开的样子！

　　挡住狂龙闫旭的攻击之后，青龙、白虎、朱雀、玄武这四象的虚影中所涌出的四色光芒更加的绚丽、灿烂了，龙咆虎哮、凤鸣兽吼也随之更加清晰，上下左右四团光彩各异的光团发出一阵阵轰雷声源源不断的打向狂龙闫旭。

　　天魔刀上突然黑光大作，一片蕴含着枯寂、寂灭、凶残、狂暴意味的黑光从天魔刀上放出，将狂龙闫旭包裹在其中。任凭四色光团怎么轰击都无法破开这一团黑光打到狂龙闫旭的身上。

　　不过狂龙闫旭所发出的攻击却也无法破开大阵，呈现出僵持的景象。


第1073章 日圣

　　不过狂龙闫旭所发出的攻击却也无法破开大阵，呈现出僵持的景象。

　　绝代魔妃没有多久就来到了狂龙闫旭被困住的地方，看到那两个如同太阳一般散发着耀眼光芒的人不由得惊叫道：“日圣！！！”

　　“蚀日剑圣！残阳剑圣！”

　　绝代魔妃刚开始不过是看到是两个日圣出现在这里，可是仔细一看却发现，这两人按照自己先前所得到的情报来看，是天下十圣之中的两位！

　　排名第八的残阳剑圣，排名第七的蚀日剑圣！

　　虽然这两位只是排名第七和第八，可是……天下十圣之中除了为首的大日战圣和排在第二位的邪佛无我之外，其他八人之间虽然有差距但这差距并不是太大。一个不小心排名第四、第五的也有可能输在排名第十的人手上。

　　所以蚀日剑圣和残阳剑圣虽然只是排名第七、第八，但实际上所拥有的实力并不比排在前几位的差。

　　突然面对这么两个高手作为对手，任何人都会感觉到惊恐的。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣两人出现在这里，自然是为了天魔刀。在魔教放开让人进入万魔窟的情形下，蚀日剑圣和残阳剑圣要进入也并不是什么太难的事。

　　天下十圣基本上都是已经快要走到生命尽头的人，天魔刀这么一件半仙器，一件有可能让他们突破当前境界宝物，天下十圣之中怎么可能有人不动心呢？

　　只不过蚀日剑圣和残阳剑圣两人进入万魔窟的时候，万魔窟中的情形已经有些不受他们控制了，狂龙闫旭所拥有的实力已经不下于他们，想要直接擒拿是非常困难的。所以蚀日剑圣和残阳剑圣布置了这么一个阵法，准备靠阵法的威力来擒拿狂龙闫旭。

　　风清遥在狂龙闫旭被困住的时候也发现了那阵法旁边的蚀日剑圣和残阳剑圣这两位天下十圣中人。妙愿小神僧这段时间可是狠狠地给风清遥普及了一下有关这些顶尖高手的讯息。也不会出现以前那种来了高手风清遥不认识的情形了。

　　不过风清遥却没有像绝代魔妃那样惊讶，虽然这两位是站在这世间最顶尖位置的天下十圣众人，也只不过是眉头微微一挑，嘴角露出一丝冷笑。

　　“天魔刀乃是世上绝无仅有的一件半仙器，这么一件决定的宝物谁不想要？天下十圣就算是全部都出现在这里也没有什么好奇怪的。

　　能够成为日圣，定然都是心性坚定之人，普通的东西对他们而言已经没有什么用，动不了他们的心了。可是天魔刀这么一件半仙器却不一样，参悟这件半仙器说不得就能让他们突破眼前的境界成为宗师，甚至是直接破碎虚空升仙而去也不是不可能。虽然仅仅是一个可能，但对于已经在这条路上走到尽头的人来说，任何一个可能都是不会放过的。

　　至少他们自己认为得到天魔刀之后会有这种可能的。

　　不过这蚀日剑圣和残阳剑圣能困住狂龙闫旭也真是了不得，天魔刀被封印无数年这才刚刚出世，正是凶威最盛的时候。手持天魔刀的狂龙闫旭连我都无可奈何，只是和他战成了平手。最后还是借助第一倾城的宗师之力才击伤了他。

　　狂龙闫旭逃走也是因为畏惧第一倾城的宗师之威！

　　这蚀日剑圣和残阳剑圣竟然如此轻松的就困住了狂龙闫旭，足可见这两人实力之强劲。更要紧的是，他们两人联手所发挥出来的威力是远远超出他们两人同时分别出手的。两人相加的战斗力近乎等于三甚至是更多！

　　何况他们还在这里布置下了阵法，借助阵法的威力就能更容易的击败、擒拿狂龙闫旭了。”

　　困住狂龙闫旭的阵法旁边，听到绝代魔妃的惊呼声，残阳剑圣转头看了过来，冷冷地吐出了一个字——“滚！”

　　“天下十圣竟然也已经有人出现在了这里，想要让至尊魔帝得到天魔刀是越来越困难了。”

　　绝代魔妃看着悬浮在空中如同在万魔窟中多了两颗太阳的残阳剑圣和蚀日剑圣，心中又是焦虑又是震惊。对残阳剑圣所说的话几乎就没有听到。

　　“嗯？”

　　看到绝代魔妃没有反应，残阳剑圣眉头微微一皱冷哼一声直接一指点出。

　　天下十圣是站在这个世界最顶峰的存在，是仅次于几位宗师的顶尖强者。这无数年近乎无敌的生活让他们都养成了一股傲气。绝代魔妃这样的人在他们看来根本就和蝼蚁无异，是懒得和绝代魔妃多说话的，同样的话绝对不会说第二次。

　　残阳剑圣虽然仅仅只是一指点出，可是却如同一抦利剑一般划破长空刺向绝代魔妃，这一道指力经过的空间好像都被扭曲了一般。

　　感觉到迎面而来的凌厉指力给她所带来的巨大威胁，绝代魔妃不由得一阵毛骨悚然，尖喝一声抬脚一腿踢出。

　　残阳剑圣的指力如同流星一般瞬间就到了绝代魔妃身前，绝代魔妃腿刚刚抬起，就和残阳剑圣的指力撞在了一起。

　　轰的一声巨响，绝代魔妃凌空横飞而出，口中闷哼一声，只觉得身体好像被一抦重锤击中一般。胸口发闷，和那道指力相撞的右腿酸痛欲折！

　　“哼！蝼蚁一般的东西也敢来和我们相争。这里现在归我兄弟二人所有，但有敢于冒犯者——杀无赦！！！”

　　对着横飞出去的绝代魔妃冷笑一声，残阳剑圣就不在理会了。对于残阳剑圣来说，绝代魔妃这样的人物是不需要多做理会的，杀不杀都是无所谓的。

　　绝代魔妃落地之后片刻不敢再多停留，直接纵身逃走。她很清楚，到了天下十圣这样的境界，杀不杀人只不过是在他们一念之间，不杀不是因为他们生出慈悲之心，杀了也不是因为他们生出杀心。

　　就如同人走路，不会去刻意的踩死一只蚂蚁，但踩死了也就踩死了，不会有任何感觉的，甚至连看都不会看一眼的。


第1074章 贪念

　　就如同人走路，不会去刻意的踩死一只蚂蚁，但踩死了也就踩死了，不会有任何感觉的，甚至连看都不会看一眼的。

　　“先离开这里！再继续待下去的话，这两人绝对会毫不犹豫的杀死我！我先隐藏在一边看看形势再说。说不定狂龙依仗天魔刀的凶威能够从阵法之中冲出来呢？若是狂龙真的无法从中冲出来，在狂龙坚持不住的时候，我就借助万魔窟给狂龙传授大光明圣焰！

　　让狂龙燃烧自己的精血发挥出数倍于现在的实力，那时候一定能从这座阵法之中冲出来并击败蚀日剑圣和残阳剑圣两人的。

　　虽然到时候狂龙的精血会损耗不少，无法让魔帝得到狂龙全部的血肉精华，但以狂龙此时的根基，还是会剩下不少的精血的。对魔帝而言终究是有不小的好处的。况且得到一些总比什么都没有要强的多，更不要说还有天魔刀！得到天魔刀之后得到魔师留在其中的传承，魔帝就可以登顶了！

　　况且……狂龙还有可能重创残阳剑圣和蚀日剑圣两人，一旦重创这两人，魔帝所能得到的好处就更大了！远比完整的吸收狂龙闫旭的精血要强！虽然这种可能性是非常小的，但终究是有这个可能的！”

　　绝代魔妃一边谋算着各种可能发生的情形，一边向着远处遁去。

　　万魔窟中的通道四通八达，绝代魔妃要躲开风清遥也并不是什么难事。之所以不和风清遥照面是因为绝代魔妃担心风清遥会动手杀她！他心中所想的一切谋算都是以坐山观虎斗活到最后为基础的，如果她现在被风清遥杀了，那可就真的什么都没有了。

　　虽然绝代魔妃觉得现在在风清遥心中天魔刀应该比她的性命重要一些，但终究还是不敢冒险的。

　　绝代魔妃从旁边的岔路逃走，风清遥确实是发现的。不过正如绝代魔妃所想的一样，现在在风清遥看来，天魔刀的得失、下落是要比绝代魔妃和至尊魔帝重要一点的。当然如果正面对上，风清遥不吝于花费一点功夫解决绝代魔妃。但要风清遥专门去追杀绝代魔妃，风清遥却觉得有些浪费时间。

　　……

　　“你好像是叫狂龙是吧。”

　　看到绝代魔妃离开了，一直都没有开口的蚀日剑圣看着不停攻击的狂龙闫旭问道。

　　狂龙闫旭一边急速不停的挥舞着手中的天魔刀，一边大声吼道：“不错！老子就是狂龙闫旭！你们两人快把老子放出去！如果你们现在把老子放出去，老子还可以饶你们一命。若是等到老子自己冲出来，就将你们碎尸万段。”

　　“呵呵，这个笑话一点都不好笑。”蚀日剑圣好像听到了什么非常好笑的事一样。“你知道我们两人是谁么？”

　　“不就是什么狗屁天下十圣的两个么？若是以前老子还有些犯怵，可是现在老子已经有了天魔刀在手，你们在老子眼中不过是刍狗罢了！！！”

　　虽然已经被困在了阵法之中，但狂龙闫旭脸上却看不到半点害怕、畏惧的表情，反而更加的狂躁、愤怒，一边攻击着围困自己的光柱一边怒声大吼。

　　“我佩服你的勇气。明知道我们兄弟二人是天下十圣，还敢这样和我们说话。不过想要把我们碎尸万段，你是没有机会了。我们两人的修为在你之上，困住你的阵法乃是我二人精研了上百年的四象归一阵。

　　你现在所感受到的，只不过是这四象归一阵一部分的威力。四象归一阵威力全开的话，威力是超出你的想象的，再加上我们两人，你是没有一丁点逃脱的希望的。如果你现在就认输，投降并且交出天魔刀的话，我还可以饶你一命。”

　　“哈哈哈哈！想让老子交出天魔刀投降？你不要妄想了！”

　　狂龙闫旭狂笑着喊道。

　　“冥顽不灵！”

　　残阳剑圣冷哼一声，猛然转头看向绝代魔妃刚才离开的地方，眉头不由自主的微微皱了起来。因为他感觉到有一股非常强大的气息出现在了那里。

　　“嗯？此人虽然修为还不足以和我们相比，但也已经有了让我们正视的资格。”

　　蚀日剑圣虽然没有说话，但残阳剑圣还是从蚀日剑圣的眼睛中看出了这句话。蚀日剑圣和残阳剑圣是天下十圣之中仅有的一对师兄弟，这些年相处下来也基本上可以算得上是心心相通了。一个简单的眼神就可以知道对方在想什么。

　　虽然感觉到风清遥的实力非常强，按照他们的说法是已经有了让他们正视的实力，不过……两人还是都维持着自己天下十圣的骄傲！

　　“趁早滚开！这里现在是我们兄弟二人的地方。”

　　虽然还是让风清遥滚蛋，但残阳剑圣比对着绝代魔妃的时候还是要稍微客气那么一点的。

　　风清遥嘴角微微一挑，露出一丝极为好笑的表情看着蚀日剑圣和残阳剑圣说道：“你刚才说什么？狂龙闫旭是被我所伤。我花费了那么大工夫击伤他，最终却要成就你们。你觉得我会让出去么？”

　　残阳剑圣冷笑一声说道：“你能击败这个怪物算是有些本事，不过在我们面前你终究只不过是一个弱者罢了。不愿意离开那就去死吧！！！”

　　话刚说完，残阳剑圣并指如剑一指点出，一道如同夕阳西照，光辉之中蕴含着一抹凄厉，仿佛随时都会消散一般的剑气急速的飞向风清遥。速度比之攻击绝代魔妃的那一指不知道快了多少倍。

　　残阳剑圣这一指看似简单，仿佛只是随意出手攻击了一招。可是这一招真正的威力却是强大的超乎想象。一位日圣，一位进入天下十圣排名的日圣，纵然只是看似随意的随手一击，所发挥出来的威力也是超过一位月圣的全力一击的。

　　不过这相当于一位月圣全力一击的一道剑气，对于风清遥而言……可以说是完全没有压力。

　　只见风清遥手中的斩业刀随手一挥，砰的一声轻响，这一道剑气竟然直接被风清遥用手中的斩业刀拍飞，落到了不远处的万魔窟洞壁上。

　　虽然在感觉到风清遥实力不凡的时候，蚀日剑圣和残阳剑圣就知道这随意的一招是无法杀死风清遥的。可是他们绝对没有想到这一道剑气竟然会被风清遥这么轻松的解决。不是对抗、化解，而是直接一道拍飞。


第1075章 试图

　　不仅仅蚀日剑圣和残阳剑圣呆住了，被困在四象归一阵中的狂龙闫旭也微微有些惊讶。虽然狂龙闫旭嘴上叫的很欢，不过他也清楚天下十圣代表着什么。看到风清遥这么轻松的就解决残阳剑圣的一道剑气，眼珠子咕噜噜一转突然大声喊道：“只要你帮我脱困，我愿意臣服于你！

　　我虽然败在了你的手中，但你是光明正大的在正面击败我的，我输的心服口服。不像这两坨狗屎，竟然摆下阵法来暗算我！臣服于你这样的强者麾下，并不是什么丢人的事。”

　　狂龙闫旭的话让风清遥不由得哑然失笑，风清遥太清楚狂龙闫旭是个什么东西了。这就是一个永远养不熟的狼崽子，对于这样的狼崽子，风清遥怎么可能收归自己麾下呢？

　　风清遥脸上的笑容虽然不是太明显，但纵然是被困在阵中的狂龙闫旭都能看到。发现风清遥丝毫不在意之后，狂龙闫旭再次大声喊道：“我得到天魔刀之后，从天魔刀中得到了不少的讯息。这里面不仅仅是魔师当年留下的传承，还有魔师当年所留下的魔宗秘宝！

　　虽然我不知道这魔宗秘宝里面是什么东西，但是能让魔师看中留下来的东西，定然是极为不凡的。你若是能救我出来，我愿意把这魔宗秘宝的消息告诉你知道，让你得到魔师当年留下来的宝物！不仅如此，我也会把魔师所留下来的传承与你共享！就算是你不愿意入魔道，魔师留下来的传承对你也是有不小的启发的！”

　　狂龙闫旭的这一阵大喊没有打动风清遥，却让蚀日剑圣和残阳剑圣一阵紧张。

　　“当年魔教第一代教主魔师竟然还曾经留下秘宝？这份秘宝的价值定然是无可估量，任何人恐怕都无法抵挡这份秘宝的诱惑！谁知道里面到底有些什么宝物！”

　　残阳剑圣皱眉对蚀日剑圣传音道。

　　“这位魔师当年可以说是最顶尖的人物，称之为天下第一也不为过，他所留下的秘宝定然可以称得上是惊天动地。再加上魔师所留下的传承。这份诱惑力太大了！”

　　蚀日剑圣也不由得皱起了眉头。

　　“此人修为已经达到月圣之境，既然能战胜这个怪物，哪他所拥有的真实战力应该远在月圣之上，有可能已经达到了日圣的战力。一个有着日圣战力的月圣，不好应付。”

　　蚀日剑圣刚说完，残阳剑圣就接着说道：“更麻烦的是，四象归一阵虽然威力宏大，但是有狂龙这个怪物在里面攻击，这个有着日圣战力的月圣在外面攻击，很有可能会破坏四象归一阵。”

　　“嗯，我们要杀死狂龙这个怪物不是什么难事。但是想要擒拿他必须要两人联手才能做到。现在也不过是事先布置了大阵才困住了这个怪物。一旦让他脱困而出，我们的一切谋算可就都要落空了。”

　　蚀日剑圣显得有些烦恼的说道。

　　“天魔刀是我们想要的东西，里面有魔师的传承，现在看来还有魔师的宝藏。对我们而言是非常重要的，可是这个怪物对我们也是非常有用的。他身上的血肉精华拥有非常强的功效，若是能够抽取他身体的血肉精华，将之炼制成补充气血的丹药的话，对我们而言或许是能延长我们的寿命。

　　虽然所延长的寿命不会太多，但对于我们来说，只要是能增长一段时间的寿命，对我们而言就都有不小的作用。让我们拥有可以更大的突破可能。

　　所得到的好处是非常多的。

　　可如果杀死他的话，他体内的血肉精华就丧失了活性，对我们而言就失去了可利用的价值。所以我们才用阵法把他困住！！！”

　　“更麻烦的是，一旦让狂龙这怪物从四象归一阵中逃出来，想要再次抓住他基本上就是不可能的了。就算是我们想要杀死他都会变的很麻烦！我们两人要杀死他虽然不是太难，但也不是随手就能解决的事，他手中有着天魔刀这么一件半仙器，使得他的战力得到很大的提升。天魔刀一旦打中我们，会对我们造成非常大的伤害。

　　而且这个已经有了日圣战力的月圣也不是那么好打发的，到时候他们肯定会联手应付我们。就算是无法战胜我们，但他们两人联手所能发挥出来的威力也不会不下于我们两人，到时候说不得会从我们手中逃脱。

　　一旦他们从我们眼前逃脱，想要再抓住狂龙这怪物可就几乎没什么机会了。”

　　“所以我们一定要阻止这个有着日圣战力的月圣，不能让他掺和到这件事里面。只要他能放弃这件事，给他一些好处也是可以的。”

　　“我们身为天下十圣中人，向一个月圣低头……就算是一个有着日圣战力的月圣，我们的脸上也会很不好看。”

　　“无妨，先许下他好处，甚至是给他一些好处也都可以。事后我们再打杀了他便是。”

　　蚀日剑圣和残阳剑圣传音商议一番之后，对视微微点头，转头看向风清遥由蚀日剑圣开口道：“你的实力确实是不错，仅仅是月圣的境界却有着日圣的战力！有这样的实力也就有了和我们谈条件的资格。只要你不再插手这件事，我们师兄弟二人会给你无穷的好处！”

　　“哦？无穷的好处？什么样的好处？”

　　风清遥好整以暇的看着蚀日剑圣说道。

　　看到风清遥搭话，残阳剑圣顿时觉得精神一振，开口大声说道：“你的实力很是不错。虽然是月圣的境界却有着日圣的战力。但月圣就是月圣，就算是你拥有日圣的战力也依旧是一个月圣。寿命、修为是无法和真正的日圣相比的。

　　任何一个月圣都不会放弃成为日圣的机会的，我想你也是想着尽快成为日圣吧！我师兄弟二人成为日圣也已经有两三百年的时间了，对于月圣突破成为日圣的为难之处在哪里是非常清楚的。只要你退出这件事，我们就把我们成为日圣的经验告知与你。

　　虽然我们二人成为日圣的经验并不能让你马上成为日圣，但是这份经验对你而言也是有着非常大的帮助的。你能在月圣的境界就拥有日圣的战力，显然也是天赋异禀资质卓绝之辈，只要有了我们两人的经验，你好生钻研一段时间，成为日圣是没有一点问题的。”

　　残阳剑圣刚说完，蚀日剑圣就接着说道：“不仅如此，我们二人还可以传授你无上神功，有了我师兄弟二人传授给你的无上神功，就算是你无法用自己的功法突破成为日圣，转而修炼我们二人传授给你的无上神功，再配合我们二人给你的经验，成为日圣是没有一点问题的。”

　　“若是你不退去，那我们二人就治好花费一点功夫诛杀你！莫要以为我们二人无法诛杀你，你纵然有日圣的战力终究也不过是一个月圣罢了。我们要想杀你还是有很多办法的，还不够我们不想浪费太大的时间，不想浪费太多的精力罢了。

　　你好好想一想吧，进一步就是看似美好却没有希望的死亡！退一步就是无数的好处。你要选择哪条路！”

　　蚀日剑圣说完了，残阳剑圣又紧接着出声威胁风清遥。

　　“呵呵……哈哈哈哈哈。”


第1076章 第一真圣

　　蚀日剑圣说完了，残阳剑圣又紧接着出声威胁风清遥。

　　“呵呵……哈哈哈哈哈。”

　　蚀日剑圣的话刚说完，风清遥就忍不住一阵仰天大笑，许久才大笑着说道：“你们两人觉得我风清遥是傻子么？你们未免也有些太小看我风清遥了！天魔刀乃是一抦半仙器，可以说是这世上最厉害的宝物。单凭这件世上最强大的宝物的价值，就已经超过了你们所许诺给我的东西。

　　更不要说天魔刀之中还有魔教魔师所留下来的传承。纵然不是最完整的传承，其中所蕴含的消息想来也是超过你们两人口中所谓的无上神功的。再加上天魔刀中所隐藏的魔师留下来的魔宗秘宝，哪价值更是无法估量。

　　这一样样加起来所产生的价值，是远远超出一个所谓的成为日圣的经验和方法的。”

　　蚀日剑圣和残阳剑圣给风清遥许诺的时候，狂龙闫旭就在一边哈哈大笑，为这两位的话搞笑不已。他们所许诺的东西和天魔刀比起来根本就是不值一提，竟然想要用这样的条件让风清遥退步。在狂龙闫旭眼中这两个所谓的天下十圣众人纯粹就是脑子坏掉了。

　　更何况以狂龙闫旭这段时间对风清遥的了解，风清遥是一个心高气傲。近乎无视任何人存在的孤傲之人。又怎么可能接受这看似不错，实际上却极为吃亏的条件呢？

　　果然，在自己的笑声中，狂龙闫旭就听到了风清遥嘲讽蚀日剑圣和残阳剑圣的话。狂龙闫旭随之笑的更欢了。

　　不过让狂龙闫旭稍稍觉得不爽的是，蚀日剑圣和残阳剑圣两人脸上没有一丝因为风清遥的话而露出恼羞成怒或是羞愤的表情，这让狂龙闫旭十分的得意只剩下了七分。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣这时候却已经顾不上狂龙闫旭嘲讽的笑声，对视一眼都从对方眼中看出了兴奋和欣喜，随之残阳剑圣一脸惊喜的看着风清遥问道：“你就是风清遥？”

　　“嗯。”

　　“号称这世上第一位真圣的风清遥？”

　　“自然。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　得到风清遥肯定的答复，蚀日剑圣和残阳剑圣不由得同时大笑出声，双眼之中射出炽热的光芒，就如同在看着一株稀世宝药一般。

　　“本来我们还在奇怪，这世上什么时候除了一个有着日圣战力的月圣。没有想到竟然是风清遥你，这下就都能解释通了。”残阳剑圣一边笑一边大声说道。

　　“哦？看你们这么高兴，你们是找我很长时间了。”风清遥从这两人的眼中已经看出了他们的想法，却依旧好整以暇一点都不着急的问道。

　　“没错！我们找你很长时间了！真圣！伪圣！我们没有想到我们这些年来在一条岔路上竟然都走错了，直到你出现之后，我们才知道这世上竟然还有一种圣人叫做真圣！你在星圣境界的时候就能战胜月圣。现在有了月圣的境界拥有可以和日圣比肩的战力也就没有什么好奇怪的了。

　　据说成为真圣之后还能够延长寿命，这可是非常了不起的成就。”

　　残阳剑圣刚说完，蚀日剑圣就接着说道：“我们得到消息的时候你还在妖魔海之中，传闻你深得佛门宗师了空圣僧的喜爱，若是我们前去妖魔海捉拿你，肯定会受到了空圣僧的阻挠。不但无法抓到你，反而有可能惹怒了空圣僧给我们带来不必要的麻烦。

　　没有想到你竟然不呆在妖魔海，让了空圣僧保护你的安全，反而敢跑到这里来！真正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！只要能得到你成为真圣的方法，我们很快就可以成为真圣，到时候天下十圣的排名可就要发生变化了！我们二人说不得也能在天下十圣之中排名首位！”

　　“本来以为只是能得到天魔刀，通过天魔刀中魔师所留下来的传承和天魔刀的威力让我们延长寿命增强修为，以求拥有成为宗师的可能甚至是破碎虚空的可能。没有想到这次竟然是一举两得！不仅能得到天魔刀，还能得到你成为真圣的方法！

　　只要我们两人成为了真圣，寿命就会大幅延长，有更多的时间研究天魔刀和天魔刀之中的传承，成为宗师的可能性可就大的多了。”

　　蚀日剑圣和残阳剑圣这时候已经不准备放风清遥走了，准备拿下风清遥逼问出成为真圣的方法。至于风清遥愿不愿意告诉他们，在他们看来这已经是没有必要考虑的事了。不管风清遥怎么挣扎，终究都无法脱出他们两人的手掌心！

　　正是因为已经决定要把风清遥留在这里，所以蚀日剑圣和残阳剑圣毫不顾忌的把他们心中的想法说了出来。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣说出这样的话来，风清遥心中一点都不奇怪。修为到了蚀日剑圣和残阳剑圣这样的境界，肯定想要获得更加强大的力量，想要在这条路上走的更远。更加不愿意死去。

　　现在自己所拥有的成为真圣的方法可以让人拥有更强大的力量，拥有更久远的寿命。蚀日剑圣和残阳剑圣怎么可能不动心呢？现在知道自己就在他们面前，又怎么可能放过这个在他们看来千载难逢的机会呢？

　　淡淡一笑看着蚀日剑圣和残阳剑圣说道：“你们确定我会把成为真圣的方法告诉你们？”

　　残阳剑圣身上的衣衫无风自动，狂笑一声说道：“你会说出来的，你一定会把所有的一切都告诉我们的。甚至恨不得把你小时候尿床的事都告诉我们！”

　　说话间剑指并拢陡然向前刺出！

　　虽然仅仅是两根手指所形成的剑指，却给人一种残阳剑圣手上持着一抦锋利无比的宝剑一般，仿佛一剑就能将任何东西都刺穿似的。

　　剑指刺出空中传来嗤的一声轻响，一道暗黄色如同黄昏的日光一般的剑气瞬间飞到了风清遥身前。

　　这一道剑气比之刚才随意射向风清遥的那一道剑气的威力大了不知几许。这一道剑气之中所蕴含的能量竟然要超过一位星圣体内所有的能量。也就是说残阳剑圣用剑指所发出的这一道剑气，竟然有着一位星圣自爆才能拥有的威力！！！

　　虽然这一道剑气的威力还在上一道剑气之上，不过风清遥这一次却没有动用手中的斩业刀，仅仅是左手竖掌成刀一道劈在这一道剑气上。

　　风清遥手上的动作看起来并不快，每一个动作都能让人清清楚楚的看到，可是这看似不快的一招竟然轻而易举的就挡住了残阳剑圣这迅疾如风的一道剑气。

　　风清遥的手臂和剑气相撞竟然发出一声金铁交鸣之声，仿佛风清遥的手臂不是血肉之躯，而是钢铁铸就一般。

　　随着这一声金铁交鸣之声响起，残阳剑圣所射出的这一道剑气直接消散无踪。

　　“咦！”

　　“嘶！”


第1077章 一体十圣！！！

　　风清遥的手臂和剑气相撞竟然发出一声金铁交鸣之声，仿佛风清遥的手臂不是血肉之躯，而是钢铁铸就一般。

　　随着这一声金铁交鸣之声响起，残阳剑圣所射出的这一道剑气直接消散无踪。

　　“咦！”

　　“嘶！”

　　蚀日剑圣和残阳剑圣看到这一幕都不由得倒吸一口冷气。这世上虽然有一些外门炼体之术，可以让身体变的如同铁石一般坚硬。可是这般炼体之术能够达到圣人之境的非常非常之少，而能够挡住残阳剑圣这位顶尖日圣一击的更是几乎没有。更何况残阳剑圣根本没有从风清遥身上感受到那些能够让身体变的坚硬之极的法则力量，完全就是靠胳膊挡住了他这一道剑气。

　　“好强悍的身体！风清遥，没有想到你的身体竟然如此的强悍，竟然连我的剑气都能挡住。而且还是没有使用任何法则的力量，单凭强悍的肉身就挡住了这一道剑气。现在我们越发的对你成为真圣的方法感兴趣了！

　　你表现的越优秀，我们就越是想要擒拿你，得到你成为真圣的方法！”

　　看着风清遥毫发无损的左臂，残阳剑圣更加的兴奋了。双眼之中所射出的光芒炽热的如同要将风清遥的身体融化一般。

　　“哦？擒拿我？呵呵，你觉得你能做到么？”

　　风清遥仿佛做了什么微不足道的小事似的，淡笑着看着残阳剑圣说道。

　　“呵呵，我刚才已经说过了，你很强。但你终究不过是一个月圣，我们想要擒拿你，虽然可能难了一点，但终究还是能做到的。”

　　残阳剑圣刚说完，两眼放光的准备对风清遥动手，就感觉到身边的四象归一阵突然传来一阵剧烈的波动。

　　虽然他们很想要得到风清遥成为真圣的方法，但是！风清遥毕竟还是自由身，以风清遥所展现出来的不下于日圣的战力，风清遥要想逃还是有可能的，他们想要擒拿也不是那么容易的。终究只能算是锅里的肉！

　　狂龙闫旭这个怪物却已经被他们困在了四象归一阵中，耗费一点时间就可以拿下，这属于是嘴边的肉。和锅里的肉比起来，放在嘴边的肉虽然还没有吃进去，但比之锅里的肉还是要稳妥许多，自然也就更加重视一点。

　　现在夹着这块马上就要吃到嘴里的肉的筷子突然抖动了一下，任何人都会把注意力转移到筷子上而不是锅里的肉。

　　当把注意力转移到四象归一阵上的时候，蚀日剑圣和残阳剑圣这对师兄弟骇然发现，狂龙闫旭手中的天魔刀的凶威竟然再次上涨，散发着一阵阵让人头皮发麻的凶煞之气。手持着威能大涨的天魔刀，狂龙闫旭一阵狂笑，天魔刀向着四面八方一阵肆意挥舞，一道道的带着暴虐之意的刀气疯狂的向着四面八方射去。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四象虚像上所射出的四色光团被这一阵突然威能大涨的刀气冲的连连后退，四色光团的颜色也随之黯淡了许多。甚至就连整个四象归一阵也一阵剧烈的晃动，那一圈白色的光柱发出一阵阵轰隆隆的巨响开始剧烈的颤抖，好像随时都要崩塌一般。

　　眼前的情形让蚀日剑圣和残阳剑圣都不由得眼皮一阵剧烈的跳动。

　　“不好！这怪物看到我们对风清遥成为真圣的方法也起了觊觎之心，精神大振已经开始拼命了！我先去稳住四象归一阵，你去对付那风清遥。”

　　蚀日剑圣急速说完就直接前去操纵四象归一阵，免得被狂龙闫旭从阵中冲出来。那可就真的一切都泡汤了。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣都以为是狂龙闫旭听到自己和风清遥的对话，觉得有可能逃出来了，所以开始拼命挣扎了，根本没有联想到风清遥的身上。

　　可实际上狂龙闫旭之所以有这样的变化，好像随时都可能从四象归一阵中冲出来，原因还就在风清遥的身上。

　　风清遥的左臂融合了那半截天魔刀，虽然刀灵被风清遥送到了斩业刀之中，但就算是没有了刀灵，风清遥的左臂也已经可以算得上是半截天魔刀。

　　被狂龙闫旭拿在手中的天魔刀感受到自己被飞升仙劫劈断的半截刀身，受到这半截刀身的刺激，甚至和这半截刀身都有了一定的连接，所以才使得天魔刀威能大涨！

　　狂龙闫旭虽然不知道自己手中的天魔刀为何威能大涨，但感觉到天魔刀的威力上升，自然毫不客气的马上开始攻击四象归一阵，试图打破四象归一阵对自己的围困逃出去。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣虽然不知道这里面的关碍，但这并不影响他们更加的慎重。

　　“一个狂龙闫旭在四象归一阵中拼命挣扎都造成四象归一阵这么大的震动，好像都快要被攻破了一般。一旦让风清遥这么一个有着日圣战力的月圣在外面攻击，四象归一阵恐怕真的就稳不住了。到时候一定会被攻破，使得我们竹篮打水一场空！定然不能让风清遥接触到四象归一阵！”

　　残阳剑圣看到蚀日剑圣前去稳定四象归一阵，心中默想一句直接纵身向着风清遥迎去。身上如同骄阳当空的光芒随着更加灿烂了。

　　看到残阳剑圣依旧是并指成剑向着自己刺来，风清遥脸上淡然一片，左掌竖起如刀，直接一道劈向残阳剑圣的剑指。

　　残阳剑圣这时候已经一点都不敢小觑风清遥了，并起的剑指上闪烁着一阵阵刺眼的剑芒，一阵嗤嗤声不停的传来，却是剑指上所闪烁的剑芒在伸缩间使得空间都出现了一阵阵扭曲。剑指仿佛真的变成了一抦利器一般。

　　刹那间，风清遥的左掌就和残阳剑圣的剑指撞在了一起。

　　从两人剑指和手掌相交的地方骤然出现了一片波纹，就如同在水面上丢下了一颗石子似的。一圈圈涟漪不停的沿着一个平面向周围扩散。这扩散开的波纹撞在万魔窟的石壁上，悄无声息间在万魔窟的石壁上竟然留下了一道深深的裂缝！

　　指掌相触的那一刹那，残阳剑圣不由得面色大变，因为他发现风清遥的根基竟然是远远超出他想象的强大。虽然他在动手之前已经把风清遥看的非常重了，可直到真正交手的时候，残阳剑圣才发现自己依旧是看轻了风清遥！

　　掌刀边缘传来的一阵阵法则之力不停的变换、融合，轰的一声竟然直接将残阳剑圣推出了一丈开外。而风清遥也是脚下不稳向后滑出了一丈多远。

　　“一体十圣！！！”

　　残阳剑圣满脸不可思议的看着风清遥惊呼出声。


第1078章 绝世天才

　　“一体十圣！！！”

　　残阳剑圣满脸不可思议的看着风清遥惊呼出声。

　　刚才那短暂的交手，残阳剑圣骇然发现风清遥那一掌刀之中竟然包含着十种玄妙法则！每一种玄妙法则竟然都是凝成了圣者大道丹！

　　“据说了空圣僧称你为举世罕见的绝世天才！本来我们还以为是了空圣僧为了扩大你的影响力在故意为你扬名，没有想到你竟然真的是一个千万年一出的绝世天才！竟然是极为罕见的一体十圣！而且还将你所掌握的十种玄妙法则都凝成了圣者大道丹！在凝结了十颗圣者大道丹的情形下你竟然还能成为月圣！真正是不可思议！”

　　残阳剑圣之所以这么说，是因为每多掌控一种玄妙法则，进阶的难度就会大幅上升，每多一颗圣者大道丹，圣者大道丹之间的相护影响就会越来越大，在这些圣者大道丹相护抵制、影响的情形下，想要对自己所掌控的玄妙法则有更多、更深的感悟是非常困难的。所以这世上的圣人大多都是将两三种玄妙法则凝结成圣者大道丹，以前所出现的最多的也不过是将五六种玄妙法则凝结成圣者大道丹。

　　而风清遥竟然是一举凝结了十颗圣者大道丹，而且十颗圣者大道丹竟然都已经达到了月圣的境界，这样的情形如果不是残阳剑圣亲自遇到，他是怎么都无法相信的。在他看来，十种玄妙法则相护影响、对抗、干扰，想要领悟更深的玄妙法则几乎是不可能的。可这不可能在风清遥手中竟然变成了可能！

　　“原本我还以为你是得到了前辈遗泽，得到了成为真圣的方法。现在看来这成为真圣的方法还真的有可能是你自己所研究出来的。天才这两个字放在你身上是再恰当不过了。和你一比，我们这些曾经都被称为天才的人，根本就是不值一提。

　　不过！你知道什么叫天妒英才么？就是说你这样真正的最顶尖的天才，往往都是无法真正成长起来的！因为上苍也不会允许你这样的天才成长起来破坏世界的平衡！”

　　风清遥淡淡一笑丝毫不以为意，淡然说道：“哦？天妒英才？我只知道人定胜天！”

　　残阳剑圣哈哈大笑一声抽出一直背在身后没有动用的宝剑，用剑指着风清遥说道：“上苍让我们师兄弟出现在这里，就是为了终结你这个天才逆天之路的！我倒要看看你怎么个人定胜天！”

　　话声刚落，原本笼罩在残阳剑圣身上，使得残阳剑圣如同昊日当空的那一道道赤金色的光芒，如同流水一般流到了残阳剑圣手中的宝剑上。

　　当原本笼罩在残阳剑圣身上的赤金色光芒流到残阳剑圣手中的宝剑大道秘器上的时候，原本散发着一阵阵锋锐之气，闪烁着阵阵寒芒的宝剑突然变的黯淡了起来。宝剑上的光芒也变的昏暗起来了，就仿佛是黄昏的日光一般。

　　可是宝剑上的光芒黯淡了，带给人的那种紧迫的危机感却比之刚才大大的加强了。纵然是风清遥也眉头微微一挑。

　　“能够成为天下十圣之一，你确实是有些能耐的。”

　　残阳剑圣冷笑一声抖手就向着风清遥刺去，无声无息光芒暗淡，仿佛一个随时都有可能死去的老人一般。

　　虽然这一剑之中所蕴含的气机好像并不是很强，可是风清遥却丝毫都不敢大意。只有达到风清遥这样境界的人才能感受到这柄剑中所蕴含的强大能量。

　　不过纵然是这样，风清遥也依旧没有丝毫畏惧，手中的斩业刀如同划破长空的雷电一般，带着一阵阵电芒砍向残阳剑圣。

　　随着风清遥这一刀一出，残阳剑圣脸上的表情变得很是有些难看！因为他感觉到，在自己刺到风清遥之前，风清遥的这一刀就会把自己的头砍下来！

　　自从成为日圣，占据天下十圣第八这个位置之后，他已经不知道多久没有体会过这样的感觉了。他领悟的乃是时间法则和光之法则中的一个分支残光！虽然两种法则都还没有达到顶点，但也都是已经凝结了圣者大道丹而且都达到日圣的境界。在时间法则和残光法则的作用下，残阳剑圣的速度是异常的快。

　　这么快的速度几乎是站在这个世界最顶端的，很少有人能出招的速度比他还快的。可是现在他发现风清遥的速度竟然比他还要快三分，这自然让残阳剑圣有些无法接受。

　　残阳剑圣所使用的时光法则残缺不算，残光法则只不过是光之法则的一个小小的分支，而且就这一个分支残阳剑圣也没有完全领悟。风清遥对于时间法则的领悟远在他之上不说，雷电法则更是达到一个极为精神的境界。速度超过残阳剑圣还没有完全领悟的残光法则自然也就是再正常不过的事了。

　　发现自己的速度比风清遥的速度要慢不少，残阳剑圣心中虽然有些无法接受也极为惊诧，可是残阳剑圣毕竟是久经杀阵的顶尖强者，应变的速度是非常快的。甚至身体本能的反应还在他的思维之上。在他做出决定之前，手腕微微一抖手中的宝剑却已经偏离了原来的方向刺向了风清遥劈向自己的斩业刀。

　　剑乃是轻灵之器，纵然是一件剑形的大道秘器也终究是一柄剑，依旧不会失去它的本质。风清遥手中的斩业刀则是一柄刀！！！用剑去和刀硬碰硬本来就已经落入了下乘。更不要说风清遥加持在天魔刀上的法则乃是雷电法则，霸道！不容违逆、无可阻挡的雷电法则或者说雷电之道！

　　当斩业刀劈在残阳剑圣手中那柄剑上的时候，一股狂暴的力量直接轰进了残阳剑圣的宝剑之中。残阳剑圣甚至能听到自己手中的宝剑发出了一声哀鸣，在这股狂暴之极的力量的轰击下，残阳剑圣手臂一阵颤抖，不由自主的再次后退了几步，身上更是缠绕着一道道电芒，不停的袭击着残阳剑圣的身体。

　　纵然是残阳剑圣，在这股狂暴之极的雷电法则的攻击下，也感觉到身体微微有些酥麻，甚至能闻到自己身上毛发烧焦了之后所发出的臭味。

　　残阳剑圣脚下不停直接后退到七八丈外，身上闪过一道橘黄色的光芒，身上的电芒全部都消失不见了。


第1079章 黄昏

　　纵然是残阳剑圣，在这股狂暴之极的雷电法则的攻击下，也感觉到身体微微有些酥麻，甚至能闻到自己身上毛发烧焦了之后所发出的臭味。

　　残阳剑圣脚下不停直接后退到七八丈外，身上闪过一道橘黄色的光芒，身上的电芒全部都消失不见了。这时候残阳剑圣终于知道了风清遥真正的实力！并不是能够匹敌日圣的战力，而是完全可以进入天下十圣的世间顶尖实力！脸上的表情也随之第一次变的严肃了起来，甚至眼中射出一道道妒恨的光芒。

　　“风清遥！没有想到我一次次的高看你，最终却还是一次次的小看了你！怪不得你见了我师兄弟二人丝毫都不退缩，原来你已经有了取代天下十圣之中一人的实力！我想要压服你是很麻烦的一件事，想要快速的解决你更是不可能。可是……你终究不过是一个月圣！纵然有着可以和天下十圣相当的实力，你也依旧还是一个月圣！”

　　残阳剑圣怒喝一声，一颗月华丹瞬间出现在残阳剑圣面前，瞬间就直接融入到残阳剑圣手中的大道秘器之中。

　　随着这一颗月华丹进入残阳剑圣手中的大道秘器之中，残阳剑圣手中的宝剑的颜色瞬间变得更加昏暗，直接变成了如同黄昏将尽夕阳笼罩世界的那一刹那，凄凉、孤寂，一股如同末日一般的气息出现在残阳剑圣周围。

　　残阳剑圣身上的气势也随之变的更加的晦暗，更加的淡泊，可是残阳剑圣身上所渗透出的危险气息却也随之更加的浓重了。

　　这股浓重的危机感使得风清遥也不得不扬起斩业刀提前做好准备，融合了半截天魔刀的左臂也如同一柄刀一般竖在胸前，随时准备着抵挡残阳剑圣的攻击。身后更是出现了一片雷电的世界！在这一片密密麻麻由雷电所构成的如同雷海一般的世界之中，一个一脸严肃不怒自威，额头上生着一直竖眼，一道道电芒不停的在身周闪现的虚影出现在其中。

　　这虚影骇然就是传说中掌控雷电的九天应元雷神普化天尊！

　　随着九天应元雷神普化天尊的虚像出现在风清遥身后，风清遥身上涌出一股举世无匹的霸气，仿佛这世上任何东西出现在风清遥面前，都会让风清遥轻而易举的将之摧毁！没有任何人或者物可以抵挡的住风清遥的怒火！

　　更有一道道电芒不停的在风清遥身上旋转、缠绕。

　　这一股举世无匹的霸气如同狂风一般冲击着四面八方，让站在风清遥对面的残阳剑圣眼睛微微一眯，心中擒杀风清遥的心思更加浓郁了！

　　作为一个足够优秀，却又心胸有些狭窄的人，他无法容忍这世上出现一个比他优秀这么多的人！

　　“受死吧！！！”

　　残阳剑圣怒吼一声手中的宝剑抖出无数道剑影，每一道剑影都如同是一道夕阳凄凉的光芒一般，带着时光将逝、生命不再的凄凉。劈天盖地的射向风清遥。

　　风清遥左手如刀一般不停的在空中划出，一道道刀光不停的出现在空中；右手的斩业刀中也同时射出一道道的刀光，不停的在空中纵横盘旋。不停的是左手中所射出的刀光是黑色的，而右手天魔刀中所射出的刀光是紫金色的。

　　随着空中的刀光越来越多，一道道刀光竟然融合在了一起，形成了一副太极阴阳图在空中缓缓旋转。与一般的太极阴阳图不同的是，折服太极阴阳图的两条阴阳鱼一位黑色，另外一个则是紫金色。

　　这异样的太极阴阳图成型的那一刹那，一股狂暴不羁、无拘无束，却又无人能敌、不可阻挡的气势骤然出现在残阳剑圣心头，让残阳剑圣的心都不由自主的微微一颤。

　　当阴阳鱼开始缓缓旋转的时候，太极阴阳图上所散发出的气势越来越强越来越大，好像没有尽头一般不停的提升着。

　　说来慢实则从风清遥双手同时出招到这异样的太极阴阳图形成，开始缓缓的旋转不过是刹那间的功夫罢了。

　　“霸王印·佛魔太极！”

　　残阳剑圣手中宝剑所射出的一道道剑气密密麻麻的打在这副异样的太极阴阳图上，发出一阵阵如同雨打芭蕉一般的劈啪声。

　　噼里啪啦的声响随着残阳剑圣挥动手中宝剑不停的出现，声响越来越大越来越快，可是这一副异样太极阴阳图虽然在微微的颤抖，却丝毫没有破碎的样子，那股狂暴不羁、无拘无束，却又无人能敌、不可阻挡的气势依旧没有停歇，在不停的上升着。

　　“这不可能！怎么可能会出现这样的事！”

　　看着自己所射出的剑气一道道不停的打在折服太极阴阳图上，折服太极阴阳图不但没有被打散，反而气势在不停的上升，残阳剑圣有些无法接受，忍不住惊叫出声。

　　可是不管他愿不愿意接受，事实就是如此，他的剑气根本无法阻挡风清遥这一招。

　　终于，太极阴阳图上的气势不再上升，好似已经达到了顶点。两条阴阳鱼不停旋转着的，阴阳太极图也随之急速的飞向残阳剑圣。

　　看着这幅太极阴阳图飞撞向自己，残阳剑圣骤然生出一股毛骨损然的感觉，好像这幅太极阴阳图撞在他的身上会给他带来不可思议的伤害一般。

　　虽然不愿意相信这一点，可是残阳剑圣非常清楚，自己的感觉是绝对不会出错，是绝对不会骗自己的。风清遥的这一招确实已经威胁到了他的存亡！

　　怒吼一声全力催动体内的真元，手中的宝剑上的颜色变得更加暗淡，完全变成了一片昏黄。那股生命将息、时光不再的感觉更加的强烈了。

　　“黄昏！”

　　残阳剑圣怒吼一声刺出手中的宝剑，正正的刺在那一对阴阳鱼相接的正中心。

　　当手中的宝剑刺在阴阳鱼相接的正中心的时候，残阳剑圣不由得发出一声闷哼。却是一股浩大之极的力量直接轰击在了手中的宝剑上。这股力量有着自由自在无拘无束的自由，却又有着灭杀一切掌控万物的霸气！

　　两种截然相反的力量同时作用在残阳剑圣的身上，纵然是残阳剑圣这位天下十圣排名第八的绝顶强者也不由得感觉到一阵不适，五脏六腑都好像受到了震动一般，持剑的手都微微抖动了一下，脚下更是直接向后方划出。

　　风清遥也是双肩连连晃动，微微向后退了一步。


第1080章 愤怒

　　风清遥也是双肩连连晃动，微微向后退了一步。

　　如果说残阳剑圣刚才是惊讶，那么现在就变成了不可思议；如果刚才是惊奇，那么现在就已经变成了愤怒！

　　坐在站在这个世界最顶端的一群人之一，突然发现有一个人境界明明比自己低，却有着不下于自己甚至是比自己还要强的战力，这怎么能不让残阳剑圣嫉妒、疯狂！

　　“不可能！这不可能！你怎么可能拥有比我更加强大的战力！你不过是一个月圣！月圣啊！怎么可能拥有比我强的战力？这不正常！”

　　残阳剑圣如同疯狂一般的挥舞着手中的宝剑对风清遥吼道。

　　风清遥脸上却依旧是一副淡然自若的表情，淡淡一笑看着残阳剑圣说道：“没有什么不可能的。你虽然是日圣，而且还是已经达到日圣的境界很多年了。但你终究不过是一个伪圣罢了！你表面上的境界有多高都不能掩盖你伪圣的实质。”

　　残阳剑圣听完风清遥的话眼神中陡然露出一抹凶光，恶狠狠的瞪着风清遥说道：“伪圣？呵呵！很好！真的很好！不过你不要忘记了，我就算是伪圣，终究也已经是日圣的境界！我有着你无法相比的优势！”

　　说着手中突然飞出一颗散发着灼灼光辉的丹丸，一抹如同照样一般的光芒不停的从这一颗丹药之中散发出来，让人感受到无穷的生机。

　　“日精丹！只有达到日圣的境界之后才能凝聚日光精华所凝练出来的日精丹！你虽然拥有着日圣的战力，但你终究不是日圣，不可能凝练日精丹！”

　　话刚说完，悬浮在残阳剑圣面前的日精丹就燃起一片灼热的光芒，整个日精丹刹那间就变成一团液体一点一点的融入到残阳剑圣手中的宝剑之中。

　　当这一颗日精丹所化成的液体全部进入宝剑之中的时候，宝剑上原本如同黄昏一般昏暗的光芒再次收敛了许多，整个宝剑变的哟偶写幽暗，只有剑脊上有着一抹极为明亮的光芒。就如同太阳马上落山，只留下最后一点点露在外面，虽然有着极为明亮的光芒，可是却给人一种凄凉之极的感觉，就好像只剩下最后一口气呼出就要死亡的老人一般。生命的气息已经快要消散，让人绝望、悲伤、无奈。

　　残阳剑圣身上的气势也随之变的极为暗淡，好像随时都会从风清遥的眼前消失一般。

　　风清遥虽然早就知道日精丹，也知道日精丹的威力非常大。可还是没有想到日精丹的威力竟然会这么大，这一刻的残阳剑圣所拥有的实力已经隐隐超出了日圣所能拥有的极限！风清遥的身上不由自主的生出一片鸡皮疙瘩，浑身汗毛炸立紧紧地盯着残阳剑圣。

　　“落日残阳！去！！！”

　　残阳剑圣狞笑一声手中的宝剑突然脱手而出射向风清遥。这一剑就如同落日的余晖一般，让人觉得凄凉，让人感觉到绝望，你看得到却无法阻止，只能眼睁睁的看着这一抹落日的余晖照在自己的身上，然后一点点的消失。

　　几乎就在宝剑从残阳剑圣手上离开的时候，这柄宝剑就已经到了风清遥的头顶。一股让人绝望的压力骤然生出。

　　宝剑还没有落到风清遥的身上，那股绝望的压力就轰然而来，使得风清遥从来都挺直的脊背都微微有些被压弯了。风清遥脚下的地面更是出现了一道裂缝，咔嚓咔嚓的声音不停的传来，这道裂缝变的越来越宽越来越深，风清遥的身体竟然直接被这一道绝大的压力压的陷进了地底深处。

　　轰隆隆的声响不停的传来，随着风清遥一声暴喝，被压的微微弯曲的脊背也随之再次挺直，一股不允许任何人站在自己头上，不允许任何人压制自己的霸气冲天而起。风清遥下陷的情形也随之停了下来。

　　不过就这刹那间的功夫，风清遥已经下陷了三百多丈深陷地底！

　　看着风清遥被自己这最强的一招直接打压到了地底，残阳剑圣一阵哈哈大笑，大声喝道：“风清遥，你再强终究也不过如此！不可能是我的对手的！我现在就将你彻底镇压，然后慢慢的一点一点的让你吐出所有你所知道的东西！！！”

　　话刚说完，残阳剑圣突然浑身一个激灵感觉到了一股畏惧、惊恐的情绪。这样的情绪他已经不知道多少年没有体会过了，自从他成为日圣之后，历来都是他让别人感觉到惊恐。就算是站在一位宗师面前和宗师对敌，他纵然是有些紧张，但也绝对不会畏惧更不要说惊恐了。可现在他竟然感觉到了惊恐！

　　就仿佛他的面前站着一个掌控着整个世界的霸主，而他只能瑟瑟发抖的伏拜在地！

　　这种异样的情绪让残阳剑圣极为愤怒，可是没等他做出什么动作，就突然感觉到心神一震，嘴角一缕鲜血缓缓流下。

　　风清遥在释放出自身的霸气，止住自己身体向下陷的情形之后，一直握在右手的斩业刀随之交到了左手之中。风清遥身后的虚像也随之发生了变化，一尊牛头人面背生双翅，铜头铁额有着八条胳膊，手持一把战刀的蚩尤虚像出现在风清遥身后。和这一尊虚像同时出现的却是一尊散发着阵阵金光的佛陀虚像！

　　两尊虚像同时出现之后却是相背而立，仿佛一母同胞的连体人一般。

　　蚩尤虚像上散发出的是一阵阵狂暴、不容任何限制的自由的气息，而佛陀身上所散发出的则是祥和、安宁，想要让世间一切都按照自己所规定的去平静的运转。

　　两尊虚像上所散发出的气息是截然不同甚至可以说是完全相反的，一者无拘无束，一者限制一切；一者狂暴，一者祥和。一个是这世上最纯粹的魔，一者则是最纯粹不沾任何杂质的佛！

　　两道截然不同的气息相互分离却又好像紧密的结合在一起，甚至可以说是你中有我我中有你，就如同冰炭同炉！使得火炉之中的温度反而更高了！


第1081章 横竖都是死

　　唯一相同的是不管是蚩尤虚像身上的气息，还是佛陀虚像身上的气息，都是一样的霸道！不容许任何人违逆！

　　拿在左手上的斩业刀冲起一团紫红色的火焰，火焰周围却又闪烁着阵阵金芒。

　　“霸王印·佛魔通体”

　　风清遥轻喝一声手中的斩业刀猛然向着头顶上挥出。

　　正在刺向风清遥头顶顶门的残阳剑圣的宝剑被斩业刀直接劈中，只听一阵喀嚓喀嚓的声响，残阳剑圣这柄仗以成名的顶尖大道秘器残阳剑上出现了密密麻麻的裂纹，刹那间就变成了一片片碎片掉落在地上。

　　打碎残阳剑之后，风清遥立马跳出地缝出现在地面上。

　　残阳剑被风清遥一道劈碎的时候，残阳剑圣心神顿时受到重创，一口心血从口中流出。

　　残阳剑乃是残阳剑圣用心神祭炼的随身宝物，最后使出的这一招落日残阳更是残阳剑圣将自身所掌控的法则甚至是心神都沉浸在其中，可以说是残阳剑圣最后的手段。

　　这一招的威力虽然大，但心神与保健契合的害处就是……当宝剑破碎的时候，残阳剑圣也受到了不小的创伤！

　　“我的剑！”

　　地面上的残阳剑圣感觉到自己的宝剑破碎顿时目瞠欲裂，一口钢牙咬的嘎嘎直响，手上的动作却是异常的快，直接挥手一掌击出，刚好落在出现在地面上的风清遥身上。

　　看到残阳剑圣的攻击落在自己的身上，风清遥毫不迟疑的直接一刀挥出。

　　可是手中的刀挥出，将残阳剑圣的“攻击”打散之后，风清遥愕然发现，残阳剑圣这一下根本就不是攻击！

　　或者说残阳剑圣施展出的根本就不是攻击的手段，而是直接将自己所掌控的玄妙法则缠绕在风清遥的身上。

　　风清遥刚才那一刀虽然破开了残阳剑圣笼罩在他身上的玄妙法则，可是玄妙法则虚无缥缈根本就没有实体，在风清遥微微发愣的那一刹那，一道道不同的玄妙法则不停的缠绕在风清遥的身上，将风清遥牢牢的包裹起来。

　　“你竟然如此果决的使出这样的手段。看来我还真是有些小看你了，能够拥有现在的境界，你确实也不是凭空来的，确实是个人物。”

　　感受着缠绕在自己身周的一段段不同的法则碎片，风清遥一脸诧异的看着残阳剑圣说道。他确实是没有想到残阳剑圣会使出这样的手段，因为这样的手段近乎是两败俱伤！

　　“哈哈哈哈哈！风清遥，你不是很能么？我看你现在怎么办！你若是有胆就破开我缠绕在你身上的玄妙法则啊！哈哈哈哈哈哈！”

　　看到风清遥微微有些愕然的表情，残阳剑圣一阵狂笑。

　　“天道玄妙法则可以让人使用，可以让人奴役，甚至是你镇压都可以！因为这都在天道的允许范围内，可是你破坏玄妙法则却等于是在向天道挑战！是在挑战天道的极限！这样的行为是绝对不能被天道所允许的，一旦你破坏、毁灭了玄妙法则就会招来天罚！这天罚可不是普通的天劫可以相比的，你虽然能耐超凡已经超出了我，可是在天罚之下你还是没有一丝活命的机会的！”

　　残阳剑圣的话风清遥根本就没有往心里去，淡淡的看着缠绕在自己身上的一道道玄妙法则，片刻后转头看着残阳剑圣说道：“你确实是个人物，竟然把你所掌控的玄妙法则从体内放出包围住我，阻挠我的攻击。不过……这些玄妙法则都是你所领悟，已经形成法则链条的，一旦让我破坏掉，你就会失去我所破坏掉的那些玄妙法则，你所掌控的玄妙法则就不再完整。这么大的代价你毫不犹豫的就使出来了，确实是不一般。

　　就算是换了我，我可能都会迟疑片刻，可是你竟然一点都没有迟疑就使出了这样的手段。不得不说，我也有那么一丁点佩服你了。”

　　刚才风清遥那一刀已经斩断了残阳剑圣所释放出的玄妙法则的一个片段，使得残阳剑圣失去了这个片段所代表的玄妙法则的掌控，脑子里也随之一阵抽抽，就好像有人用一根针扎进了他的脑子，然后搅动了一下一样。

　　这样的剧痛纵然是残阳剑圣身经百战已经不知道受过多少伤痛还是一阵难受。

　　不过听到风清遥的话残阳剑圣也是一阵得意。

　　“你现在被我的玄妙法则链条所围困着，只要你出招就会让这些链条断裂、消失，就等于是毁灭了玄妙法则的分身，我固然是会失去这一段玄妙法则的领悟，但是你将会受到更大的惩罚！所以……你敢动么？

　　你现在只能是眼睁睁的看着我师兄催动四象归一阵将狂龙那怪物擒拿，眼睁睁的看着自己失去得到天魔刀的机会。然后等着我收回我所释放出去的玄妙法则链条之后和师兄联手对付你！

　　你虽然实力很强，可是我和师兄联手你还是无法战胜的！最终只能是被我们师兄弟擒拿！

　　就算是你真的胆大包天，敢动手斩断包围着你的玄妙法则链条，你也将会受到天罚，到时候依旧是死路一条！在天罚之下你没有一丝存活的希望的。

　　我虽然也会因此失去很多玄妙法则的领悟，心神更是会受到创伤。可是！我毕竟曾经领悟过一次，重新再来领悟失去的这些玄妙法则也不是什么太难的事。甚至重新来一次有可能还会有新的领悟！

　　你现在的情形就像是一块手帕，横也是死，竖也是死！你是没有一丝活下去的希望的！”

　　说着残阳剑圣又是一阵仰天大笑，心中无限的得意。


第1082章 死定了？

　　残阳剑圣一阵仰天大笑，被困在四象归一阵中的狂龙闫旭却是发狂了。

　　“怎么会这样！风清遥这个笨蛋怎么会被残阳剑圣给困住！本来还指望风清遥击败残阳剑圣之后攻击这狗屁四象归一阵放我出来，现在看来只能是靠我自己了。风清遥绝对不会继续动手的。

　　虽然不动手的话会失去得到天魔刀的机会，但是出手攻击的话会让自己陷入必死的危局之中。若是换了我在那个位置上，定然不会再有任何的动作，只等着蚀日剑圣将我擒拿之后，残阳剑圣收回所放出的法则链条，恢复自由。

　　虽然到时候要面对两个敌人，但是其中一个已经受伤，想要跑应该还是可以做到的。”

　　觉得已经指望不上风清遥了狂龙闫旭直接不顾一切的催动自己体内的真元，疯狂的挥舞着手中的天魔刀，施展着从天魔刀中所学来的还没有完全掌握的魔师秘法。对于这样的行为会给自己带来什么样的伤害，狂龙闫旭却是顾不上了。

　　蚀日剑圣心中也是恼怒之极，他们师兄弟什么时候吃过这样的亏。现在竟然被人逼到要用这种两败俱伤的方法来应付敌人了。心中对风清遥的恨意充满了身体，看到狂龙闫旭开始疯狂的挣扎冷笑一声说道：“狂龙，你注定是无法逃出去的，乖乖的束手就擒吧！”

　　说着立马开始疯狂的催动身边的四象归一阵，想要以最快的速度拿下狂龙闫旭，然后和残阳剑圣联手擒杀风清遥！

　　四象归一阵那边光芒四射雷声阵阵，风清遥却依旧好整以暇的面不改色，淡笑着对残阳剑圣说道：“你以为靠这样的手段就可以困住我么？”

　　听到风清遥的话，残阳剑圣面色不由得微微一变盯着风清遥说道：“难道你还真的敢破坏、毁灭困着你的法则链条？”

　　风清遥淡淡一笑直接不再和残阳剑圣说什么，手中的斩业刀上雷光暴起，毫不犹豫的一刀劈在围困自己的法则链条。

　　“你敢！！！”

　　看到风清遥的动作，残阳剑圣不由得勃然变色大喊出声。

　　虽然他说这些玄妙法则是他领悟的，就算是被风清遥毁去了他还是能很快的重新领悟回来，而且说不定还会有新的领悟。可话说是这么说，风险依旧是存在的。如果能不重新来过，残阳剑圣还是不希望重新来一次的。

　　因为意外是无法捉摸的，万一到时候发生了意外，使得他无法再次领悟这些玄妙法则，那他可就完蛋了。因为风清遥破坏、毁灭的时候不可能从高深处往粗陋处一直往下破坏，而是会让他所释放出的法则链条从各处断裂，有些地方缺少的是比较高深的，有些地方缺少的可能是比较粗陋的，甚至有可能是毁掉了最基本的领悟。

　　使他前后无法对接的可能性是非常非常大的，而前后领悟的玄妙法则威力、深度相当，细节却有些不一样的时候，会给他带来非常大的麻烦。

　　所以残阳剑圣虽然使出了这种两败俱伤的手段，却绝不希望风清遥真的去做这种两败俱伤的事。残阳剑圣心中的想法和狂龙闫旭一模一样，也是觉得风清遥不可能动手，而是会等到狂龙闫旭被擒拿，自己收回所释放出的法则链条之后尽快逃走。

　　可是他怎么可能知道风清遥这么一位绝代霸主的骄傲，对于一位绝代霸主来说，没有任何东西也不能有任何东西困住自己，在霸主的眼中这世上就没有什么不可能。就算是天挡在前面，也要将天戳破一个窟窿！更不要说仅仅是这些玄妙法则链条了。

　　在残阳剑圣大喊出声的同时，风清遥手中的斩业刀已经劈在了包围着自己的法则链条上。斩业刀上的电芒带着一丝狂暴、毁灭的气息，一阵噼里啪啦的声音响起，一道道的玄妙法则链条被风清遥一刀劈断。

　　当一道道玄妙法则链条被风清遥劈散的时候，残阳剑圣头颅又是一阵剧痛，直接仿佛脑子被劈开了一般。耳鼻之中都流出了一丝丝鲜血。

　　被风清遥劈断的法则链条依旧悬浮在风清遥的面前，牢牢的包裹着风清遥，使得风清遥的攻击依旧无法冲出去。风清遥脸上面色改色手中斩业刀接连挥起，一道道刀光不停的闪过，一条条的玄妙法则链条被斩断甚至是直接毁灭、消失。

　　残阳剑圣耳鼻之中流出的鲜血更多了，身体不停的颤抖，显然在承受着巨大的痛楚！

　　这时候的残阳剑圣已经没有了先前的猖狂、得意，有的只是疯狂、怨毒，还带着三分惊诧、三分不解，他怎么也没有想到风清遥竟然真的敢这么做！

　　在风清遥刚从地下冲出来一道劈断一段法则链条的时候，一小团乌云就突然出现在了风清遥的头顶，随着风清遥开始劈斩围绕在自己身周的法则链条这一团乌云变的越来越大越来越厚一股逼人的威压从乌云中不停的传出，甚至让人感觉到一股愤怒的味道。

　　看着风清遥头顶上的乌云迅速的壮大，残阳剑圣发出一阵狞笑：“风清遥！你死定了！”

　　残阳剑圣的声音刚落地，风清遥头顶上的那一团乌云就发出一声霹雳巨响，一团球形的雷光从乌云中射出向着风清遥打去。

　　这球形的雷光从乌云中射出之后，仿佛直接突破时间和空间的限制一般，直接就出现在了风清遥的头顶上，围绕在风清遥身周的那些玄妙法则链条却没有受到一丝损伤。

　　风清遥手中的斩业刀随手挥出，一道闪着阵阵电芒的刀光闪过，那一团球形闪电无声无息的就消失了。

　　在打散这一团球形闪电的同时，风清遥不可避免的又毁掉了一小段法则链条。

　　这时候的残阳剑圣已经可以说是有些破罐子破摔味道了，那些已经被风清遥破坏的玄妙法则链条甚至主动的向风清遥的刀上凑去！

　　看着一段段玄妙法则链条在风清遥的刀下被毁去，虽然耳鼻之中不停的流着鲜血，残阳剑圣却发出一阵阵疯狂的笑声。

　　云团中的球形闪电射下的速度越来越快，球形闪电的颜色越来越深，那股霸道、毁灭、愤怒的味道也随之越来越浓。

　　可是不管落下的球形闪电威力有多大，风清遥手中闪烁着电芒的斩业刀却是从容不迫的挥动，一道道的球形闪电被斩业刀不停的劈散，没有一团雷光能落在风清遥的身上。


第1083章 幸灾乐祸

　　随着风清遥劈断的玄妙法则链条越来越多，风清遥头顶上早就形成的雷劫之眼越来越厚重越来越大，一阵阵紫黑色的雷光不停的在雷劫之眼上闪烁。射出的球形闪电越来越大，颜色也越来越深。

　　可是风清遥对于雷电之道的领悟已经达到非常精深的地步，这一团团球形闪电在其他人看来可能恐怖之极，可是对风清遥而言，这一道道球形闪电却算不得什么。风清遥每一刀都劈在这些球形闪电的节点上，将其中所蕴含的雷电法则驱散，球形闪电自然也就随之消失了。根本就不是什么威胁。

　　看到不停射下的球形闪电无法伤到风清遥分毫，上方的雷劫之眼一阵颤抖，仿佛人被气的浑身发抖一般。一道道细如发丝的紫黑色电芒从雷劫之眼中射出。

　　雷电的速度可以说是这世上最快的，和光一样，没有任何东西的速度能比光和雷电更快的。

　　可是这一道细如发丝的黑紫色电芒从雷劫之眼中射出之后，飞行的速度却慢的令人发指，和前面的速度比起来，这丝电芒的速度几乎可以说和蜗牛一样。

　　正在拼命压制狂龙闫旭的蚀日剑圣不由有些发呆，他怎么也想不到雷电的速度竟然也能这么慢。正在疯狂大小的残阳剑圣的笑声也戛然而止，满脸不可思议的看着半空中的那一丝电芒。

　　不过事有反常必为妖！没有人认为这一丝电芒是威力减弱了，这时候出现异状只能说明马上就要更加危险了！

　　果不其然，雷劫之眼中射出这一道细如发丝的电芒之后并没有停下来，而是接连不断的不停射出一道道细如发丝的电芒。

　　当第三条细如发丝的电芒出现的时候，三道电芒竟然如同编辫子一般缠在了一起，使得辕门细如发丝的电芒变的微微粗了一点。

　　当第三根三条电芒缠在一起形成的电芒出现的时候，这三根电芒又缠绕在了一起。

　　随着雷劫之眼中射出的细如发丝的电芒越来越多，空中出现的纠缠在一起的变粗了的电芒也随之多了起来，而且这一条条电芒三三结合变的越来越粗，上面闪烁的电芒越来越明亮、看起来越来越危险。

　　当空中最后只剩下三条水桶粗一般。宛如实质一般的电芒的时候，空中甚至传来了一阵阵焦臭的味道。却是这三道巨大的如同辫子一般的雷光之中所蕴含的能量太多了，纵然是停留在空中纹丝不动，也直接将空间击穿了。

　　当这三道粗如水桶的雷光也相互如同编辫子一般盘结在一起的时候，所有人脑海之中发出一声轰然巨响，一股无与伦比的威压从这一条雷电巨鞭之中传来。

　　这条雷电巨鞭的一头直接连接在雷劫之眼上，微微一抖东就直接向着风清遥抽去。

　　“哈哈哈哈哈哈！”残阳剑圣见状发出一阵阵更加疯狂的笑声。“风清遥，你虽然领悟了雷电法则，可是在这样的天罚之下，你怎么可能存活！”

　　一直一脸轻松的风清遥的眉头也不由自主的皱了起来，身后再次出现那佛魔同体的虚像，手中的斩业刀上紫黑色的火焰冲天而起，火焰的外焰上却缠绕着一圈金光，随着风清遥一声轻喝，好不退避的迎向雷劫之眼所驾驭的那条雷电巨鞭。

　　一刀一鞭划破空间相撞在一起，只见电光火花四射却不闻任何声音。

　　虽然没有听到任何的声音，但万魔窟的洞壁却一阵剧烈的晃动，甚至有一块块土石从万魔窟的洞壁上掉下来。地面上更是出现一道道密密麻麻的裂纹。

　　可纵然是如此，风清遥脚下依旧稳如泰山一般，站在原地纹丝不动，手中的斩业刀迅急如雷、沉稳如山，不停的和天劫之眼所操纵的雷电巨鞭轰击。

　　在这剧烈的交锋下，残阳剑圣围困着风清遥的玄妙法则链条早就被打的支离破碎消散无踪了。

　　随着这一片围困着风清遥的法则链条彻底碎裂、消散，残阳剑圣也真正失去了对这一玄妙法则的感悟。

　　虽然被风清遥毁去的这一条玄妙法则并不是他仗以成名的时间法则和残光法则，乃是达到月圣境界的空间法则。

　　可是对于残阳剑圣来说，这样的损失依旧可以称得上是惨重。

　　残阳剑圣虽然不知道宇宙的概念，可是也知道时间法则和空间法则相配合的会生出无穷的变化，所以在成为日圣之后便开始领悟空间法则。

　　可是空间法则和时间法则虽说是相互依存的，却又是相互对立的，为了领悟空间法则，残阳剑圣不知道花费了多少精力，从刚成为日圣的时候就开始领悟空间法则，数百年下来也只不过勉强达到月圣的境界。足可见起困难！

　　现在这一条空间法则的链条彻底被毁灭，如果残阳剑圣不能重新领悟的话，他将彻底失去对于空间法则的领悟。

　　可是他现在已经近乎于日圣大成，时间法则已经达到日升境界的圣者大道丹，对于他领悟空间法则是一个极大的阻碍，甚至有可能让他根本感觉不到空间法则的存在。对于残阳剑圣来说损失不可谓不惨重。

　　当所有的法则链条全部消散的时候，残阳剑圣很清楚的感觉到，自己原本所领悟的空间法则的奥妙竟然从脑海之中迅速消散了。如果说以前没有完全消散的时候还留下一些残缺的使用方法，某些已经消散的也隐隐约约有一个模糊的映像的话，现在就是彻彻底底一点什么都没有了，就好像他从来都没有掌握过空间法则似的。

　　这样的情形让残阳剑圣不由得钢牙咬的嘎巴嘎巴直响，不过很快残阳剑圣脸上就露出了笑容一阵哈哈大笑。

　　原来就在风清遥彻底毁去这一片法则链条的时候，劫雷之眼上方突然出现了一片漩涡，一片如同星云一般缓缓旋转，释放出一股让人不寒而慄的恐惧感的漩涡。仿佛要把一切全部都吸进去似的。

　　劫雷之眼出现的时候，风清遥脸上表情丝毫未变。在雷电法则达到月圣的境界之后，风清遥对于所谓的天劫已经不是那么在意，可是这突然出现的一团漩涡却让风清遥生出一股极为危险的气息。

　　残阳剑圣虽然不明白这新出现的漩涡是什么东西，但只要感受到从中所散发出来的极为危险的气息就可以知道，这绝对不是什么可以轻松承受的东西。自然是一阵幸灾乐祸的狂笑声。


第1084章 千莲台

　　风清遥淡淡的看了一眼残阳剑圣，嘴角露出一丝不屑的笑容，一边挥舞着手中的斩业刀抵挡着雷劫之眼御使的雷电巨鞭一边紧紧地盯着雷劫之眼上方的那一片漩涡。

　　残阳剑圣幸灾乐祸的笑声还没有落地，漩涡之中突然喷吐出五团光芒，白青黑红黄五色光团盘旋在漩涡和劫雷之眼中间。

　　金木水火土五种法则的气息不停从五色光团之中发出，让人心头一阵发寒。

　　五色光团刚出现，一柄柄白金色的刀枪剑戟等锐器密密麻麻源源不断的向着风清遥飞去，一根根苍翠青绿的合抱大木不停的冲向风清遥，一道黑色的洪流如同九天银河垂落一般砸向风清遥，一团团赤红色的火焰、一个个形如山峰却不过拳头大小的土石轰然而下。

　　不管是刀枪剑戟还是树木、火焰等等，看起来都和真实的一模一样，甚至还能闻到树木的清香、能听到水流的哗哗声，可在场的四人都清楚的感觉到，这些根本就不是实体，而是由金木水火土这五种法则所凝聚而成的！

　　看似是实体实则都是一团团、一道道法则凝合在一起所形成的。

　　那一柄柄白金色的刀枪剑戟等锐器上又不停的喷出一道道的水流；水流中生出一颗颗树木；树木上燃起一团团的火焰；火焰中生出一块块拳头大小的山峰；山峰中又射出一道道白金色的光芒；这一道道白金色的光芒刚一出现就变成了一柄柄锋利之极的刀枪剑戟。

　　风清遥左手的天魔刀不停的舞动抵挡着劫雷之眼的攻击，左手竖掌成刀，一道道刀光不停的从风清遥的手上飞出，将那五行法则所凝合而成的实体一件件劈碎。

　　可是……当风清遥把这些个看似事物的法则聚合物劈碎的时候，一道道庚金神雷、乙木神雷、葵水神雷、丙火神雷、戊土神雷从哪些破碎的法则聚合体之中生出，带着轰轰风雷声向着风清遥打去。

　　当庚金神雷、乙木神雷、葵水神雷、丙火神雷、戊土神雷出现的时候，风清遥的眉头又是一皱。五行神雷威力不可度量，且又是五行神雷一起出现，相生之下威力更是宏大至极。纵然风清遥也觉得有些头疼。

　　可是如果不抵挡，任由那些五行玄妙法则所凝合而成的实物打在身上，其结果……粉身碎骨都是轻的。

　　“霸王印·只手遮天！”

　　眼看着五行神雷就要落在风清遥的身上，风清遥轻喝一声使出自己的霸王印绝学，风清遥身后佛魔同体的虚像中的佛陀突然伸手向上挥出。与此同时，风清遥的右手也向上挥动，一只金灿灿的大手突然出现在风清遥头顶上，带着一阵阵梵音禅唱声向着五行神雷迎去。

　　当五行神雷落下的时候，那只金灿灿的手掌上出现了一个卐字型符文在手掌心缓缓旋转，一个个梵文字符骤然出现在空中，将密密麻麻的五行神雷全部都拦在空中。

　　轰隆隆的巨响声不停的传来，整个万魔窟都好像要破碎一般不停的剧烈晃动，可是那金灿灿的手掌却在空中岿然不动，任凭雷光不停的砸下，却没有丝毫的晃动。一道雷光都没有能落到风清遥的身上！五行玄妙法则所化成的实物更是全部被手掌拦住。

　　一次次的攻击全部都被风清遥挡住，天道好像也随之愤怒了一般，喀嚓一声霹雳巨响，风清遥脚下的地面突然裂开了一道巨大的裂缝，一阵阵阴风从其中吹来，吹的人头晕眼花心神不宁。可是风清遥身上霸气冲天，这一阵阵阴风到了风清遥身边直接消散无踪。

　　伴随着这一阵阴风，一道浑浊不堪散发着阵阵死亡气息的水流从下向上冲出，向着风清遥身上冲去。

　　“黄泉之水！”

　　不远处的残阳剑圣直接惊叫一声，脸上的表情变得惊恐之极。

　　黄泉之水，乃是传说中九幽地府最深处，乃是世间最为污浊、最为恶毒的泉水。就算是西天佛陀被黄泉之水淋到也会从莲台跌落。普通人若是被黄泉之水沾到更是会永坠沉沦永世不得超生。

　　五行神雷出现的时候残阳剑圣只是惊讶之中带着一丝快意，可是当黄泉之水出现的时候，残阳剑圣也不由自主的惊恐起来了。

　　在黄泉之水出现的刹那，风清遥直接眉头紧锁，两条剑眉都快要接到一起了。不过脸上依旧没有丝毫惊慌的表情。

　　“霸王印·魔莲渡世！”

　　风清遥脚下轻轻一跺脚，一座千莲台出现在风清遥脚下。传说中佛陀、菩萨座下的莲台为白、青、红、紫、黄五色，可是此刻出现在风清遥脚下的莲台却是黑紫色，一团团魔焰在千莲台上熊熊燃烧。风清遥佛魔同体的虚像上魔的脚下也随之出现了一座黑紫色的千莲台。

　　地下喷上来的黄泉之水被千莲台上所发出的魔焰压制在下方，根本无法冲到风清遥身上，一滴滴黄泉之水四溅而出，将万魔窟的地面腐蚀出一个个小窟窿。

　　看到风清遥竟然连黄泉之水都挡住了，残阳剑圣直接目瞪口呆无法置信，这可是传说中能够腐蚀万物的歹毒玩意，风清遥不过是一个连宗师境界都还没有达到的小小圣人，竟然就能抵挡这黄泉之水。

　　残阳剑圣今天注定是要不停的惊诧，甚至是他一辈子的惊讶加起来都未必比得上今天所看到的一切所带给他的惊讶。

　　黄泉之水刚刚被挡住，地下突然轰的一声冲起一团火焰，围绕在黄泉之水四周向着风清遥冲去。

　　“地狱火！”

　　看到这一团赤红色却让人感觉不到一丝热量，反而从骨子里生出一股阴寒之感的火焰，残阳剑圣再一次惊叫出声。又是一种只存在于传说之中，他从来都没有真正见过的东西。

　　黄泉之水和地狱火如同两条蛟龙一般虬结在一起向着风清遥脚下的千莲台不停的撞击。轰轰轰的巨响声不停的传来，风清遥脚下的千莲台不停的晃动，带动的千莲台上的风清遥都一阵晃动。

　　地狱火和黄泉之水对于千莲台的撞击越来越猛烈，风清遥晃动的越来越剧烈。甚至让原本压在地面上的千莲台都向上抬起了一尺，一片片莲花花瓣从千莲台上不停的凋落。虽然在花瓣掉落的瞬间，千莲台上就会再次长出一片莲花，但显然风清遥已经遇上了麻烦。

　　当花瓣开始凋落的时候，风清遥紧锁的剑眉微微一抖，看了一眼正在冲击着千莲台的地狱火和黄泉之水，视线马上就转移到了劫雷之眼所形成的雷电巨鞭上。


第1085章 挡住天罚

　　当花瓣开始凋落的时候，风清遥紧锁的剑眉微微一抖，看了一眼正在冲击着千莲台的地狱火和黄泉之水，视线马上就转移到了劫雷之眼所形成的雷电巨鞭上。

　　千莲台乃是风清遥体内的真元所形成，每一片花瓣的凋落都代表着风清遥的真元的消耗。这样的情形纵然是风清遥也感觉到了吃力！一旦真元耗空千莲台消失，让地狱火和黄泉之水冲到身上……这样的情形让风清遥都不能想象。

　　可是在劫雷之眼上方的那一片漩涡出现的刹那，风清遥身体周围的天地元气全部都消失了，被那一片漩涡给吸了进去，使得风清遥根本无法补充消耗掉的真元。

　　残阳剑圣很快也就发现了风清遥的窘境，发出一阵狂笑指着风清遥喝道：“哈哈哈哈哈！风清遥，你确实强大的不像是一个圣人，可是！你终究还是一个人而不是神！你的真元现在应该已经开始大幅损耗了吧！等到你的真元损耗一空的时候，就是你身死魂消的时候！在威力这么大的天罚之下，你怎么可能存活！

　　没有能从你手中得到成为真圣的方法虽然有些可惜，不过你已经帮助好几位圣人成为了真圣，我们师兄弟去找他们也是可以的。虽然不能和直接从你口中听到相比，但多少对我们是有些触动的。足以让我们师兄弟成为真圣！”

　　对于残阳剑圣的叫嚣，风清遥直接懒的理会，也顾不上去理会。左手斩业刀上猛然光芒大作，原本带着一丝金芒的魔焰上突然出现了一抹莫名的光芒。

　　当这一抹莫名的光芒撞在雷电巨鞭上的时候，雷电巨鞭竟然绷断了一点点。却是风清遥将空间法则和时间法则也同时使出，在时空法则也就是宇宙之道的攻击下，纵然是受到劫雷之眼所控制的雷电巨鞭也不能保持完整！

　　这崩断的一点点雷电巨鞭直接被斩业刀上的光芒所吞噬，一道浑厚的天地元气从斩业刀中传到了风清遥的体内，使得风清遥瞬间就补充了大量的真元。

　　随着斩业刀一刀刀不停的劈断那雷电巨鞭，一刀刀最为纯粹的天地元气不停的从斩业刀上进入风清遥体内，使得风清遥体内的真元越来越浑厚。

　　与这最为纯粹的天地元气一起进入风清遥体内的还有一刀刀最为正确的玄妙法则，使得风清遥对于雷电法则竟然又有了一丝丝新的感悟。

　　虽然风清遥对于雷电法则的领悟一直都走在最正确的道路上，但终究和最纯粹的雷电法则还是有些区别的。现在传入体内的这一丝丝最为纯粹的雷电玄妙法则，给了风清遥一些新的感悟。

　　斩业刀一点点劈断雷电巨鞭，将雷电巨鞭之中所蕴含的海量天地元气吸入体内补充自己真元的同时，劈在金色手掌上的五行神雷也不再被阻挡在手掌上空，而是顺着手掌直接向下缓缓流下，直接流到了风清遥身后佛魔同体的虚像上，五行雷光在佛魔同体的虚像上不停的流转、穿梭。

　　残阳剑圣本来还以为是风清遥撑不住了，五行神雷已经突破风清遥那一招“霸王印·只手遮天”的抵挡要攻击到风清遥了，可是看到那一道道五行雷光缓缓的流到风清遥背后的虚像上的时候却愣住了。

　　那一道道五行雷光在佛魔同体虚像上不停的穿梭、流转，可是随着五行雷光穿梭、流转的进行，那些在佛魔同体虚像上流转的五行雷光竟然变的越来越黯淡、越来越细小，到最后直接消失无踪了。

　　与此相对应的却是风清遥身后的佛魔同体的虚像变的越来越清晰越来越凝实！

　　“你！你竟然在用五行神雷在淬炼你的佛魔同体！”

　　突然的发现让残阳剑圣直接无法接受。

　　突然，风清遥身后出现了一尊身着青衫长发披肩垂下，单手背负杨首望天的男子虚像出现在佛魔同体虚像上方，这男子的虚像赫然就是风清遥自己的形象。风清遥那股俾睨天下、无所畏惧，绝不容任何人凌驾于自己之上的霸气冲天而起。

　　当风清遥自己的影像出现在身后的时候，佛魔同体虚像上竟然传出一道无形无质的能量，直接传到了风清遥自身影像上面。随着这一道无形无质的能量不停的传输，风清遥自身影像也随之变的越来越清晰。

　　当风清遥自身的影响也直接变的如同实质一般的时候，只听轰的一声想，佛魔同体的虚像竟然直接炸裂。不过没等残阳剑圣幸灾乐祸的笑声传出来，那炸裂成一块块的佛魔同体虚像竟然分别成型！

　　化成了一个个或魔或佛高不过半尺宛如实质的虚像围绕在风清遥自身的映像周围，这数百个或是闪烁着灼灼佛光，或是腾起一片魔焰的宛如实质的虚像仿佛在拱卫着风清遥自身的影像似的。

　　如果妙愿小神在这里，绝对会惊呼一声“万佛朝宗”，而绝代魔妃在这里则会喊出“群魔拱卫”这四个字。

　　不管是万佛朝宗还是群魔拱卫，实际上都是一个意思，那就是某人在某种玄妙法则上的境界已经达到凝虚为实的地步，使得玄妙法则自发的护卫。

　　那数百个或佛或魔的虚像就如同佛祖座下的八百罗汉一般，已然成为了风清遥的护法！护卫着风清遥不受外邪攻击！

　　当佛魔拱卫的情形出现的刹那，风清遥脚下的千莲台变的半黑半白，一半上面燃烧着熊熊魔焰，另外一半上则闪烁着阵阵佛光。魔焰佛光泾渭分明却又仿佛融合在一起似的！

　　半黑半白的光芒急速向下冲去，将黄泉之水和地狱火完全压制，迅速向着下方落去。

　　左手的斩业刀猛然劈出一道丈许长的刀光，如同摧枯拉朽一般将雷劫之眼所御使的雷电巨鞭劈开正正的劈在了雷劫之眼上。

　　只见雷劫之眼就真的如同一个人的眼睛被刀划过一般，一滴滴液体从雷劫之眼上流出，好像是在流血似的。紧接着雷劫之眼直接轰的一声散去了，只留下一道道电芒在空中四散飞舞。

　　右手的手掌猛然向上升起，那一只巨大的金灿灿的手掌也随之向上攀升，任凭五色神雷怎么轰击都不能阻止那巨大的金色手掌来到悬浮在雷劫之眼上方的漩涡和那五色光团之前，紧接着那巨大的金色手掌猛然一握，就仿佛人握拳似的，将漩涡和五色光团全部都攥在了手掌之中。

　　手掌上也随之腾起一片半黑半白的火焰，只听噗地一声，就好像用手捏碎了一块土疙瘩似的。

　　“这……这怎么可能！你挡住了天罚？你竟然将天罚毁灭了？这世上怎么可能出现这样的事？”


第1086章 天道意志

　　“这……这怎么可能！你挡住了天罚？你竟然将天罚毁灭了？这世上怎么可能出现这样的事？”

　　眼前的情形让残阳剑圣直接有一种精神错乱的感觉，实在是发生在他眼前的情形太让人难以接受了。

　　残阳剑圣实在是太吃惊了，以至于他没有注意到风清遥的眉头依旧紧锁并没有舒展开，身后的自身霸主虚像也没有收起来。如果风清遥真的已经渡过了天罚，不可能是这么一副表情的。

　　就在风清遥一刀劈散天劫之眼，捏碎了那一团漩涡和五色光团的时候，原本被压制在地下还在不停冲击着千莲台的黄泉之水和地狱火很突兀的就消散了，就好像从来没有出现过似的。

　　可是风清遥心中的危机感不但没有消除，反而更加的强烈了，头皮有一种微微发麻的感觉，后背脊梁更是一阵发凉。

　　“看来毁灭玄妙法则链条确实是遭天妒的事，天罚竟然还没有过去。前面的天罚已经如此厉害，不知道接下来会有什么样的天罚攻击。”

　　就在风清遥皱眉思索的时候，原本劫雷之眼所在的位置突然出现了一片混沌玄黄色的光团。

　　当这一片混沌玄黄色的光团出现的时候，所有人心头都生出一股伏拜在地的念头，就好像这一片混沌玄黄色的光团是这世上至高无上的存在，不管多么强大、多么骄傲的人或者其他什么，都得在这世上至高无上的存在面前地下他的头颅顶礼膜拜。

　　这股从灵魂深处所发出的颤栗感让残阳剑圣扑通一声就直接跪倒在地，虽然心中极度羞耻，恨不得把一头撞死在地上，可是那股从灵魂深处所传来的颤栗感让他不得不伏拜在地，连抬头这么一个动作都做不到。

　　悬浮在空中正在操纵四象归一阵的蚀日剑圣直接好像忘记了自己正在空中一般，自然而然的收起了外放的真元，啪的一声直接从空中掉下来跪倒在地。

　　“这……这是什么！这到底是怎么回事？我们……我们怎么会变成这个样子，难道这一团混沌玄黄色的光团就是天道的意志么？”

　　蚀日剑圣心中极度震惊，怎么也想不到竟然会出现这样的情形。

　　被困在四象归一阵中的狂龙闫旭脸上也显出挣扎的神色，咬牙切齿的想要站直了，可最终结果却还是和蚀日剑圣、残阳剑圣一模一样屈膝跪倒。

　　只有风清遥依旧仰头站立在原地，身上那股决不允许任何人站在自己头顶上的孤傲霸气越发的浓郁，直接形成一片紫金色的光芒笼罩在风清遥的身上。

　　看到风清遥依旧站立在原地身上的霸气不但没有收敛反而越来越狂暴的时候，那一团混沌玄黄色的光团好像受到了什么冒犯似的，一声莫名的怒吼声，从四面八方轰然传来，让残阳剑圣和蚀日剑圣伏拜在地的身体微微一阵颤抖。

　　紧接着，那一团混沌玄黄色的光团中射出一道丈许粗的玄黄色光柱向着风清遥头顶上落去。

　　这一道玄黄色的光柱刚一出现，风清遥就一阵头皮发麻。

　　“这就是天道的意志么？好强大的东西！不可力敌！”

　　风清遥心中默念一声，脚下一步跨出直接就到了四象归一阵之中。阵法之中有困阵、迷阵、杀阵，再复杂的阵法都不过是这三种阵法的相互组合罢了。

　　四象归一阵便是一个困阵和杀阵的合阵，被困在阵内的人想要出来非常困难，外面的人想要打破也会激起四象归一阵的攻击，但是外面的人想要进去却不是什么难事。故而风清遥轻而易举的就冲进了四象归一阵之中。

　　现在风清遥身处四象归一阵之中，那一道玄黄色的光柱想要打到风清遥的身上，就必须得穿过四象归一阵才可以。虽然进入四象归一阵之后会受到四象归一阵的攻击，但四象归一阵的攻击和那到玄黄色的光柱比起来根本就不算什么。

　　风清遥是一位绝代霸主，可是霸主并不代表鲁莽。虽然大多数时候不屑于借助什么外在的力量，但这并不代表风清遥就永远都只会使用自己的力量。这道玄黄色的光柱明显已经超出了自己的承受极限，还硬顶着蛮干的话那就不是霸主而是蛮子了。

　　风清遥这一步直接使出了自己所领悟的空间法则，类似于仙人缩地成寸的手段，一抬脚就到了四象归一阵之中。

　　那一团玄黄色的光柱和一般的雷光比起来有些慢的出奇，但那股不容忤逆的气势却展现出一股堂堂正正的恢弘气势！不管你如何应对，我都是这么正面缓步轰击，任何力量都无法阻挡我所要做的事。

　　风清遥刚一闪开光柱在空中竟然直接一转直接就向着站在四象归一阵之中的风清遥追去。依旧是那么一副四平八稳堂堂正正的感觉。

　　风清遥躲在四象归一阵之中不要紧，却把残阳剑圣给露了出来，原本站在风清遥和四象归一阵中间的残阳剑圣直接挡在了那一道玄黄色的光柱前进的路线上。

　　虽然在那股从灵魂深处所发出的颤栗感的压迫下残阳剑圣跪在了地上，但残阳剑圣怎么说都是天下十圣之一，能走到现在这个境界，残阳剑圣的心志自然不是一般的坚韧。

　　刚才的情形就像是一位至高无上的皇帝和一位实力强劲的臣子，皇帝让臣子伏拜在地臣子会做。可是当整个皇帝突然变的暴虐，想要这个臣子性命的时候，这位强悍的臣子却不会束手待毙。动手反抗是必须的，甚至有可能会做出弑君的事来。

　　“混蛋！我只不过是被散出的气势波及到都无法站立，那风清遥竟然不但能够站立，还能从那股绝强的压力下逃脱！他怎么可能有这么强，他不过是一个月圣啊！”

　　残阳剑圣怒吼一声顶着那股从灵魂深处所传来的颤栗感站起身来，也随之冲进了四象归一阵中。残阳剑圣自己心中非常清楚，以他的实力，面对这股让他从灵魂深处都生出颤栗感的天罚攻击是绝对没有任何活路的。

　　蚀日剑圣也随之毫不犹豫的冲进了四象归一阵中，如果是其他时候，风清遥冲进四象归一阵中，他会欢喜都来不及，可是现在的情形，使得他也只能咬牙切齿的和风清遥一起面对这天罚。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　看到蚀日剑圣和残阳剑圣也冲进了四象归一阵中，狂龙闫旭一阵哈哈大笑。

　　“作茧自缚的感觉怎么样？现在我们可要同舟共济了！哈哈哈哈！”

　　虽然马上就要面临极为危险的天罚，不过看到蚀日剑圣和残阳剑圣这么狼狈，狂龙闫旭还是忍不住大笑出声。


第1087章 四象归一

　　虽然马上就要面临极为危险的天罚，不过看到蚀日剑圣和残阳剑圣这么狼狈，狂龙闫旭还是忍不住大笑出声。

　　狂龙闫旭的话气的残阳剑圣和蚀日剑圣一口钢牙咬的嘎嘎直响，可是现在他们也已经没有时间去和狂龙闫旭斗嘴了，那一道丈许粗的玄黄色光柱已经到了四象归一阵上空。轰的一声撞在了四象归一阵上。

　　蚀日剑圣刚一进入四象归一阵就直接将阵法的威力催动到最大，青龙白虎朱雀玄武四象圣兽的形象直接清晰可见。当那道玄黄色的光柱撞在四象归一阵上的时候，整个万魔窟都一阵剧烈的晃动，四象归一阵外面乳白色的光柱直接变的支离破碎消散无踪。而青龙白虎朱雀玄武这四象圣兽则带着一阵阵龙吟虎啸、兽吼凤鸣冲向那一道玄黄色的光柱。

　　四象圣兽和那一道玄黄色的光柱撞在一起，那一道玄黄色的光柱在空中竟然停留了刹那。不过也就仅仅是刹那，那选黄色的呃巨大光柱就直接冲过四象圣兽身上所发出的四色光芒，将四象圣兽包裹了起来。

　　随着蚀日剑圣一声怒吼，四象圣兽猛然聚合在一起变成了一尊麒麟！

　　只见那麒麟身上散发出一阵乳白色的光芒直接将玄黄色的光柱大部分的攻击挡在空中。

　　虽然被四象圣兽合而为一的麒麟神兽挡住了大部分，但这道玄黄色的光柱还是有一些落到了风清遥、蚀日剑圣、残阳剑圣、狂龙闫旭四人的身上。

　　四人身上同时冲起四道光芒各自不同的罡气挡住落到自己身上的光柱。

　　虽然四人身上所爆发出的罡气挡住了玄黄色的光柱对自己的侵袭，可是所有人都能赶到，这道选黄色的光柱带给他们的压力非常非常的大，如果一直这么下去，不想办法逃脱的话，迟早他们都会死在这里。

　　可是这光柱所带来的是一股完全压倒性的压力，让他们想要分神去做一点什么都做不到。更可怕的是，那只麒麟神兽的形象在一点点的暗淡，身体上出现了一道道的伤痕，眼看支撑不了多长时间了。

　　现在大部分的压力都是由那只麒麟神兽在承担，一旦麒麟神兽消散了，他们所面临的压力就会更大了，到时候恐怕真的就死定了。

　　“狂龙，看来你快要撑不住了，等到那只麒麟消散的时候，你们所有人都会死在天罚之下。”

　　不知道躲在哪里的绝代魔妃的声音突然在狂龙闫旭的耳边响起。

　　“好不容易到了现在的境界，我想也你不愿意死吧，本宫这里倒是有一个方法能让你逃脱。说不定还能连风清遥和那两个日圣一起斩杀。”

　　“这老贱人能有这么好的心思帮我脱困？定然是有什么阴谋，想要暗算我。可是……现在的情形已经由不得我选择了。”

　　狂龙闫旭很清楚绝代魔妃这时候教给自己的东西绝对不是什么好玩意，可是他现在已经没有了反对的余地，只能按照绝代魔妃说的来。

　　绝代魔妃也没有等狂龙闫旭的回答，直接把大光明圣焰的法门传到了狂龙闫旭的耳中。

　　“贱人！等我脱困之后定然要你好看！”

　　大光明圣焰的施展法门刚听完，狂龙闫旭就忍不住怒骂一声。虽然早就猜到绝代魔妃不可能给自己什么好东西，可还是没有想到绝代魔妃传过来的竟然是这么一个燃烧体内精血，瞬间爆发出强大威力的法门。

　　精血乃是人体内最本源的东西，每一滴精血的损耗都会给人带来极大的伤害，像大光明圣焰这样燃烧精血的秘法虽然威力绝伦，但对于身体的损耗也不是一般的大。一旦精血燃烧光了的话……生命也就随之终结了。

　　“好恶毒的婆娘！竟然让我用这样的秘法拼命！使用了这样的秘法之后我就算是能能逃出去也会元气大伤，可是如果不用的话我恐怕就会死在这里！”

　　在可能大伤元气和几乎肯定死亡之间，狂龙闫旭也只能选择大伤元气。

　　眼看着半空中的麒麟神兽身上的伤痕越来越多，狂龙闫旭也没有太多考虑的时间。几乎就在绝代魔妃刚刚传授完毕的时候，狂龙闫旭就直接开始施展这门大光明圣焰。

　　随着这门秘法开始运转，狂龙闫旭体内的精血直接开始沸腾了，就仿佛真的有一团火焰在狂龙闫旭的体内燃烧似的。

　　狂龙闫旭纵然已经感受过很多痛楚，在天魔刀强行提升他实力的时候他也感觉到了一股前所未有的剧痛。那时候狂龙闫旭觉得这已经是世上最疼的感觉了，可是当他体内的精血开始燃烧的时候，狂龙闫旭才发现这才是他从来没有感受过的剧痛。

　　这股前所未有的剧痛让狂龙闫旭不由得发出一声凄厉之极的嘶吼声，就如同受伤的野兽一般，让一边的蚀日剑圣和残阳剑圣都不由得微微一颤。

　　不过刹那间，狂龙闫旭体内的精血就燃烧了一半，一股极为狂暴的力量瞬间从狂龙闫旭的体内冲出，狂龙闫旭的身体周围顿时重启一片血红色的火焰，一股血腥味扑鼻而来。狂龙闫旭身上的毛孔中都渗出一丝丝血液，刹那间整个人就变成了血人一般。手中的天魔刀更是凶威大盛，黑红色的火焰冲天而起。

　　感受着身上澎湃的力量和体内所传来的那股虚弱感，狂龙闫旭暴吼一声向前一刀劈去。一道血红色，蕴含着一阵阵疯狂、暴虐、破坏气息的刀光轰然向着前方劈去。

　　四象归一阵中的四人虽说在共同抵挡着天罚所形成的玄黄色光柱，可是四人相互肯定是无法信任的。四人成三角站立，狂龙闫旭这一刀直接就向着蚀日剑圣和残阳剑圣所在的位置劈去。

　　“老子之所以落到现在这个下场，被逼的只能靠燃烧精血的手段来逃走，都是你们两人造成的！若不是你们两人布下阵法困住老子，何至于让老子变成现在这个样子。”

　　感受着精血燃烧所带来的无与伦比的剧痛以及精血消散所带来的虚弱感，狂龙闫旭直接迁怒到了蚀日剑圣和残阳剑圣的身上。当然，狂龙闫旭自己或许都不愿意承认，他这一刀之所以不劈向风清遥，是担心无法给风清遥带来伤害。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣根本没有想到狂龙闫旭会突然实力大进，更加没有想到狂龙闫旭在这时候竟然还会攻击自己两人。刹那间那道散发着阵阵血腥味的刀光就到了蚀日剑圣和残阳剑圣身前。

　　“混蛋！”


第1088章 来不及

　　“混蛋！”

　　残阳剑圣和蚀日剑圣异口同声的怒喝一声，却也已经来不及抵挡，只能一便侧身一边奋力增强身周护身罡气的威力，所掌握的玄妙法则疯狂的催动。

　　可是狂龙闫旭这一刀刀光不仅是蒸发了体内一半的精血所发出的，其中更是蕴含着毁灭法则！蚀日剑圣和残阳剑圣的护身罡气如同纸一般被直接割破！

　　好在蚀日剑圣和残阳剑圣侧身及时，没有被这一道刀光直接劈中。可纵然是如此，这一道蕴含着毁灭法则的刀光还是在蚀日剑圣和残阳剑圣的身上留下了一道巨大的伤口，一大块血肉直接消失不见，通过这巨大的伤口甚至能看到两人体内不停蠕动的肠子。两道金黄色的血液从两人的伤口上冲出。

　　传说中佛门的金身罗汉不论是骨骼、经脉还是血液、皮肉都会变成金黄色。蚀日剑圣和残阳剑圣两人身体被划破之后流出来的竟然是金黄色的血液，显然两人也已经达到了非常高深的境界，可以算的上是肉身罗汉！虽然距离金身罗汉依旧有着遥不可及的一段距离，但也已经算是入门了。

　　不过虽然如此，蚀日剑圣和残阳剑圣也依旧应该感觉到庆幸，庆幸狂龙闫旭最主要的目标并不是他们，而是想要劈开这一道玄黄色的光柱，他们两人只是被扫过罢了。

　　刀光扫过蚀日剑圣和残阳剑圣之后，带着一阵鬼哭神号的声响劈在残阳剑圣和蚀日剑圣身边的玄黄色光柱边缘。

　　在刀光经过的地方，玄黄色光柱中玄黄色的光芒全部都消失不见了，当刀光劈在光柱边缘的时候整个光柱一阵剧烈的晃动，猛然间破开了一个口子。

　　“开了！”

　　狂龙闫旭脸上露出惊喜的表情，虽然付出了极大的代价，但是这道玄黄色的光柱好歹是被劈开了，也算没有白忙活。

　　正准备纵身遁出去，猛然间看到蚀日剑圣和残阳剑圣伤口中所喷出的金黄色的血液不由得眼前一亮。

　　“这些血液已经完全是金黄色的了，这两人的修为已经达到肉身罗汉的境界，这些血液都蕴含着极强的能量，若是能吸取他们的血液，不但能补回我刚才燃烧的那一半精血，还能让我的实力大幅上升。”

　　贪婪的目光紧紧的盯着蚀日剑圣和残阳剑圣，此时在狂龙闫旭的眼中，蚀日剑圣和残阳剑圣已经不是人，而是两株人形的天材地宝。

　　可是很快，狂龙闫旭就打消了这个念头，因为他感觉到了一股莫名的危险从头顶上传来，抬头看去发现那一团混沌玄黄色的光团不知道什么时候已经转移到了他们上方，此时正在剧烈的沸腾、翻滚，慢慢的竟然变成了一只眼睛的形象。虽然还没有彻底成型，但狂龙闫旭已经感觉到了极大的威胁。

　　“不妙，我刚才一刀破开这玄黄色的光柱，使得天道震怒开始形成天罚之眼了！一旦天罚之眼形成，那可就真的没有一点生机了。”

　　眼看天罚之眼马上就要成型，狂龙闫旭也顾不上惦记蚀日剑圣和残阳剑圣那蕴含着极大能量的血液，化为一团血光急速从劈出来的豁口冲了出去。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣被狂龙闫旭一刀所伤，虽然惊怒交集，可是却也知道这是逃走最好的机会。也顾不上攻击狂龙闫旭，准备从这一道豁口冲出去。不过没等他们两人动身，就看到一道血光闪过，狂龙闫旭已经先一步从那个豁口冲出去了。

　　绝代魔妃在传授给狂龙闫旭大光明圣焰之后就一直通过万魔窟注意着这边的情形，看到狂龙闫旭冲出天罚所笼罩的范围心中一喜连忙跟了上去。

　　“他终究还是舍不得自己的那条小命使用了大光明圣焰，虽然有些可惜的是没有能一举杀死风清遥、残阳剑圣和蚀日剑圣三人，不过天魔刀能带出来也已经可以了。只要得到天魔刀，风清遥、蚀日剑圣、残阳剑圣三人的精血没有能得到也不是什么不能接受的损失。

　　更重要的是从刚才狂龙闫旭那一刀的威力来看，他至少燃烧了体内一半的精血，现在他元气大伤，我想要替魔帝夺回天魔刀就容易了很多。”

　　绝代魔妃一边追击狂龙闫旭一边有些庆幸又有些遗憾的想道。

　　“师兄，风清遥成为真圣的方法……”

　　残阳剑圣话还没有说完蚀日剑圣就开口说道：“算了，没有机会了，这天罚的威力如此之大，风清遥是根本不可能逃脱的，他是死定了。我们还可以有逃脱的机会，他却是被天罚盯死的，尤其是他刚才已经跑了一次，所以这一次是绝对没有逃跑的机会的。想要从他那里得到成为真圣的方法是不可能的了。

　　我们只能在那些在风清遥帮助下成为真圣的人身上下功夫了。快走！”

　　说完蚀日剑圣直接纵身向着豁口冲去。

　　残阳剑圣有些不甘的看了风清遥一眼，也随在蚀日剑圣的身后向狂龙闫旭劈出来的那一道豁口冲去。

　　“想走？没那么容易！”

　　刚才狂龙闫旭冲出去的时候，风清遥是没有想到狂龙闫旭能够做到这一点，现在蚀日剑圣和残阳剑圣也要跑，风清遥却不准备让他们就这么轻松的离开。因为这一场天罚可是残阳剑圣带给他的。

　　“天罚的主要注意力都集中在我的身上，全力出手留下他们是不可能的了。不过想要轻松的离开你们未免也太小看我风清遥了。”

　　风清遥承受着天罚大部分的压力，有些顾不上蚀日剑圣和残阳剑圣两人，但自己之所以会遭到天罚完全是残阳剑圣造成的，风清遥自然不甘心看着他们两人就这么轻松的离开。

　　看到残阳剑圣和蚀日剑圣已经腾身而起向着豁口冲去，风清遥轻喝一声，手中的斩业刀突然劈出，一道被一层金光所笼罩着的紫黑色刀光瞬间从斩业刀上射出，向着蚀日剑圣和残阳剑圣射去。

　　风清遥的出手再次出乎蚀日剑圣和残阳剑圣的预料之外，他们根本没有想到风清遥在承受着比他们还要大的压力的情形下竟然会强行出手攻击他们。

　　风清遥这一刀之中蕴含着空间、雷电、魔、佛四种玄妙法则，速度之快是根本无法用语言来形容的。等到蚀日剑圣和残阳剑圣发现不对的时候，刀光已经到了他们身边。纵然是闪躲都已经有些来不及了。


第1089章 抓住他

　　智婷普的一声，紧接着就是两声惨叫，蚀日剑圣和残阳剑圣几乎同时发出一声惨叫，两人一左一右各自丢了一条胳膊。伤口上金黄色的血液如同喷泉一般狂喷而出。

　　虽然被风清遥劈断了一条胳膊，可是蚀日剑圣和残阳剑圣根本就不敢停留，因为留下来只有一个结果，那就是被天罚击杀！！！

　　故而两人虽然恨不得将风清遥他碎尸万段，却也只能咬牙切齿的纵身逃离，连他们被砍断的两条胳膊都来不及收起来。

　　坎到残阳剑圣和蚀日剑圣纵身逃离，风清遥虽然有些遗憾却也没有什么办法了。不过残阳剑圣和蚀日剑圣所留下的两条胳膊却不能放过！两个已经达到肉身罗汉境界的顶尖高手所的胳膊，其中依旧蕴含着非常庞大的能量。对风清遥而言也是有些用处的。

　　一挥手张开内天地，将蚀日剑圣和残阳剑圣丢下的两条胳膊收进了内天地。

　　天罚的威力纵然是被四象归一阵所形成的那只麒麟挡住了不少，也依旧有着极为强大的威力，风清遥收取蚀日剑圣和残阳剑圣残留的两条胳膊不过是刹那间的功夫，内天地开合只不过是一瞬，可是内天地依旧受到了不小的震动，整个内天地都一阵轰轰直响发出一阵微微的颤抖。

　　天罚主要正对的目标是风清遥，庞大的压力也大多数都集中在风清遥的身上，蚀日剑圣、残阳剑圣、狂龙闫旭三人偶只不过是被波及到罢了。

　　玄黄色光柱不停的挤压着风清遥的身体，仿佛要将风清遥直接挤碎似的。刚才风清遥分神斩断蚀日剑圣和残阳剑圣的胳膊，又张开内天地收取了被斩断的两只胳膊，身周护身罡气的威力不可避免的减弱了一些。

　　那玄黄色的光柱猛然向里面挤了一下，使得风清遥不由得发出一声闷哼，内腹受到了一些震动，虽然伤势不重，但也给风清遥带来了一些麻烦。

　　两个人交手的时候，如果其中一人还分神去干其他的事，正在交手的另外一人肯定会震怒异常！因为这代表着对手在藐视自己，没有把自己当回事。

　　此时的天罚已然好像有了神智一般，风清遥攻击蚀日剑圣和残阳剑圣，并且张开内天地收取两条胳膊的行为好像激怒了天罚。

　　原本缓慢酝酿一点点成型的眼睛在瞬间就直接成型了，而且上下眼皮分开，眼睛直接睁开了！！！

　　随着天罚之眼成型并且睁开眼睛，风清遥能够感觉到的压力骤然增大！

　　不过风清遥从这骤然增大的压力之中却感觉到了一股莫名的虚弱。

　　略一思索，风清遥就知道了其中的缘由，天罚之眼本来是有一个酝酿成型的过程的，可是由于自己的行为触怒了天罚，使得天罚之眼成型的过程加快了。就相当于后世地球上吃激素长大的鸡鸭，虽然看起来和正常成长的鸡鸭没有区别，可实际上……

　　这样加快速度成型的天罚之眼对于风清遥而言也算是一个好消息。

　　但纵然是加速成型的天罚之眼，威力也依旧是不可度量，天罚之眼刚刚睁开的那一刹那，风清遥就感觉到一股蕴含着极强危机的威压降临在他的身上。这股危机感是从来到这个世界之后风清遥从来没有体会过的。

　　“如此庞大的威压，接下来的天罚威力定然不俗！这次的事对于我而言是一个极大的危机，必须要奋力求生，拼尽全力在天罚之下活下来！不然真的就会灰飞烟灭了，我能感觉到天罚之中所蕴含的那一股毁灭气息。

　　不过这次的天罚既是极大的危机，却也是一个非常不俗的契机！只要我能渡过此次的天罚，实力肯定会有一个非常大的提升。”

　　风清遥这边全神戒备准备抵挡着天罚的到来，逃出天罚范围的蚀日剑圣和残阳剑圣却是咬牙切齿的在追着狂龙闫旭。

　　他们此次前来万魔窟最主要的目的就是想要得到天魔刀，现在两人各自丢了一条胳膊，天魔刀却在他们眼皮子底下跑了，怎么能让蚀日剑圣和残阳剑圣两人甘心呢？顺着狂龙闫旭逃走之时所遗留下的魔气一路追踪。

　　可是万魔窟对于他们而言是一个完全陌生的迷宫，如果给他们一段时间他们是可以走出去的。但是现在想要在万魔窟中找到刻意隐藏自己形迹的狂龙闫旭却是不可能了。况且狂龙闫旭还能在一定程度上操控万魔窟，蚀日剑圣和残阳剑圣就更加不可能找到了。

　　“师兄，怎么办？我们两人此次前来万魔窟不但没有能得到天魔刀，反而一人丢了一条胳膊！我们什么时候吃过这样的大亏？况且丢了一条胳膊对我们的实力有不小的影响，日后想要继续跻身天下十圣恐怕都有些困难了！！！”

　　追踪许久，两人终于发现他们最终还是追丢了狂龙闫旭，根本不可能找到狂龙闫旭的踪迹了。残阳剑圣抚摸着自己的断臂咬牙切齿的说道。

　　蚀日剑圣摸着自己断掉的左臂脸上也满是愤怒、不甘！许久转头看着来的方向说道：“回去！我们去找风清遥！现在天魔刀已经不可能得到了，我们也就只能寄希望于风清遥成为真圣的方法了。只要能得到成为真圣的方法，我们纵然是断了一臂也不是什么不可挽回的损失！说不定还能更上一层楼！”

　　“可是……那天罚的威力如此之大，风清遥就算是实力再强，也不可能挡得住天劫的攻击吧？身体魂灭是肯定的！”残阳剑圣有些颓废的说道。

　　“就算是风清遥死在天罚之下，得到他的尸体对于我们而言也是有些用处的。妖魔海中成为真圣的那几个圣人都是在风清遥的帮助下才达到的，从他们口中去问也未必能得到确切的消息，远不如我们直接探索风清遥的尸体所能得到的东西多。况且在妖魔海中有了空圣僧坐镇，也容不得我们乱来。

　　虽然这成为真圣的方法迟早都会慢慢散播开来，但能早一点得到成为真圣的方法，对我们而言就是优势！

　　而且……风清遥此人给人一种神秘莫测的感觉，未必就会死在天罚之下！一旦他能渡过天罚，那我们所能得到的就更多了。一个活着的真圣对于我们所能带来的好处是不可估量的，就算是他能熬住一切刑罚什么都不说，只是研究他的身体以及圣者大道丹，都能给我们非常大的帮助。

　　虽然没有能得到天魔刀是一件很遗憾的事，但只要抓住风清遥我们的一切遗憾就都能弥补了！”

　　听到蚀日剑圣的话，残阳剑圣顿时眼前一亮。


第1090章 不能容忍

　　听到蚀日剑圣的话，残阳剑圣顿时眼前一亮。

　　“对啊！那风清遥就算是真的能熬过天罚，一定也会元气大伤，到时候我们要擒拿他绝对是轻而易举。就算是他熬不过天罚，在他的尸体还没有消散在天地间之前保住他的尸体，对我们而言也是有莫大的功用的！”

　　蚀日剑圣嘴角露出一丝残忍的笑容低声说道：“希望他真的是一个逆天的天才人物，可以渡过天罚！”

　　说完蚀日剑圣直接顺着来时的路劲向风清遥所在的位置行去。

　　残阳剑圣闻言也发出一阵笑声跟在蚀日剑圣身后。

　　万魔窟的路径虽然繁复，但对于已经达到日升境界的蚀日剑圣和残阳剑圣来说，要记住来时的路径也不是什么太难的事。没有多长时间他们就来到了他们逃走时的路口。

　　刚来到路口，蚀日剑圣和残阳剑圣就看到悬浮在风清遥上方的天罚之眼已经完全成型，一道道玄黄色的光芒不停的从天罚之眼中射出化为一盏盏金灯、一个个璎珞不停的砸在风清遥的身上。四象归一阵早就不知道在什么时候被毁去了。只留下破损的阵基留在原地。

　　这些金灯、璎珞砸在风清遥的身上之后瞬间就变成一柄柄利刃不停的冲击着风清遥的护身罡气。这些利刃或是携带者五行玄妙法则，或是携带着空间玄妙法则、时间玄妙法则，还有毁灭、破坏、雷电、死亡等等无穷无尽的玄妙法则。

　　可以说世间所有的玄妙法则都展现在了蚀日剑圣和残阳剑圣面前。

　　可是风清遥身周的护身罡气上蕴含着雷电、空间、火、寒冰、佛、魔、生、死等等十种玄妙法则，十种玄妙法则交相呼应相互配合，使得风清遥的护身罡气变得坚不可摧。任凭天罚之眼如何攻击风清遥都稳稳地站在原地纹丝不动。

　　这样的情形让蚀日剑圣和残阳剑圣哟偶写目瞪口呆，根本无法想象怎么有人可以这么强大。

　　“好强大的人！这样的人绝不能容他继续活着！这样的人继续活着对我们而言简直就是噩耗！！！”

　　蚀日剑圣和残阳剑圣心中对风清遥的杀意更加的强烈了！这样的天才是他们所不能容忍的！

　　“哼！”

　　就在蚀日剑圣和残阳剑圣为风清遥的强大而吃惊不已的时候，一声冷哼突然传到了他们的耳中，直接震的他们心神不稳，身体连连打起了摆子。

　　“啊！谁！”

　　蚀日剑圣和残阳剑圣被这突然传来的一声冷哼差点吓疯了。这一声冷哼虽然是在他们的耳边响起，可是却直接作用在他们的心神上，这样的手段已经神乎其神。

　　被这一声冷哼所震慑的蚀日剑圣和残阳剑圣忙四处打量，这才发现在距离风清遥不远处站着一僧、一道、一男、两女五个人，正是第一倾城、妙愿小神僧、大风元凰、晓萱姑娘和火烈道人五人。

　　刚才那一声冷哼赫然就是第一倾城所发出的。

　　第一倾城他们五人在打散那些拦路的刀气之后就急忙向着风清遥这边赶来，有晓萱姑娘带路，他们也不存在迷路的危险。很快就找到了风清遥的踪迹。

　　当他们看到风清遥的时候所有人都大吃一惊，没有想到就这么短短的一会，风清遥不知怎么的竟然就已经开始承受天罚了。

　　虽然心中极为惊讶，不过第一倾城并没有冲上去帮风清遥抵挡天罚。一则第一倾城看到风清遥还没有露出不支的状态，二则第一倾城也清楚，天罚虽然危险，但也代表着机缘。如果风清遥能独自度过天罚，那么风清遥也就将得到极大的好处。所以一行五人便站在不远处守护风清遥，免得风清遥在抵挡完天罚最虚弱的时候遭到什么意外。

　　“第一倾城？”

　　三十年前第一倾城横空出世绝对是世上最耀眼的人物之一，蚀日剑圣和残阳剑圣自然也能认出这位三十年前的风云人物。突然间在这里看到这位三十年前号称最有可能成为宗师的人心中也多少有些惊讶。

　　不过蚀日剑圣和残阳剑圣心中对看到第一倾城而生出的惊讶刚刚生出就被更大的惊讶所取代了！

　　“宗师！！！”

　　蚀日剑圣和残阳剑圣感觉到第一倾城身上的气息不由得同时惊呼出声。

　　虽然三十年前第一倾城就号称是最有可能成为宗师的人，可是这世上经常会出现这种有可能成为宗师的人，但真正成为宗师的却是屈指可数，很多所谓的天才在时间的磨砺下最终泯然众人了。突然感觉到第一倾城真的已经成为宗师了，蚀日剑圣和残阳剑圣两人自然是非常难以接受。

　　“他竟然真的成为宗师了！这怎么可能！沉寂了三十年，他怎么就这么不声不响的就成为宗师了。难道我们此次前来万魔窟真的要一无所得吗？”

　　蚀日剑圣紧握着拳头，指甲都快要把手掌心戳破了。第一倾城刚才的一声冷哼很明显带着一丝警告的味道，很显然第一倾城是在守卫风清遥。蚀日剑圣和残阳剑圣他们两人虽然自傲，可是面对一位宗师的时候，他们依旧连出手的念头都无法生起。

　　“走！”

　　蚀日剑圣咬牙低喝一声转身就走，残阳剑圣一脸不甘心的看了风清遥一眼，很是无奈的跟在蚀日剑圣身后离开了。

　　第一倾城自然也感受到了蚀日剑圣和残阳剑圣这一对师兄弟对风清遥所生出的那一丝恶意和杀心，不过现在风清遥正处在一种极为关键也极为危险的情形，第一倾城也不愿意节外生枝。冷眼看着蚀日剑圣和残阳剑圣纵身逃走。

　　此时的风清遥却已经没有精力再去顾及身边的其他事了，而是专心致志的应付着天罚对自己的攻击。护身罡气上十种玄妙法则不停的变换、组合，抵挡着天罚之眼中所射出的金灯、璎珞、香炉等等各种各样的攻击。

　　手中的斩业刀也丝毫不停，一道道刀光不停的从斩业刀上飞出，攻击着从天罚之眼中所射出的那一件件异物。身后自己的霸主虚像更是散发出一阵阵弥天霸气笼罩着风清遥身周，所有进入霸气笼罩范围内的攻击都随之慢了下来，就像是陷入了泥沼之中一样。自身霸主虚像周围的那数百尊护法以一种极为玄妙的轨迹缓缓旋转着将一道道的攻击挡在风清遥身体之外。


第1091章 消失了

　　第一倾城他们虽然不知道天罚的威力到底有多大，但只要感受到天罚之眼中所传来的那一阵阵巨大的压力，就已经足以让他们知道天罚绝对是危险之极。

　　随着天罚之眼中的攻击不停的落下，火烈道人慢慢开始有些焦虑起来了。有些不安的看着第一倾城问道：“第一宗师，这已经过去了一天一夜了，天罚怎么还没有结束？而且我觉得这天罚好像一点都没有结束的样子……”

　　第一倾城皱眉想了想说道：“这么长时间的天罚确实是从来没有听过，不过现在已经过去了一天一夜，想来也快要结束了吧！它总不可能直接来个三五天吧？清遥好友身上的气息也没有虚弱多少，应该是不会有什么太大的问题的。”

　　听到第一倾城的话，火烈真人也心安了不少。觉得第一倾城说的很有道理，就算是天罚，也没有持续三五天的道理吧？现在已经过去了一天一夜，风清遥身上的气息也没有虚弱多少，应该是会安全的渡过此次的天罚。

　　第一倾城觉得天罚是绝对不可能持续三五天的，在经过一天一夜之后应该用不了多长时间就会结束了。可是……事实却远远超出第一倾城他们的预料之外。

　　第二天过去了天罚依旧没有停止的感觉，三天三夜过去了所有人突然感觉到身周的空间一阵变化，脸上刚刚露出一丝笑容，以为风清遥的天罚要结束了。

　　可是下一刻他们发现他们又错了，天罚根本就没有停止，他们所感觉到的那一道空间的波动、变化，是他们几人直接被万魔窟赶了出来……

　　第四天……第五天……第六天……大风元凰、妙愿小神僧、晓萱姑娘、火烈道人四人直接都麻木了，只是呆呆的看着抵挡天罚的风清遥和不停攻击着风清遥的天罚之眼。就是第一倾城这位新晋宗师也有些傻眼了，脑子里一片混乱都不知道该说什么了。

　　晓萱姑娘看着风清遥苦笑一声说道：“风相公不知道做了什么，竟然使得天到如此愤怒，这已经六天了，天罚竟然还没有结束，难道真的要诛灭风相公之后才结束么？”

　　第一倾城皱眉摇头说道：“不可能！所谓天无绝人之路，天道就算是降下天罚也不会不留一点生机，只是不知道此次天罚的极限到底在哪里，清遥好友的情形已经有些不太妙了，真元的损耗已经很严重了。如果再来两天，恐怕就真的要……”

　　火烈道人苦笑着说道：“九位数之极，这天罚不会真的要接连九天九夜吧……”

　　火烈道人的话让第一倾城悚然一惊，虽然不愿意承认，可第一倾城却觉得是很有可能的。可是风清遥现在的情形是绝对无法再支撑三天三夜的。

　　“希望不会吧……”

　　大风元凰瞪了火烈道人一眼说道：“乌鸦嘴！你是盼着风清遥完蛋吗？”

　　大风元凰从心底是不怎么看得起中原人的，在她的心里南荒羌狄人是这世上最优秀的人。是应该统治整个世界的人选，可以算得上是一个极端的种族主义者。

　　不过风清遥在大风元凰的心中还是有些不一样的，对大风元凰而言，风清遥也算是朋友。自然也不希望风清遥遇上危险。

　　天罚的威力不会以任何人的意志为转变，更加不会因为任何人而延长或者拖延天罚的时间，在所有人担忧的眼神之中，第七天的天罚依旧照常落下。看的第一倾城、妙愿小神僧他们五人胆颤心惊。

　　第七天天罚不停的落下，风清遥身周的护身罡气虽然没有什么太大的变化，不过风清遥身上的气息已经变的极为虚弱，好像一盏摇摇晃晃随时都有可能熄灭的灯一般。

　　这盏灯虽然始终亮着没有熄灭，但却晦暗不明忽忽闪闪随时都有可能熄灭的样子。让第一倾城他们一直悬着一颗心没法放下来。

　　当第七天结束的时候，风清遥头顶上方的天罚之眼突然又有了变化！天罚之眼开始急速的闪烁，天罚之眼上所传出的威压随之也越来越重，让站在不远处保护风清遥的第一倾城他们也都感觉到一阵窒息。

　　“这……这是怎么回事？难道天罚还没有结束？真的要九天九夜？”

　　火烈道人直接一脸惊悚的说道。

　　第一倾城他们也都一脸震惊、焦虑的表情，为风清遥担心不已。

　　天罚之眼一阵急速闪烁之后，骤然射出一道颜色更加深沉的玄黄色光芒。不过没等这道选黄色的呃光芒从天罚之眼中完全射出，不停闪烁的天罚之眼突然就那么极为突兀的消失了，就好像从来都没有出现过似的。

　　随着天罚之眼的消失，一直围困着风清遥的那一道玄黄色的光柱也随之消散无踪。

　　“呼！”

　　看到天罚之眼突然就消失了，第一倾城他们微微一愣，紧接着却是一起长出了一口气，一直悬着的一颗心终于算是落下来了。

　　天罚之眼形成的时候由于受到风清遥出手攻击蚀日剑圣和残阳剑圣的影响而提前成型，如果是对付一般的人自然没有问题。可是当天罚之眼进入第八天，想要再次提升威力的时候，当初仓促成型根基不稳的隐患却是直接爆发出来了，使得天罚之眼自身承受不了那么强大的威力而消散了。

　　天罚之眼刚刚消散，风清遥也随之长出了一口气，身体微微一晃好像有些站立不稳的样子。脸上、额头上更是布满了汗水。

　　如果仔细看甚至能够发现风清遥的双腿在不停地微微颤抖。

　　天罚直接七天七夜没有停歇，风清遥自然也是七天七夜毫不停歇的抵挡了七天，体内的真元只有出没有进，纵然是风清遥根基深厚也有些吃不消了。体内的真元近乎可以说是油尽灯枯，如果天罚没有散去而是继续降下的话，风清遥恐怕真的就要死在天罚之下了。

　　转头看了一眼站在不远处的第一倾城他们，一句话都没有来得及说就直接进入了内天地中。

　　进入内天地之后，风清遥也不由微微皱眉。在抵挡天罚的时候，风清遥从内天地中抽取了海量的天地元气用来抵挡天罚，虽然内天地有一定的造血功能，但内天地中所生出的天地元气和风清遥所消耗掉的比起来却显得有些太少了。使得此时的内天地之中天地元气稀薄，内天地中的所有药材都显得蔫巴巴的，好像随时都会枯萎死掉似的。三头妖兽也是一副无精打采的样子。

　　片刻不停歇直接招出炼丹炉，伸手一指，丹炉中的火焰猛然腾起，被收进内天地中的蚀日剑圣和残阳剑圣的两只胳膊也随之飞进了丹炉之中。


第1092章

　　片刻不停歇直接招出炼丹炉，伸手一指，丹炉中的火焰猛然腾起，被收进内天地中的蚀日剑圣和残阳剑圣的两只胳膊也随之飞进了丹炉之中。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣都已经能够达到佛家所说的肉身罗汉的境界，肉身之中蕴含着极为强大的能量，肉身之中所蕴含的这些极为庞大的能量也使得蚀日剑圣和残阳剑圣的肉身变的极为坚固，肉身之中所蕴含的能量也和肉身紧密的结合在一起。如果内天地成长到完善的地步，自然轻而易举的就能毁掉这两只胳膊，让这两只胳膊之中所蕴含的庞大能量变成内天地的一份子。

　　但是现在内天地还不是那么完善，远没有达到他所应该达到的程度，想要炼化这两只胳膊却不是那么容易。当然，只要有足够的时间，内天地还是能一点点的将这两只胳膊分解掉的。但现在的风清遥却等不了那么长的时间。只能选择用炼丹炉来炼化这两只胳膊。

　　虽然选择用炼丹炉来炼化这两只胳膊不可避免的会造成一些浪费，但此时的风清遥也顾不得了。况且这两只胳膊之中所蕴含的能量实在是太庞大了，纵然是有些损耗也不是什么大问题。

　　两条胳膊进入炼丹炉之后很快就发出一阵嗤嗤声，一滴滴金黄色的汁液从两条手臂中渗出，迅速化为一团团天地元气散到整个内天地中。

　　这些金黄色的汁液便是蚀日剑圣和残阳剑圣数百年来不停的吸收天地元气，使得肉身不停的受到天地元气的侵润、改造，慢慢的向着一种能量化变化。炼丹炉之中的火焰却是将两条手臂中所蕴含的庞大能量一点点提炼了出来。

　　每一滴金黄色的汁液看起来虽然小，可是当这些金黄色的汁液散开的时候，却变成一股极为庞大的天地元气。

　　时间一点点的过去，两条手臂中被提炼出来的金黄色汁液越来越多，内天地中的天地元气也迅速的恢复。

　　随着内天地的逐渐恢复，和内天地息息相关的风清遥脸上的神色也好看了许多。不再像刚才那样蜡黄，仿佛刚刚大病初愈的人一般。

　　看着依旧不停的被提炼出金黄色汁液的两条手臂，风清遥微微点头不再去管直接转身前往登天阁。

　　炉灵也巴巴的跟了进来，刚才风清遥的情形有些糟糕，炉灵也就没有说什么，这会却是忍不住啰嗦起来。

　　“风小子，你的胆子也太大了一点。竟然真的敢摧毁那些玄妙法则链条，要知道那可是相当于天道分身一般的东西。摧毁那些法则链条就等于是摧毁了天道，天道怎么可能给你好脸色看。刚才的天罚实在是太危险了，差一点点就让你彻底完蛋了。

　　你要是完蛋了，我老人家岂不是又要孤独不知道多少年。以后可万万不敢再这么鲁莽了，这一次你能侥幸渡过天罚，可不代表下一次你还能渡过。”

　　虽然炉灵所说的话好像是在埋怨风清遥，不过包含在这句话之中的那股浓浓的关切之意风清遥却是清楚的感觉得到心中也不由微微一暖。不过风清遥却没有对炉灵说什么。

　　看到风清遥淡然的表情，炉灵就知道自己刚才又白说了，刚准备在劝说一下，就看到登天阁中突然飞出五本分别呈白、青、黑、红、黄五色的书直接落在了风清遥的手上。

　　登天阁中的一切炉灵都熟悉的不能再熟悉了，这五本书刚落到风清遥的手上，炉灵就知道是什么了——道藏金木水火土五卷！

　　一次飞出道藏的五卷，这样的情形让炉灵直接呆住了，后面想说的话都忘了说了。等他回过神来的时候，风清遥已经离开了登天阁。

　　看到风清遥已经不在登天阁中，炉灵赶忙走出登天阁，看到风清遥已经盘膝坐在菩提树下开始阅读金木水火土五卷道藏。

　　风清遥迅速的翻阅着手中的五卷道藏，很快其中的金卷就翻阅完了，这本书也随之化作一道白光飞回了登天阁中。

　　紧接着木卷、水卷、火卷、土卷也被风清遥翻阅完，这四本书也随之飞回了登天阁中。

　　这意味着风清遥对于金木水火土五行的领悟已经达到了山是山水是水的境界。

　　这样的情形让炉灵微微一呆，随之就看到风清遥再次回到登天阁中，将金木水火土这五卷道藏取出再次回到菩提树下坐定开始阅读。

　　这一次阅读的时间比上一次要慢很多，可是当风清遥阅读完每一本书的时候，这本书也就随之飞回了登天阁中。五行法则的领悟也随之达到了山不是山水不是水的境界。

　　这一次炉灵直接觉得自己的脑子里好像有一万匹天马奔驰踏过一般，脑子里一片混乱不知道该怎么表达自己的心情。

　　当风清遥第三次坐在菩提树下的时候，炉灵双目紧紧地盯着风清遥，唯恐漏掉任何一个细节。

　　这一次风清遥阅读的速度和上两次比起来可以说慢的出奇，每一页都要看很长一段时间，看一页的时间比第一次看一本书的时间都要长。

　　可是当风清遥阅读完金卷的时候，这本书又再次飞回了登天阁中。

　　炉灵不由得呻吟一声，两眼发直的盯着风清遥。

　　等到木卷、水卷、火卷、土卷四本书也飞回登天阁的时候，炉灵早就已经懵了。脑子里任何想法都没有了，两眼麻木的看着风清遥一点反应都没有了。

　　第一次阅读道藏某一卷分卷就直接达到‘山依然是山，水依然是水’境界的，炉灵虽然没有见过，不过也听说过。可是一次将五种玄妙法则的领悟都达到‘山依然是山，水依然是水’境界的，就算是炉灵都没有听说过。

　　风清遥能够做到这一点一个是因为五行法则比之雷电法则要低了一等，风清遥领悟起来自然要轻松许多，第二个原因自然就是风清遥的资质太好了，根基也有些太深厚了。

　　不过最重要的还是因为风清遥经历了这一次的天罚，在天罚攻击的时候，各种各样的玄妙法则全部都被天罚不停的使出来攻击着风清遥。


第1093章 无瑕

　　风清遥可以说是七天七夜不停歇的和各种玄妙法则对抗，亲眼看着各种玄妙法则的变化，更是亲身体会了七天七夜的时间。这七天七夜的时间对风清遥而言是极大的煎熬，可是所得到的好处也是不可估量的。亲眼看到、亲身体会了所有玄妙法则的变化，这世上除了风清遥想来也没有任何人有过这样的经历。

　　风清遥阅读五卷道藏的时候，炼丹炉中的火焰依旧在不停的煅烧着蚀日剑圣和残阳剑圣的两条手臂，一滴滴的金黄色汁液不停的被炼出，化为一团团天地元气散到内天地中。

　　随着煅烧出的金黄色汁液越来越多，两条手臂也随之变的干枯了起来，到最后只剩下了两条参杂着点点金黄色的手臂骨头悬浮在丹炉之中。

　　时间一点点的过去，两条手臂骨头突然噗地一声直接化为了灰烬，一道庞大之极的天地元气轰然从炼丹炉中冲出融入到了内天地中。

　　此时的内天地中天地元气的浓度不但早就已经恢复了，更是远远地超出了原来的浓度。内天地的大小更是在这庞大的天地元气的催动下变大了不少。

　　风清遥阅读五卷道藏的时候，体内的真元也在缓缓的运转，一缕缕的天地元气不停的被风清遥吸进体内转化为自己的真元，当第三次阅读完五卷道藏的时候，风清遥体内的真元早就达到了饱和的状态。体内原本属于寒冰法则的圣者大道丹更是在不知不觉中就转化为了水之法则的圣者大道丹。金、木、土三种玄妙法则虽然还没有凝成圣者大道丹，不过只要风清遥花费一点时间，随时都可以凝结这三种玄妙法则的圣者大道丹。

　　第一倾城他们在风清遥进入内天地之后就一直在原地等着风清遥出来，天罚结束之后风清遥虽然面色蜡黄，浑身汗如浆出身上的衣衫都仿佛从水里捞出来一样。不过看到风清遥对他们微微点了点头也就知道风清遥没有什么大碍，只不过是消耗有些太大了。自然也就安心了，一脸轻松的在原地等着风清遥出来。

　　时间一天天的过去，就在火烈道人等的有些心焦，担心风清遥是不是真的出了什么事的时候，一阵轻微的空间波动出现在他们身边，风清遥也随之出现在面前。

　　看到第一倾城他们依旧等在原地，风清遥也没有说什么，只是对着第一倾城五人点了点头就开口问道：“我在内天地中呆了多长时间？”

　　第一倾城笑道：“好友你这次在内天地中呆的时间确实是稍微有点长了，足足呆了一个月的时间。如果不是看到你完好无损的进入了内天地，我都要担心你是不是遇上了什么麻烦。”

　　风清遥轻轻一笑没有回应，直接对第一倾城说道：“你刚刚成为宗师，境界还不是很稳固。早就应该去闭关稳固你的境界，万一因为境界没有能及时稳固，使得你从宗师境界跌落下来那可就相当麻烦了。何必在这里等我呢。”

　　风清遥的话在一般人听来好像有些不近人情，不过第一倾城能成为风清遥的好友自然不会和一般人的想法一样。知道风清遥是在关心自己，呵呵一笑说道：“好友你在抵挡天罚，这么危险的状况自然不能没有人护卫，我怕虽然刚成为宗师境界不稳。不过普通的强者还无法威胁到我，给好友护法刚好。况且观看好友抵挡天罚，我也得到了一些好处的。

　　现在好友已经完好无损的回来了我也就放心了，现在马上就返回南荒开始闭关稳固境界，等到我境界稳固之后再来找好友。”

　　话说完化作一道金光卷起大风元凰瞬间就消失在了众人面前。

　　“天魔刀可有了下落，现在在何人手中？”

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，等待风施主从内天地出来的这段时间，我们也从外面打探得知了一些消息。

　　狂龙闫旭当日逃走之后直接就带着天魔刀冲出了万魔窟远远的逃走了，没有在魔教停留片刻。不过天魔刀出世吸引来的高手可是不在少数，虽然大多都没有进入万魔窟，却也都没有远离魔教总坛，而是等在外面，等着做渔翁。

　　狂龙闫旭刚离开魔教总坛就遭到三名月圣的拦截，如果狂龙闫旭没有受伤的话，三名月圣恐怕无法对他带来什么威胁。不过逃出万魔窟的时候狂龙闫旭已经几乎可以说是油尽灯枯，在三名月圣的围攻下再次重伤。

　　这时跟在狂龙闫旭身后追出万魔窟的绝代魔妃追了上来，一直被绝代魔妃抱在怀中的至尊魔帝突然直接出世。

　　虽然是在没有完全成长起来成为宗师的时候破开封印出世，但至尊魔帝依旧展现出了极强的实力，瞬间就将三名月圣击退，天魔刀也随之自己破开三名月圣所布置的阵法飞到了至尊魔帝的手中。

　　绝代魔妃随之带着至尊魔帝和天魔刀飞速逃走不知所踪。”

　　“嗯？绝代魔妃离开万魔窟之后竟然没有遇到天劫？”

　　绝代魔妃的寿命早就应该结束了，是用了秘法躲在万魔窟中才得以活到现在。现在绝代魔妃出现在外面却没有受到天劫的攻击，风清遥不觉有些奇怪。

　　妙愿小神僧摇摇头说道：“这是什么原因小僧也不清楚，不过想来魔师当年应该是给绝代魔妃还留下什么手段的。”

　　说完绝代魔妃妙愿小神僧微微一顿接着说道：“狂龙闫旭在天魔刀破开三位月圣所布下的阵法之后也得以从中逃了出去。没有了天魔刀的牵绊，狂龙闫旭很顺利的逃走了。

　　不过狂龙闫旭受到的创伤不是一般的重，为了恢复元气，逃走之后他屠灭了三个门派，将三派从上到下所有人都杀死，精血也被他给吸收了。

　　这样凶残的手段也惹起了全天下的愤怒，也让各大门派人人自危。

　　一大批高手同时出动前去围攻，可惜却让这魔头给逃掉了。

　　逃走之后狂龙闫旭也躲藏了起来，现在也是任何人都不知道他在哪里。一个月时间各大门派可以说是遍搜天下，也没有能找到狂龙闫旭的踪迹。”

　　风清遥皱眉微微摇头说道：“至尊魔帝、绝代魔妃、狂龙闫旭这三人未来都是大麻烦，可惜当时我的情形实在无法分心，更无法抽身去击杀他们。在渡过天劫之后更是必须马上巩固抵挡天罚之时的所得，也需要恢复真元。不然应该还是能来得及找到这三人的，现在想要找到她们可就几乎没什么可能了。”

　　说完，风清遥一伸手将斩业刀从内天地中取出递给了妙愿小神僧。


第1094章 王者归来

　　说完，风清遥一伸手将斩业刀从内天地中取出递给了妙愿小神僧。

　　妙愿小神僧刚接过斩业刀眼珠子就瞪得如同铜铃一般，一脸不可思议的看着手中的斩业刀。刀一入手，妙愿小神僧就能感觉到这柄刀的威力又大幅上升，隐隐已经有些超出天阶极品大道秘器的感觉。

　　“风施主，这把刀……”

　　“我在内天地的时候又重新将这把刀炼制了一番，原本融入我左臂的半截天魔残刀也被我从体内剔出，融合到了斩业刀之中。现在这把刀可以说是一把斩业魔刀，威力虽然上升了，却也有些弊端，还需你自己好好处理一番。”

　　“阿弥陀佛，多谢风施主。”

　　妙愿小神僧双手合什对风清遥躬身一礼便将手中的斩业魔刀收了起来，准备得空之后便好好开始渡化这柄斩业魔刀。这柄刀的主体是在自己手中成形的，风清遥又将半截天魔刀融合到了其中。想要把这柄斩业魔刀重新化为佛门之宝，也只能是由他或者风清遥手中才可以做到。风清遥既然把刀送给了他，那渡化这柄斩业魔刀的事自然也就落到了他的头上。

　　看着妙愿小神僧收起斩业魔刀，风清遥淡淡的说道：“这边的事暂时也算是全部结束了，我们现在就返回妖魔海。”

　　“咦，那位好像是风清遥风圣人？”

　　伤势完全复原又有了极大进展的风清遥，飞行的速度自然是远远超出前去魔教总坛的时候。黄昏时分就已经到了妖魔海除魔营地。

　　随着风清遥走进除魔营地，不少人脸上露出一副极为惊讶的表情。

　　“没错，正是风清遥风圣人。那位女子和那个道人不认识，不过妙愿小神僧我还是认识的。当日妙愿小神僧是和风圣人一起离开的，现在一起回来了，那这位肯定就是风圣人了。除了风圣人之外，这世上又能有几人让妙愿小神僧心甘情愿的跟在身后？”

　　“这话倒也对，不过……传说风圣人不是已经死在了魔教总坛么？”

　　旁边有人被这两人的对话所吸引，忍不住开口说道。

　　认识妙愿小神僧的那位笑呵呵的摇了摇头说道：“那也仅仅是传闻，像风圣人这样的人物又怎么可能轻易就死掉呢？况且当初的传闻是风圣人在魔教总坛失踪了而不是死了，既然是失踪那就有可能重新出现啊。”

　　当日魔教总坛争夺天魔刀的争斗在众人被万魔窟吐出之后变的更加血腥，风清遥也被传彻底失踪，甚至有可能已经陨落了。现在突然又出现在妖魔海除魔营地，自然是引起了所有人的惊奇，消息很快就传遍了整个除魔营地。毕竟风清遥当时对战的敌人有些太强大了，虽然风清遥的实力不凡，但遇上那么强大的敌人，就算是陨落了在他们看来也是非常正常的。

　　“师父！！！”

　　周围传来的议论声自然也被风清遥听在耳中，不过风清遥却也懒的理会。径直向着自己所居住的院落走去。

　　很快，得到消息的李志奇和朱晓聪两人就快跑着来到风清遥面前，两人同时一脸欣喜的喊了一声师父。

　　风清遥看到两个徒弟脸上也微微露出了一丝笑容，对两人微微点头一笑。

　　“师父您终于回来了，您不知道这段时间除魔营地中传的那些谣言有多难听。他们说师父您在魔教总坛争夺天魔刀的时候和两位日圣交手，最后那两位日圣出现了，师父您却没有了踪迹。所有人都在传，说师父您在和两位日圣交手之后大败随后失踪，肯定是已经被那两位日圣斩杀了。我们俩虽然不相信师父您会被那两个日圣斩杀，可师父您一直都没有出现，我们辩解的话都被他们认为是狡辩。现在我看他们还有什么话好说。”

　　李志奇向风清遥行过礼之后就一脸不爽的说道。

　　听到李志奇告状的话，那些曾经诋毁、贬低过风清遥的人都面色一变头皮一阵发麻，担心风清遥会来找他们的麻烦。

　　不过他们想的有些太多了，以他们的层次，只要不是正面来找风清遥的麻烦，风清遥根本是懒的理会他们的。更不要说仅仅是这种造谣的事了。

　　对着两个徒弟淡淡一笑说道：“既然明知道那些人是在胡扯，你们又何必太过于在意呢？我的弟子，只要谨守本心就好，别人的话听一听无妨，无需太在意。如果你永远都会因为别人的话而影响到自己的话，就永远也无法有大成就。”

　　李志奇闻言忙点头说道：“是师父，弟子知道了。”

　　风清遥点点头不再多说带着众人前行。

　　李志奇忙跟在风清遥他们身边前行。

　　“师父，您此次出去一月有余，弟子二人刚才得知消息已经为您准备好了接风宴为师父您接风。我们现在就去吧。”

　　风清遥前进的脚步却丝毫未停，一边走一边说道：“吃饭暂且不及，为师还要去找一个人。好好感谢他一番。”

　　“嗯？感谢他？这妖魔海除魔营地之中有让师父您欠下恩情的人吗？”

　　九皇子朱晓聪听到风清遥的话有些奇怪的问道。风清遥在妖魔海的时候他们二人一直都在身边，应该没有人帮过风清遥啊。就算是国师了空圣僧也没有给风清遥什么恩惠。

　　风清遥淡声笑道：“就是那位多宝圣人。”

　　“多宝圣人？阿弥陀佛，风施主，那位多宝圣人的来历……风施主难道真的要去找多宝圣人的麻烦么？”

　　一边的妙愿小神僧听到风清遥的话微微一迟疑开口问道。

　　风清遥微微点头说道：“我们前去魔教总坛的时候多宝圣人竟然出手阻拦我们。若是让他在攻击过我之后就这么逍遥安然的呆着，岂不是有些太轻松了。既然敢攻击我，那就必须要做好被我还回去的准备。”

　　说完风清遥不再多说，直接向着多宝圣人这个独尊教主王寒的分身所在的位置走去。对于精于望气之术的风清遥而言，找到一个人是非常轻松的，更不要说这位多宝圣人还就在除魔营地之中。

　　就在风清遥回到除魔营地向多宝圣人居住的院落走去的时候，多宝圣人也得到了风清遥安然回来的消息。

　　刚刚拿起的茶盏无声无息间变成了一片粉末。

　　“教主，那风清遥竟然活着回来了！虽然不知道是和哪两个日圣交手，但达到日圣的境界，纵然是没有进入天下十圣排名的日圣那也是实力极为强劲的，那风清遥竟然能在两位日圣的围攻下活着回来，他的实力现在都不知道达到什么样的境界了。”

　　邪月许闇一脸担忧的看着独尊教主说道。


第1095章 上门打脸

　　邪月许闇一脸担忧的看着独尊教主说道。

　　“没想到这风清遥竟然如此厉害，在两个日圣的围攻下都能活下来。也就是说风清遥至少有着与一个日圣相当的实力，他上次没有能杀死风清遥已经和风清遥结下了大仇！若是能被风清遥杀死他的这个分身，那可就太妙了。”

　　邪月许闇脸上的表情显得极为担忧，心里却是一阵幸灾乐祸。

　　“哼！纵然是他拥有了可以和日圣相抗衡的实力又如何？本座这一个月多时间修为又有所精进！上次有了空老和尚阻拦没有能杀死他，下次定然要他当场殒落！”

　　多宝圣人虽然心中极为不爽，不过从心底还是并不怎么把风清遥当回事的。尤其是现在这具分身实力大进的情形下。

　　在多宝圣人的心中眼前的情形不过是一只臭虫没有能一脚碾死，在以为它被车轮轧死的情形下却又出来了，让人觉得闹心而已。

　　这一个多月的时间以来，多宝圣人不停的接见、拉拢，使得多宝圣人身边这段时间已经有了很大一部分追随者。

　　天下十圣没有一个人出现在妖魔海，风清遥这位让所有圣人都或是畏惧或是钦佩的世上第一位真圣又前往了魔教总坛。多宝圣人行事自然是大为方便。

　　多宝圣人此次前来妖魔海杀死风清遥是一个方面，更重要的却是想要拉拢妖魔海之中的圣人，使这些圣人成为自己的追随者乃至于信徒。在追杀风清遥不果回到除魔营地之后，多宝圣人便将大部分的心思都放在这个上面。

　　既然是为了拉拢这些圣人而来，多宝圣人自然不吝于给予这些圣人指点。

　　多宝圣人给予这些圣人的指点虽然无法和风清遥成为真圣的方法相比，但对于大多数圣人而言，多宝圣人所给予的指点也是非常珍贵的。独尊教主王寒乃是号称宗师的人物，纵然是已经走歪了，给予那些圣人的指点也不是非同一般。

　　在指点那些靠拢过来的圣人的同时，多宝圣人自身所得到的好处也是极大，这一个多月来修为也是蹭蹭蹭的往上涨，比之当日前去阻杀风清遥的时候又要强不少。

　　“这风清遥的命好长！当日没有被我杀死，现在在两个日圣的围攻下也活了下来。不知道是哪两个日圣出的手，简直就是两个废物。

　　现在这风清遥又已经活着回到了妖魔海除魔营地，想要杀死他却又没有机会了。

　　了空那老和尚对风清遥很是看重，在他眼皮子底下杀死风清遥是根本不可能的。”

　　虽然对风清遥的实力一直都没有真正放在心上，可是风清遥几次三番的针对独尊教，更是扫了自己的面子已经让独尊教主王寒对风清遥极为厌恶，自然是不想看到风清遥活着。

　　“轰！”

　　就在多宝圣人正在思考怎么能避开了空圣僧将风清遥弄死的时候，随着一声巨响，多宝圣人所居住的这个小院的大门直接飞上了天。

　　“混账！找死！”

　　打烂别人家的大门这绝对属于打脸的行为，而且还是啪啪啪一顿猛抽直接把脸抽烂了的节奏。不管是谁遇上这样的事都是难以忍受的，更不要说独尊教主是一个狂霸骄横的人物，连别人和自己站在仙童的过都无法容忍的人物！

　　这么一个人物被人找上门来挑衅，甚至连大门都被打烂了，怎么可能忍受得了。大门刚被打烂，多宝圣人就怒吼出声！

　　跪坐在多宝圣人面前的邪月许闇也是满脸的惊诧、不可思议，不过心中却生出一股快意甚至是兴奋的情绪。

　　“嗯？风清遥？哈！风清遥！你竟然敢来招惹本座！你若是在这除魔营地之中当缩头乌龟，本座还拿你没有什么办法。现在你竟然敢来招惹本座，连本座的大门都打碎了。本座就是将你虐杀，了空老和尚也没什么好说的！”

　　本来一脸愤怒的多宝圣人发现出现在自己门口的竟然是风清遥的气息的时候，原本的愤怒随之变成了得意。得意的自然是找到了诛杀风清遥的借口，而且还是一个连了空圣僧都无法阻挠的借口！

　　冷笑一声站起身来走出屋外，看着已经走进院中的风清遥冷声说道：“风清遥，你好大的胆子！竟然敢打烂本座的大门！本座不去找你依旧应该庆幸了！现在竟然还敢找上门来找茬！你是否活得不耐烦了！”

　　不等风清遥说什么就接着继续说道：“既然你想死，本座就送你一程！今天是你自己找死，天上地下就没有人能救得了你！”

　　话刚说完，多宝圣人就纵身而上向着风清遥杀去，想要用最快的速度将风清遥杀死。

　　雷音寺中，风清遥刚动手打烂了多宝圣人的大门，了空圣僧和妙祥尊者就都发现了。猛然睁开双眼的妙祥尊者看着师父了空圣僧说道：“师尊，风清遥圣人竟然直接去找多宝圣人的麻烦了。这……是不是有些太鲁莽了，可要弟子前去制止？免得风圣人遭到什么不测。

　　风圣人的实力虽然强劲，但和这位多宝圣人比起来……恐怕还略有不如。若是让风圣人伤在多宝圣人手中可就有些不好了。”

　　了空圣僧却是连眼睛都没有睁开叹口气说道：“妙祥，清遥小友是那种鲁莽无知之人么？若是没有把握，他可能去自取其辱么？”

　　“师尊的意思是……”

　　妙祥尊者被了空圣僧的话吓了一跳，虽然早就知道风清遥非同凡俗，能够创出真圣这样震古烁今的法门，日后说不定真的会达到一个世人无法想象的境界。可是了空圣僧话中的意思显然是说风清遥现在的实力已经超过多宝圣人，至少也是绝对不亚于多宝圣人，这怎么能不让妙祥尊者惊讶呢？

　　妙祥尊者这边是惊讶，多宝圣人却已经是又惊又怒，上次一招就将风清遥击败，现在风清遥虽说是从两位日圣的手中逃生，但在多宝圣人心中风清遥依旧是不堪一击的。可是没有想到的是他一招蕴含着圣王之道，充满至高无上镇压一切气息的一招竟然被风清遥轻而易举的就挡住了。好像一点都不费劲似的。

　　在风清遥心中，多宝圣人这个独尊教主的分身已经是一个死人。对于一个死人，风清遥自然是懒得多说什么。多宝圣人一招击出，风清遥随手一挥就直接将多宝圣人这蕴含着至高无上镇压一切的圣王气息的一招给打散了。

　　紧接着竖掌成刀一刀就向着多宝圣人劈去，随着风清遥这一刀劈出，一股纵横天下无可匹敌的霸气油然而生，仿佛天地都会在这一刀之下被劈开似的。

　　“圣王降临！”


第1096章 可惜了

　　“圣王降临！”

　　随着风清遥这一刀劈出，多宝圣人也感觉到了威胁！怒吼一声身后出现一尊头戴帝王冠冕手持帝王之剑的皇者虚像，手中不知道什么时候出现了一抦宝剑向着前方刺去。

　　两道劲气撞在一起轰的一声巨响，多宝圣人顿时如同无根之浮萍一般直接凌空飞起，撞在身后的房舍上。

　　一阵咔嚓嚓轰隆巨响，多宝圣人原本所居住的房舍顿时被撞得粉碎。

　　“风清遥！你该死！”

　　尘土飞扬中，多宝圣人的怒吼声响彻天地！

　　已经变成残垣断壁的屋舍瞬间消失无踪，连一片灰尘都不存在了，满脸怒容的多宝圣人身上闪烁着一阵异样的光芒出现在风清遥的对面。

　　当看到多宝圣人身上那一圈不停闪烁的异样光芒的时候，妙愿小神僧脑子突然一蒙好像有些什么都想不明白的感觉。刹那间妙愿小神僧身上冲起一片佛光，脑子里面那种一片混乱的感觉也随之消失不见了。

　　“好厉害的减脑大法！”

　　虽然已经恢复过来了，不过妙愿小神僧也是一阵后怕。

　　这减脑大法乃是独尊教主王寒所创的一门奇功，但凡被这减脑大法所笼罩的人，都会脑中一片混乱，原本精明睿智之人也会变得如同白痴一般，行事毫无法度。在交手的时候突然变的如同白痴一般行事毫无法度，自然会被独尊教主所趁。

　　独尊教主当年能纵横天下这减脑大法也是一个极为重要的原因。

　　在被风清遥一招击飞觉得大失脸面的情形下，多宝圣人毫不犹豫的使出了这门让万千高手闻名丧胆的绝学。

　　妙愿小神僧只是在旁边观战被波及到都脑子一阵发蒙，和多宝圣人正面交手的风清遥所承受的压力自然就不言而喻。

　　使出减脑大法之后，多宝圣人再次腾身而上向着风清遥杀去，胆拳猛然向前轰出，一声轰然巨响，仿佛有数万头巨象同时齐声高鸣一般，震的人头晕眼花。多宝圣人身后更是出现在了一尊六牙白象！一股宏大、浩大、伟大俾睨天下的气势油然而生。却是多宝圣人已经使出了自己的绝学万象神功。

　　万象神功没有什么其他的功效，只有一点——大力！无可比拟的巨大力量！

　　多宝圣人一圈轰出的这一道气劲上所携带的法则也就只有简简单单的力这一种玄妙法则。不过一种简单的玄妙法则将威力发挥到极致的时候，依旧有着无可比拟的强大威力！

　　这一道万象神功所轰出的气劲带着那股撞断高山撕裂大地的气势冲向风清遥，仿佛要在刹那间就将风清遥撕成碎片似的。

　　风清遥眉头微微一扬，显然没有想到多宝圣人竟然能把简单的力之法则运用到这样的程度。不过惊讶归惊讶，风清遥依旧是怡然不惧，脸上带着淡淡的笑容竖掌成刀再次一刀劈出。一道刀光从手掌上飞出迎向多宝圣人的拳劲。

　　风清遥这一刀之中所蕴含的法则也极为简单——锋利！

　　无坚不摧无物不破的锋利！

　　只要足够锋利，这世上就没有什么东西是不能切断的！多宝圣人所发出的拳劲自然也不例外！在这蕴含着锋利法则的一记手刀之下，多宝圣人所发出的拳劲直接被一分两半消散无踪。

　　看到被自己的减脑大法光芒所笼罩之后，风清遥竟然一点反应都没有，就好像自己根本没有使用减脑大法似的。这样的情形是多宝圣人从来没有遇到过的，以前所遇到的敌人，不管实力多么强大，被自己的减脑大法所射出的光芒笼罩之后都会有些神志不清的样子。

　　至少也会发蒙，犯一些不大不小的错，出现一些疏漏。就算是天下十圣中人也不能避免。可以说是他最大的利器之一。可是现在这件利器对于风清遥竟然失效了！更不要说自己的万象神功竟然被风清遥一招打散！

　　这一切都是多宝圣人以前所从来都没有遇到过的，更是想都没有想过！

　　若是其他人遇到这样的情形，心中生出的是惊惧，可是多宝圣人心中没有半点的惊惧有的只是愤怒！愤怒风清遥竟然不被自己的减脑大法所影响！愤怒风清遥竟然能破开自己的万象神功！愤怒风清遥没有被自己一招打死！

　　在多宝圣人看来，这世上任何人在自己眼前都是待宰的羔羊，任何人和自己交手都应该瑟瑟发抖惶恐不安，然后被自己一招打死才对！若是有人挡住了自己一招，那就是对自己的冒犯！是绝对不容宽恕的！更不要说像风清遥这样直接破开自己万象神功挥出的一拳！

　　“风清遥！你真正激怒本座了！本座要让你死的惨不可言！！！”

　　怒吼一声，多宝圣人双手虚张如抱圆球，一座丹炉突然出现在风清遥周围。但路上刻画着山川河岳、日月星辰，花草树木、万物生灵，所有的东西都栩栩如生仿佛随时都会从这座丹炉中冲出来一般。

　　龙吟风鸣、虎啸猿啼乃至于大河奔流、高山崩塌的声音同时从这座丹炉之中传出。一声声怒吼都在呵斥着风清遥，仿佛风清遥触怒了造物之主惹动了天地万物的愤怒，要将风清遥碎尸万段一般。

　　星星点点的火焰从丹炉上的天地万物身上飞起最终汇聚到一起，形成一股熊熊火焰，一股汇聚了天地万物愤怒的无名怒焰。

　　“万物洪炉！”

　　这时候多宝圣人的声音才传到了众人耳中。

　　不管是风清遥还是多宝圣人，都是这段时间在妖魔海大放光彩的顶尖人物。风清遥回到除魔营地之后走向多宝圣人居所的时候就已经引起了不少人的注意。当风清遥打碎多宝圣人大门的时候，更是几乎将除魔营地中所有人的目光都引了过来，大多都亲自来到这里观看这一场龙争虎斗，就算是没有亲自前来的也藏在暗处默默地注视着。

　　在看到减脑大法所发出的光芒的时候，就已经有人知道了这位多宝圣人的来历了。毕竟这门减脑大法乃是独尊教主王寒最有名的手段之一，三十年前成名的那一批人纵然是没有见过也都听过这一门诡异的法门。

　　“独尊教主王寒？怪不得这多宝圣人竟然有着如此惊人的手段，原来竟然是独尊教主的分身。可惜了！”


第1097章 如此而已

　　“可惜，风清遥这么一个惊才艳艳的天才就要陨落了。如果是其他人还好说，独尊教主的性子、手段，断然是不能容风清遥活下去的。”

　　“可惜，招惹到了独尊教主的分身，这风清遥恐怕要陨落了。”

　　可是让他们没有想到的是，风清遥竟然丝毫不受多宝圣人所发出的减脑大法的影响，还轻而易举的破开了多宝圣人的万象神功。一个个都是惊愕异常。

　　等看到多宝圣人使出这么一招万物洪炉的时候，所有人心中再次生出惋惜的情绪，觉的风清遥是绝对无法抵挡了。

　　可是这股熊熊燃烧的熊熊怒焰围绕在风清遥周围轰然向着风清遥冲去，风清遥却依旧站在原地纹丝不动。嘴角反而露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“你以为你是谁？万物主宰么？你觉得你的愤怒便是世间万物的愤怒？你以为你的一喜一怒将会引动世间万物的情绪？或者说你觉得你能控制世间万物的情绪？狂妄的可笑！”

　　说话间一尊相貌便是风清遥自己，左手背负右手持刀，隐隐散发出的霸气让所有人都生出退避三舍不可力敌感觉的虚像骤然出现在风清遥身后。

　　紫金色的霸气冲天而起，直接将冲到身周的无名怒焰全部都推开。右手虚握如同握着一把大刀一般，貌似随意的向前挥出。

　　“霸王印·开天辟地”

　　只见随着这一刀劈出，顿时雷霆如雨轰然而下，金木水火土五行法则轰然向前。生死阴阳二气缠绕在一起包裹着五行法则冲向万物洪炉这一招所形成的洪炉。

　　刹那间一阵剧烈的光芒笼罩四方，不管是亲自前来观战的还是在远处用神念注视的，都感觉到一阵刺眼的光芒笼罩在眼前，让他一点什么情形都看不到了。

　　只听得一阵喀嚓喀嚓的轻微声响。

　　当所有人的视线恢复正常的时候，就看到风清遥依旧一脸淡然的站在原地，原本围困着风清遥的天地烘炉消失不见了。而他们以为必胜的多宝圣人嘴角鲜血不停的汩汩流下，抚胸半跪在地，一脸愤怒的瞪着风清遥。

　　“嘶！”

　　几乎所有人都到吸一口冷气。

　　纵然是觉得风清遥会获胜的妙愿小神僧都满脸的不可思议，只有站在不远处的李志奇和朱晓聪两人的笑声肆意的响起。

　　“怎么可能！这不可能！你怎么可能战胜本座？你不可能战胜本座！本座是无敌的！是不败的！你不应该战胜本座！”

　　半跪在地上的多宝圣人眼中有着愤怒，有着不可思议，隐隐还能看到一点畏惧！

　　“任何人都会失败，纵然是我都有失败的时候，你自然更加不可能例外。”

　　风清遥俯视着多宝圣人淡声说道。

　　看到风清遥俯视自己的目光，感受到风清遥视线中的那一抹不屑，多宝圣人心中又羞又怒，心中宛如升起一团火焰一般！

　　虽然心中好像升起了一团火焰一般，但多宝圣人却已经生不出和风清遥动手的念头了。他心中很清楚，刚才那一招万物洪炉已经是他这具化身所能发挥出来的最强威能了，这一招万物洪炉没有能击败风清遥，那其他的招数、功法在风清遥面前是肯定占不到一点点便宜的，再动手不过是自取其辱罢了。

　　“风清遥！你竟然敢击伤本座的化身！你死定了！本座定然会让你尝尽世间酷刑！让你死的惨不可言！！！”

　　多宝圣人咬牙切齿的看着风清遥说道，话还没有说完整个人就化作一道金光向着天际逃去。

　　多宝圣人这个独尊教主的分身转身一逃让所有人都呆住了，根本没有想到这位竟然也会有逃跑的时候，而且还是这么狼狈的逃跑。

　　“好生厉害的风清遥，竟然连独尊教主的分身都不是他的对手，而且还败的这么狼狈。”

　　“当年嚣张狂霸的独尊教主竟然也会出现这样的情形，纵然这仅仅是一具分身，也未免有些太狼狈了。”

　　“嘿嘿，前浪推后浪，前浪拍死在沙滩上果然是千古颠扑不破的真理，纵然是独尊教主这样的人物也无法避免。

　　当年他是何等的威风，现在竟然也会这么狼狈。看来以后的数十上百年将是属于这位风清遥的了。”

　　惊诧过后，所有人心中都不由自主的如此想道。

　　有那和独尊教主有些仇怨的，自己却拿独尊教主没有办法不是独尊教主对手的更是放声大笑，丝毫不顾忌会被正在逃窜的多宝圣人听到。

　　“哈哈哈哈！你也有今天？有个词是怎么说来着？丧家之犬！！！你今天就和一只丧家之犬没有任何区别！哈哈哈哈哈！有生之年能看到你这么狼狈的一幕，我纵然是死也足以含笑九泉了！！！”

　　“真的好像一条狗啊。哈哈哈哈哈！”

　　……

　　独尊教主当年所得罪的人可不是一般的多，虽然大多都已经被独尊教主杀死，而且还是不留丝毫后患的全家一起铲除，甚至是连亲戚、朋友都不放过。但终究还是有一些人能逃过独尊教主的毒手的，这些逃过独尊教主毒手的人数量也是不少的。

　　看到多宝圣人狼狈逃窜，纵然仅仅只是独尊教主的一具分身，也足以让他们感觉到兴奋了。一个个毫不留情的嘲讽着多宝圣人。

　　“混蛋！你们等着！本座还会回来的！！！”

　　“你以为你自己是灰太狼么？”风清遥嘴角露出一丝好笑的笑容淡声说道。“况且，谁又允许你走了？”

　　说完，风清遥也化作一片紫金色的光芒，如同一道雷光一般冲天而起向着多宝圣人追去。

　　多宝圣人飞行的速度虽然快，可是又怎么能和风清遥使用雷电法则的速度快呢？纵然是他先起步的，依旧很快就被风清遥追上。

　　看到悬空而立背对着自己的风清遥，多宝圣人一口钢牙咬的嘎嘎直响，默不作声的换了一个方向继续逃走。

　　可是没等他跑多远就又看到了风清遥背身悬空而立的身影。

　　一次次的转换方向每一次都被风清遥堵住，甚至每一次他都脸妖魔海的范围都没有冲出去。

　　转身看了一眼远远的跟过来看热闹或者说看他倒霉的那些人，多宝圣人咬牙切齿的看着风清遥说道：“风清遥！你待怎样！”

　　“杀了你，如此而已。”


第1098章 死！！！

　　说话间风清遥骤然出现在多宝圣人的身前一掌打在多宝圣人的脑门上，一股浩大的紫金色的霸气冲天而起，一道霸道凌厉的精神念力直接冲进了多宝圣人的识海。

　　多宝圣人虽然仅仅是独尊教主王寒的一具分身，但分身和本尊是紧密的联系在一起的。通过这具分身，风清遥能从中得到很多的讯息。可以知道独尊教主王寒现在到底是什么样的实力，正在修炼的到底是什么样的功法。

　　虽然无法彻底看清独尊教主王寒的根底，但是也可以了解的差不多了。

　　分身和本尊是紧密联系在一起的，风清遥这边精神念力刚侵入多宝圣人的识海，远在月岛独尊殿闭关的独尊教主王寒就感应到了，一股霸道凌厉蕴含着唯我独尊意念的精神念力就隔空跨海而来，穿过万里之遥直接降临在多宝圣人的身上。

　　“风清遥！你竟然敢侵入本座的识海！真正是胆大包天！”

　　独尊教主的精神念力刚降临在多宝圣人的识海就化为人形对着风清遥怒喝道。

　　风清遥淡淡一笑微微摆手说道：“有什么不敢的？你真把自己当成世界的主宰造物之主了？就算你真的是造物之主，对我而言你也不过是一个生灵罢了。你数次进入我的识海，这次也该换过来让我进入你的识海玩玩了。”

　　风清遥的话说的极为轻松自然，就好像是再说你去我家了，现在该我来你家转转了。

　　独尊教主王寒什么时候遇到过这样的人？有谁敢在自己面前这样随意的说话？没有人！眼前的风清遥是第一个！

　　“狂妄！”

　　独尊教主王寒怒喝一声猛然一拳击出！

　　随着这一拳击出，多宝圣人的识海之中突然响起一声响彻天地的象鸣声，一头六牙巨象突然出现在空中，带着一股弥天盖地冲断一切的气势向着风清遥冲去。

　　六牙白色巨象本是佛门圣物，传说中乃是佛祖释迦摩尼如来的右胁侍，与释迦摩尼如来、左胁侍文殊菩萨并称为释迦三尊、华严三圣的普贤菩萨的坐骑。六牙白象巨象代表着智慧、禅定、精进、忍辱、持戒、布施六种美德，意味着借助这六种美德来控制无可匹敌的大力来到达彼岸。

　　可是独尊教主王寒这一招用万象神功使出所现出的六牙巨象身上丝毫看不到智慧、禅定、精进、忍辱、持戒、布施这六种美德，有的只是狂傲、暴躁、掠夺、霸道等等极为狂暴的情绪，用这六种极为狂暴的情绪催动着一股无可匹敌的大力碾压自己的敌人。

　　独尊教主王寒虽然是从佛门的功法中领悟出了这门万象神功，可是却已经完全背离了佛门的宗旨，在他看来，既然有着举世无匹的大力，那就应该一往无前的碾压一切阻挡，直接达到最高境界。所谓的智慧、禅定、精进、忍辱、持戒、布施都是软弱无能的代表。

　　所以这一门万象神功自然就展现出这么一种状况。

　　看着那头两眼发红的六牙巨象怒吼着向自己冲来，风清遥眉头微微一挑淡淡地说道：“这万象神功你的本尊使出来还有些威力，不像这具分身那样只是徒有其表。不过纵然是有些威力，也不过是走上了一条错误的道路罢了。”

　　独尊教主本来就已经极为愤怒了，听到风清遥的话更是怒不可遏。

　　“你不过区区一个圣人！自己已经走在一条永远都不可能有大成就的错误的道路上，你又有什么资格来说本座！本座的道路是对是错还轮不到你区区一个圣人，一个连圣人之路都还没有走到极致的废物圣人来评说！”

　　说话间独尊教主又加了三分力，那头原本就极为狂暴仿佛要将整个世界都踏平的六牙巨象变的更加狂暴了，身上的气息仿佛要将世间万物都毁灭似的。

　　风清遥轻轻摇头，身后出现自己的霸主虚像，右手突然出现了一柄刀，一抦纯黑色却又闪烁着紫金色电芒的巨大战刀，看似随意的挥手一击，一道刀光闪过，六牙巨象的四肢就直接不翼而飞，只留下肥硕的身体轰然从风清遥身边划过。

　　“去死！！！”

　　自己的攻击再次被风清遥一招破解，独尊教主身上的怒火都仿佛要化为实体了，双臂一展整个多宝圣人的识海刹那间仿佛变成了黑夜一般，夜空中万千星辰急速闪烁，一道道莫名的力量从万千星辰上涌出。

　　“唔，看来这才是你现在压箱底的本事，原来是在修炼星河神功。可惜，你又再一次走在了一条错误的道路上！在这条路上你将永远都不可能成为真正的宗师！接二连三不停的选择错误的道路，你也真是够奇葩的。

　　若是你抛弃后面所修炼的这些乱七八糟的东西，只是修炼以前的龙蛇大法、阴阳神功，还有佛道同源三大神功，说不定你早就已经证道成为宗师了。

　　三门神功任何一门都足以让你成为宗师，可惜你却都摒弃了，反而选择了圣王大法、万象神功、星河神功这些一错再错，让你永远都不可能成为宗师的法门。奇葩这两个字都不足以来形容你的愚蠢！”

　　独尊教主是一个有着唯我独尊霸气的人物，决不允许任何人指摘自己的错误，就算真的是自己错了，那也是别人错了而不是自己。现在竟然被风清遥指着鼻子一阵奚落又怎么能忍得下去？

　　怒吼一声伸手向前一指，空中的万千星辰同时降下一缕星光汇合在独尊教主王寒的面前，在独尊教主王寒的面前形成一颗硕大的星辰，轰隆一声巨响带着一股镇压一切的气势向着风清遥砸去。

　　“霸王印·射日！”

　　风清遥轻喝一声弓步沉腰弯弓搭箭，一支蕴含着时间、空间、雷电、火焰、生死阴阳等等诸多法则的箭矢瞬间从手上由时间、空间两种玄妙法则所形成的大弓上射出，带着一抹刺眼的光芒如同穿破了时间和空间的限制一般瞬间就出现在了独尊教主王寒汇聚万千星辰精华所凝成的流星上。

　　只听嗤的一声轻响，这颗流星直接被这一支箭矢射穿，随之一阵剧烈的颤抖轰然散开！

　　射穿了流星的箭矢却仿佛没有受到任何阻碍似的，无声无息的就出现在了独尊教主王寒精神念力所形成的身体面前，噗地一声就穿透了独尊教主王寒的额头。

　　“还丹！风清遥你死定了，本座一定会杀死你！让你受尽人间所有酷刑，痛苦不堪的死去！本座以灵魂发誓，一定会将你诛杀，将你碎尸万段！！！”

　　独尊教主王寒跨越万里之遥降临的精神念力被风清遥一招射日毁去的时候，一声声怨毒的咒骂声在多宝圣人的识海中不停的响起。


第1099章 观战

　　独尊教主王寒跨越万里之遥降临的精神念力被风清遥一招射日毁去的时候，一声声怨毒的咒骂声在多宝圣人的识海中不停的响起。

　　远在万里之外的月岛独尊殿中，原本闭目闭关的独尊教主王寒突然闷哼一声睁开了双眼，脸色变的苍白如纸，一颗颗豆大的冷汗不停的从额头滴落。却是风清遥刚才毁去他降临到多宝圣人身上的精神念力，使得他自身的精神也受到了不小的创伤。

　　“风清遥！！！”

　　独尊教主王寒双拳紧握，整个身体一阵剧烈的颤抖，如同野兽嘶吼一般喊出风清遥的名字。

　　自从他走上修行这条路，什么时候吃过这样的亏？

　　打散了独尊教主王寒降临的精神念力之后，多宝圣人这么一尊分身自然已经是毫无还手之力，被风清遥的手掌按在顶门连动都无法动一下，只是一脸怨毒的看着风清遥。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然，一声佛号仿佛在所有人心头响起一般，让所有人心中都生出一股祥和、安宁的感觉，心中的戾气仿佛都全部消散了一般。

　　一阵佛光闪过，伴随着阵阵檀香，一声声隐隐传来的梵唱，了空圣僧直接出现在了风清遥的面前。

　　“清遥小友，这多宝圣人毕竟是独尊教主的分身，希望清遥小友莫要动杀心为好。”

　　刚一出现，了空圣僧就直接说出了自己前来的目的。了空圣僧在这个世界无疑是站在世界之巅的，不过了空圣僧并没有直接命令风清遥不许杀多宝圣人，而是用了一种商量的口气。

　　这种商量的口气让所有赶过来围观的人都有些目瞪口呆，想不到了空圣僧这位宗师竟然对风清遥如此的客气。这绝对不应该是宗师对一位圣人的态度。

　　风清遥淡淡一笑说道：“我本来就没有想过要杀死他这具分身，只不过是想要将他变成我的奴隶罢了。”

　　了空圣僧闻言不由得苦笑一声，把多宝圣人这个独尊教主的分身变成奴隶，这绝对是比杀了多宝圣人更加过分的事。不过了空圣僧自然不会强求什么，毕竟这是风清遥和独尊教主两个人的事，虽然风清遥这样做有些过分，但也是独尊教主自找的。若不是他对风清遥起了杀心，也不会有这样的结局。

　　况且在了空圣僧的心中，风清遥的分量比独尊教主王寒要重许多。只能是叹口气说道：“清遥小友，王寒此人气量狭窄无容人之量，你这样做可是往死了得罪他。你可得小心一点，小心他随时都有可能前来报复。”

　　风清遥一脸淡然的说道：“没有什么需要小心的。他不来找我我也会去找他的。这次回到妖魔海擒拿了他的这具分身之后，我马上就要前去月之国，直接击杀他的本尊。”

　　了空圣僧闻言只能是再次叹了一口气，声音中有着无限的遗憾，轻声说道：“王寒此人确实是可惜了，本来老衲三人是十分看好他的，认为他能在老衲三人之后撑起一片天。可惜他最终却一次次的走上错误的道路，而且一次比一次偏的厉害，丝毫没有回头的念头。一直留着确实也会成为祸害。唉。”

　　再次叹口气之后，了空圣僧轻轻摇了摇头，显然对独尊教主执迷不悟越来越错十分遗憾。对风清遥轻轻点了点头也不再说什么直接离开了。

　　“想要奴役我，你有这个能耐吗？”了空圣僧刚一离开，多宝圣人就冷眼看着风清遥说道，脸上一脸的不屑。

　　风清遥微微一笑直接将多宝圣人收进了内天地之中。

　　刚刚将多宝圣人收进内天地，风清遥直接操纵内天地，将多宝圣人所在的那一片空间破碎、坍塌，刹那间就将多宝圣人直接杀死，多宝圣人甚至连一声惨叫都还没有来得及发出就消失的无影无踪了。

　　在炼化吸收了两个日圣的胳膊之后，内天地进一步变的更加完善了，本来风清遥就对进入内天地的武者有着极大的杀伤力，在内天地变的越来越完善之后，借助内天地的世界之力要杀死比自己弱小的敌人是越来越容易了。

　　内天地中多宝圣人被直接杀死的时候，外面的风清遥淡淡的说道：“我本来就没有想着让你继续活下去，敌人还是死掉的好。”

　　说完风清遥也化作一道流光刹那间消失不见回到了除魔营地自己的院落之中。

　　风清遥离开了，不过有关风清遥的话题却丝毫都没有减弱的架势，反而更加热烈。不为其他，只因为风清遥以摧枯拉朽之势，近乎轻而易举的，就击败擒拿了独尊教主王寒这个号称宗师的无敌高手的分身。

　　而且刚才风清遥和了空圣僧的对话并没有刻意的遮掩，他们也都听到了风清遥很快就准备前去月之国诛杀独尊教主王寒的话。

　　“实在是太强大了！果然不愧是前所未有的世上第一位真圣，独尊教主王寒的这具分身根本就毫无还手之力的被擒拿了。”

　　“江山代有才人出，各领数百年。属于独尊教主王寒的时代已经过去了！以后就将是风圣人的时代了！”

　　“哈哈哈哈！好！大好事啊！常言道天生大法之人必有大法之人治之，独尊教主蛮横霸道嚣张了数十年，现在终于到他倒霉的时候了！”

　　“百十年来死在独尊教主王寒手中的无辜者实在是太多了，等到风圣人诛杀了独尊教主王寒，那些枉死者就都可以瞑目了！”

　　“老夫到时候一定要前去月岛观战，一定要亲眼看着王寒这恶魔被杀！老夫一直挣扎着活到现在就是为了等这一天，现在终于被老夫等到了！！！”

　　“我也以为我永远都看不到这一幕了，没有想到在我有生之年真的可以看到王寒这屠夫身死的场景！哈哈哈哈哈！”

　　“好厉害的风圣人，擒拿独尊教主王寒的分身竟然如此的轻松。那多宝圣人的实力我们也都是见过的，绝对可以算的上是当世顶尖，可是在风圣人手中竟然如同稚子幼童一般……，风圣人的强大实在是已经超出了我们所能想象的极限。”

　　“前段时间不是有传闻风圣人被两位日圣击杀了么？现在看来，那两位日圣恐怕是在风圣人手中吃了大亏所以才仓惶逃走，以至于连后面天魔刀的争夺都不敢参加了。”

　　“没错，这很有可能啊。独自一人战胜两位日圣，这实在是太强大了。天下十圣之中恐怕也就只有排名第一的大日战圣和排在第二的邪佛无我能做到吧？或许连他们两位都做不到！天下十圣的排名肯定是要发生变化了！”

　　“天下十圣的排名发生变化是肯定的！只要风圣人斩杀了独尊教主王寒，风圣人就会变成当之无愧的圣人之中第一人！天下十圣之首！要知道当年就是大日战圣都拿独尊教主王寒没有什么办法的。”


第1100章 众生之舟

　　“天下十圣的排名发生变化是肯定的！只要风圣人斩杀了独尊教主王寒，风圣人就会变成当之无愧的圣人之中第一人！天下十圣之首！要知道当年就是大日战圣都拿独尊教主王寒没有什么办法的。”

　　和独尊教主王寒没有什么关系的，都在感慨着风清遥的强大，尤其是风清遥还不到三十岁的年纪，更是让他们不胜唏嘘。而那些和独尊教主有着仇怨，亲朋好友被独尊教主斩尽杀绝的人更是连呼苍天有眼，热泪盈眶的等着风清遥斩杀独尊教主，让他们的好友亲朋可以瞑目。

　　在这或是惊骇或是欢喜的人群之中，有一个人却是面无人色浑身瑟瑟发抖，赫然就是屠杀了法家满门的法主韩啸天！

　　韩啸天本来是前来伺机诛杀风清遥的，可是在看到风清遥所展现出来的威势之后，直接唬的面无人色，根本不敢有一点动作，身上的气息更是极度收敛，一点气息都不敢放出去，免得被风清遥察觉到他的气息而被风清遥诛杀。

　　“他……他怎么变得这么厉害了？当日在京城的时候我虽然不是他的对手，但也没有感觉到他有这么厉害，我和他之间的差距也没有这么大，现在……现在的他竟然能如此轻易的擒拿独尊教主王寒的分身！一个可以和日圣相比的分身！他成长的速度未免有些太快了。我现在虽然也是实力大进，可是和他之间的差距反而越来越大了！

　　这样的人物已经不是我所能匹敌的对手了，想要杀死风清遥恐怕得邪神亲自出手才有可能达成。”

　　风清遥并不知道韩啸天也躲在一边看到了自己擒杀多宝圣人的一幕，不过就算是知道了，风清遥现在也不会把韩啸天当回事了。

　　回到除魔营地自己的院落之后，顾不上和已经得到消息兴奋的满脸通红的两个徒弟说什么就直接进入了内天地中。

　　进入内天地之后，风清遥径直来到菩提树下闭目坐定，身上腾起一片智慧之光，菩提树上也随之散发出一片智慧之光和风清遥身上的智慧之光交相呼应。一阵阵纶音缓缓在风清遥和菩提树周围轻轻响起，让人听到有一种清心宁神心头一片空灵的感觉。

　　智慧之光在风清遥身周不停的晃动、摩擦，慢慢的一丝丝智慧火焰竟然缓缓燃烧，将风清遥整个人都笼罩了起来。

　　不知道过了多长时间，风清遥睁开双目，嘴角露出一丝笑容，眼中射出一片精光，真正宛如九天星辰一般璀璨、明亮，让人不知不觉间就有一种沉醉其中的感觉。

　　炉灵在风清遥身上显出智慧之光的时候就两眼放光一脸急切的等在风清遥身边，等到智慧火焰燃起的时候，炉灵更是抓耳挠腮一脸迫不及待的等着风清遥醒来。

　　好不容易等到风清遥醒来了急忙凑到风清遥跟前问道：“你刚才在参悟什么？是不是有什么奇思妙想？竟然连智慧火焰都腾起了。”

　　风清遥一边向着登天阁走去一边淡然说道：“你一会就看到了。”

　　虽然风清遥这么说了，可是炉灵依旧是有些急不可耐。不过炉灵对风清遥也已经很是了解了，既然没有直接说出来，那他就是再怎么追问风清遥都不会多说的。只能耐着性子跟在风清遥身后来到登天阁丹室。

　　来到丹室之后，风清遥重新出手降服了一座丹炉，伸手一指火焰直接腾起，一件件珍稀材料不停的被风清遥送进丹炉之中，炼制成一个个形状各异大小不一的零件。更是有一件件对风清遥而言无用的大道秘器被风清遥送进丹炉直接分解了。

　　当一个个大小不一的零件从丹炉中飞出来的时候，炉灵依旧是有些莫名其妙，因为风清遥并没有在这些零件上加持玄妙法则，只不过是一个个材料特殊的零件罢了。

　　不过他也知道问了风清遥也是不会说的，只能耐着性子看下去。

　　可是当又一个零件从丹炉中飞出来的时候，风清遥竟然直接转身离开了登天阁丹室，炉灵呆了一呆忙紧跟风清遥的脚步离开丹室。

　　走出登天阁之后，风清遥直接大步来到菩提树下，抬头看着已经足足有两人合抱的巨大菩提树，突然伸手一挥，菩提树上两根巨大的枝节竟然被风清遥砍断了。

　　直接砍断菩提树的两根枝节，炉灵顿时都有些呆住了，不知道风清遥破坏菩提树要做什么。

　　两根树枝还没有落地，风清遥身上就再次腾起一片智慧之光，这一片智慧之光不停的剧烈摩擦、翻腾，很快就有一团智慧火焰从智慧之光中冲起，直接将还没有落地的两根菩提树树枝包裹在其中。

　　在智慧火焰的灼烧下，两根菩提树枝慢慢的一点一点的发生变化。

　　没有多久，两根菩提树枝一根变成了船型，而另外一根则变成了一座三层的楼阁，菩提树枝上原本的树叶也一点都没有浪费，全部覆盖在小船和三层楼阁上面。

　　小船和楼阁刚刚成型，风清遥刚才在丹室之中所炼制的一个个零件就直接从风清遥的袖中飞出，飞到智慧火焰之中。

　　那一个个零件从风清遥的袖中飞出飞进智慧火焰中之后立马就落在了小船和三层阁楼上，每一个零件都落在了相应的位置。当所有的零件都从风清遥袖中飞出的时候，小船和三层阁楼已经紧密的结合在一起，完全看不出是两部分以及更多的零件所组合成的。

　　智慧之火依旧在熊熊燃烧，风清遥伸手在空中虚点，一条条玄妙法则骤然出现在空中，一条一条不停的飞到正在成形的小船上，风清遥身上冲天而起的霸气更是和那一条条玄妙法则紧密的结合在一起，落在小船各个不同的位置。

　　不知过了多长时间，悬浮在智慧之火之中的小船突然散发出一阵阵紫金色的光芒，一股穿破虚空破开万物直达彼岸的气息从小船上升起。

　　炉灵在小船一步步成形的时候就张大了嘴一脸的不敢置信，当这条小船散发出一阵阵穿梭虚空破开万物直达彼岸的气息的时候，炉灵的嘴张的直接能塞进去一个拳头。

　　“怪物！绝对的怪物，在他现在这样的境界竟然能炼制出这样的宝物来。这样的表现不是怪物是什么？”


第1101章 出乎意料

　　“怪物！绝对的怪物，在他现在这样的境界竟然能炼制出这样的宝物来。这样的表现不是怪物是什么？”

　　炉灵在一边喃喃念道着，风清遥却眉头微皱静静地看着依旧悬浮在智慧之火之中的小船。突然，风清遥一声大喝一道紫金色的雷光从风清遥的手掌发出带着一阵轰隆隆的巨响声砸在了包围在智慧之火之中的小船上。

　　当紫金色的雷光彻底消失的时候，智慧之火也在不知道什么时候已经完全熄灭了。悬浮在风清遥面前的那只小船上闪烁着一阵阵紫金色的电芒，在电芒上甚至能看到一丝丝微弱却确实存在的智慧之火！

　　“好厉害的宝物！风清遥，你这件宝物已经有了一股可以运载众生躲避天灾，以绝强的力量和智慧带着众生到达彼岸的气势！虽然仅仅是一个雏形，但只要你继续精炼下去，迟早有一天会变成这样的顶尖宝物的。

　　太上道祖的太极图就能化为一条彼岸之桥，让站在彼岸之桥上的人躲过所有的灾劫穿过彼岸之桥直接到达彼岸成就不朽！

　　你所炼制的这艘船上散发出来的气息，和太上道祖太极图所化成的彼岸之桥的气息已经非常相似了。你这简直就是要逆天啊！”

　　“唔，本来我还没有想好这件大道秘器叫什么名字。你刚才所说的倒是很不错，这艘船就叫众生之舟吧。”

　　说着风清遥就把悬浮在自己面前的众生之舟收到了袖中，对炉灵点点头直接闪身出了内天地。

　　风清遥刚一离开内天地就看到李志奇和朱晓聪两人一脸急切的不停在屋中转圈子，显然是非常好奇风清遥在内天地中做什么准备。

　　独尊教主王寒虽然并不是一个真正的宗师，可是能纵横天下这么多年肯定不是什么简单人物，纵然是风清遥也是需要做好一些准备工作的。

　　看到风清遥从内天地中出来了，李志奇和朱晓聪立时两眼放光的来到风清遥面前问道：“师父，您准备好了吗？这就要前去月岛斩杀独尊教主？”

　　风清遥点点头说道：“为师这就要出发前去月岛。”

　　“师父，带我们一起去吧，这一战绝对是这数十年来最精彩的一战，我们也想要看看这一战师父是如何斩杀独尊教主的。”

　　李志奇一脸希冀的看着风清遥说道。

　　李志奇刚说完朱晓聪也就接着说道：“是啊师父，这一战绝对是非常精彩的。我们两人如果能观摩的话，对我们两人日后的修行也是有非常大的好处的。”

　　对于这一点风清遥并不阻止，点头说道：“你们两人要跟去也无妨，到时候跟在妙愿身边远远地观战便是。”

　　早就在一边等待的妙愿小神僧起身说道：“阿弥陀佛，风施主但请放心，小僧自会和他们二人呆在一起。”

　　风清遥点点头不再多说，直接迈步走出屋外化作一道紫金色的光芒直接冲天而起向着东方飞去。

　　自从风清遥说了要前去月岛诛杀王寒之后，风清遥的住处就被所有人所注意，都在等着看着一战。这八天风清遥一直没有任何动静，并没有人认为风清遥是胆怯了。风清遥既然在了空圣僧这位宗师面前说了要去斩杀独尊教主王寒，那就绝对不会食言。

　　不过独尊教主王寒也不是随意就可以击杀的简单任务，一些必要的准备还是要做的，所有人都在耐心的等待着风清遥。当看到风清遥直接化光冲天而起，向着东方飞去，都知道风清遥马上要前去月岛了，忙一个个全部都各自施展手段向着风清遥追去。

　　刹那间整个妖魔海除魔营地顿时好像在放烟花一般，一道道气息、颜色不同的光芒瞬间几乎同时飞起向着风清遥追去。

　　这些跟着前去观战的人并不仅仅是大齐人，元蛮和犬戎两国的高手也早就得到了消息赶了过来，等着看这极为精彩的一战。

　　沿途更是不断有人加入，使得追在风清遥身后的人越来越多。

　　风清遥飞行的速度几乎可以说是达到了这个世界所能允许的极致，远不是跟在身后的那些人可以比拟的。不过风清遥也并没有全力飞行，身后追着的那些人勉强还是能跟上的。

　　从清晨一直飞到皓月悬空，风清遥一行人终于到了大海之滨。

　　来到大海之滨之后，风清遥一抖手将袖中的众生之舟放出。

　　众生之舟拿在风清遥手掌的时候不过是巴掌大小，可是从风清遥手中飞出之后却变的越来越大，等到众生之舟落到海面上的时候，已经变成了一艘十丈长三丈高的庞然大物。

　　众生之舟落在海面上之后，风清遥也随之落在船首上，就站在船首上催动众生之舟向着月岛方向飞速航行。

　　“这是什么东西？风圣人所炼制的大道秘器么？”

　　“这件大道秘器上所散发出的气息……好强！好古怪！虽然不太明白但感觉很厉害的样子。”

　　“那独尊教主也几乎可以说是一代至尊了，一身实力深不可测。这百十年来想要让独尊教主命的人不少，可最终没有一个人能成功的。这件大道秘器虽然感觉很厉害，可是……风圣人未免有些太随意了吧？就这样去斩杀独尊教主？”

　　“或许风圣人还有什么其他的手段吧。风圣人可是连了空圣僧都赞不绝口的顶尖人物，如果没有把握，怎么可能去斩杀独尊教主这个大魔头呢？”

　　看到风清遥就这么随意的前去月岛，所有人都很是有些惊讶。

　　韩啸天那天在除魔营地之中被风清遥吓了一跳之后，片刻都不敢在除魔营地之中多呆便直接离开了除魔营地。

　　离开除魔营地找到躲在远处的蛟六之后便带着蛟六急速返回了真正的妖魔海，把他所看到的情形告知了邪神知道。

　　“哦？这个叫风清遥的凡人修为精进竟然如此的快，确实是有些出乎朕的意料之外。”

　　“大人，那风清遥成长的速度有些太快了，如果任由他就这么成长下去未来一定会成为大大的祸害，趁这次他离开妖魔海前往月岛的机会，大人不如出手将他斩杀！”

　　韩啸天一脸担忧的看着只剩下半截身子的邪神说道。


第1102章 格百万

　　韩啸天一脸担忧的看着只剩下半截身子的邪神说道。

　　“主上，只要您下令，属下这就去海中埋伏，等到风清遥路过的时候将他斩杀。”蛟六闻言忙在一边表忠心道。

　　邪神略一思考说道：“暂且不必去斩杀他。那独尊教主王寒朕也是知道的，也是一个惊才艳艳的天才人物。虽然也依旧不过是一个凡人，但在凡人之中也已经算是非常了不起的人物了。那个叫风清遥的就算是能战胜独尊教主也绝对会付出巨大的代价。两败俱伤的可能性是非常大的，你们不必在路上截杀他。

　　偷偷跟上去，观看他们两人交手。等到他们两人交手两败俱伤之后就将他们两人一起擒拿回来！朕亲自出手将他们改造为妖魔，成为朕的属下。有这么两个高手所改造的妖魔成为属下，对朕的大事也是有不小的帮助的。”

　　韩啸天闻言微微有些失望，毕竟在他看来风清遥是一个极为危险的敌人，能早点诛杀最好还是早点诛杀的好。不过对于邪神的决定他是没有可能反驳的。

　　“虽然没有能让风清遥死掉，不过被邪神变成妖魔，风清遥对我的威胁也就不复存在了。况且对于风清遥这么骄傲的人来说，变成妖魔成为邪神的奴隶，恐怕比死了更加难受。”

　　想到这里韩啸天忙开口道：“那属下这就和蛟六兄弟前往海滨等候风清遥。”

　　说完和蛟六对邪神施了一礼转身就离开了。

　　来到海滨等了足足八天才看到风清遥放下一艘船型的大道秘器向着月岛航行而去。

　　“现在你好好得意一阵子吧，用不了多长时间，你就再也没有这么得意的机会了。”韩啸天恶狠狠的瞪了远去的众生之舟一眼对身边的蛟六说道：“蛟六兄弟，我们跟上去吧。”

　　蛟六有些怪异的看了远去的众生之舟一眼答应了一声带着韩啸天远远的追在众生之舟后面。

　　半空中那些跟着风清遥前来的众高手虽然有些惊讶风清遥的随意，但这时候没有一个人愿意退缩，全部都辍在众生之舟后面向着月岛飞去。

　　风清遥驾驶者众生之舟想月岛行来的消息很快就传到了月岛上，顿时在月岛上引起一片恐慌。

　　“听说了么？探子已经传回来消息，那个叫风清遥的人真的来了，现在正在向着月岛行来，很快就要到月岛了。风清遥此次前来为的就是斩杀教主消灭我们独尊教。一旦教主被杀我们独尊教被灭，那我们……”

　　独尊教虽然有着数量庞大的狂信徒，但并不是所有人都是狂信徒。还是有一大批因为独尊教主的强大而投靠的投机者的。当风清遥前来的消息传到月岛上的时候，这些投机者顿时都惊慌起来了。

　　“怕什么！教主他老人家修为盖世，乃是一位绝代宗师！那个叫风清遥的就算前来也不过是找死罢了！以前胆敢冒犯教主的人难道还少么？如今这些人都在哪里？还不是一个个全部都被教主杀死了。”

　　“话可不能这样说。教主的厉害我们当然是知道的，绝对是世上最顶尖的人物。可是那个叫风清遥的可是很不简单的，我们独尊教已经有不少好手死在了他的手中，甚至就连教主的一尊化身都被风清遥擒拿。这样的人物如果不是有把握，可能前来月岛找死么？”

　　“说的不错！教主的一尊分身都被那风清遥给擒拿了，这对于教主来说绝对是奇耻大辱。可是教主却没有前去诛杀风清遥，这就已经足以说明问题了！

　　这说明在教主的心中，对上风清遥他也没有必胜的把握，不然以教主的性子早就前去将风清遥斩杀了。怎么可能容忍风清遥活着还直接找上门来了。”

　　“那……那岂不是说教主这次危险了？万一教主战败了……我们……”

　　“我们是不是也要找个退路？”

　　那些投机者的心思动摇，连带的使得那些狂信徒的心思也有些紊乱了。毕竟狂信徒虽然极度崇拜、信仰独尊教主，但是并不是所有的狂信徒都是不怕死的。

　　惊慌、惨淡的情绪一点一点的扩大，没有多长时间竟然传遍了整个独尊教上下，使得整个独尊教都变的人心惶惶起来。

　　“混蛋！这群废物！”

　　正在独尊殿中闭关的独尊教主王寒很快就感受到了这一股惶惶不安的情绪。毕竟有很大一部分的独尊教徒都是和他心神相连的，甚至是靠着万千独尊教徒的信仰，才使得他成为现在的独尊教主。现在整个独尊教都变的人心惶惶自然不可避免的影响到了他，一旦整个独尊教对他的信仰崩塌，对他所造成的损失几乎是不可弥补的。

　　虽然心中极为愤怒，但是人心还是要安抚的。端坐在宝座上的独尊教主王寒身上骤然出现一片银辉，一股莫名的力量出现在独尊教主王寒的身上。很快一个身穿银白色盔甲的分身就出现在了独尊教主王寒身边。

　　“这一次的事就靠你了。”

　　新分出来的分身刚一出现，独尊教主王寒就开口说道。

　　新出现的身穿银白色盔甲的分身点点头说道：“本尊不必担心，本座知道轻重。”

　　说完这个刚出现的分身就离开了独尊殿。

　　独尊教主王寒的新分身刚一离开独尊殿，月岛上所有的独尊教徒脑海中就突然传来了独尊教主王寒的声音。

　　“所有的独尊教弟子听好了，那风清遥虽然有些能耐，但在本座面前亦不过是跳梁小丑罢了。本座已经分出新的分身格圣前去抵挡风清遥的进攻。

　　格圣能挡天下所有武功，任何攻击在格圣面前都是无法起到任何效果的。风清遥纵然是有着通天的手段也绝对无法战胜格圣！

　　而且格圣还可以聚集百万高手气血，故又名为格百万！汇聚了百万高手气血之后，这世上根本没有人能挡住格圣的攻击。风清遥攻无法攻破格圣的防御，守无法抵挡格圣的攻击，他此次前来月岛注定是有来无回！”

　　格圣刚走出独尊殿，守在殿外的罗霸勇就感觉到一股雄浑大气坚不可摧的气势扑面而来，就仿佛一座太古神山立在面前一般，让罗霸勇不由自主的生出一股自惭形秽的感觉。

　　等他的脑海之中响起独尊教主王寒的声音的时候，更是一脸炽热的看着大步向前离开的格圣格百万。


第1103章 渣都没有

　　等他的脑海之中响起独尊教主王寒的声音的时候，更是一脸炽热的看着大步向前离开的格圣格百万。

　　独尊教徒原本有些慌乱的情绪在听到独尊教主的传音之后顿时安定下来了，风清遥传说中的强大确实给了他们非常大的压力，但是独尊教主百十年来给他们所树立的信心也不是一时半刻就能被打散的。在听到独尊教主的话之后自然下意识的就选择相信了独尊教主。

　　一个个默不作声直接顺着独尊教主所留下的莫名的通道，将自身的气血加持在格圣格百万的身上。

　　当朝阳再一次从海面上跳出来的时候，风清遥坐下的众生之舟也终于到了月岛。

　　跟随在风清遥身后的那一群观战者更是远远地就停下了前进的身形，免得被这两位绝顶人物的交手所波及死的不明不白。

　　当然让他们止步的直接原因是站在前方码头上的格圣格百万！

　　此时格百万身上的气血浓郁到无法言语的地步，一道血红色的光柱直接冲天而起仿佛和苍穹连接在了一起似的，身后更是站立着一尊一身血红高足足有百丈的巨大虚影。纵然是远远的看到，跟在风清遥身后前来的一众高手都感觉到一种窒息的感觉。

　　“风清遥！本座格圣格百万乃是本尊的一具分身，此时已经汇聚了百万武者的精血！拥有无上大力！你此次前来不过是自寻死路！有来无回！！！”

　　格百万的声音如同轰隆隆的雷声一般响彻四方，震的大海上都翻起了一道道一二十丈高的巨浪，巨浪拍下让一条条海鱼泛起了白肚皮。

　　“什么？汇聚了百万武者的气血？这……这怎么可能？怎么可能有人能承受百万武者的气血！”听到格百万的话有人一脸惊骇的说道。

　　“不管可能不可能，现实已经在你眼前摆着！”有人一阵咬牙切齿。

　　“独尊教主果然实力高深莫测，若是一般人被百万武者的气血加持早就炸成粉末了！独尊教主的分身竟然能够承受得住！这实在是太惊人了！如果风圣人没有什么特别的手段，这一战恐怕就危险了。”

　　“怪不得气血如此雄宏强大，直接冲起百丈高，原来是加持了百万武者的气血！实在是太厉害了！不管风圣人用什么手段应付，这一战定然是极为精彩的。”

　　“更恐怖的是独尊教竟然能有百万武者为这位格百万加持气血！要知道为他人加持气血之后自己可是要受到极大的损伤的，没有一半个月是缓不过来的。

　　能够一次让百万武者加持气血，独尊教主对于自己的属下的控制力实在是太厉害了！”

　　妙愿小神僧脸上也露出了惊容，一声佛号不由自主的从口中蹦出。

　　李志奇和朱晓聪两人更是目瞪口呆的看着那百丈高的血红色虚影，虽然他们两人对于风清遥依旧有着极大的信心。认为风清遥是绝对不可能失败的，百分百的能战胜独尊教主的这具分身。但眼前的情形还是让他们极为震撼，因为眼前的这一幕是他们从来没有见过，连听都从来没有听过的。

　　“这次我们真的是来对了，这样的情形绝对是千载难逢的，如果错过了这一次，我们以后可能永远都看不到这么壮观的场面了。”李志奇极为兴奋的看着眼前这一副极为壮观的情形说道。

　　朱晓聪也是两眼放光的说道：“确实是太壮观了，看到这一幕我们也算是没有白来一趟。”

　　李志奇紧紧地盯着前方连连点头。

　　周围围观的众人都在惊讶之极的议论纷纷，风清遥却是嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，看着前方的格百万冷笑一声说道：“汇聚百万武者的精血？你这样的谎言骗骗别人还行，在我面前……呵呵。你这所谓的汇聚百万武者的精血不过是营造出来的一种假象罢了。”

　　说完风清遥轻轻一跺脚，脚下的众生之舟舰首位置突然露出了一个一丈见方的圆孔，一支粗有八九尺的巨炮从圆孔之中伸出，随着风清遥伸手一指，一道紫金色的光芒从炮口中射出直接划破空间来到了格百万的身前。

　　这道紫金色的光芒蕴含着一道浩大！宏大！却又霸道绝伦仿佛一切都无法阻挡，以强大的力量破开一切的气势。

　　格百万本来还站在码头上一脸傲然的看着风清遥，可是当风清遥脚下的众生之舟上的众生巨炮开炮之后，一股毛骨悚然，从来没有过的危机感出现在他的心头，就仿佛他是一只秋蝉，而那众生巨炮所射出的巨大光芒就是凌冽的寒风一般。在这凌冽的寒风下，他唯一的结果就是被这一阵凌冽的寒风吹过，然后死亡！无可阻挡也不能阻挡！只能默默的承受这命运的安排。

　　“这世上没有人能突破我的防御！这世上也没有人能主宰我的生死！！！”

　　格百万怒吼一声双掌同时向前击出，面前出现了一片缓缓流转如同镜子一般的血红色的屏障。身后高达百丈的武将虚影更是将源源不断的气血灌输到格百万身上，然后通过格百万的双手输入到那血红色的屏障上面。

　　使得这一块血红色的屏障上散发出一阵阵浓郁的生之气息。

　　可是格百万所做的这一切在众生巨炮下都没有一点用处！

　　格百万就仿佛一只耀武扬威的挥舞着手中的刀臂试图阻挡轰然前进的马车的螳螂一般，虽然看似威风凛凛不可一世……，可最终的结果却只能是被车轮无情的碾过！

　　众生巨炮所射出的光芒刹那间就直接撞在了格百万面前的血红色屏障上面，只听喀嚓一声脆响，这面血红色如同镜子一般的屏障直接破碎了，变成一片片碎渣漫天飞舞。

　　冲破那血红是个如同镜子一般的屏障的阻拦之后，众生巨炮所射出的光芒直接冲到了格百万的身上。

　　“不可……”

　　格百万一声愤怒、不甘的怒吼还没有完全喊出口，整个人就直接灰飞烟灭一点残渣都没有剩下来。

　　杀死格百万之后，这一道巨大的光芒继续向前冲了足足有数百丈，在月岛上留下了一道丈许宽四五尺深如同半圆一般的巨大沟渠，沿途所撞到的一切，不管是大山还是月岛上的什么建筑，全部都消失不见。

　　“风圣人好厉害的大道秘器！怪不得风圣人就驾着这么一件大道秘器直接来到了月岛斩杀独尊教主。”

　　“独尊教主的这具化身果然只是虚张声势，并不是真的加持了百万武者的气血。独尊教没有我们所想象的那么多高手。虽然独尊教的实力确实是异常的强大，但并不如他们所宣称的那么厉害。就这所谓的百万武者加持气血，很多都是假的。”


第1104章 仅此而已

　　“就算是这样，独尊教主王寒的实力也是非常强大的，不然不可能威亚天下百八十年没有人能触动！”

　　“独尊教主的实力确实是强大，远比我们大多数人都强大。但他也并不是无敌！我们以前都是被他故意散步出去的谣言给误导了。至少风圣人就足以打破他所谓无敌的神话！”

　　“归根到底还是风圣人足够强大！不然独尊教主这所谓无敌的神话依旧还会流传下去的。”

　　“是啊，独尊教主虽非无敌却也是当世顶尖的人物，并不是我们所能相比的。而风圣人则是更加强大，说不定真的可以斩杀独尊教主王寒这个大魔头！！！”

　　“独尊教主王寒此次定然是在劫难逃！！！”

　　看到这一击，所有人都在惊讶。

　　或是在惊讶独尊教主并不如他们所想象的那么厉害，或是在惊讶风清遥所炼制的这件众生之舟的厉害。不过无一例外都对风清遥的实力佩服之至。

　　就在众人都在那里议论纷纷的时候，整个月岛突然都一阵剧烈的晃动，仿佛整个月岛要突然从大海上沉默下去一般。月岛上出现了一片片深不见底的裂缝，一座座的高山倾斜、崩塌，甚至连河流都好像开始倒流了一般。

　　突然一声轰然巨响，仿佛共工撞断了不周山一般的巨大声响从月岛上传出。一个剑眉入鬓，两耳宽大如轮；却长着一个银钩鼻子，唇薄如纸，两只眼睛如同鹰隼一般锐利的男子的巨大头像出现在月岛上空，一脸愤怒的看着风清遥怒声喝道：“风清遥！你竟敢接二连三的毁去本座的化身，今天定然要让你有来无回！本座要将你关押在地心之中，让你日日受毒火侵袭生不如死！！！”

　　话刚说完，一座散发着如同星辰般璀璨光芒，让人眼睛都有些睁不开的散发着一阵阵如同帝王一般威严神圣不可冒犯气息的大帝之舰从月岛上腾空而起。带着一阵阵风雷声迅速的从月岛中心飞到了风清遥面前。

　　这艘巨大舰船上屹立着一座宏大至极的殿阁，上面赫然悬着一块匾额，上面写着独尊殿三个大字。当独尊殿大门打开的时候，独尊教主王寒一脸阴冷的从其中走出，站到舰首俯视着下方的风清遥。

　　独尊教主王寒平日所居住的独尊殿竟然就是这艘极为了不得的巨大大帝之舰大道秘器的一部分！！！

　　感觉到大帝之舰上所散发出的那一阵阵如同帝王一般威严神圣不可冒犯的气息，独尊教主身上阴冷愤怒的眼神，所有前来观战的人都不由一阵后背发凉。当独尊教主王寒如同鹰隼一般的目光落在他们的身上，所有人都不由自主的微微抖了一下有些不自然的避开了独尊教主王寒的目光。

　　看到所有人都在躲避自己的目光，独尊教主一阵哈哈大笑大声喝道：“风清遥，你就是准备带着这么一群废物来挑战我这个当世至尊！当今世上独一无二的至尊么！！！我要让你知道，冒犯了我这个当世独一无二的至尊之后会有什么样的下场。你的未来将会是凄惨之极暗无天日！！！”

　　风清遥淡淡一笑没有说话，脚下的众生之舟上突然泛起一片紫金色的电芒，一丝丝电芒从众生之舟上一条条纹路中逸出，汇聚成一大片。这一片紫金色的电芒如同云霞一般托扶在众生之舟下方，使得众生之舟脱离了水面直接腾空而起悬浮在半空中。

　　悬浮在半空中的众生之舟不高、不矮，恰好和独尊教主王寒脚下的大帝之舰处在同一水平面上。

　　“我来只是为了斩杀你，如此而已。”

　　来到独尊教主王寒对面之后，风清遥淡淡的说了一句。就仿佛再说吃饭喝水一般简单平常的事一般，可是一股勇猛霸道的霸气却冲天而起，让所有人都生出一种无可匹敌，在风清遥面前只能俯首遵行不能有半点违逆的感觉。就算是风清遥要杀他，他也只能是趴在地上伸长了脖子等着风清遥一刀斩下。

　　后面那些前来观战的人只是被风清遥身上所散发出的这一股霸气所波及到，很快一个个就从那股异样的情绪之中挣脱出来了。不过所有人都是满脸苍白一脸惊骇的看着风清遥。

　　“风圣人身上的气场怎么如此的强大！仅仅是身上散发出的霸气波及到就让我等丧失了抵抗的念头，甚至有一种赶紧自杀免得浪费了风圣人时间的念头。如果是和风圣人正面对敌，那又该是何等恐怖的一件事。”

　　所有醒过来的观战者一阵面面相觑，都从对方眼中看到了相同的念头，刹那间心中都升起无边的惊惧。

　　只是被风清遥的霸气所波及到的观战者都生出那样的感觉，正站在风清遥对面的独尊教主心中的感觉更是异常的强烈。站在独尊殿门口的罗霸勇更是扑通一声跪倒在地五体投地头都不敢抬。

　　“混账！！！”

　　心中骤然升起的那一股臣服于风清遥坐下闭目等死的感觉让独尊教主无比的愤怒！

　　独尊教主是何等骄傲的人？在他心中这世上就没有人能够和他并列，所有人都应该在他的脚下才对。正如他自己所言，在他的心中他是这世上独一无二的至尊！！！可是现在他的心中竟然生出了对面之人不可阻挡的情绪，这怎么能不让独尊教主感觉到愤怒呢？

　　更不要说站在自己身后，自己最忠心的奴仆罗霸勇直接五体投地的跪倒在地。

　　在独尊教主看来，这根本就是无可洗刷的奇耻大辱！只有将风清遥斩杀当场，才能勉强洗刷掉刚才心中的那股耻辱感。

　　“风清遥，你死定了！你可知道，本座在大齐至尊百圣论武会上曾经接连挑战八位顶尖高手，这其中没有片刻的休息而是不间断的不停战斗，这八场大战无一例外都是本座获胜！取得了至尊百圣论武会上前所未有的八连胜！！！击败了当时天下十圣之中的八个，更是生生打死了其中三个，你风清遥不过是一后生晚辈，怎么可能是本座的对手！今日你必死无疑！！！”


第1105章 即将开始

　　站在一众观战之人最前方的妙愿小神僧听到独尊教主王寒的话，不由得嘴角微微一抽，露出一抹极为古怪的苦笑。

　　到了风清遥这样的境界阵阵可以说是明察秋毫之末，周围任何一点细微的变化都无法瞒得过风清遥的感知。纵然妙愿小神僧现在是站在风清遥的身后，但是对现在的风清遥来说，妙愿小神僧刚才所露出的那一抹极为古怪的苦笑和在自己面前做出的几乎没有什么区别。

　　“妙愿怎的做出这样的举动，想来是妙愿知道一些什么，一些并不为人所知的，对独尊教主不怎么好的秘密。”

　　风清遥仅仅是有一点好奇，好奇妙愿小神僧到底是因为什么才露出这样一抹有些古怪的苦笑。以妙愿小神僧的佛法、禅心，一般的事是不可能让妙愿小神僧动容的，更不要说这么一抹极为古怪的苦笑了。

　　风清遥是背对妙愿小神僧都能察觉妙愿小神僧脸上的那一抹极为古怪的笑容，和妙愿小神僧相对而立的独尊教主王寒就看的更加清楚了。

　　心中微微一怒转头妙愿小神僧怒声喝道：“妙愿，你露出这么一抹嘲讽的笑容是在嘲讽谁？本座乃是当世独一无二的至尊！岂是你这样的后生晚辈可以耻笑的！当日你们佛门位列天下十圣之一的欢喜佛了愿也败在了本座的手中。

　　你有什么资格嘲讽本座？等你什么是偶有了可以赶上并超过欢喜佛了愿的实力的时候，再来和本座说话吧！莫要以为你是了空老和尚的弟子就可以在所有人面前肆无忌惮，所有人都会让着你！！！”

　　妙愿小神僧被独尊教主王寒呵斥也看不到愤怒的表情，淡淡一笑轻喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，王寒施主你的至尊百圣论武会上的八连胜是怎么来的你自己心中应该比贫僧更加清楚，又何必要贫僧说出来呢？”

　　“怎么来的？哼！这八连胜自然是本座以自己的绝强实力得来的！”

　　独尊教主王寒的声音刚落，妙愿小神僧就笑呵呵的说道：“阿弥陀佛，王寒施主你又何必自欺欺人呢？至尊百圣论武会乃是大齐最顶尖的高手比武论道的地方，既然是比武论道，那就绝对不允许吃任何补充真元的东西，也不能借助任何外物，全凭自己自身的修为和对于天地玄妙法则的领悟来对战。

　　可是王寒施主你呢？你竟然提前在外面偷偷布下了一座可以吸纳天地元气，并隔空补充到自己体内的大阵。借助这座大阵不停的偷偷补充体内消耗的真元，这才使得你有了八连胜的可能。

　　可以说这次所谓的前所未有的八连胜不过是你作弊的来的成就罢了，这样作弊得来的成就自然是做不得数的。

　　你作弊这件事三位宗师都是知道的，不过不知道因为什么原因没有说出来罢了。

　　当然，并不是说所有参加至尊百圣论武会的高手都规规矩矩的按照规定比试，很多人多少都会动一些手脚，但像你这样直接布阵补充真元的还从来都没有出现过。

　　更不要说你为了那所谓的八连胜，抽取了海量的天地元气，使得解州在数年时间内大半成了沙漠的情形……不说从来没有出现过，就算是想一想其他人都会觉得羞愧，更加不会拿着作弊得来的成就四处炫耀。”

　　解州本来是水土肥美之地，被称之为塞北江南，可是被独尊教主王寒这么一弄之后，使得解州百姓背井离乡流离失所。妙愿小神僧在知道了这件事之后也很是愤怒，今天终于忍不住说了出来。

　　风清遥嘴角勾出一抹笑容，淡淡的看着独尊教主王寒说道：“当一个人不停的对别人说他以前的成就的时候，他就已经在不停的缅怀自己的过去。这说明他已经失去了进取之心。更不要说是拿以前作弊所得来的成就在四处宣扬了，这样的人，他的成就不但不会再有所提高，反而会不停的衰败。

　　本来我还觉得你是个人物，是个不错的对手。现在看来……呵呵。”

　　虽然风清遥仅仅是淡笑一声，但那一声淡笑之中所蕴含的浓浓的不屑之意纵然是远在千里之外其他人也都能感觉得到。

　　站在风清遥对面大帝之舰上的独尊教主王寒更是被风清遥这极为不屑的一声淡笑气的火冒三丈。

　　在妙愿小神僧说出这段秘闻之后，站在风清遥后方和妙愿小神僧呆在一起的等着观战的一众高手更是一片哗然。

　　“哈！原来独尊教主王寒所谓的举世无敌竟然是这么来的，这样得来的名声竟然也有脸四处宣扬！真是够无耻的！”

　　“根本就是没脸没皮无耻之尤！！！”

　　“如果是按照他视线所布置的手段，就算是我，也能做到他所做到的一切，又有什么好自豪的，竟然在世间宣扬了数十年。”

　　一种观战者的议论声虽然不大，但对于独尊教主王寒来说，和在耳边说没有任何的区别。原本就因为风清遥的话而气的火冒三丈，这会更是怒发冲冠或者说又羞又怒！

　　“风清遥，你该死啊！！！”

　　怒吼一声站在大帝之舰舰首的独尊教主王寒身周突然出现了一圈暗灰色的光芒，一股让人头脑发昏的感觉从所有人的心头升起，却是独尊教主王寒再一次使出了减脑大法！

　　虽然当日多宝圣人也曾经试过减脑大法这一招，可是当独尊教主王寒真身使出这一招的时候，纵然是风清遥都微微挑了一下眉头，显然多少有些吃惊。

　　风清遥后方正在观战的一众高手被独尊教主王寒的减脑大法所波及到之后，所有人心头都不由自主的生出一种迟钝、混乱的情绪，一时间竟然有些头脑发昏不知道该做什么了。甚至是不知道自己现在在哪，在做什么。

　　李志奇和朱晓聪两人两眼之中一阵茫然，摇摇晃晃的无法站立，好像要向着独尊教主王寒走去。

　　不过李志奇和朱晓聪两人跟着第一倾城的那段时间，对于心志的磨砺也确实是非常不错，虽然被独尊教主王寒的减脑大法所波及到了，但眼中还是不停的看到挣扎的神色。

　　李志奇和朱晓聪可以说是所有观战的人之中修为最低的两个，虽然眼神迷离头脑发昏，但还能站在原地没有做出什么奇怪的事已经是非常不错了，要知道有几位圣人的表现也不过就和李志奇两人差不多。


第1106章 惊世一战

　　“阿弥陀佛。”

　　妙愿小神僧高喧一声佛号，三尊佛祖的虚像出现在身后，周围更是有一个个小小的光圈，光圈之中一个个的罗汉盘膝坐在其中，一阵阵梵音禅唱声在李志奇和朱晓聪两人心头响起。两人眼中的那一股迷茫的神色顿时一扫而空。

　　“好厉害！”

　　回过神来之后李志奇不由得出了一身冷汗，一脸见鬼一般的表情看着站在风清遥对面的独尊教主王寒。

　　朱晓聪也是一脸的后怕连连擦汗。

　　一种观战的圣人、高手在被妙愿小神僧身周所散发出来的佛光照射到之后，也都微微一颤从那种莫名的稀奇古怪的感觉之中退了出来。

　　一众人等呼啦啦向后退了一段距离才一脸惊悚的看着对面的独尊教主。这时候他们才真正知道了独尊教主王寒的可怕。

　　虽然独尊教主王寒的某些行为可能有些无耻，实力也称不上天下无敌，但也绝对不是他们所以对抗的人物。不仅仅无法对抗，他们大多数人在独尊教主王寒面前甚至连出手的机会都没有。原本一个个嘲讽独尊教主王寒的话语也都停了下来。

　　“独尊教主王寒确实不是无敌，有些事也确实做的有些无耻。可是……以独尊教主王寒的实力对付我们实在是太轻松了，根本就不是我们能嘲讽的对象。”

　　所有人心中近乎同时生出了类似的想法。纵然是那些和独尊教主王寒有着毁家灭派之仇的圣人、高手也都沉默了。

　　独尊教主王寒使出减脑大法的时候，风清遥却仿佛没有受到什么影响，仅仅只是眉头微微一皱。不过风清遥身后也出现了自己的霸主虚像！一股俾睨天下无可阻挡的霸气冲天而起，将独尊教主王寒所施展的减脑大法完全挡在身外。身上的那一点点不适的感觉也随之消失不见了。

　　“很无耻的一门手段，不过也确实是很有效果，很有些想法。这个人若不是走上了错误的道路，恐怕真的如了空圣僧所言，早就成为宗师了。”

　　挡住减脑大法对自己的侵袭之后，风清遥心中默想道。

　　当日多宝圣人施展减脑大法的时候对风清遥没有任何影响，所以独尊教主根本就没有想着靠减脑大法就击败风清遥。纵然是自己真身使出减脑大法的威力远远不是多宝圣人这个分身可以相比的。

　　在使出减脑大法的同时，一招绝学也随之使出。

　　“无人永生！”

　　独尊教主王寒轻喝一声，就仿佛九天之上的神灵在俯视着世间的一切，就如同凌驾于众生之上的造物者，判定了众生的命运。一股几乎能和风清遥身上的霸气分庭抗礼的凌然霸气从独尊教主王寒身上冲起，一股孤傲、骄狂、决不允许任何人和自己并列的霸气！裹挟着一道混沌色的洪流轰然向着风清遥砸去。

　　在这一股洪流之中，一股让人绝望的霸道、威严、判决的气息不停的散发出来，随着这一道洪流经过，空间都一点点的暗淡，好像在这一道洪流经过的时候都不可避免的衰老了似的。

　　“霸王印·战天斗地！”

　　风清遥轻喝一声，身后的霸主虚像上突然出现了一柄巨斧一面大盾，一股战天斗地无所畏惧，纵然是天要亡我也要将天捅个窟窿的霸道气势冲天而起，一声声战鼓如同雷霆一般在天地间轰隆隆响起。

　　风清遥双手之上赫然也出现了一柄巨斧和一面大盾，大盾上面闪烁着时间法则的光辉，一股无物可破的气势隐现其上！对于时间来说，没有任何东西可以破坏它的存在。大斧上则闪烁着空间法则的光芒，一股无物不破无物可挡的感觉油然而生。在构成大斧斧刃的空间法则边缘上更是闪烁着一抹抹锋锐之气，却是锋利之玄妙法则。对于空间来说，没有什么东西是不可摧毁的，对于锋利玄妙法则来说，只要足够锋利，没有任何东西是斩不断的。

　　独尊教主王寒的这一招无人永生之中也不停的闪烁着时间法则的光芒，和时间比起来，没有任何东西是不朽的是能够永远存在的，在时间的流逝下，任何人都有死去的一天。

　　风清遥左手猛然一挥，手中时间法则所构成大盾猛然撞在这一道蕴含着时间法则的洪流上。没有任何的声响发出，周围的空间却一片片的破碎，在大盾和洪流交接的地方骤然出现了一片黑洞。

　　却是在时间的侵蚀下，纵然是空间也会有毁灭的时候。

　　“怎么可能？他竟然也领悟了时间法则的奥妙？这世上除了我之外竟然还有人能领悟时间法则的奥妙！！！”

　　在看到风清遥手中所出现的大盾的时候，独尊教主王寒心中震惊之极。

　　时间和空间法则几乎可以说是至高的法则之一，而时间法则比之空间法则更加难以领悟，看到风清遥领悟了时间法则，独尊教主王寒顿时心中一阵不忿。在他看来，时间法则这种至高的法则应该只有他才能领悟才是，作为自己敌人的风清遥竟然也领悟了时间法则的奥妙，这是绝对不应该发生的事。

　　可是当他一招五人永生所打出的洪流和风清遥手中的大盾撞在一起的时候，他骇然发现，风清遥对于时间法则的领悟竟然还在他之上！！！

　　构成大盾的时间法则的符文在和独尊教主王寒无人永生这一招所打出的洪流之中蕴含的时间法则的符文一次次的对撞一点点的消失，整个大盾不停的闪烁，好像在不停的变薄。

　　不过无人永生这一招所打出的洪流之中的时间法则符文消散的速度更快！

　　说来话长，实际上这不过是一刹那间所发生的事罢了。风清遥左手中的大盾和无人永生这一招所形成的洪流刚刚轰然撞在一起，风清遥右手中所持巨斧已经带着一阵破空声劈在了那一道洪流上面。

　　这一道洪流被这一斧劈中之后，竟然刹那间就被一分为二直接向着两边散去，一片空间法则所凝结而成的光芒被锋利法则包裹着想独尊教主王寒冲去。

　　“星河大帝决·镇压万方！”

　　独尊教主王寒见自己的这一招无人永生不但没有能杀死风清遥，反而还被风清遥破掉的时候，怒吼一声使出现在所修炼的星河神功。

　　只见独尊教主王寒身后原本所出现的形貌和自己一般无二的虚影周围突然出现了一片星空，那尊独尊教主王寒自己的虚像突然穿上了一身帝王冠冕，眼中闪烁着无情、霸道的光芒，脚下分别踩着一团星云，日月在他手指上环绕旋转，如同戒子一般。


第1107章 热火

　　这尊名为星河大帝的虚像一掌挥出，整个星空之中的星辰同时射出一道星光汇聚到星河大帝的手上，变成一条星光大道轰然向着风清遥砸去。

　　自己本体不动，身后的法则虚像直接展开攻击，这样的手段已经近乎于宗师了！！！

　　风清遥看到独尊教主这已经近乎于宗师的一招却依旧是一脸淡然，看不到半分惊讶的表情，手中的巨斧和大盾交相挥出，一声声战鼓、呐喊声在所有人心头不停的响起，他们仿佛都看到了一位顶天立地的举人挥舞着手中的大盾巨斧咆哮着向上苍挑战。一股有我无敌战斗不止的感觉油然而生。

　　“霸王印·纵横寰宇！”

　　风清遥的声音适时出现在所有人的耳边。

　　那一道仿佛要碾压一切镇压一切，任何东西都无法抵挡的星光大道在大盾巨斧的不停挥舞之下发出一阵喀嚓喀嚓的声响完全裂开了。依旧恢复成原本的星光消散在天地之间。

　　大盾巨斧和星光大道撞击的时候，后方观战的众人虽然是悬浮在半空之中，可是去一个个都觉得自己脚下不稳，身体一阵阵颤抖，就仿佛他们是站在地面上，而地面上正在地震一般。一个个都面露骇然之色一脸的不敢置信。

　　之所以会出现这样的情形，却是因为风清遥和独尊教主王寒这一招撞击的时候，使得整个空间都在不停的颤抖。

　　战斗的时候让一小块空间出现裂痕乃至于破碎，他们几乎都可以做到，可是让这么大的一片空间都开始震动，好像地震一般的情形，他们不要说见连听都没有听过。

　　“人原来可以强大到这种程度么？风圣人和独尊教主王寒果然不愧是站在这个世界最顶端的人物，远远不是我们可以相比的。”

　　众人正在吃惊的时候，突然听到一声轰然巨响，独尊教主王寒和风清遥脚下的海面上突然出现了一道道不知道多深的沟渠，甚至连海底的海床上都出现了一道道深不见底的沟渠，两人周围更是巨浪滔天发出一声声怪啸，整个海面上巨浪滔天，就好像海面下面有一群海中巨兽正在不停的折腾似的。

　　当这一条星光大道彻底消失的时候，海面上的那一道道巨大的沟壑猛然被周围的海水灌进去，发出一声无法用言语来形容的恐怖巨响。一道滔天巨浪猛然出现，呼啸着向着月岛冲去，数十丈高的巨浪刹那间就冲上了月岛，将月岛周围的建筑全部摧毁。

　　独尊教主王寒对下方的变化置之不理，就好像没有看到，不知道自己的信徒、子民正在遭受前所未有的灾难。

　　对于风清遥而言，月岛上所居住的全部都是独尊教徒，而独尊教徒都是死不足惜的，自然也懒得去理会。

　　妙愿小神僧轻喧一声佛号叹了一口气。

　　“龙蛇无双！”

　　独尊教主王寒面色极为难看的再次使出自己的绝学，双手同时向前拍出，背后星河大帝的虚影脚下的两团星云瞬间变成了一龙一蛇向着风清遥冲去。

　　这龙乃是万世孽龙！这蛇乃是吞天巴蛇！都是毁天灭地的绝世凶物！

　　“霸王印·生死磨盘！”

　　随着风清遥一掌击出，身后的霸主虚影突然披上了一身八卦道袍，手中的绝世战刀在虚实之间不停的闪烁，眼中散发着一股看破生死孤傲沧桑的目光。风清遥掌上所发出的真元掌力也在刹那间变成了一副太极阴阳图，生死两种玄妙法则所形成的阴阳鱼缓缓旋转，一股生死无常万物寂灭的气息从太极阴阳图上散发出来，将纠缠在一起冲到自己面前的万世孽龙和吞天巴蛇笼罩在其中。

　　随着那阴阳太极图霸道的不容违逆的不停的旋转，万世孽龙和吞天巴蛇发出一声声震天咆哮却没有一点用处，一点点的被生死两种法则所构成的阴阳太极图磨灭。

　　“你，还有什么手段。过了今天，你就算是想要使出这样的手段都没有机会了。”

　　破开独尊教主王寒这一招龙蛇无双之后，风清遥淡淡的看着独尊教主王寒说道。

　　“混蛋！竟然敢小觑本座！”

　　被风清遥小觑甚至是无视的独尊教主王寒气的双手微微颤抖，他什么时候被人这么小看过？从一开始他就如同彗星一般横空出世横扫一切敌人，这百八十年来在独尊教主王寒自己看来，自己更是如同太阳一般悬浮在世间，让所有人都得仰望自己！乃是独霸天下的当世至尊！可是在风清遥的眼中竟然仿佛什么都不是！

　　“佛道同源！！！”

　　独尊教主王寒再次怒吼一声，左手出现一团缓缓旋转的阴阳图，右手上出现了一片佛光，身后的星河大帝身披道袍身上却闪现着阵阵佛光，周围的亿万星辰仿佛变成了一尊尊的菩萨、罗汉，天神、力士围绕在星河大帝的周围。

　　随着独尊教主王寒双手同时向前击出，一副太极阴阳图出现在空中，这太极阴阳图上面闪烁的却是一片佛光。身后的星河大帝也同时向前挥掌，周围的那亿万菩萨、罗汉，天神、仙卿同时称颂星河大帝的威名，挥手发出一道道的佛光、清光同时落在了独尊教主王寒真元所形成的太极阴阳图上。

　　一股浩大无匹，镇压一切让人绝望的气势油然而生。

　　太极图看似缓慢实则极为迅速的冲向风清遥，仿佛要将风清遥瞬间镇压、毁灭似的。

　　“霸王印·万世不易！”

　　风清遥使出这一招之后，身后的霸主虚像张口仿佛发出了一声怒吼一般，手中的绝世战刀轰然向前劈出，一股孤傲不群永不避缩的气概冲天而起。在此时的霸主虚影身上，你看不到半点颓废，看不到半点失望，有的只有永世不变的信心，永不屈服的傲气，纵然是整个天地都被毁灭了，他的意志也将永远存在！

　　一阵轰隆隆的声响不停的响起，地面空中裂开了一道道如同蜘蛛网一般的裂痕，独尊教主王寒脚下的大帝之舰都无法稳定的悬浮在空中，发出一阵剧烈的颤抖。

　　一道道刀光源源不断的从风清遥手上飞出，仿佛永远都不会停歇、永远都没有尽头似的打在冲向风清遥的那副阴阳图上。

　　每一道刀光落在阴阳图上，独尊教主就微微颤抖一下，不知到挨了多少刀，那副阴阳图噗地一声消失在空中。

　　随着阴阳图消散，独尊教主王寒闷哼一声嘴角流出了一缕鲜血。

　　“阴阳离合！！！”


第1108章 黔驴技穷！

　　佛道同源这一招被破解，似的独尊教主王寒受了一点伤，不过独尊教主王寒这时候已经完全顾不上自己的伤势了，怒吼一声再次挥掌向前击出。

　　体内的真元如同洪水一般轰然涌出，一道道玄妙法则不停的从体内冲出，在空中形成一道半黑半红的光柱向着风清遥打去。

　　世间万物皆分阴阳，玄妙法则也是一般无二，不管是多么强大的玄妙法则总是能按照阴阳的分类给分开的。

　　独尊教主这一招可以说是自己最强的一招了，将所有他所领悟、掌握的玄妙法则融为一炉同时用来攻击。威力……无法估量。

　　那一道半黑半红的光柱形成的时候，独尊教主王寒身后的星河大帝虚像周围的万千或佛或道的护法也一个个投入到了那半黑半红的光柱之中。

　　当光柱形成的刹那，星河大帝虚像突然伸手抄起了这根半黑半红的巨大光柱，怒吼一声向着风清遥砸去。

　　这一棍砸下，空间破碎！仿佛开天辟地一般，地水火风从破碎的空间之中不停的涌出，包裹在这根半黑半红的棍子上向着风清遥砸去。

　　面对独尊教主王寒这汇聚了一身全部威能的一招，纵然是风清遥也丝毫不敢大意，脸上虽然依旧是一副淡淡的笑容，但眼中的神情已经慎重了许多。

　　“霸王印·雄霸天下！”

　　风清遥轻喝一声，看似随意的一拳向前击出。身后霸主虚像手中的绝世战刀突然变成了一枚四四方方散发着阵阵杀伐之气的大印。

　　大印刚刚成型就被霸主虚像持在手中向前砸出。

　　看到风清遥和独尊教主王寒到了这个时候都已经使出了近乎于宗师一般的手段，所有观战的人都目不转睛的看着。

　　宗师之间的交手他们几乎是不可能看到的，风清遥和独尊教主的交手对他们而言几乎可以说是所能看到的最高层次的交手了。这样的交手纵然是他们无法理解，也是一点细节都不愿意错过的。

　　当大印和半黑半红的长棍撞在一起的时候，五色光芒冲天而起，所有的声音都变成宫商角徵羽这最原始的五音。

　　可是对于观战的所有人而言，眼前仿佛一切图案都消失了，耳边的一切声音都也不见了。仿佛在刹那间变成了聋子、瞎子！一点任何讯息都无法接收到。

　　却是风清遥和独尊教主这一招交手出现了道德经中所言的五色令人目盲，五音令人耳聋的情形。最纯粹的颜色、声音反而让所有人都无法接收的到。

　　“到底发生了什么？怎么什么都看不到什么都听不到了？”

　　“好厉害！这两人交手的撞击已经无限接近于世界所能承受的极限，使得我们根本无法看到他们交手的情形！”

　　“到底是谁胜了？”

　　“太强大了！这就是人所能达到的极限么？”

　　在五色、五音的侵袭下，所有人都无法看到任何一点点的情形，所有人都极为焦虑的等待着结果，想要知道到底是谁获胜了。

　　虽然先前看起来一直都是风清遥在占据上风，但是在没有看到真正的结果的时候，所有观战的人都不敢妄下决断。

　　实际上这样的情形只不过是刹那就恢复了正常，可是对于心中焦虑之极的众人而言，却仿佛过去了亿万年一般。

　　当眼睛、耳朵、精神念力全部都恢复正常的时候，所有观战的人都不由自主的发出一声震耳欲聋的欢呼声。

　　因为呈现在他们眼前的情形是风清遥依旧毫发无损的站在众生之舟船头，而站在大帝之舰舰首的独尊教主王寒却是面色苍白头发散乱，胸前的衣衫上更是有一片血渍。原本浮现在背后的星河大帝虚像更是已经消失不见了。更加让所有人感觉到惊讶的是独尊教主王寒的左臂竟然已经齐根而断，一片碎肉落在独尊教主王寒身边。这样的情形实在是太明显不过了，这一战是风清遥获胜了！！！

　　“败了……我竟然战败了！我竟然败给了风清遥！不可能！这绝对不可能！我是当世独一无二的至尊，我是永远都不可能失败的！”

　　突然而来的失败让独尊教主王寒根本不能相信，一直以来他都是以胜利者的姿态出现在众人面前，现在却失败了，不但失败了，连一条左臂都断掉了，可以说是彻彻底底一点折扣都没有的失败。失败对于独尊教主所带来的打击远远比身体本身所受到的伤害还要大！

　　“啊！！！！！！！”

　　就在观战众人欢呼雀跃的时候，独尊教主王寒突然仰天一阵怒吼，身边突然出现了一座堡垒，一座漆黑如墨仿佛要将一切都毁灭，任何东西都无法阻挡的绝世凶器！

　　“纵横圣殿！去！”

　　这座堡垒刚一出现，独尊教主就直接伸手一指风清遥，一颗颗月华丹不停的从独尊教主王寒袖中飞出，飞到这座名为纵横圣殿的堡垒之中。

　　这座纵横圣殿乃是独尊教主王寒在三十年前被赶到月岛之后，三十年来不停的掠夺月之国的资源，加上他在中原时巧取豪夺所得来的各种奇珍融合在一起而炼制而成的一件天阶极品，近乎完美的大道秘器。

　　在独尊教主王寒看来，他可以驾驭着这座战斗堡垒纵横天下无人能敌，故而将之命名为纵横圣殿。

　　看到独尊教主王寒突然祭出一件不停的散发着死亡气息，仿佛世间没有任何东西可以阻挡，纵横天下无可匹敌气势的大道秘器，正在欢呼的一众观战之人的欢呼声不由得微微一遏。等到独尊教主王寒袖中源源不断不停的飞出了数十颗月华丹融入到纵横圣殿之中的时候，所有人的欢呼声都停了下来，眼中露出惊骇至极的表情，整个世界仿佛只剩下了独尊教主王寒一个人的声音。

　　纵横圣殿上所散发出的气息除了那纯粹的死亡气息之外，还有一阵阵迷惑之音不停的发出。配合独尊教主王寒一直都没有散去的减脑大法，不停的干扰着风清遥。

　　“臣服吧！赶快臣服于我，臣服于我之后你就讲得到永生！臣服于我你就讲得到举世无匹的力量！臣服于我你就讲成为当世至尊！”

　　这一声声魅惑之音在风清遥耳边不停的响起却对风清遥没有造成任何的影响，嘴角露出一丝丝嘲讽的笑容。风清遥的心志知坚韧是常人所无法想象的，怎么可能会被这股魅惑之音所影响？

　　“黔驴技穷！”


第1109章 落幕

　　风清遥对独尊教主这种疯狂的举动却是不屑一顾，脚下轻轻一跺，原本静静地悬浮在半空中的众生之舟猛然向着已经大如山岳的纵横圣殿撞去。

　　众生之舟原本是静止的，可是当众生之舟动起来的时候却如同雷电一般迅捷，刹那间就撞在了纵横圣殿上。

　　纵横圣殿上所发出的是纯粹的近乎死亡的气息，而众生之舟上则是散发着一阵阵智慧、勇敢、光明正大等等一系列正面的气息，一条条雷电不停的在众生之舟上闪烁。

　　当两件大道秘器撞到一起的时候，无声无息，空间直接破碎，出现了一片三四长大小的黑洞，纵横圣殿更是直接被撞飞。发出一阵仿佛屋舍快要崩塌的嘎吱声。

　　原本大如山岳的纵横圣殿也随之刹那间变的只有巴掌大小。

　　站在众生之舟船头纹丝不动的风清遥手一挥，一直紫金色的手掌出现在纵横圣殿上方，一把捏住纵横圣殿拉扯到了风清遥面前。

　　伸手取过悬浮在自己面前的纵横圣殿淡淡的看了独尊教主王寒一眼说道：“这样的东西放在你手中不过是浪费而已。”

　　说完风清遥直接将纵横圣殿收到了内天地中。

　　在纵横圣殿和众生之舟相撞的那一刹那，独尊教主心神一震一口血再次从口中喷出，他清楚的感觉到，随着刚才的那一撞，自己和纵横圣殿只见的联系完全被切断了。他附着在纵横圣殿上的精神念力完全被摧毁了。

　　纵横圣殿早就被独尊教主王寒祭炼的和自己心神相连，现在纵横圣殿之中独尊教主的精神念力被撞散，独尊教主王寒自然是心神受到极大的冲击，身上的伤势也随之更加严重了。一口血忍不住再次喷出。

　　“风清遥！你欺人太甚！”

　　独尊教主王寒从来不会从自己身上找毛病，眼前的一切在他看来全部都是风清遥的错，怒吼一声准备和风清遥拼命了！巨大的耻辱感、愤怒感让独尊教主王寒生出和风清遥同归于尽的心思。

　　一团血雾骤然出现在独尊教主身周，仔细看的话就会发现，这一团血雾完全是从独尊教主王寒身上的毛孔之中溢出来的。而断掉的左臂上更是如同喷泉一般不停的喷出一道血流。

　　却是独尊教主王寒直接开始施展类似于血祭大法的手段，想要和风清遥同归于尽。

　　“天地共鉴，我王寒，以我之血祭祀天地，天地助我诛杀仇敌！”

　　在一丝丝血雾不停出现的是后续，独尊教主口中也发出一声声怨恨、愤怒的声音。

　　“血祭大法！！！”

　　所有知道这门大法的人都不由得惊呼一声。

　　“去！”

　　就在所有人都发出惊呼的同时，独尊教主王寒轻叱一声，原本因为失血过多而变得苍白如纸的脸上露出一副极为残忍、疯狂的表情，伸手向风清遥一指，原本围绕在身周的血雾瞬间消失不见，仿佛被天地给吸纳了一般。

　　可是独尊教主王寒身周的血雾消失之后，天地间竟然一丝异样都没有出现，就仿佛独尊教主王寒刚才根本什么都没有做似的。

　　独尊教主王寒苍白而又露出残忍、疯狂神色的脸上不由得露出一丝愕然之色，一脸的惊讶，根本不能相信竟然什么都没有发生。

　　“怎么会这样？”

　　观战的众人也被眼前的情形搞的有些莫名其妙，不明白独尊教主王寒明明已经使出了血祭大法，而且身周的血雾消失说明血迹大法已经施展成功了，可是天地仿佛没有得到任何回应似的一点异样都没有发生。

　　不过观战众人虽然惊讶之极，但这并不妨碍他们发出响彻云霄的欢呼声。一个个都仿佛是他们自己战胜了独尊教主王寒一般。

　　风清遥眉头也微微一皱，刚才他明明已经感觉到了天道的波动，可是刹那间这股波动就消失无踪了，好像从来都没有出现过。

　　“变数是最麻烦的东西，且先打死独尊教主再说。”

　　想到这里风清遥并指成剑，右手食中两指上电芒闪烁，随着风清遥伸手一挥，一道如同利剑一般的电芒急速向着独尊教主的头颅射去！

　　风清遥如同电芒一般的指力刺破空间带着一阵雷霆霹雳声向着独尊教主王寒的头颅射去，在场的所有人都能感受到这道指力之中所蕴含的强大力量。只要打在独尊教主王寒的头上，绝对能让独尊教主王寒碎脑而亡！

　　“死！快死！”

　　“兄弟（师父、师兄、师弟、吾儿、父亲、母亲……），独尊教主这么魔头马上就要死了，你可以瞑目了……”

　　眼看着独尊教主王寒马上就要被杀死了，所有和独尊教主王寒有仇怨的人都在默默祷告，向自己死在独尊教主王寒手中的亲朋祷告。

　　而那些和独尊教主王寒没有什么仇怨的人则神色有些复杂。

　　“独尊教主王寒要死了，纵横天下百八十年无人能敌号称独一无二当世至尊的人物，今天竟然也要死在别人手中了。”

　　“一个神话的终结才会有另外一个神话的开始。独尊教主王寒当初是终结了别人的神话才得到了现如今的地位。他既然踩着别人上位，那自然就要有被别人踩着上位的觉悟。没有人能真的常胜不败！”

　　“风圣人的强大真是无法想象，现在风圣人的境界好像还没有达到日圣吧？还没有达到日圣的境界就可以击败独尊教主王寒，等到风圣人成为日圣的时候……恐怕真的会成为当今之世最强的圣人吧。真正成为宗师之下第一人！”

　　“独尊教主王寒竟然就这么败了，一个无敌的神话就这么被打碎了。后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上真是一点都没错。”

　　“独尊教主王寒可是击败了当年天下十圣之中的八位获得了八连胜，虽然说是作弊之后所得到的成就。但是也说明独尊教主是有着战胜其他八位圣人的实力的。只有排名第一的大日战圣和排在第二的邪佛无我没有交过手。

　　现在风圣人击败了独尊教主王寒，岂不是说风圣人的实力已经超过了天下十圣之中其他八位，能够挑战大日战圣和邪佛无我？

　　甚至有可能风圣人的实力已经完全超越了大日战圣和邪佛无我这两位？”


第1110章 蛤蟆

　　“风圣人拥有超越大日战圣和邪佛无我的实力？这有点不太可能吧？当年就算是独尊教主王寒凶威最盛的时候，也不愿意和大日战圣与邪佛无我这两位交手。当让大日战圣和邪佛无我好像也有些不敢和独尊教主正面冲突的意思。

　　风圣人战胜了独尊教主王寒，现在定然是拥有了可以和这两位，在天下十圣排名中一直占据前两位的绝顶强者相较的资格。日后超越这两位也应该是没有什么问题的。

　　但是，现在风圣人就想要战胜这两位恐怕不太可能。”

　　“呵呵，我们在这里猜测都是白费心思，到了风圣人和大日战圣、邪佛无我这样的境界，不交手的话是谁也无法确认到底谁强一点的。

　　就算是大日战圣和邪佛无我这两位，谁也不能十成十的说哪一位更强。大日战圣之所以排在第一，只不过是因为大日战圣往日的战绩更加辉煌罢了。真要交手的话，大日战圣未必能胜，邪佛无我也未必会败。”

　　“说这些都没有一点用，唯一可以确定的是，风圣人马上就要真正名传天下，成为当今之世最顶尖的人物了。”

　　就在一众观战之人在那边议论纷纷的时候，风清遥的指力已经从手指上射出，来到了独尊教主王寒面前。独尊教主王寒怒目圆睁，紧紧地盯着快要打到自己头上的指力，接二连三的受创使得他的反应已经慢了许多，加上风清遥这一道指力的速度快的惊人，独尊教主根本没有机会闪躲，只能眼睁睁的看着。

　　突然，整个月岛上变的赤霞满天，一座通体赤红色的巨大城池从月岛上骤然浮现。一只淡金色的葫芦从这座赤红色的巨大城池之中飞出。

　　淡金色的葫芦刚一出现就散发出万丈豪光，葫芦嘴中喷出一道玄黄色的光芒，一只硕大无匹的金羽大鹏从那一道玄黄色的光芒之中冲出。一展翅就到了独尊教主身边，再一展翅已经飞向了远方。

　　这番话说来话长可实际上不过是一刹那，月岛上赤霞满天的时候，风清遥所发出的指力已经快要打到独尊教主王寒的头颅了。等到那只巨大的金羽大鹏抓起独尊教主王寒飞速离开的时候，风清遥所发出的指力才从独尊教主王寒方才所在的位置飞过。

　　“啊！”

　　看到独尊教主王寒马上就要陨落了却被人给救走了，所有人都发出一声惊呼。这一阵惊呼大多都是那些和独尊教主王寒有仇怨的人所发出的。

　　风清遥显然也没有想到会发生这样的事。

　　“想走？哪有那么容易！给我留下来！”

　　眼看着自己要杀的人竟然要被人救走了，这简直等于是虎口夺食。风清遥这么一位绝代霸主怎么可能容忍这样的事发生。

　　“霸王印·射日！”

　　随着一声怒喝，风清遥直接弓步沉腰弯弓搭箭一箭射出。

　　风清遥这一箭射出直接如同穿破空间和时间的限制一般，瞬间就向着金羽大鹏爪上的独尊教主王寒身上射去。这支箭矢上闪烁着一片片玄奥至极的空间玄妙法则的符文，一旦被这支箭矢射中，以独尊教主王寒此时的状态定然是有死无生。

　　可是这支箭矢刚刚飞起，那只淡金色的葫芦就骤然出现在箭矢上方正正的砸在了箭矢上面。这支箭矢已经突破了时间和空间的限制，可是这只淡金色的葫芦竟然能准确的砸在箭矢上面，就好像本来就是在这等着箭矢飞过一般。

　　虽然风清遥这一招射日所发出的箭矢上包含着数种玄妙法则，但是被这只葫芦砸中之后，这支蕴含着包括时间、空间法则在内书中玄妙法则的箭矢依旧被砸的一阵颤抖，在空中猛然停留了刹那。

　　就是这刹那的时间，那座散发着一阵阵赤红色霞光的巨大赤红色城池猛然砸在了箭矢上。被这座赤红色的箭矢砸中之后，箭矢噗地一声直接消散无踪，箭矢上所蕴含的数种玄妙法则也随之散开归化到天地之中。

　　当箭矢散去的时候，风清遥也浑身一震在众生之舟上后退了三四步。

　　“宗师！”

　　后退三四步站稳之后，风清遥脸上表情虽然依旧未变，但是眉头却微微一挑说出了宗师这两个字。

　　通过刚才那一击，风清遥很清楚的知道，刚才出手的是一位宗师。一位真正的宗师！

　　“小友，给我一个面子，今天这件事就此罢休如何？”

　　风清遥宗师这两个字刚说出口，一道雄宏却又平和的声音响彻天际，从四面八方传入在场所有人的耳中。甚至给人一种这句话根本就不是某个人说出来，而是这一片天地在说话似的。

　　随着声音，一只硕大无匹的蛤蟆突然从那座赤红色的城池中露出头来，静静的看着风清遥。那大如车轮的双眼之中闪烁着一道道金光，可是却没有丝毫逼人的感觉，而是给人一种平和、安详的感觉。

　　“有这么一位宗师出头，我今天想要斩杀独尊教主是不可能的了。以我现在的实力想要杀死一位宗师保护的人，是做不到的。不过此次前来也不算是一无所得，独尊教主王寒所炼制的那座纵横圣殿也是一件很不错的东西。”

　　风清遥看着对面那只硕大无匹的蛤蟆有些无奈的想道。

　　看到风清遥没有说话，那只硕大无匹的蛤蟆轻声说道：“小友不说话，蛤蟆我就当小友你默认了。算蛤蟆欠你一个人情。”

　　说完对着风清遥微微一点头把头缩回赤红色的巨大城池之中，刹那间消失不见。

　　那巨大的赤红色城池之中，独尊教主王寒一脸苍白的看着面前硕大无匹的蛤蟆说道：“蛤蟆，刚才我的血祭大法是被你所阻止的吧。”

　　蛤蟆微微点头说道：“是蛤蟆我所阻止的，血祭大法实乃禁术，为了一时的意气之争使出这样的禁术，实在是有些划不来。”

　　独尊教主王寒紧紧地盯着巨大的蛤蟆说道：“既然你阻止了我的血祭大法，那么你现在就帮我杀了他！这世上有我没他！”

　　蛤蟆叹口气说道：“王寒，你什么时候才能停止这样的意气之争呢？这样的意气之争对我们根本就没有任何的好处。

　　我等辛苦修炼为的是达到极致以求破碎虚空飞升仙界，何必让这些意气之争来耽误我们的修行呢？”

　　“蛤蟆……”


第1111章 大战

　　“好了，王寒不要多说了。你今天受伤不轻，快去休息吧，早点养好伤才是正经。”说完那巨大的蛤蟆就闭上了眼睛。

　　看到蛤蟆闭上了眼睛，独尊教主王寒也知道自己是说不动了，一脸愤恨的一甩袖子转身走了出去。

　　这座巨大的赤城之中也有着为独尊教主王寒长期准备的房间，一脸怒气的独尊教主大步流星的返回自己的房间。刚一坐到椅子上就狠狠地一拳砸在桌子上发出一声极为不甘的怒吼。双眼之中的怒火直欲喷出眼睛。

　　“王寒，你今天好像吃了大亏啊。”

　　突然，一个声音传入了独尊教主的耳中。不用看独尊教主也知道说话的是谁，冷笑一声说道：“本座再怎么落魄也不是你这条色狼可以相比的。”

　　独尊教主的声音刚落地，一声轻不可闻的脚掌落地声出现在房中，一条小眼尖嘴、耳朵如同匕首一般朝天直竖，尾巴如同一抦镰刀，身上的皮毛由黑色、橘黄色、白色三种颜色构成的色狼，也被称之为三色犬的动物出现在独尊教主面前。

　　“你想要来奚落我么！”

　　虽然刚才败在风清遥的手中，但独尊教主依旧有着常人没有的霸气，冷眼看着眼前的色狼说道。

　　那只色狼呵呵笑道：“王寒，我知道你一直不怎么看的起我。不过我可是一直把你当朋友的。我今天是来帮你的。”

　　“帮我？哈哈哈哈！你说的这个笑话一点都不好笑，我都无法战胜那风清遥，难道就凭你的这一点本事还能战胜风清遥么？”独尊教主王寒毫不留情的嘲讽道。独尊教主很清楚这个色狼是一个什么玩意，这家伙是一个地地道道的小人，也是真正的狼心狗肺。对于这样的人独尊教主也是懒得搭理的。

　　那色狼眸子深处闪过一丝恼怒的怒火，不过这一丝怒火藏在眸子深处又是一闪而过，所以纵然是王寒也没有能发现。

　　色狼轻笑一声说道：“我的能耐远远不及你，你都不是那风清遥的对手，我自然更加不是对手了。”

　　“你还有些自知之明！既然明知道你自己也不是那风清遥的对手，你又怎么帮我？”独尊教主王寒继续以嘲讽的语气说道。

　　色狼呵呵笑道：“呵呵，我确实不是那风清遥的对手，不过我认识一位却轻松可以杀死那风清遥。”

　　“哦？你还认识这样的高手？”独尊教主王寒继续以嘲讽的语气说道。

　　色狼脸上却看不到半点生气的表情，笑呵呵的说道：“呵呵，我确实是认识海外的仙神。”

　　“海外的仙神？”

　　独尊教主微微愣了一下，紧接着却是面色为之一变。

　　这世上能称之为仙神的只有一位！！！

　　“你是说妖魔海的那位？”独尊教主王寒盯着色狼说道。

　　“当然，当今之世除了妖魔海的那位，还有谁能被称之为仙神？”色狼很是有些得意的说道。

　　“说起他我倒是想起了一件事！元蛮的邪神墓地！邪神墓地之中封印着那个邪神的半截尸首，若是我能得到这半截尸首。吸收这半截尸首之中所蕴含的精华，定然可以实力大进，说不得还能成为宗师！到时候斩杀风清遥将是轻而易举的一件事。”

　　独尊教主王寒突然两眼放光，一脸兴奋的站起身来说道。右拳忍不住紧紧握了起来。

　　“什么？你要去收取邪神被镇压的那半截身体？”

　　色狼被独尊教主王寒的话直接吓了一跳。他只是想着帮独尊教主王寒和邪神牵一下线，让自己同时获得独尊教主王寒和邪神两人的好感。可是没有想到自己提了一个开头，独尊教主王寒竟然把主意打到邪神被封印的那半截身体上去了。

　　“得到邪神的那半截身体之后，我马上就有可能成为真正的宗师。既然能成为真正的宗师，我还比去和邪神有什么关联呢？”独尊教主王寒一脸傲然的看着色狼说道。

　　色狼身上身上闪过一道灰暗色的光芒，变成了一个身穿三色长袍的男子，一脸不可思议的看着独尊教主说道：“邪神的那半截身体可是从上古时代就被众圣封印在那里，这无数年来不知道有多少宗师以及顶尖圣人在其中加上了封印，想要破开封印是不可能的。

　　就算是能破开封印，邪神的那半截身体也不是我们可以控制的。如果可以控制的话，早就被其他人给拿走了。仙神和我们这些还没有破碎虚空的人是不一样的。”

　　独尊教主王寒看了一眼眼前已经化为人形的色狼说道：“能这么快的在人身和兽体之间转换，看来你的修为最近也提升了不少。不过你的修为虽然提升了，但是心依旧还是弱者的心！邪神的那半截身体确实是被众圣无数年来一直封印着，不过这封印却变得越来越弱，那半截身体已经在不停的逸散出能量，不然也不会不停的去加固，更加不可能使得元蛮人将邪神墓地视为死地！”

　　说完独尊教主王寒眼神突然变的空灵起来，仿佛一片星空在不停的旋转似的。一条条莫名的法则符文在独尊教主身上不停的闪现。

　　过了许久，独尊教主王寒才睁开眼睛，有些兴奋的一握拳说道：“半年后就有一个非常好的机会，让我得到那半截邪神身体的机会大大增加！半年后出发前去邪神墓地收取那半截身体！

　　等到我收取了那半截邪神身体，吸收了其中的精华之后，风清遥！！！你死定了！！！”

　　“教主，前方有人正在和一个妖魔大战，声势……好像不比刚才教主与那风清遥交手的情形差多少。”

　　突然门外传来了一个声音。

　　在这座巨大的赤城之中，除了蛤蟆、色狼等人之外，独尊教主王寒还派来了一些独尊教徒在这里服侍蛤蟆供蛤蟆驱策。这些独尊教徒都是对独尊教主王寒最忠心的人。

　　蛤蟆这位真正的宗师平时一点点的指点，对于圣人都是有着非常大的好处的，更不要说其他人了。独尊教主王寒自然要把自己最忠心的力量放在这里。

　　这会外面发生大战，这些独尊教徒自然是要来禀报独尊教主知道的。

　　风清遥看到赤城消失之后，一挥手把独尊教主遗留下来的大帝之舰收了起来，调动脚下的众生之舟转头准备回去。

　　来的时候风清遥为了能保持自己最好的状态，让众生之舟从海面上慢慢的航行过来，现在自然不用这么做了，驾驭着众生之舟很快就能飞回妖魔海。

　　众生之舟来到妙愿小神僧身边之后，妙愿小神僧和已经兴奋到无以复加的李志奇、朱晓聪两人连忙登上众生之舟。


第1112章 闭关

　　来的时候风清遥为了能保持自己最好的状态，让众生之舟从海面上慢慢的航行过来，现在自然不用这么做了，驾驭着众生之舟很快就能飞回妖魔海。

　　众生之舟来到妙愿小神僧身边之后，妙愿小神僧和已经兴奋到无以复加的李志奇、朱晓聪两人连忙登上众生之舟。

　　正准备催动众生之舟返回妖魔海有一位观战的圣人对着风清遥大声喊道：“风圣人，那边也发生了一场大战，是风圣人的好友第一倾城和一个妖魔。那妖魔看起来极为厉害。”

　　听到这位圣人的话，风清遥眉头微微一挑，第一倾城已经达到了宗师的境界。虽然只是一劫宗师，但也不是宗师境界以下的人可以抗衡的。能让这个圣人用大战来形容，显然正在和第一倾城交手的对手很不简单。只可能是一位妖帝！

　　对着那位圣人微微点头便转头施展自己的雷火神瞳向着那位圣人所指点的方向看去。

　　雷火神瞳大成之后可以上查九霄下观九幽，风清遥虽然远远还没有达到大成的境界，但要看千里的距离还不是什么问题的。

　　其实在和独尊教主王寒交手的时候，风清遥就感觉到了那边天地元气的剧烈变动，不过风清遥并没有理会罢了，现在知道那边是第一倾城和一位妖帝交手自然不能不管不顾。

　　眼中闪过一道电芒，远处的情形刹那间就呈现在风清遥的面前。

　　只见一番剧烈的爆炸，第一倾城向后退出，嘴角流出了一缕鲜血，显然已经受伤了。

　　等到发生爆炸的地方剧烈的天地元气波动停息，各种光芒消散的时候，一个蛟头人身的妖魔出现在风清遥眼中。

　　这蛟头人身的妖魔头上的角断裂，身上出现一处处伤口，蓝绿色的血液不停的从这些伤口之中流出，口中发出一声声愤怒的咆哮。

　　“凡人！你死定了！我一定会杀死你！你竟然敢伤害尊贵的蛟六大爷的身体！我一定会吃了你！终有一天我一定会吃了你！”

　　说完蛟六一句话不再多说直接纵身跃入大海之中迅速逃离。

　　在刚才的交手之中，第一倾城直接将自己的大道秘器自爆，重伤了蛟六。蛟六的伤势远不是表面上看起来那么简单。

　　蛟六虽然脑子简单，不过却不是傻子，第一倾城已经有着丝毫不弱于自己的实力，虽然受了一点伤，但是伤势比自己可要轻多了。再加上风清遥那边的大战已经停歇了，两人联手蛟六知道自己绝对不是对手，所以毫不犹豫的直接逃走了。

　　远处的风清遥收起雷火神瞳催动脚下的众生之舟很快就来到了第一倾城身边。

　　第一倾城迈步踏上众生之舟笑道：“听说好友你来斩杀独尊教主王寒，这么一场旷世大战我自然不想错过，所以前来观战。没有想到却发现这妖魔偷偷摸摸的注意着好友，显然是准备对好友不利。所以准备替好友除去这隐患，不料这妖魔却是出乎意料之外的强悍，我纵然是自爆了大道秘器也没有能将他杀死。”

　　“这次没有杀死那就下次再杀他便是。”

　　风清遥笑着说道。

　　对于第一倾城出现在这里的原因自然是极为清楚的，得知自己要和独尊教主这个顶着无敌的名声百八十年的人物交手，特意前来给自己压阵，发现那蛟六要对自己不利之后，便挡住了蛟六。

　　不过对于风清遥、第一倾城他们这样的人而言，有些话是没有必要说出来的。

　　“我们这就返回妖魔海把，好友你需要一点时间疗伤，我也需要好好总结一下此次的收获。”

　　说完风清遥催动脚下的众生之舟向着妖魔海飞去。

　　风清遥驾驶者众生之舟离开之后，前来观战的众人也都散去了。两位正主一个获胜离去，另外一位落败之后被一位宗师救走，这场大战也等于是已经结束了，他们继续留在这里也没有什么好看的了。

　　如果独尊教主王寒已经死亡的话，他们说不得会前往月岛将独尊教彻底连根拔起，可是现在独尊教主王寒被救走了，他们却不敢去毁去独尊教。纵然是那些和独尊教主王寒有仇的也不敢前去月岛诛杀独尊教徒。

　　此次大战从头到尾参战的都只有独尊教主一人，独尊教徒只有呆在大帝之舰上的罗霸勇，不知道什么时候被风清遥和独尊教主王寒交手的余波震死。其他的独尊教高手几乎是没有什么损伤的！他们就算是冲上月岛也会被独尊教徒围攻，不但没法报仇反而还会让自己送命。在没有看到独尊教主死去的时候，他们都不愿意死去的。尤其是在现在看到独尊教主有可能死亡的情形的时候，更是准备留着命看独尊教主王寒陨落。

　　“义父，我们也该回去了。没有想到风先生这么短的时间没见，竟然已经强大到这样的程度了。”

　　混在人群之中的朱存孝两眼之中精光四射，一股旺盛的战意有些压制不住的从体内冲出。

　　朱彦章也是一脸赞叹的说道：“风先生的成长速度确实是让人无法相信，若是其他人在这么短的时间内提升这么多恐怕早就因为根基不稳出大问题了。可风先生竟然没有一点根基不稳的情形。真不知道风先生是怎么修炼的。”

　　风清遥要前来斩杀独尊教主王寒的消息传播的非常广，连元蛮和犬戎的高手都有前来观战的，平西王朱元吉自然也知道了。遂立马返回凉州将朱彦章和朱存孝这两个最厉害的义子一起带来观战。

　　听到两位义子的话平西王朱元吉淡淡一笑说道：“这世上有些人是无法用常理来推断的，风先生显然就是这种无法用来推断的奇才。父王我带你们俩前来可不是让你们来感慨风先生的强大的。这样层次的交手是非常罕见的，你们两人能亲眼看到这等层次的交战，想来也会得到不少的触动。”

　　朱彦章、朱存孝兄弟二人点点头说道：“此次观战我们确实是得到了不小的触动。”

　　平西王朱元吉闻言笑道：“如此父王我就放心了，现在我们马上返回家中闭关。父王我隐隐感觉到半年后会有一场极大的风波。

　　希望这半年时间你们两人都能有一些进展。”

　　说完转身向着凉州方向飞去。

　　朱彦章和朱存孝对视一眼点点头紧跟在平西王朱元吉身后返回凉州王府。

　　回到王府之后父子三人立马就开始闭关。


第1113章 送丹

　　朱彦章和朱存孝对视一眼点点头紧跟在平西王朱元吉身后返回凉州王府。

　　回到王府之后父子三人立马就开始闭关。

　　棋宗常荣华看着风清遥离开的方向微微一笑也随之化光离开。

　　当一众观战者返回之后，几乎所有人都向他们打探这一战的详细情形。想要知道独尊教主王寒这位号称独一无二天下至尊寰宇无敌的人物到底怎么一个结局。是独尊教主王寒继续自己神话，还是风清遥这位后起者取代独尊教主王寒成为新的神话。

　　而那些观战者也将此次所看到的一切情形都说了一遍，丝毫没有隐瞒。从自家长辈、朋友口中得知这一战详细情形的人又很快将消息告诉自己的朋友。几乎在一天之内，风清遥击败独尊教主王寒的消息就传遍了整个天下。

　　大齐皇宫之中宣武帝轻轻挥手让前来禀报消息的内侍退下，此时的宣武帝身上的气息更加的古怪，甚至给人一种如同黑洞一般的感觉。明明整个殿中灯火通明，可是给那内侍的感觉却好像整座大殿没有一丝光亮。而靠近宣武帝的那一片范围更是仿佛盘踞着一头什么怪兽似的，让这内侍有些胆战心寒的感觉。

　　“陛下身上的气势越来越强了，最近这段时间就连咱家都有些不敢靠近陛下了，纵然是抬头看陛下一眼也是胆颤心惊仿佛亵渎。冒犯了陛下一般。”

　　看到宣武帝挥手让自己离开，内侍片刻都不敢停留急忙叩首退下。退出大殿之后才擦了一下额头上不知道什么时候出现的冷汗急匆匆的离开了。

　　内侍急匆匆的退出大殿之后，坐在龙椅上仿佛黑洞一般的宣武帝嘴角露出一丝笑容诞生说道：“没有想到风先生竟然已经变的这么厉害了，连独尊教主王寒这个号称宗师的人物都败在了他的手中。独尊教主王寒落败对我大齐而言却是一件好事，至少可以让他安静一段时间，不再给朕添麻烦。”

　　留在京城的几位皇子得知消息之后，有人漠不关心、有人喜笑颜开、有人一脸寒霜也有人咬牙切齿。

　　当妖魔海除魔营地中的二皇子朱雍得到消息之后，直接将面前的案几砸的粉碎，让身边所有人都噤若寒蝉一个字都不敢多说。

　　“他竟然连独尊教主王寒这么一个被称为当世神话的人都击败了！有这么一个人支持老大，我还能有机会吗？不知道韩啸天现在到底在做什么。他不是说有把握杀死风清遥么？怎么到现在一点动静都没有！”

　　虽然心中愤怒欲狂，可是二皇子朱雍心中却生气一股浓浓的无力感。

　　当个人的实力达到一定境界的时候，就会超出世俗权力所能掌控的范围。如果是月圣，国家虽然不愿意招惹却还是有能力限制的，可是一旦达到日圣的境界。国家在这样强大的个人实力面前就已经有些无力了。现在的风清遥显然就已经达到了这样的层次。

　　二皇子朱雍愤怒欲狂，相对应的大皇子朱桓则是欣喜若狂。

　　“玄武老祖，风圣人竟然战胜了号称无敌的独尊教主！这真是出乎孤王预料之外的大喜事。虽然风圣人并没有开口说要扶助孤王，但九弟却是站在孤王这边的。这也就等于是风圣人站在了孤王身后！有这么一尊大佛支撑，孤王成为太子的把握已经足足有九成之多了！”

　　玄武圣人也是被这则消息惊的瞠目结舌。许久才兴奋的对大皇子朱桓说道：“大殿下洪福齐天，所以才会有风圣人这样的顶尖人物出现。不过风圣人的成就也确实是太惊人了，独尊教主王寒可是号称宗师的人物，难道风圣人真的以圣人之身成为了宗师？”

　　说到这玄武圣人心头突然一片火热。

　　“自从成为圣人之后就以为断绝了成为宗师的可能，如果风圣人真的成为了宗师，那岂不是说真圣是有可能成为宗师的？我……是不是也可能走的更远呢？”

　　一时间玄武圣人和大皇子朱桓因为不同的原因都极为兴奋，虽然兴奋的原因有些不太一样，但源头却都是在风清遥这里。

　　而这时候被二皇子朱雍所惦记甚至是诅咒的法主韩啸天在哪呢？

　　“蛟六兄弟，你的情形看起来好像非常不妙？刚才你入水的时候还好好的，怎么这会好像连动一动都非常吃力？”

　　看着把手搭在自己肩膀上，让自己带着他急速离开的蛟六，韩啸天一脸关心的问道。

　　蛟六一张口就是一口血从口中喷出，剧烈的咳嗽了几声说道：“千算万算没有算到第一倾城会出现在这里，更加没有算到第一倾城竟然已经成为宗师了。刚才我如果不是装出一副受伤并不严重的样子，恐怕已经被第一倾城杀死了。”

　　韩啸天眼中精芒一闪，脸上却是一副不可思议的表情。

　　“那第一倾城竟然已经成为宗师了？这……这确实是一个让人无法置信的消息。不过蛟六兄弟，你在大人的帮助下不是已经成为妖帝了么？妖帝的境界和宗师应该是相当的啊？蛟六兄弟你怎么会受这么重的伤？”

　　蛟六脸上一副愤恨之极的表情，一边咳血一边说道：“我只是无限的接近于妖帝，并不是真正的妖帝，和宗师比起来还是差呢么一点的。那第一倾城虽然是刚刚才成为宗师，连境界都没有稳固下来。但终究也是一位宗师，我和他比起来还是差着一些的。更可恶的是他为了伤我竟然自爆了一件大道秘器！所以才使得我五脏六腑都破碎了，本源受到了创伤。

　　不过问题并不是特别严重，只要给我一段时间，让我安心的疗伤，用不了两个月我的伤势就完全恢复了。我们妖魔的身体比之人类还是要强悍很多的，恢复起来也更快。”

　　蛟六早就把韩啸天当成是兄弟一般，加上出来的时候邪神也让他多听韩啸天的，所以一点都不隐瞒的和盘托出。

　　“哦？原来是这样啊！”韩啸天眼中闪过一抹兴奋的表情，这一抹兴奋的表情一闪而逝，纵然是蛟六全神观察也未必能看到，更不要说他根本就没有去怀疑韩啸天，只是以为韩啸天在关心自己。

　　“蛟六兄弟，我这里有一颗返天夺命丹，乃是一颗疗伤圣药，服下这颗疗伤圣药之后你的伤势应该能恢复的更快。虽说两三个月你的伤势就恢复了，但大人最近正式用人之际，蛟六兄弟你的伤势能早一点恢复总是好的。”

　　说着韩啸天从怀中掏出一颗万年乌木所做成的药瓶，打开盖子慎而重之的从中倒出一颗丹药来。这颗返天夺命丹刚一倒出来蛟六就问道一股药香扑鼻而来，一团团云霞竟然在丹药上方一寸许处悬浮。

　　“啊，此等神丹兄弟你都愿意送给我。”


第1114章 该死的

　　“啊，此等神丹兄弟你都愿意送给我。”

　　闻到那浓郁的药香，看着丹药上方所悬浮着的云霞蛟六立刻就知道这确实是世所罕见的一颗神丹，对自己的伤势确实是有非常大的效用。忙从韩啸天手中抢过这颗返天夺命丹一口吞下去。

　　看到蛟六抢过返天夺命丹一口吞下去，韩啸天脸颊微微一抽露出一丝肉疼的神色，不过很快就变成了兴奋。

　　蛟六服下那颗返天夺命丹之后马上就感觉到自己五脏六腑的伤口上都出现了一团温热的感觉，那一道道伤口都在迅速的恢复，不由得大喜过望。转头看着韩啸天说道：“韩啸天兄弟，你的这颗返天夺命丹果然是效用不凡，我的伤势正在……”

　　蛟六正在兴奋的向韩啸天说着自己体内的情形，突然感觉到颔下一痛，眼珠子向下一翻看到韩啸天的右手手指竟然已经插进了自己的逆鳞所在的位置。脸上露出一丝茫然失措、不可思议的表情。

　　“为……为什么？”

　　“为什么？呵呵很简单，你的一身精血对我而言吸引力太大了，只要能吸收你的血肉精华，我定然可以成为当世最顶尖的人物，甚至是成为宗师也不是没有可能。为了等这个机会我可是心都快急碎了，没有想到机会来的这么突然。”

　　“毒……毒……”

　　“呵呵，返天夺命丹可不是什么毒药，是我法家祖师所留下来的救命灵丹。不过返天夺命丹是向天夺命，自然有一些后患。返天夺命丹是激发自身的潜力，以自身其他部位的精华来修补受损的部位。所以在服下返天夺命丹之后会有一段时间全身酥软无力，无法使出任何的手段。虽然这个时间非常短，但对我来说已经足够杀死你了。

　　为了杀你还倒贴了我一颗救命的神丹，你死了也没有什么遗憾的了。你的逆鳞虽然是身上最大的弱点，可如果不是你吃了逆天夺命丹，使得身体有了虚弱，我还未必能一击杀死你呢。”

　　说完韩啸天缓缓将手指从蛟六逆鳞所在的位置抽了出来。

　　蛟六这时候已经感觉到了身体的虚弱，确实是浑身上下一点力都使不出来，神识一阵模糊，一股疲倦感不停的袭来，知道自己马上就要死了。

　　“主……主人……主人是不会……不会放过你……你的！你很快……很快也会死！”

　　话刚说完，蛟六的生命气息就完全消失了，一双眼睛瞪得如同铜铃一般大，却是有些死不瞑目的感觉。

　　“呵呵，这个就不是你该担心的问题了。我既然敢杀你就有把握能逃脱邪神的追杀！”

　　“混蛋！大胆！该死啊！！！”

　　韩啸天的话刚说出口，邪神的怒吼就远远地传来。

　　对于现在的邪神来说，每一个妖帝高手都是非常重要的。蛟六虽然还没有达到妖帝的境界，但也是一个无限接近于妖帝的顶尖高手。是他花费了大把的心思才制造出来的，现在还没有起到什么作用竟然就韩啸天给杀死了。

　　蛟六的死亡让邪神极为愤怒，不过更让邪神愤怒的还是韩啸天！愤怒韩啸天欺骗甚至可以说是玩弄了他！

　　怒吼声刚刚传来，一直丈许方圆灰扑扑邪气凛然的手掌就骤然出现在韩啸天的头顶上空，狠狠地向着韩啸天拍来。

　　韩啸天怒吼一声将手中早就捏在手中的一枚玉牌打向那只灰扑扑的手掌。

　　玉牌刚离开韩啸天的手掌，一阵威严、肃穆、律令天下、绝对正直的气势就冲天而起，狠狠地撞在那只灰扑扑的手掌上。

　　一声霹雳炸响，那只灰扑扑的手掌炸的粉碎，玉牌则再次回到了韩啸天的手上。

　　看着玉牌上那一道道密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂纹，韩啸天忍不住嘴角抽搐了一下显得极为心疼。

　　这枚玉牌乃是法家始祖所留下来的宝物，号称可破诸邪、镇压万恶，这也是韩啸天最大的依仗。看到玉牌果然挡住了邪神的一击韩啸天自然是松了一口气，可是上面的裂缝却也让韩啸天极为心疼。

　　妖魔海中的邪神感觉到蛟六被杀，而且是被韩啸天所杀之后，奋力将封印打破了一个小口子，挥出一掌准备打死韩啸天。一掌没有打死韩啸天顿时暴怒，挥掌准备再来一次。

　　可是在他挥出第一掌的时候，封印上的一条条玄妙法则符文就大放光明，整个封印变的越来越浑厚、厚重，将整个妖魔海彻底笼罩起来，一条条金色的锁链也随之出现在邪神的身上，紧紧地缠着邪神。

　　邪神怒吼一声，身上邪气、魔气、霸气、傲气冲天而起，缠绕在身上的那一条条锁链虽然只是一条条玄妙法则所形成的，却也发出一阵嘎嘎连响，仿佛马上就要断裂似的。

　　雷音寺中的了空圣僧在邪神将封印打破一个小小的裂缝挥出一掌的时候就睁开了紧闭着的双眼面色大变，瞬间就出现在了妖魔海上空。

　　口中轻声念诵佛经，伴随着一阵梵唱一个个符文凭空出现在空中如同雪花一般落在大放光明的封印上，原本光芒万丈的封印立马就变的隐晦起来，妖魔海下方紧紧缠绕着邪神的锁链上也出现了一个个卍字型符文，锁链上的裂痕也随之一点点的消失。

　　邪神也知道自己现在已经没有机会了，虽然心中不甘却也只能放弃，一脸怒容的看着上方说道：“迟早有一天朕会将你们所有人全部都杀光！！！”

　　了空圣僧感觉到妖魔海下方的邪神不再挣扎也轻轻松了一口气，稳定了封印之后便返回了雷音寺。

　　远处大洋中的韩啸天一脸忐忑的看着空中，等了许久没有发现任何异状之后不由发出一阵癫狂、嚣张的笑声。

　　“我成功了！我就知道，邪神绝对只有一次出手的机会。坐镇妖魔海的了空圣僧是绝对不会看着邪神大肆攻击封印的。只要我当初邪神的一次攻击我就成功了！！！！哈哈哈哈哈！！！等到我吸收了这具尸体的血肉精华以及它体内妖丹所蕴含的道纹之后定然可以成为宗师！到时候所有侮辱过我的人！风清遥！邪神！你们都会死在我的手中！”

　　发出一阵癫狂笑声的韩啸天提着蛟六的尸体一路狂笑着远去了。


第1115章 天庭仙界

　　回到妖魔海除魔营地之后，风清遥直接带着第一倾城进入了内天地之中，第一倾城回到南荒本来是为了稳固宗师的境界，骤然出关又和蛟六这个妖帝一场大战，给他也带来了一些不大不小的麻烦。在内天地中能让他更好的梳理自己的身体。

　　第一倾城也很清楚风清遥带自己回来的原因，一进入内天地就直接来到菩提树下坐定打坐。

　　风清遥则坐在菩提树另外一边，闭目回思着此次和独尊教主王寒一场大战所带来的感悟。很快，智慧之光就再次出现在风清遥的身上，和菩提树上所散发出的智慧之光交相辉映，和独尊教主王寒的一场大战所得到的感悟迅速的被风清遥吸收着。

　　坐在另外一边的第一倾城在智慧之光的照耀下也得到了一些好处。

　　时间一点点的过去，风清遥将此次大战所得到的感悟一点点的全部转化为自己的实力，体内的十颗圣者大道丹缓缓旋转发生一些极为玄妙的变化。等到风清遥彻底将此次大战所感悟到的东西转化为属于自己的东西之后，十颗圣者大道丹之中金、木、水、火、土、生、死、雷、空间九颗已经变成了真圣，只有最后一颗时间法则所凝成的圣者大道丹依旧还是伪圣。无论风清遥怎么努力都无法让这最后一颗圣者大道丹变成真圣！

　　“九真一伪！最后一真怎么感觉无法完成！偏偏还是时间之道！唔……这世上的事难有十全十美。难道这就是天道的限制，不允许世上有十全真圣么？”

　　风清遥皱眉想到，心中微微有些遗憾。摇摇头准备起身突然脑中仿佛闪过一道闪电一般，一道意念骤然出现在风清遥脑海之中。

　　“不对！并不是真的无法成为十全真圣！而是十全真圣已经是十全十美可以踏出最后一步直接霞举飞升了！”

　　脑海中突然出现的那一道想法让风清遥立时如同醍醐灌顶一般，明白了十全真圣所代表的意义。

　　知道了十全真圣所代表的意义，风清遥也就不着急了。随后开始处理此次所得到的战利品。大帝之舰这艘独尊教主王寒所遗留下来，那只巨大的蛤蟆也没有收走或者说故意留给风清遥的大道秘器直接被风清遥给分解了，有了众生之舟，这大帝之舰对风清遥而言没有任何的作用。

　　在智慧火焰的灼烧下，整个大帝之舰被完美的分解成一份份原材料，独尊教主王寒所加持在上面的各种玄妙法则也被风清遥一点点的剥离。

　　这些珍贵的原材料全部被风清遥用在了众生之舟上，再次加强了众生之舟的威力。

　　“炼制众生之舟是用多宝圣人所留下来的一大批大道秘器为原材料炼成，现在又用大帝之舰加强了众生之舟的威力。那独尊教主王寒真可以称得上是送财童子了。”

　　看着悬浮在自己面前威力更大了的众生之舟，风清遥淡声笑道。

　　如果被独尊教主王寒知道，自己竟然被风清遥当成了送财童子，不知道会有什么样的反应。

　　加强了众生之舟的威力之后，风清遥将收进内天地的纵横圣殿被风清遥随手招来。看着悬浮在面前的纵横圣殿，风清遥淡淡一笑说道：“这件大道秘器倒也有点意思，却也不必分解了，炼化之后再在其中加上一些玄妙法则也还是可以用的。”

　　纵横圣殿乃是独尊教主王寒所炼制的最强大的大道秘器，纵然是风清遥想要完全控制也花费了不少的功夫。在完全控制这座纵横圣殿之后，风清遥又对纵横圣殿做了一些修改。

　　“大帝之舰分解了用来增强众生之舟的威力，纵横圣殿也已经完全炼化也增强了一些。现在该出去走走了，出去走走说不定能让我突然有所领悟，将时间之道也成就真圣。成为十全十美的十全真圣，达到顶点！”

　　手头的事都做完之后，风清遥便思考接下来要做的事。

　　一闪身离开内天地出现在外面，身上九真一伪的强大气势顿时冲天而起。风清遥不但没有丝毫收敛，还将体内的真元全力催动，第一次将自己的真正实力完全展现在是人面前。一道如同龙卷风一般的光芒冲天而起，金木水火土五行不停的组合、变幻；生、死二道既结合又对抗，演化出阴阳之道、太极之道乃至于无极之道；雷电疯狂闪动，创造、毁灭两种玄妙法则若隐若现；空间、时间之道更是不停地演化出各种不同的玄妙法则。

　　“原来十全十美的十全真圣是这么个意思，当十种玄妙法则都成为真圣之后，借助这十种玄妙法则我便可以演化出无穷无尽的玄妙法则。可以借助这十种玄妙法则使出天道所包含的所有玄妙法则！怪不得天道对于成为十全真圣的限制如此之大。”

　　看着半空中十种玄妙法则各自结合、对抗所演化出来的无数玄妙法则，风清遥心中对于十全真圣又有了一些更深层次的理解。

　　发现师父风清遥出关而结束修炼出来见风清遥的李志奇和朱晓聪，看到眼前的情形直接惊的目瞪口呆。

　　不说李志奇和朱晓聪两人，整个除魔营地中所有人都被风清遥突然展现出来的东西惊呆了，脑中一片混乱甚至都不知道该说什么了。

　　“风圣人……风圣人是天神下凡么？若不是天神下凡怎么可能拥有如此威能！”

　　话虽然是问句，却用了肯定的语气。因为在他看来，除了天神下凡之外，他们实在是找不到什么词来形容风清遥了。

　　雷音寺中了空圣僧猛然间双目圆睁，脸上露出一抹从来没有出现过的灿烂笑容。

　　“阿弥陀佛！”

　　除了一声佛号之外，了空圣僧什么话都没有说，不过身上那股轻松了许多的感觉却是所有人都能感受的到。

　　“嗯？”

　　其他人看到的是一道如同龙卷风一般直通天际的玄妙法则柱。可是风清遥眼中却出现了另外一抹景象。

　　在这道如同龙卷风一般冲天而起的玄妙法则柱上方，风清遥竟然看到了一抹虚影！

　　在这一抹虚影之中有巨大到无法想象的庞大城池，神龙、凤凰、朱雀、麒麟等神兽在城池上方翩然飞舞，仙鹤、青鸾等仙禽悠闲的飞过。仙娥、力士不时出没。

　　“这就是天庭仙界！”


第1116章 变化

　　就在风清遥微觉诧异的时候，炉灵的声音突然在风清遥的脑海之中出现。

　　“虽然早就知道你一定会有这一天，但我怎么也没有想到你的这一天竟然来的这么快！”炉灵感慨了一番，知道这些话风清遥不会在意便接着说道：“能看到天庭仙界的虚影说明你已经快要达到这一方世界所要达到的极致了。

　　这个世界的宗师也是通过观看这一片片虚影来观看天道道痕的。到了这个境界真元的增强虽然也重要，但已经不是最重要的了。最重要的就是通过观看天道道纹来悟道，让自己对于道的领悟达到上界所能感受到的境界。

　　等到了那个境界的时候，仙界就会自动张开接引你前去仙界。

　　若是一直无法达到让仙界认可的境界，还可以通过观看天道道纹来找到虚空裂痕从而穿过虚空裂痕到达仙界。

　　如果这两种方法都做不到的话，还有最后一种方法，那就是直接以力破开道痕！这也就是所谓的破碎虚空。

　　不过破碎虚空是有非常大的危险的，一旦失败的话，就会遭到天谴！天谴的威力你也是感受过的，想要渡过是非常困难的，甚至可以说是万中无一。所以这个世界的宗师破碎虚空的才那么少。”

　　风清遥闻言微微点头表示自己知道了，仔细观看着空中那些若隐若现的道纹，许久突然转头看向北方说道：“我能感觉得到，我成为十全真圣的机缘就在那个方向。”

　　说完皱了一下眉头又接着说道：“虽然我成为十全真圣的机缘在那个方向，不过我还感觉到了极大的危险！如果我前去那个方向的话，一定会遭遇不测，甚至是会让我陨落！”

　　“啊！让你陨落的危险？你还能感觉到什么？”炉灵闻言有些紧张的说道。

　　风清遥微微摇头说道：“我对于时间法则的领悟还有些浅，只能感受到这一点。再详细的就感受不到了，推演都无法推演。”

　　无法感知的更加清楚，风清遥只好有些遗憾的收功。

　　风清遥刚刚收功，就看到妙愿小神僧走了进来。

　　“阿弥陀佛，风施主此次闭关时间好长，竟然用去了半年的时间。”说着又一脸高兴的说道：“半年时间风施主的实力又有了突飞猛进，真是可喜可贺。”

　　“哦？已经过去了半年了吗？你找我有什么事？”

　　过去了多少时间风清遥并不在意，在意的是妙愿小神僧在自己刚从内天地出来就过来找自己。

　　“阿弥陀佛，不是小僧找风施主有事。是师尊他老人家让小僧前来的，说有事请风施主商议。”

　　“哦？你师父了空圣僧找我？那现在就走吧。”

　　说完风清遥就迈步向外面走去。

　　风清遥和妙愿小神僧前去雷音寺，留在院中的李志奇和朱晓聪却是转头一人给了对方一个巴掌。喀嚓一声两人的下巴都接上了，却是刚才太吃惊了，以至于两人口张的太大下巴都脱臼了。

　　一路上风清遥也没有询问妙愿小神僧，了空圣僧找自己什么事。见到了空圣僧之后该知道的就都知道了，风清遥也懒得多费一番口舌。

　　很快，两人就来到了雷音寺。一路上不管是除魔营地中所遇到的大齐高手还是雷音寺中的佛门高僧，全部都恭敬的向风清遥行礼。

　　以前风清遥虽然也有着非常大的名声，可是和击败独尊教主之后所获得的名声是完全不能相比的。

　　来到了空圣僧的禅房之后，坐在了空圣僧身后的妙祥大师微笑着对风清遥点了点头就闭上了眼睛。

　　风清遥很随意的坐在了空圣僧对面的蒲团上问道：“圣僧找我有什么事么？”

　　了空圣僧微微一笑说道：“老僧找清遥小友前来自然是有非常重要的事。

　　半年前清遥小友还没有出海之前，清微真人就让人送来消息，说半年后将是极为罕见的百星连珠的天象，这样的天象万年都难得出现一次。

　　当百星连珠的时候将会生出一股极为强大的力量，借助这股力量说不定就可以将封印在邪神墓地的那半截身体彻底打碎。彻底断绝邪神的念头。

　　老僧要在这里盯着妖魔海中的妖神，免得他做出什么事来。清微真人和五柳先生都各自有各自事抽不出手前期邪神墓地。所以老僧想请清遥小友前去处置。当今之世有能力做到借助百星连珠的力量毁去邪神半截尸体的人不多，清遥小友却是最合适也最让人放心的一位。”

　　了空圣僧刚说完，风清遥就点点头说道：“没问题，我早就想去看看那个邪神墓地到底是一个什么样的地方。”

　　刚说完风清遥就又是心中一动，马上就知道自己所感受到的，能让自己成为十全真圣，也有可能让自己陨落的地方就是邪神墓地！

　　了空圣僧听到风清遥同意了也算是松了一口气，轻声提醒道：“清遥小友虽然实力超凡，不过此次前去也是需要小心一点，万万大意不得。这次的事恐怕会非常的麻烦，那邪神对我们整个世界而言是最大的威胁。可这邪神毕竟是上界的仙神，若是能得到他的身体，吸收他身体之中的精华，定然可以提升自身的实力，甚至是让得到的人直接成为宗师乃至更高的境界也不是没有可能。

　　所以……此次前去邪神墓地的人定然少不了，在贪欲的催动下，动心的人会非常多，甚至九道十圣都有可能出现在邪神墓地。虽然吸收了邪神半截身体的精华之后很有可能使得吸收这些精华的人被邪神所控制，但老僧想愿意冒险的人还是非常多的。

　　九道十圣更是会相信自己的实力和定力，相信自己不会被邪神所控制。”

　　风清遥轻笑一声说道：“我知道，九道十圣就算是全部都出现在那里也不奇怪。”

　　知道自己成为十全真圣的机缘和陨落的危机都在邪神墓地之后，风清遥自然也就对此次前去邪神墓地的危险有了更加确切的了解。

　　几乎就在风清遥走出内天地的同时，远在凉州凉王府闭关的平西王朱元吉，和他的两个义子朱彦章、朱存孝也一起走出了闭关的密室。

　　刚刚出关的朱彦章仿佛变成了一杆长枪一般直刺苍穹，一股刚柔并济的王道气势在身上显现。一边的朱存孝却是霸气冲天，如同一抦百炼大戟一般，一往无前宁折不弯！一股庞大的战意裹着一点点血腥味弥漫在整个王府，所有人甚至能听到一声声厮杀声。

　　朱彦章和朱存孝两人身上的变化虽然大，不过和平西王朱元吉身上的变化一比却也不算什么了。

　　此时的平西王朱元吉身上的霸气完全内敛，身周竟然飘荡着一阵阵五彩霞光，仿佛立时就要霞举飞升一般。


第1117章 归属感

　　棋宗常荣华面前一盘已经步入死局的棋局随着常荣华一子落下突然脱困而出绞杀一片。常荣华双眼之中闪烁着一阵阵莫名的光芒，仿佛一缕缕天机在常荣华双眼之中闪现一般。

　　内天地中盘坐在菩提树下的第一倾城身上一缕缕五彩霞光不停的逸出，仿佛给第一倾城披上了一件五彩霞衣一般。坐下更是五彩霞光聚集城一片云霞，仿佛要托着第一倾城飞升天际似的。

　　当这些高手一个个全部都出关的时候，所有达到一定境界的高手都好像有所感应似的，向着一个个高手所在的方位看去。

　　有些人满脸兴奋，有些人眉头紧皱，自然还有那一阵狂笑满脸狰狞的。

　　不过这些对风清遥来说都不会去关心，从了空圣僧那边离开之后，风清遥径直回到了自己所居住的院子。妙愿小神僧却也没有留在雷音寺，而是跟着风清遥过来了。

　　等两人分宾主坐定之后，风清遥淡淡的问道：“妙愿，你还有什么事吗？”

　　妙愿小神僧点头说道：“小僧是有一件事要告诉风施主。”

　　“哦？什么事？看你的表情这件事好像很严重的样子。”风清遥淡笑一声问道。

　　“这件事暂时来说是没有邪神墓地的事重要，所以师父没有提免得风施主你分心。不过小僧觉得还是先告诉风施主你一声比较好一点。”妙愿小神僧眉头紧皱叹口气说道。

　　“哦？看来真的是挺严重的事。”虽然妙愿小神僧脸上的表情已经足以说明这件事的严重性。不过风清遥脸上也依旧没有什么紧张的表情。

　　“这件事是有关至尊魔帝的消息的。”

　　风清遥本来一点都不在意，不过听到妙愿小神僧说的竟然是这件事，眉头微微一挑问道：“哦？魔帝？他出来了？”

　　“嗯，魔帝在风施主你闭关的这段时间出现了，有没有达到宗师境界不知道。但显然他的实力已经达到一个非常恐怖的境界了。

　　在犬戎东方有一个小国名为扶余，扶余国遍布丘陵、高山，基本上没有什么平原存在。所以扶余国是极为贫瘠的，人口也不是很多。但扶余国国民由于一出生就在和周围的环境抗争，长大一点之后就开始和山中猛兽搏杀，所以很是悍勇。虽然扶余国中并没有宗师，但圣人也是有一些的。

　　扶余国与犬戎相接，又和我大齐隔海相望，不过由于扶余国人悍勇，加上其地贫瘠，就算是拿下也没有什么好处，反而前期的征战会极为费劲。可以说是得不偿失，所以扶余国才一直没有被灭国。

　　在风施主你闭关的这段时间，魔帝突然出现，数天时间就横扫扶余，将扶余所有的圣人击败收归帐下。

　　现在的扶余国已经可以说是被魔帝彻底掌控了。

　　魔帝是绝对不可能一直都呆在扶余国的，扶余国只不过是他用来做根基或者说跳板的一个地方。一旦准备好了之后肯定马上就会杀回来的。”

　　风清遥淡淡点头说道：“知道了，魔帝现在既然窝在那什么扶余，那就先让他在扶余窝着吧。我们这边暂时还真是没有时间也没有精力去处理他的事。等到他重回中原或者等我们解决了邪神墓地的事之后再说吧。”

　　妙愿小神僧也知道现在让风清遥去扶余解决魔帝的事是很不现实的。魔帝的事虽然麻烦但绝对无法和邪神墓地的事相比，魔帝再折腾也不过是想要成为这个世界的至尊而已。可邪神是要毁灭这个世界的。邪神的实力也远远不是魔帝可以相比的。

　　所以不管从哪个方面来说，魔帝之事的重要性都无法和邪神墓地相比。

　　所以听到风清遥的话并没有什么表示，他本来只是把这件事告诉风清遥知道而已。

　　早就守候在一边的朱晓聪看到风清遥和妙愿小神僧话说完了，忙上前说道：“师父，刚才大皇兄派人来告诉弟子，说父皇有事请师父您回京城一次。好像有什么事要和师父您说。

　　弟子离开京城也已经很长时间了，一直都没有能回去见一见父皇，也挺想父皇他们的。如果师父您要回去的话，能不能带弟子一起回去？”

　　朱晓聪刚说完李志奇就接着开口说道：“我也想要回去一趟，我也很想祖父。”

　　“那就一起回去一趟吧。”

　　风清遥听完直接点头说道。

　　“距离了空圣僧所说的时间还有一段时间，我们出门也很久了，该回去看看了。”

　　“那我们什么时候走？”

　　听到能回去，李志奇和朱晓聪两人立马就兴奋起来了。虽然他们都很喜欢变强的感觉，对于修行也是乐在其中。不过他们毕竟还是两个孩子，恋家、思念亲人都是避免不了的。而且修行也不是断情绝性，至少风清遥不是这么认为的。

　　“现在就走吧。”

　　说完风清遥对妙愿小神僧点点头直接化作一道紫金色的雷光，卷起李志奇和朱晓聪两人离开妖魔海急速向着大齐京城飞去。

　　以风清遥此时的修为，妖魔海距离京城虽然路途遥远，不过也没用多长时间就来到了京城。

　　找了一个偏僻无人的地方落下对面前的朱晓聪和李志奇两个弟子说道：“已经到京城了，你们现在就回去吧。”

　　说完风清遥便转身向着纪府行去。李志奇和朱晓聪等风清遥说完片刻都不停歇直接向着家中狂奔而去。

　　风清遥缓步向着纪府走去，心中生出一股异样的情绪。有些期待也有些微微激动。这样的感觉对风清遥而言是极为新奇的。

　　来到纪府门外的时候，门子微微一愣，使劲揉了揉眼睛大声喊道：“姑爷回来了！姑爷回来了！”

　　一边喊一边急速向着院内跑去，刹那间原本沉寂的纪府突然变的喧闹起来了。

　　看着狂奔而去的门子，风清遥脸上露出了一丝笑容。心中生出一股欢喜的心情。

　　“这……就是所谓的归属感吧！对于这个家我已经生出了眷恋的感觉！上一世的我虽然站在世界最顶端，可却始终如同浮萍一般，现在我才算是有了根。我的根就在这里。”

　　感受着纪府突然变的生机勃勃的气氛，风清遥轻声说道。

　　带着一丝笑容一路穿过厅堂向内宅行去，一路上不管是仆役还是丫鬟都一脸欣喜、尊敬的向风清遥行礼。

　　当风清遥来到内宅大厅的时候，纪老爷、纪夫人、纪嫣然、纪珺妍、纪东楼以及秋香都早就已经在这里等着风清遥了。


第1118章 姐夫好厉害

　　看到风清遥从外面走来，纪嫣然心中极为激动，不过父母姐弟都在旁边，她却也不好做出什么太亲密的举动，只能是一脸激动的看着风清遥。

　　风清遥走进来之后却很自然的来到纪嫣然面前，轻轻抱了纪嫣然一下。

　　风清遥这样的举动可是完全不合礼法，让纪嫣然心中不由一惊也有些羞涩。不过惊讶归惊讶，心中却是生出一股极为甜蜜的感觉。

　　不等纪老爷说什么，风清遥就对纪老爷拱手一礼说道：“岳父大人，小婿回来了。”

　　纪老爷捋着颔下长须笑呵呵的连连点头说道：“回来就好，回来就好。”

　　以前风清遥没有展现出什么能力的时候，纪老爷很是发愁，发愁风清遥的前途。可是当风清遥名震天下的时候，听到那一个个让人惊骇的事迹的时候，纪老爷心中虽然高兴，可更多的却是担心。担心风清遥的安危！

　　每当风清遥有重大消息传来的时候，纪老爷就恨不得风清遥并没有这么大的能力，而是一个比较平庸的人，这样就能安安全全的呆在家里了。

　　现在看到风清遥全须全尾的回来了，纪老爷自然是高兴。

　　风清遥看着仅仅半年多没见就又苍老了一些的纪老爷眉头不由得微微一皱。转头看着纪嫣然说道：“半年未见，夫人的体型却是越发的苗条了。”

　　风清遥话说的好听，不过实际上纪嫣然的身形依旧是痴肥不堪，不过和以前相比确实是瘦了许多。说越发的苗条了倒也没错。

　　纪嫣然只是微微低头一笑却什么都没有说。

　　风清遥和纪嫣然说话的时候虽然脸上带着笑容，不过皱起来的眉头却丝毫没有舒缓。不但没有舒缓反而皱的更紧了。

　　风清遥此时已经是九真一伪的圣人，境界之高深近乎可以用深不可测来形容。在风清遥的眼中，随着时间的流逝，纪嫣然身上的生命力一点点的被带走。

　　虽然每一刻被带走的生命力都是微乎其微的，但生命力的流逝却片刻都不停。

　　当然不仅仅是纪嫣然，在场的所有人都是一样，所有人体内的生命力都在缓慢的流失。纪老爷和纪夫人两位老人生命力流失的更快。

　　“是了，生命力的流失是不可避免的，万物生灵都是如此，人自然也不例外，终究是要死的。嫣然也不例外。而且还会比我早逝去很多……

　　我已经是死过一次的人了，按说应该已经是看破生死不在乎这些了。这是万物生灵都不可避免的，可是……我心中怎么感觉有些不舒服，很不舒服。”

　　看到纪嫣然身上生命力的流失，风清遥心中生出一股异样的感觉。

　　“夫君，夫君你怎么了？”

　　一边的纪嫣然却不知道风清遥因为看到她体内生命力的流失而有些不舒服，她只是看到风清遥突然就开始在那里发呆了。顿时心中有些担忧。

　　风清遥的实力已经站在这个世界最顶端，可正是因为知道风清遥的能力，纪嫣然才更加担心。以风清遥现在的实力，能让风清遥陷入发呆这种状态之中的事，能小么？

　　风清遥不过是微微分神罢了，纪嫣然这么轻轻一唤马上就回过神来了。随之也马上看到了纪嫣然脸上担忧、关心的表情。

　　看着纪嫣然脸上关切、担忧的表情，风清遥心中仿佛一道闪电穿过。

　　“是了，上一世我身边虽然从来没有缺过女人，什么样的女人也都有过。可是……这些女人没有一个是真正喜欢我的，他们所喜欢的不是我的权利就是我的财富。他们不是想要从我这里得到丰厚的报酬就是想要借助我的力量让她们拥有更高的地位。都只不过是一群碧池罢了。

　　可是嫣然却是真真正正对我好，是真正爱着我的。从我还什么都不是，只不过是一个区区秀才的时候就对我倾注一切。在她的心中，我是她的丈夫，不管我是拥有非常强大的能力和权利，还是仅仅是一个普通的小人物，她都会全心全意的爱我。

　　这样全心全意倾注在我身上的爱是我以前所从来没有体会过的，我对这份爱已经有些……痴迷！不愿意失去这份真爱！”

　　伸手轻轻在纪嫣然的脸上抚摸了一下，感受着心头的那一抹安心、温情。

　　“前世我追求力量是为了站在世界最巅峰，是为了向世人展示我的力量，是为了称霸世界。可是这些终究都只不过是虚妄罢了。或者说是我有些无聊才做出来的举动，是我的力量强大之后自然而然带来的东西。

　　现在，我有了自己所追求的目标了！那就是成仙了道！

　　有句话就一人得道鸡犬升天，我成仙之后就可以让嫣然得到长生，让我身边的亲人都能够长生！”

　　确定了目标之后，风清遥顿时觉得神清气爽，人生也有了目标。

　　纪嫣然虽然不知道风清遥身上发生了什么，不过却能感受到风清遥身上的气息再次恢复了正常。变成了他所熟悉的那个一切仿佛都在掌握之中的强者，一颗悬着的心也随之放下来了。脸上也出现了笑容。

　　风清遥此时的修为所产生的气场是何等的可怕，在风清遥沉思的时候，整个厅堂都仿佛笼罩着一片乌云似的。所有人都觉得胸口发闷气都喘不上来。现在看到风清遥终于恢复正常了，所有人也都不由自主的舒了一口气。

　　纪东楼兴冲冲的上前问道：“姐夫，外面传说你孤身一人杀上了月岛，击败了号称独霸天下当世至尊的独尊教主王寒！以一人之力就毁灭了整个大齐都束手无策的独尊教！姐夫您快给我讲讲那一场大战吧。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“不过是前往月岛然后击败王寒罢了。”

　　这么一场惊世骇俗的大战到了风清遥口中竟然这么简单的一句话就交代了。纪东楼自然不能满意，刚准备继续向风清遥询问此次大战的细节。就听到一边的纪老爷开口说道：“东楼，你姐夫刚回来，让你姐夫休息几天了再问。”

　　纪东楼对于风清遥的感情是崇拜，对纪珺妍、纪嫣然姐妹俩是敬爱，到了纪老爷这边就直接变成敬畏了，而且畏的一面还占得更多。听到纪老爷的话顿时就蔫下来了，哦了一声就站在一边了。

　　这时候纪夫人才开口说道：“清遥，你一路远来，这会应该也累了，先去你和嫣然的院子休息一会，有什么话等我们晚上再说吧。”


第1119章

　　在纪夫人的眼中，风清遥是一个给他们全家人带来荣耀，和一个对女儿纪嫣然非常好的好女婿而已。对于风清遥的实力并没有什么确切的认识。当然，在纪夫人的眼中，风清遥能对纪嫣然好，是风清遥所有优点之中最大的一个优点。所以在面对风清遥的时候，是全家人之中最正常的。完全就是用普通丈母娘看满意女婿的态度在看待风清遥。

　　不过在风清遥心中，纪夫人这种态度反而是出了纪嫣然之外最让风清遥感觉到高兴的。

　　回到自己两人所住的院子之后，纪嫣然伺候风清遥洗漱完毕之后，刚准备和风清遥说会话，就看到一个丫鬟快步走了进来说道：“姑爷、小姐，冀东王爷来了。说要见姑爷您”

　　“冀东王？他来找我做什么？”

　　风清遥有些奇怪的问道。对于冀东王知道自己回来的消息反倒不怎么奇怪。

　　自己刚进家门的时候，整个纪府欢呼声一片，周围的各个府邸想来都听到了动静，知道自己回来的消息。传到冀东王耳中也不是什么奇怪的事。

　　纪嫣然急忙起身说道：“冀东王爷轻易不会和其他大臣走动的，现在既然来见夫君，肯定是有什么非常重要的事。我们还是赶快前去迎接一下吧。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“哪来的那么多麻烦呢？”

　　话虽然这样说，不过风清遥还是和纪嫣然一起出去迎接冀东王。

　　等看到冀东王的时候，风清遥也是微微一愣，上次见到冀东王的时候，冀东王还是非常健硕的，可是现在的冀东王竟然给人一种苍老的感觉。或者说不是苍老，而是一种心力交瘁的疲惫。

　　虽然冀东王什么都没有说，但风清遥还是很轻松的从激动眼中看到了无奈、彷徨甚至是焦虑。

　　对于冀东王的无奈、彷徨、焦虑，风清遥略微一思索就能想明白了。

　　冀东王是当今宣武帝的亲弟弟，是一位亲王。是一位有资格继承皇位的亲王！虽然这个资格估计连九皇子朱晓聪都比他占先，但作为先皇的儿子终究是有资格的。

　　冀东王或许从来都没有想过要争皇位，只想平平安安的过完一生。可是有些东西不是你不想别人就也这么认为的。在某些大臣的眼中，冀东王依旧是皇权的威胁，是需要密切注意的。对于冀东王的监视也从来都没有放弃过。

　　冀东王自己心中也是非常担心，担心宣武帝怀疑自己有谋夺皇位的心思。可是有些话是没有办法说到明处的，就算是冀东王明明白白的说自己不想争夺皇位，肯相信的人依旧不会太多。尤其是在平西王朱元吉如今已经成为大齐最大的隐患的时候，冀东王这个亲王就更加让人怀疑。甚至冀东王如果直接说自己从来没有想过皇位的话，反而还会被人认为是在明修栈道暗度陈仓，背地里准备着什么。

　　其他人这么想冀东王并不害怕，可是冀东王害怕宣武帝也在这么想。那可就不是一般的麻烦了。所谓皇家无父子，为了皇位父子相残的太多了，兄弟之情……大多也淡薄之极。

　　看着疲累不堪的冀东王，风清遥微微摇头说道：“冀东王爷你又何必如此呢？当今宣武帝也算是一代雄主，你所担心的事是不会发生的。”

　　“我也知道皇兄乃是一代雄主，我的担心很可能是杞人忧天。可是……还是会忍不住担心。平西王叔那边的声势越大，我也就越烦心。有时候半夜都会被惊醒。一代雄主并不代表没有疑心不会犯错。”

　　这也就是在风清遥面前，如果是对着其他人，冀东王是绝对不会这么说的。

　　风清遥此时的修为在大齐也已经算是处在一种超然的地位，有些话和风清遥可以毫无顾忌的说，如果对其他人也这么说，那可就城了罪状了。

　　也正是因为风清遥超然的地位，使得纪老爷在朝堂的地位也慢慢变的超然起来了。冀东王爷和纪老爷的交往才多了起来。因为不担心给纪老爷带来麻烦。

　　也正是这段时间和纪老爷的相处，冀东王的焦虑才不是那么严重。如果风清遥是半年前看到冀东王就会知道，那时候的冀东王更加的憔悴。

　　冀东王来找风清遥并不是有什么重要的事要说，只不过是和风清遥说会话，排解一下心中的苦闷罢了。这世上能和他对等交流的人本来就不多，而这些能对等交流的人之中可以毫无顾忌的说一些事的更是几乎没有。

　　风清遥绝对是一个非常不错的交谈对象。所说的话风清遥是绝对不会传出去的，更加不会因为和自己蛟王而给风清遥带来麻烦。

　　当冀东王离开的时候，冀东王的情绪愉悦多了，至少不是像刚见到的时候那样苦闷。

　　风清遥和冀东王说话的时候，纪嫣然并不在旁边，等到冀东王离开之后，纪嫣然才来到风清遥身边说道：“冀东王爷的情绪好像好多了。”

　　风清遥微微摇头说道：“一个很可怜的人，虽然拥有荣华富贵、尊崇的地位。可是他的生活却远远谈不上快乐，每天都在忧虑和担心之中度过。”

　　纪嫣然也不是笨蛋，自然知道冀东王的忧虑和担心是因为什么而来的。可是这样的事却不是任何人可以帮忙的。刚准备说什么，就看到一位内侍大步来到风清遥面前拱手说道：“风圣人，陛下请风圣人您入宫一叙。”

　　风清遥笑着摇了摇头说道：“看来想要清净下来还真是不容易。”

　　纪嫣然忙整理了一下风清遥的衣服说道：“陛下传召，定然是有什么要事，夫君你还是早点入宫去看看吧。”

　　风清遥轻轻拍了拍纪嫣然的胳膊跟着宣武帝所派来的宫中内侍前往皇宫。

　　“风圣人，陛下就在殿中等候，情风圣人自己进去吧。”

　　带着风清遥来到无极殿门口，那内侍便不再走了，而是让风清遥自己进去。

　　风清遥脚下不停直接走进了无极殿中，无极殿中的光线昏暗，好像无极殿中有一头吞噬光线的怪兽一般。

　　风清遥刚走进无极殿，无极殿的大门就关上了，使得无极殿变的更加昏暗。不过这对风清遥而言并不是什么麻烦，丝毫影响不到风清遥。直接来到了宣武帝面前，看着宣武帝身上所显露出的越来越庞大的气势，风清遥也是微微点头。这段时间宣武帝的进步可不是一般的大。

　　“风圣人请坐。”

　　龙椅对面早就摆好了一张椅子，风清遥很自然的坐在椅子上，看着宣武帝问道：“皇上你找我来有什么事？”


第1120章 一纸战书

　　“没有什么特别的事，只是想和风圣人你随便聊一聊。坐在朕这个位置上，想找一个可以聊天的人实在是太难了。”宣武帝轻声笑道，话语中带着一丝无奈。

　　宣武帝的话让风清遥微微有些好笑，宣武帝和冀东王这兄弟两人实在是有些太好玩了。在外人看来，他们兄弟两人是这世上最尊贵的人了，可这兄弟两人却是一样的找不到可以说话的人。

　　看到风清遥脸上突然露出来的笑容，宣武帝也不当回事。

　　“我儿晓聪现在怎么样？”

　　风清遥笑道：“晓聪也已经回到了皇宫，你难道不知道他的修为进展？”

　　“呵呵，晓聪回来了朕自然知道，不过还没有来得及见罢了。况且有些事自己眼睛所看到的未必就是真实的，还是从风圣人你这位师父口中所得到的更准确一点。”

　　“晓聪的资质是非常不错的，虽然不能说是顶尖却也算得上是天才。刚开始还略微有些浮躁，现在已经好多了。尤其是在第一倾城的带领下行万里路，又在妖魔海历练了一段时间。虽然修为只不过是玄妙万物境，但现在已经算是一个非常合格的人才了。日后的成就却是不好说，毕竟宗师之境历来都是非常难以达到的。任何人都不可能有十成的把握让自己成为宗师。不过就算是无法成为宗师，晓聪日后的成就也会是非常不错的。”

　　宣武帝很是高兴的点头说道：“晓聪这孩子是朕所有子嗣之中对于武学最有天分的，能够得到风圣人你的教导也是他的福气。能在这么短的时间内达到玄妙万物境，你这个做师父的已经做到极致了。日后能有多高的成就，就全部要看他自己了。毕竟修行是自己的事，师父再指点也终究还是要自己努力。”

　　风清遥此时的实力真正可以说是高深莫测，能从风清遥的口中得到不错这两个字的评价已经非常不错了。所以宣武帝心中自然是非常高兴。

　　说完徒弟，宣武帝的话题很自然的就转到了风清遥的身上。

　　“传说风圣人创造出了一条前所未有的道路，一种和以前的圣人完全不同的境界，风圣人自己称之为真圣？”

　　宣武帝虽然是皇帝，但毕竟也是一个极为强大的武者，对于武道这方面自然是非常有兴趣的。看到风清遥微微点头便饶有兴趣的问道：“风圣人将自身的情形称之为真圣，而以前的圣人都称之为伪圣，那不知真圣可能成为宗师？”

　　风清遥淡淡一笑说道：“宗师是宗师，圣人是圣人。纵然是真圣也是无法成为宗师的。”

　　“哦？无法成为宗师？”宣武帝心中有些纳闷了。“若是真圣也无法成为宗师，那真圣和伪圣又有多大的区别呢？如果仅仅只是力量更加强大的话……真圣虽然比伪圣高明，却也高明的有限。风圣人想必也不会这么坦然了，而是早就想法退出圣境重新向宗师之境进发了吧。”

　　宣武帝有些奇怪又有些期待的问道。

　　“当然是有区别的，真圣虽然无法成为宗师。不过我已经能够感觉到，当一个真圣成为十全真圣的时候，就可以破碎虚空直接飞升仙界了。”

　　风清遥一脸淡然的说道。

　　风清遥说的轻松淡然，可是对宣武帝来说却是极为震撼的消息，不由自主的站了起来盯着风清遥问道：“十全真圣就能破碎虚空飞升仙界？也就是说十全真圣的境界与宗师是一样的？”

　　“虽然有些区别，不过是很相似的。”

　　“所有的十全真圣都可以破碎虚空飞升仙界？”

　　“所有的都可以，不过玄妙法则的高低还是会决定成为十全真圣之后破碎虚空成功的机会。如果都只是速度、锋利、坚硬、磁力这些分支玄妙法则成为十全真圣的话，破碎虚空成功的机会几乎没有。

　　而如果所领悟的是太极、无极、雷电、阴阳这些最接近本源的玄妙法则的话，成功的可能性就更高。本源法则越多，破碎虚空成仙的机会就越大。”

　　宣武帝若有所思的点点头坐下，沉思片刻看着风清遥问道：“不知风圣人现在是什么样的境界，所领悟的玄妙法则又是哪几种？”

　　“一体十圣九真一伪，时间、空间、雷电、生、死、金、木、水、火、土。”

　　对于自己当前的境界，风清遥丝毫不在意的直接告诉了宣武帝知道，在风清遥看来，这些东西根本都没有隐瞒的必要。

　　“时间、空间、雷电、生、死、金、木、水、火、土这十种玄妙法则，按照风圣人所言，都是最接近本源的玄妙法则吧！也就是说风圣人你一旦成为十全真圣，破碎虚空飞升仙界几乎就有十成的把握。”宣武帝很是有些羡慕的说道。

　　风清遥只是淡淡一笑并没有说什么。

　　“不过要成为十全真圣恐怕也是非常不容易的，尤其是想以那些最接近本源的玄妙法则成为十全真圣，难度会更大。以风圣人你的绝世资质到现在也才是九真一伪，其他人想要成为十全真圣就更加困难了。

　　不过这终究是一条路，而且还是一条看得见摸得着的路，成为十全真圣比成为宗师看起来更让人明白。

　　甚至连朕，如果不是已经到了这样的状态，都想要转而成为真圣了。”

　　风清遥淡淡笑道：“皇上你也已经走在一天前所未有的路上，现在修为比之以前也已经不可同日而语。一旦成功，皇上你的成就也是无可估量。

　　不过皇上你兵行险招，以大齐国运龙气镇压邪神的那一道邪气，从而推动自身的修为，这是非常危险的一招。

　　那邪神恐怕也早就猜到皇上你会有这样的举动，是故意引诱你这么做。若是皇上你一个不小心被那一道邪气所影响，邪神就能借用你体内的大齐国运龙气。国运龙气是这世上最为玄奇也最为霸道的力量之一，大齐作为这个世界最强大的国家，国运龙气的力量是非常强大的，邪神一旦能够借用到国运龙气，就有可能破开妖魔海中的封印重新出世。真正一着不慎就有可能为他人作嫁衣裳。”

　　宣武帝呵呵笑道：“风圣人你所说的朕自然是知道的，也早就已经想过了。不过风圣人不必担心，如果不是有足够的把握，朕也不会这么做的。”

　　风清遥也只不过是提醒宣武帝一声，不可能去替宣武帝做出什么绝顶，听到宣武帝的话也就不再多说什么。宣武帝毕竟不是自己的弟子，提醒一声可以，可是要替宣武帝做出决定，那就有些过了。


第1121章 提神醒脑

　　略一沉思一伸手，手上闪过一道白光，百十来片菩提树叶就出现在风清遥的手上。

　　“这些东西有提神醒脑的功效，皇上你没事用这个当茶泡水喝，对你是有一些帮助的。”

　　风清遥手中的菩提树叶刚一出现，宣武帝就闻到一股清新的香味。随着这股香味进入鼻孔，宣武帝立时就觉得心神一清头脑一阵清明。

　　虽然不认识风清遥手上的是什么东西，但也知道这是不可多得的好东西。

　　虽然宣武帝他用大齐国运龙气这种至阳志刚的力量压制住了邪神的邪气，可是邪神的这一缕邪气也是非同小可，宣武帝也多多少少不可避免的会受到一些影响。最近这段时间宣武帝身上的气息就变的微微有些阴暗。

　　等到风清遥把手上的菩提树叶随手抛到面前之后，宣武帝笑呵呵的说道：“这些东西对朕确实是非常有用的，对朕来说这些东西可比什么天材地宝都要来得好。朕就不推辞了。”

　　说着小心翼翼的把手上的菩提树叶装到一只白玉盒之中，慎而重之的收到怀中放好。

　　宣武帝刚把手中的菩提树叶收好，无极殿外面就传来了内侍的声音。

　　“陛下，凉王派人送来了一封……信。”

　　臣子写给皇帝的东西一般来说都是表、章，可是平西王所送来的这份东西不管怎么看都和表、章没有任何关系，怎么看都是一封信。让那内侍有些错愕。

　　本来内侍出声的时候宣武帝还有些不太高兴，他早就已经吩咐下去了，在和风清遥见面的时候任何人都不许打扰。不过听到是平西王送来了一封信，宣武帝也有些好奇，好奇平西王这封信上到底会说些什么。

　　“拿进来！”

　　随着一声轻响，内侍轻轻推开无极殿的大门手捧着一封信以极快的小碎步来到宣武帝面前，双手捧着信放到宣武帝面前忙倒退出去闭上了无极殿的大门。

　　等内侍出去之后，宣武帝拆开信看了一眼信纸上的内容。等看到信纸上内容的时候，宣武帝微微愣了一下。紧接着却是一副笑容，手腕一抖信纸飞向风清遥。

　　“这是平西王叔给朕的信，风圣人不妨一观。”

　　风清遥将视线落在信纸上，只见整张信纸上就只有一个字——战！！！

　　这个字可以说的上是银钩铁画颇有大家风范。

　　不过让风清遥注意的并不是这个字写的多好，而是当看到这个战字的时候，一股霸道的战意扑面而来，如同一位绝顶高手站在面前极为霸气的用手指着你一样。又仿佛能看到千军万马挥舞着手中的兵器呼啸而来，充满了一往无前的张狂、霸道，仿佛要将眼前的一切敌人，一切胆敢阻挡自己的人或物都碾压、踏平一般。

　　放下手中那封只有一个字的信，看着宣武帝问道：“可要应战？”

　　“呵呵，皇叔虽然想要天下，不过终究是我朱氏皇族中人。

　　皇叔麾下大军无疑是极为精锐的，甚至可以说是当今天下最精锐的军队。朕麾下诸军确实比的不皇叔帐下之精锐。不过朕毕竟是当今皇帝，当政数十年来也没有什么太大的过失，百姓过的还算不错。

　　一旦大战起，朕可以说民心、人望都在朕这边。朕也占着正统、大义之名！这是朕和皇叔相比的优势。

　　况且朕麾下诸军虽然比不得皇叔麾下将士精锐，但数量却是远远超出皇叔的。毕竟朕拥有的是一国之力，而皇叔只不过是拥有四州罢了。

　　所以这一战的胜负是很难说的，都有优势也都有劣势，最后不管是谁获胜了都是有可能的。

　　不过唯一可以肯定的一点是，不管朕和皇叔谁获胜了，定然会造成生灵涂炭死伤无数。大齐也将变的千疮百孔。

　　这样的情形不管是朕还是皇叔都是不愿意看到的。这天下毕竟是我朱家的天下，打烂了对谁都没有好处。

　　所以皇叔才选择了这样一种方法来解决这次的事。如果是换了朕在皇叔的位置上，也会做出相同的选择。当今之世最了解朕的无疑就是皇叔，最了解皇叔也是朕！！！”

　　宣武帝脸上看不到半点生气的表情，笑呵呵甚至是有些欣慰、得意的对风清遥说道。

　　不过这番话刚说完，宣武帝脸上的表情，身上的气势立马就变了。变的高傲、刚强、气势恢宏，一股俾睨天下，或者说掌控天下万物生灵，绝不容许任何人冒犯的感觉油然而生。

　　“但是！皇权是不容冒犯的！皇叔虽然算得上是朕的知己，但是朕决不能容忍他来挑战皇权！朕自当与他一战！！！”

　　说着宣武帝就拿起笔架上的御笔写下回书，约定九天之后和平西王在京城以北五十里之外的螺山一战！

　　风清遥看着宣武帝回信迎战什么话都没有说，只是在一边看着。因为风清遥很清楚，宣武帝和平西王这两人之间这一战是避免不了的，任何人都无法阻止这两人的这一战。风清遥也不能！因为这两人都是有着皇者之气的人，所谓一山不容二虎，同样两个有着皇者之气的人终究是要分出一个胜负的。

　　“这两人之间的战争是不可避免的，不过没有想到竟然来的这么快。这两人之间的战争争夺的可不仅仅是天下，而是这条帝皇之道！

　　在道的争夺上，那是容不得退缩的。谁退缩了就永远都没有成道的机会了。”

　　风清遥思考这件事的时候，宣武帝也在考虑这件事。

　　“第一倾城已经成为了宗师，虽说三十年前第一倾城就号称最有可能成为宗师的人，但是历来号称最有可能宗师的人太多了。可是真正成为宗师的却是凤毛麟角！三十年后的今天他竟然都已经成为宗师，已经超越了朕！朕绝对不能再落后了。

　　朕和皇叔之间的这一场大战下不仅仅是争夺天下，也是为了争夺证道的机会，这一次证道的机会对朕来说是非常重要的。战胜皇叔之后朕说不定就会有成道的机会。不让第一倾城专美于前。”

　　宣武帝展开平西王这封信的时候，远在凉州的平西王好像感觉到了什么似得，转头看向了京城所在的方向。

　　“你会应战么？如果你不应战，那就妄我看得起你了。

　　老夫这就进宫向陛下觐见！”


第1122章 死谏

　　说着直接撩起衣摆向皇宫跑去。

　　当李子清来到皇宫门口的时候，太傅李子清与太尉李世靖也相继到来了。

　　三位老臣对视一眼点点头向宫内走去，三位老臣都从对方眼中看到了死谏的意图。

　　三公联袂前来，任何人都不敢耽误，守卫皇宫的御林军连拦都不敢拦就看着三公怒气冲冲的冲进了皇宫。

　　当三公来到无极殿门口的时候，等在无极殿门口的内侍忙上前说道：“三位老大人，陛下正在殿中等候。说三位老大人来了不必通报直接进去便是了。”

　　自己做出这么严重的决定，宣武帝很清楚三公一定会来劝谏的，也知道宫中的内侍、侍卫、御林军是绝对拦不住这三位老臣的。况且宣武帝也没有准备让人阻拦，直接就在无极殿中等着这三位老臣的到来。

　　听到宣武帝就在无极殿中等着自己三人，马伯元、李子清、李世靖三位眼中都闪过一缕忧虑的神色。不过三位还是义无返顾的冲进了无极殿中。

　　来到无极殿之后，顾不上向宣武帝行礼，太保李子清就大声说道：“陛下，你怎能下此乱命？竟然同意和平西王交战？所谓千金之子坐不垂堂，陛下乃是一国之主怎能亲身犯险？情陛下速速收回成命，拒绝和平西王对决。”

　　“请陛下收回此乱命！”

　　李子清刚说完，马伯元和李世靖两人就同时大声说道。

　　宣武帝淡淡一笑说道：“朕的信已经送出去了，这会恐怕很多人都已经知道了。如果朕现在收回来又说不和凉王交战，朕岂不是言而无信，沦为笑谈？”

　　“此事陛下不必担心，这名声自然有老臣三人替陛下担着。到时候陛下只要说是老臣三人以死相逼，陛下才不得已收回成命。到时候陛下不但名声无损，反而还能得一个体恤老臣的名声。”

　　宣武帝刚说完马伯元就开口说道。

　　“呵呵，老太傅想的确实周到。不过朕还是想和凉王一战！”

　　宣武帝笑呵呵的说出这一句斩钉截铁的话。

　　“陛下！若是不收回成命，老臣三人今日就撞死在陛下面前！先帝驾崩之前对老臣三人叮嘱万千，可是老臣三人却不能阻止陛下的乱命，还有何面目活在世上。”

　　李子清须发皆张怒目圆睁，一边动手解下头上的五梁冠，一边做出一副低头冲向支撑大殿的柱子的动作。

　　太傅马伯元和太尉李世靖的动作也一点都不慢，头上的五梁冠解下，做出一副随时都会撞柱子的准备。

　　宣武帝看着眼前的这三个老臣也是一阵无奈，宣武帝相信，自己如果真的无法说服这三位的话。这三位绝对是真的会撞向柱子，一头撞死在自己面前。

　　“三位老爱卿是不相信朕的能力么？难道在三位老爱卿眼中，朕一定会输给凉王？”

　　宣武帝盯着三公说道。

　　宣武帝的这句话让三公都有些不知道该怎么回答了，作为臣子，自然是不好说这样的话。虽然他们确实都是这么想的。但是皇帝是不能被质疑的，尤其是对于皇帝的能力，是万万不能质疑的。

　　“陛下英明神武，在文武两途都有不俗造诣。可是陛下乃是一国之主，陛下应该做的是掌控大局而不是亲自上阵冲锋陷阵。如果到了需要陛下冲锋陷阵的时候，那是我等做臣子的耻辱。”

　　李子清大声说道。

　　“呵呵，三位老爱卿心中是怎么想的朕心中很清楚。三位老爱卿也是在为朕考虑。不过三位老爱卿想过没有，一旦凉王真的起兵，就算是我们平叛成功，大齐也将会变得满目疮痍，甚至有可能一蹶不振。这样的情形三位老爱卿想必也不愿意看到吧？

　　朕和凉王这一战却是能避免这生灵涂炭的结果，作为大齐之主，朕有责任让朕的子民免于遭受这样的苦难。”

　　“可是……”

　　宣武帝的这番话让三公都微微有些沉默，他们很清楚宣武帝说的一点都没错。一旦真的打起来，到最后不管谁胜谁败，大齐都将受到极大的损失。但眼看着宣武帝去冒险，李子清还是有些忧虑，准备要劝一劝。

　　不过李子清的话还没有说出口就听宣武帝说道：“老太保不必再劝了，朕决心已定。我大齐皇室享受百姓供奉，自然有理由给百姓一个安定的生活。若是不能给百姓一个安定的生活，纵然是没有凉王的事，我大齐大概也快要到灭国的时候了。

　　况且，如果一点把握都没有，三位老爱卿觉得朕会同意这一场决战么？”

　　宣武帝话说到这个份上了，三公也实在是找不到什么好说的了。

　　就在三公进宫准备死谏的时候，冀东王也已经得到了消息，急匆匆的赶到了纪府来找风清遥。

　　见到风清遥来不及客套就直接问道：“风圣人，陛下要和平西王决战的事你可知道？”

　　风清遥点头说道：“自然是知道的，皇上就是在我面前展开平西王的挑战信的，也是在我面前写下战书的。”

　　冀东王微微一愣说道：“那风圣人为何不阻止陛下这么做？陛下乃是一国之主，怎能做出如此轻率的决定？”

　　风清遥微微摇头说道：“阻止不了的，皇上和平西王两人之间注定是要有一场大战的，这是避免不了的。他们两人之间的这一场大战是任何人都阻止不了的。”

　　冀东王听到风清遥这么说再次愣住了：“谁都无法阻止？我不信！本王这就进宫去劝诫陛下，一定要让他取消和平西王决战的决定。”

　　说完直接快步离开纪府向着皇宫冲去。

　　来到皇宫皇宫门口的时候，正好遇上退出皇宫的三公。冀东王忙上前施礼问道：“三位老大人，皇上可曾收回成命？”

　　三公同时叹一口气摇了摇头一脸的无奈。

　　看到连三公都没有能劝服宣武帝，冀东王心中多少有些绝望，不过却还是没有死心。对三公一拱手说道：“三位老大人请先回，待本王前去劝谏。”

　　说完大步向着无极宫行去。

　　“陛下，臣弟冀东王请见！”

　　无极殿中的宣武帝骤然听到冀东王的声音顿时有些愣神，他知道三公一定会来劝谏，想过很多人会来。可独独没有想过冀东王竟然也会来。

　　“这些年他一直避嫌从不参与朝政，今天竟然也来了？”轻声喃喃说了一句高声对着殿外喊道：“进来吧。”


第1123章 朕心意已决

　　殿外的冀东王整理了一下衣冠以一副视死如归的表情大跨步走进了无极殿。

　　“臣弟参见陛下。”

　　“呵呵，三弟，自从朕登基以来，你是第一次单独前来见朕吧？”

　　“是！臣弟身处嫌疑之地自然不好时时进宫，今日却是不得不来！”冀东王高声说道。

　　“呵呵，三弟，如果你是来叙兄弟情义的话，我们兄弟好好聊聊。如果你是因为那一场决战而来的话，你就不用多说了。”宣武帝淡笑一声说道。

　　冀东王却直接当做没有听到一样大声说道：“凉王王叔在当年皇祖父在世的时候就号称我皇室第一天才，父皇还在世的时候就号称皇室第一高手。这些年下来一身修为更是不知道达到什么样的境界了！陛下你虽然天纵之资，可是想要战胜凉王王叔几乎是不可能的。

　　这么一场几乎必输的决战，陛下您何必去参加呢？”

　　冀东王觉得三公肯定是该说的都已经说过了，自己还不如直接实话实说让宣武帝清醒过来。

　　宣武帝微微一愣笑道：“三弟，你就这么肯定朕一定不是凉王的对手？你就对朕这么没信心？”

　　“是！臣弟肯定陛下您不是凉王王叔的对手。这不是有信心没信心的问题，实力的高低不会因为信心而改变。所以还请陛下取消决斗。”冀东王咬牙硬着头皮说道。

　　“呵呵，朕却不像三弟你想的这么悲观。在朕看来，朕还是有战胜的机会的。至少在决斗没有结束之前，谁都不知道会有什么样的结果。”

　　见自己话都说到这个份上了，皇兄还是如此“执迷不悟”，冀东王是真正着急了。宣武帝是什么样的修为他不知道，可是平西王朱元吉顶着皇族第一高手的名头已经数十年，在冀东王看来，宣武帝是绝对不可能战胜平西王的。这么答应和平息正面对决绝对是找死的节奏。

　　对于任何一个国家来说，皇帝都是最重要的一个存在，一旦皇帝被平西王击杀，整个大齐的情形瞬间就会变的不可收拾。军心、民心瞬间就会消散，到时候平西王大军一到几乎可以说不费吹灰之力之力就会让大齐变了主人。

　　虽然对于他这个闲散王爷来说，不管是谁当皇帝都和自己关系不大。就算是平西王夺取了天下，那也依旧是朱家的天下，不会影响到他的地位。可是冀东王终究不愿意看到宣武帝就这么被杀。

　　一狠心咬牙说道：“皇兄，父皇将这江山交给你不是让你这么胡作非为的！这江山不仅仅是你的，你这么坐对得起九泉之下的父皇吗？千年之后，史书上定然会记载一个昏君的名头在你身上！！！让你遗臭万年！！！

　　你这么做根本就是要把江山拱手让给平西王叔！

　　如果皇帝这个位子你不愿意做你可以让给别人！几位侄儿都可以，或者你直接让给我也可以！可比直接让给平西王叔呢？按照老百姓的说法，这家业是父皇留给你的，可是这份家业也有我一份！我绝对不能允许你胡乱就将这份家业给败坏了！！！”

　　冀东王这番话可以说已经说的非常严重了，甚至可以说是大逆不道，如果换个皇帝，就算是立刻把冀东王拖出去斩首也是正常的。

　　不过为了宣武帝的性命，冀东王已经顾不上自己的安危了。

　　“没有任何一个皇帝能容忍自己耳中听到这样的事，皇兄现在应该已经大怒，准备要我的命了吧。不过也无所谓了，只要能让皇兄改变主意救下皇兄的性命，我这条命就算是没了也没有什么好可惜的。”

　　冀东王睁大眼睛瞪着宣武帝，等着宣武帝勃然大怒让人把自己拖出去斩首。

　　可是……

　　“哈哈哈哈！”

　　冀东王等来的却是宣武帝的一阵哈哈大笑，这让冀东王有些莫名其妙。不明白宣武帝为何不生气，反而看起来好像很高兴的样子。

　　正如冀东王所看到的，宣武帝不但不生气，反而非常高兴。高兴的是冀东王是真正在关心自己的生死，准备用他的命来“唤醒”自己。这样的情形在皇室中是极为罕见的。

　　就如同大皇子朱桓和二皇子朱雍两人，这两人不管表面上做出什么样的事，心底恐怕都恨不得对方马上去死。

　　看着因为自己一阵大笑而发愣的冀东王，宣武帝从龙椅上走下来，来到冀东王面前轻轻拍了拍冀东王的肩膀说道：“所谓患难见真情，到了这个时候，朕也可以确定。皇弟你是真正关心朕的，虽然话不好听，但情真意切。你的心思朕都能明白。”

　　突然听到宣武帝的这番话，冀东王愣住了。他一直都以为宣武帝对自己心中始终是有些猜忌之心的，毕竟当年先皇最喜欢的儿子就是冀东王。而冀东王也因为贤王的名声在民间有不小的声望，也是具有夺取皇位的可能的。

　　可是现在冀东王却可以确定，宣武帝心中对自己并没与太大的猜忌之心。

　　“皇兄……”

　　“呵呵，不必多说。朕知道皇弟你心中有心结，担心朕猜忌你，对你生出杀心。所以这些年一直过的比较苦闷也有些烦躁。

　　可是朕又不敢对你表现的太关心，担心皇弟你多想，以为朕对你已经起了杀心要杀你，从而自尽。那朕可就后悔都来不及了，只能是眼睁睁的看着皇弟你一天天的苍老下去。今天这件事却让你我兄弟放下了心结可以敞开胸怀一谈，这也算是意外之喜了。

　　朕和平西王叔这一战结束之后，若是朕胜了，皇弟你也不必再像现在这样担惊受怕，可以好好的过日子了。朕对皇弟你并没有什么猜忌之心。

　　如果是朕败了……皇弟你也不用太担心，平西王叔也是不会把你怎么样的。平西王叔毕竟也是我朱家人，是父皇的亲弟弟，你也依旧可以好好的过日子。”

　　冀东王张嘴还准备说话，宣武帝一摆手说道：“皇弟你不必多说了，朕和平西王叔之间的这一战是不可避免的。况且朕也未必就一定会输！平西王叔虽然被成为皇族第一高手，不过朕也不弱！”

　　冀东王脑子里现在已经是一片迷糊，被宣武帝一番话说的心神激荡，迷迷糊糊地就离开了皇宫。

　　等走出皇宫之后，冀东王才想起来自己前来的目的好像没有达到。想要转身回去，可是想到宣武帝刚才所说的话，知道自己现在就算是转回去也是白去。

　　在三公和冀东王都铩羽而归之后，朝廷众臣也都知道宣武帝是拿定了注意一定要和平西王来一场大战了。这是任何人都劝阻不了的。


第1124章 大战即将开始

　　不过平西王皇族第一高手的名头实在是太大了，朝廷众臣对宣武帝都有些信心不足。所以还是有人不死心，冲进皇宫去向宣武帝劝谏，不过最终的结果自然不会有任何的改变。

　　时间一天天的过去，平西王和宣武帝的这一场大战的消息也随之传的越来越猛烈。普通的百姓什么消息都不知道，可是在达到一定档次的人心中，这一战的重要性还在风清遥和独尊教主那一战之上。络绎不绝的人不停的赶到京城，准备观看这对大齐而言极为重要的一战。

　　当第九天到来的时候，天还没有亮就不停的有人离开京城向着螺山赶去。想要找一个好位置好好观战。

　　很快，螺山就聚满了人。不仅仅是大齐人，元蛮、犬戎、扶余、南荒乃至于海外诸国都有人前来。各自呼朋唤友聚集在一起等着观战。

　　不过位置最好的那些地方并没有人前去占位置，他们很清楚，这些位置是轮不到他们的。就算是抢先占住了很快也得给别人让出来。还不如趁早就在其他地方占一个相对较好的位置。

　　时间一点点的过去，慢慢的比较重要的人也都出现了。

　　“那边是道阁的人来了。”

　　“大方禅院的人也来了，就在那边。”

　　“那边是儒园的人吧？”

　　“喏，孙家和王家的人也都来了。”

　　“这一场大战真正是万众瞩目，这些个平常难得一见的人物都来了。”

　　“能不来么？这一战关系到的可是江山社稷！虽然就算是平西王坐了江山，儒释道兵等诸家的利益也不会受到什么损伤。可关心还是难免的。”

　　“是啊，这一战可是关系到江山社稷，里来的高手交战恐怕从来都没有牵扯这么大的吧？”

　　就在众人看着道阁、儒园、大方禅院等诸教，以及王家、孙家、墨家等诸大家族的人前来观战而议论纷纷的时候。空中响起一声如同龙吟虎啸一般的佛号声，一个身穿衲衣的女尼出现在大方禅院众僧前方。

　　“看，是了了神尼来了。了了神尼据说已经半只脚踏进了宗师的境界，是佛门最顶尖的人物，没有想到连这位神尼都出现前来观战了。”

　　看到了了神尼出现，有那认识的顿时激动起来了。这样的高手平时可是难得一见的。

　　了了神尼刚刚落地，空中弥漫起一片紫色的云霞，遮住了半边天空。

　　当云霞散去的时候，众人看到一个身穿玄黄色道袍的道人出现在道阁众人面前。

　　“这位……好像是一真道君？”

　　“没错，正是一真道君。这位可是当今道门国师清微真人的师叔，也是一位极为了不得的高手。不过已经很多年没有出世了，这次竟然也出现了。”

　　众人对于一真道君的议论声还没有落地。就见半空中闪过一片星光，好像满天星辰在白昼出现了一般。

　　“是棋圣常荣华前辈！”

　　“什么棋圣！听说常荣华前辈已经达到了半步宗师的境界，现在应该叫棋宗了！”

　　“对对对，应该叫棋宗了。啧啧，这一场大战真是吸引了太多人的注意了。连已经达到半步宗师境界的常荣华前辈都来了，后面来的不知道会是什么人。”

　　在众人的惊叹声中，一个个对于大多数人而言都只是在传说中的人物一个个出现在众人面前。虽然所有人都收敛了自己身上的气息，但还是让等着观战的众人有些喘不过气来的感觉。

　　“看那边！”

　　随着某人一声喊，众人都不由自主向那人所指的方向看去。之间一片紫金色的雷电聚合在一起形成如同祥云一般的光芒托着一群人向这边飞来。

　　“好像是风清遥风圣人？”

　　“没错，正是风圣人。风圣人身边的那些……好像是他的家人？”

　　“啧啧，真是艺高人胆大，不愧是能击败独尊教主王寒这个号称独霸天下天下至尊的高手。平西王和当今陛下这两位顶尖的高手交战竟然也敢带着家人来观战，这是确定自己能安全的保护好自己的家人。”

　　“当然，风圣人可是号称史上第一位真圣，实力自然非同凡俗。”

　　风清遥的那一片雷电法则所形成的云团上，风清遥、纪嫣然、纪珺妍、纪东楼、秋香一大家子一起前来，在众人的议论声中落在了棋宗常荣华身边，和棋宗常荣华站在了一起。

　　风清遥刚刚落下，儒释道三家带头的了了神尼他们就都微微向风清遥施礼。等风清遥回过礼之后，棋宗常荣华才开口问道：“清遥小友，你觉得这一场决斗谁会获胜？”

　　常荣华问话的声音虽然不大却也不小，站在常荣华周围不远处的人都能听到。所有人都不由得竖起耳朵想要听听风清遥怎么说。

　　虽然在场的有了了神尼、一真道君这样的前辈，但在众人心中，在场的一众高手之中风清遥的实力是最强的。都想要听听风清遥怎么说。

　　风清遥微微摇头说道：“无法判断，平西王的实力常先生你也知道。当今皇上的实力却也极为不凡，这两人交手谁都有可能获胜。甚至不到最后一刻，谁也无法确认到底是谁能获胜。”

　　常荣华闻言微微点头不再说话。

　　听到风清遥话的众人也都微微有些失望。

　　就在这时，半空中突然传来了一阵风雷声，一股弥天盖地仿佛乌云倾城一般的霸气从西面传来。所有修为不足的人感觉到这股霸气都不由得胆颤心惊心动神摇。

　　当风雷声散去的时候，身穿坐龙袍，脚踩覆地履，头戴平天冠的平西王已经出现在规划好的战场上。

　　“平西王来了！！！”

　　所有人都不由得在心中默念一声，一脸兴奋的看着不远处享誉天下数十年，号称皇族第一高手，麾下精兵良将无数，以一己之力压制元蛮无法东侵的平西王！

　　“好一个绝代霸主！身上霸气冲天好似要横扫一切似的，这一战平西王获胜的机会恐怕要大很多。”

　　“是啊，我也觉得平西王获胜的可能性要大一点。毕竟平西王可是身经百战，经验远不是当今陛下可以相比的。”

　　“那也说不准，当今陛下如果觉得必输无疑的话，怎么可能答应和平西王的决斗呢？所以当今陛下也是有非常大的机会获胜的。

　　毕竟以当今陛下的身份，就算是直接拒绝平西王决战的呃要求也没有任何人会说什么。”


第1125章 王对皇

　　“是啊，这一战的结果确实是不可预料的。你不听连风圣人刚才都说，不到最后一刻谁也不知道到底哪一位会获胜。连风圣人这样的顶尖人物都判断不出谁会获胜，我们又能说出什么来呢？难道说你觉得你的实力、眼光比风圣人还厉害？”

　　“我怎么能和风圣人想必？风圣人可是有史以来第一位真圣，开创了一条新路的绝顶人物。连清微真人和了空圣僧都对风圣人赞不绝口，我自然不可能比得上风圣人。我只是说平西王获胜的可能大一点罢了，又没有说平西王一定会获胜。

　　毕竟从经验上来说，平西王绝对是占优的。”

　　随着平西王的到场，所有人顿时都再次激动起来了，一个个都开始讨论这次的大战谁获胜的机会大一点。

　　就在所有人都在那里热烈的讨论的时候，一股堂堂正正的恢弘无边的皇者之气从南边扑面传来，让正在讨论的众人心头一震发颤。

　　如果说平西王身上的霸气是一种横扫六合纵横天下无可阻挡的感觉的话，那宣武帝身上的皇者之气则是坐镇一方挥斥方遒执掌天下的无上气度。

　　同样的让人胆颤心惊，同样的让人心动神摇，同样的让人生出无法抗拒只能臣服的想法。

　　当一片金光散去之后，身穿九龙拱珠袍，同样头戴平天冠教材覆地履的宣武帝出现在了平西王对面。

　　“来了？”

　　看到宣武帝出现，平西王淡淡的说道。

　　“呵呵，来了。王叔一向安好？”

　　“尚可，三十年没见你倒是苍老了不少。”

　　“朕不像王叔那般随意，偌大一个国家考虑的东西也多很多。虽然身为至尊，可是受到的掣肘也比王叔要多。操心多了，自然难免会老的快一点。”

　　“要执掌偌大一个国家，自然不是轻松的事。不过你做的也还算不错。”

　　“呵呵，多谢王叔夸奖。三十年前王叔前往凉州的时候，朕还前去相送。没有想到再次见面的时候竟然是在这样的场合。真正是世事无常。”

　　平西王微笑道：“皇权在你手中，本王却也想要。一国之气运对我皇族中人来说是极为宝贵的东西，为了这皇权却是不得不争一争了。”

　　在所有人的想象之中，平西王和宣武帝一见面定然是针尖对麦芒互不相让，就算是不直接大打出手，一阵争锋相对的冷嘲热讽也是少不了的。

　　可是所有人都没有想到，平西王和宣武帝见面之后竟然是一派心平气和融融恰恰的样子。就仿佛是两个许久都没有见面的叔侄在那里叙旧一般。

　　不过两人对话平淡之极，好像什么事都没有。但是两人身上的战意却都是越来越高昂，到最后如同实质一般直接冲天而起直插云霄，仿佛要将天捅个窟窿似的。

　　就在平西王和宣武帝两人身上的战意冲天而起达到最顶峰仿佛要将天都刺个窟窿的时候，以朱彦章和朱存孝两人为首的一干平西王义子悄无声息的来到战场。

　　“此战是我二人之间的决斗，任何人都不许插手。”

　　宣武帝手中突然出现了一柄厚板寸宽两寸四分长三尺六的剑对周围所有人说道。

　　平西王也近乎在同时开口说道：“此战不论是胜是败，本王是生是死你们都不许插手。”

　　说话间一柄长约丈二通体散发着乌光的长枪出现在平西王手中，当这柄丈二长枪出现的那一刹那，平西王身上原本冲天的霸气变的更加狂暴。观战众人之中有那修为不足的甚至都觉得一座万世不移的亘古大山出现在他们面前，他们只能够仰望。膜拜。

　　“燎原。”

　　说完不许让任何人插手的话之后，平西王手中的丈二长枪骤然向前刺出。这一刺看似简单，可是当枪尖到达极致的时候却骤然炸开，变成了漫天枪影。星星点点的漫天枪影在瞬间汇合在一起，仿佛干枯的草原上骤然涌起的燎原大火一般。

　　带着一股不可阻挡、无法扑灭的气势向着宣武帝扑去。霸道！一往无前！

　　宣武帝手中的剑乃是按照传说中的天子剑所炼成，宣武帝身上的气势也是堂堂正正的皇者之气。当平西王出招的时候，宣武帝手中的宝剑也向前横扫而出。

　　“横扫六合！”

　　宣武帝的这一招横扫六合就如同一位帝王挥剑平定天下一般，不论你如何抵挡怎么挣扎，最终的结果依旧是被扫灭。

　　平西王这一枪所化成的无边火海在宣武帝这一剑之下竟然被一分为二。

　　平西王也没有指望一招就能击败宣武帝，这一招被破解心中波澜不惊。手腕轻轻一抖再次出招！

　　“风狂雨暴。”

　　那无边火势在刹那间竟然变成了狂风暴雨，无穷无尽的风雨疯狂的打向宣武帝。

　　仔细看的话，能够发现这一滴滴雨水一道道狂风全部都是由风之玄妙法则与水之玄妙法则所构成，一道道劲气被两种玄妙法则包裹着打向宣武帝。

　　刚才那一招燎原使出的时候，许多人还没有注意到其中所蕴含的火焰法则，可是每一滴雨水都不是太大，其中所蕴含的玄妙法则自然无法瞒过在场众人。再看看那一阵阵仿佛无数风刃所组合而成的狂风，所有人都不由得打了一个冷颤。

　　“若是让我来接平西王这一招……恐怕一招制下就会被千刀万剐吧？”

　　“好厉害的平西王！果然不愧是被称之为大齐皇组第一高手的人，仅仅这一招就足以让所有人都知道他的强大！”

　　“平西王如此厉害，当今陛下能挡得住么？”

　　不仅那些差一点的，就是了了神尼他们也都被平西王这一招给惊到了。不仅仅是因为平西王这一招之中蕴含着两种玄妙法则，更恐怖的是，这一招之中所蕴含的两种玄妙法则完全融合在了一起，使得两种玄妙法则所展现出来的威力都大为加强。

　　所有人都在为宣武帝担心，担心宣武帝死在这一招之下。宣武帝自己却是一点都看不到惊讶的表情，手中宝剑缓慢挥动，一道道裹含着天子龙气、皇者之气的帝皇之道法则符文从宝剑上不停的射出。

　　“定鼎天下！”

　　随着宣武帝轻声一喝，那一道道裹含着天子龙气、皇者之气的帝皇之道法则符文在刹那间就融合在一起，变成一尊四足大鼎！一股镇压万方护国安民的感觉出现在所有人的心头。宣武帝方圆一丈之内出现了一道无形的屏障。

　　雨水、狂风打在这一道无形的屏障上面发出一阵阵霹雳巨响，那一道无形的屏障却纹丝不动，任凭雨打风吹都不能损伤分毫。

　　“天翻地覆！”


第1126章 化道升华

　　平西王看到这一幕脸上也出现了一丝诧异的表情。宣武帝能挡住这一招平西王不奇怪，可是这么轻松的挡住这一招却绝对不在平西王的预料之中。

　　手中的丈二长枪如同怒龙出海发出一声巨吼，陡然向着宣武帝冲去。随着这条怒龙的前进，地面上裂开了一道道不知道多深的裂痕，空间也如同镜子一般一片片的破碎。带着一股毁天灭地一般的威势。

　　“国泰民安！”

　　宣武帝依旧是一副雍容大气的表情，手中的宝剑急速挥动，一道道祥和安宁、万民康泰的感觉随之出现在所有人心头。一阵阵柔和的轻风随之吹动，不管是裂开的大地开始破碎的空间都在这一股柔和的轻风的吹拂下恢复了原状。那条仿佛要毁天灭地的怒龙更是被这一道道轻风包裹了起来。

　　这一道道轻风看似轻柔无力，可是当这一阵阵轻风包裹住怒龙的时候，不论怒龙怎么挣扎咆哮都无法挣脱。

　　“横扫天下！”

　　平西王自然不可能等着这一招完全被破解再出招，轻喝一声手中枪势再变，一阵阵战鼓声在所有人心头隆隆响起，那点点枪芒竟然化成金戈铁马，发出一声声震耳欲聋的呐喊声向着宣武帝杀去。

　　宣武帝轻叱一声，手中宝剑陡然向前刺出，一股浩浩荡荡的皇者之气从宣武帝手中的宝剑上冲出，轰然化作一座高大巍峨的城墙挡在那一片金戈铁马的前面，使得平西王这一招不得寸进。

　　平西王和宣武帝两人交手的时间不长，不过所散发出的气势却让所有人都胆颤心惊，好像感觉到了无边的恐惧。

　　平西王一直在攻击，而宣武帝则一直在防守。这样的情形也正如大齐和金凉四州的情形一样。对于宣武帝来说，只要守住就等于是获胜。以一国之力敌一隅，只要对方无法在短时间内获胜，就会被大齐的举国之力拖死。而金凉四州一旦起事除了进攻就别无他法。要么在猛烈的进攻中击败大齐，不然就只有失败一条路。

　　“藏锋！”

　　没有等众人从平西王和宣武帝的大战之中回过神来，就见那漫天的铁甲铁骑就都消失不见了。平西王手中的丈二长枪陡然背在身后，那漫天的霸气也随之收敛起来让人无法察觉到分毫。

　　可是所有人的目光毒不由自主的落在平西王的身上，仿佛整个世界此时就只有平西王一个人一般。看似不起眼却又光芒万丈，让人不得不把视线落在平西王的身上。

　　宣武帝脸上的表情也随之变的凝重起来了。

　　观战的人都感觉到平西王这一招的厉害，正对而立的宣武帝自然也就能更加清楚地感觉到平西王身上的变化。

　　虽然看起来是将身上的霸气全部都收敛了起来，可是实际上平西王身上的战意却更加高昂，这高昂的战意引而不发让宣武帝有一种胆颤心惊的感觉。

　　任何的攻击，在没有出手之前才是最可怕的！因为你不知道这一次的攻击会变成什么样子，更加不知道这一次的攻击会有多大的威力。

　　“固若金汤！”

　　随着宣武帝口中出声，手中的宝剑不停的向前划出，一座给人坚不可摧之感的城池出现在宣武帝的周围。这座城市不仅仅是坚不可摧，更是散发出无边的威势，让所有人都感觉到皇权的可怕！那种对万物生灵绝对的控制，让你生你就死不得的恐怖！

　　“破！”

　　平西王突然暴喝一声，身体骤然向前冲去，一股一往无前不成功便成仁的惨烈、豪壮之气陡然在所有人心头生出。

　　观战众人脑海中都好像出现了一副惨烈的景象！一位全身披甲的无敌猛将挥舞着手中的长枪，带着自己的无敌大军向着前方冲去。而在这大军后方是一条无边无际的大河，除了前进，没有任何路可以选择！一切的一切好像都将在这支无敌雄师面前被踏平！不是敌死就是我活！

　　“天子一怒！”

　　宣武帝准备第一次攻击了！手中的宝剑仿佛一抦倚天长剑，轰然向着前方砸去！

　　剑本来是轻灵之器，可天子之剑却是方正、雄浑、大气！宣武帝这一剑更是将天子之剑的气度展现的淋漓尽致。不需要任何的取巧，堂堂正正、正大光明的正面压下。

　　一剑砸下给人一种无法阻挡也不能阻挡的感觉，挡无可挡、避无可避！

　　“轰！！！！”

　　一声让所有人都耳聋目眩的巨响，整座螺山都仿佛在剧烈的颤抖。

　　当那刺眼的光芒和震耳欲聋的巨响消失的时候，平西王和宣武帝两人再次出现在众人面前。

　　宣武帝手中的宝剑已经收了起来，一脸不忍的看着前方的平西王。

　　平西王右手拄着长枪站在原地，身上那股惨烈的豪壮之气更加的浓烈，冲天而起搅的空中乱云飞舞。

　　就好像一位无敌的将军手拄着战旗立在夕阳下，身边堆满了无数的敌人尸体，可是他麾下无敌的大军却也已经全数战死！这位无敌的将军也已经满身伤痕奄奄一息。

　　可纵然是已经满身伤痕奄奄一息，这位无敌的将军依旧直直的站在那里。

　　虽然没有看清楚那最后一招到底是什么样的情形，可是所有人都已经非常清楚，这一战是平西王落败了。不少人甚至被他们心头所生出的那一股惨烈之气所影响，忍不住潸然泪下悲痛不已。

　　“你胜了。”

　　平西王淡淡的看着宣武帝说道。

　　“孤王生机已绝大概活不过一个月了。”

　　口中说着自己生机断绝活不过一个月了，可是平西王脸上却看不到半点悲伤或者愤怒的表情，一脸的平淡。仿佛在说今天晚上吃什么这么简单的话似的。

　　“父王！！！”

　　朱彦章、朱存孝他们都忍不住悲呼出声，手中的兵器紧握，身上冲起了一股惨烈的杀气。欲要将宣武帝碎尸万段。

　　平西王抬手阻止了要冲过来的朱彦章、朱存孝等一干义子。看着宣武帝说道：“你虽然胜了，但孤王也不算落败。虽然生机断绝却让顾让知道了化道升华！”

　　“化道升华？”

　　突然听到这四个字，宣武帝也是微微一惊，没有想到平西王竟然感悟到了这样的境界。

　　“不错！化道升华。这种境界是无法用语言来描述的，外人也是绝对无法理解的。只有生机断绝之人才有可能领悟才能够明白。”

　　宣武帝叹口气说道：“不管怎么说，王叔都是我大齐的皇室亲王，朕会为王叔举行我大齐最隆重的葬礼。”


第1127章 羽化成仙

　　朱彦章怒声吼道：“谁要你的最隆重的葬礼！你洗干净脖子等着，等父王下葬之后，我西凉四州就将举兵为父王报仇！让你死无葬身之地！”

　　朱彦章虽然为人稳重，可是眼前这样的情形早就让他心神失守根本无法维持平日的稳重。

　　朱存孝一阵咬牙切齿，一杆方天画戟不知道怎么突然出现在手中，双眼喷射出的怒火仿佛要将宣武帝烧成灰烬似的。

　　“何须父王下葬之后！今日我就让你为父王陪葬！”

　　说着手中方天画戟一摆就准备杀向宣武帝。

　　平西王再次微微摆手说道：“孤王前面已经说过了，这一战是我两人的事，任何人都不能插手。生死各安天命。至于给我报仇的话就不要说了。”

　　“父王！！！”

　　“好了，孤王还没死你们就不听话了吗？”

　　一干义子一阵面面相觑，许久才咬牙切齿的退了下去。

　　“你们现在就回转金凉四州，以后就为我大齐镇守边疆，无事不要踏足中原。去吧。”

　　平西王很清楚，想要让自己麾下众人臣服于宣武帝是根本不可能的。对于他们而言最好的选择也就只能是一生镇守边关了。

　　宣武帝也清楚自己是不可能收服朱存孝、朱彦章他们的。平西王所作出的决定应该是最好的决定了。故而站在一边没有出声。

　　“那父王您……”

　　“孤王还有事，你们先回去吧。”

　　朱存孝、朱彦章等人恶狠狠的瞪了宣武帝一眼这才带着一身悲伤欲绝的情绪转身离开了螺山。

　　风清遥脚下一抬下一刻已经出现在平西王身边，看着平西王说道：“刚才你可以躲过的。”

　　“呵呵，如果躲了那就不是我了。”

　　平西王淡淡的说道。

　　风清遥微微摇头，伸手向平西王的手腕拿去。

　　平西王很随意的将自己的手伸到风清遥面前。

　　当平西王的手腕落到风清遥手上的时候，所有人都忍不住屏住呼吸看向风清遥。等待着这最后的结果。

　　如果说在场还有谁能救平西王的话，那也就只有风清遥了。

　　许久，风清遥眉头微微皱起摇头说道：“生机已经完全断绝了，我没有一点办法。除非是大罗金仙下凡，不然……”

　　风清遥的话虽然没有说完，不过所有人都知道风清遥是什么意思。都不由得长叹一口气，为平西王这位盖世豪雄的逝去而惋惜不已。

　　风清遥脸上露出一丝极为惋惜的表情，平西王自己却是极为淡然，淡淡笑道：“我知道。”

　　说完平西王竟然直接开口讲述自己所感悟到的化道升华。

　　化道升华乃是一种极为稀奇、玄妙的感悟，正如平西王所言，不是生机断绝之人是根本无法领悟这样的境界的。平西王对风清遥说只不过是抱着万一的想法，万一风清遥能够领悟呢？毕竟风清遥的天才是平西王所从来没有见过的。

　　在场观战的修为都不是太低，平西王也没有刻意的遮掩什么，所有人都能听到平西王所说的话。可是听到平西王口中所说出来的东西，却让所有人都一阵茫然，仿佛听天书一般。根本什么都听不懂，不知道平西王在说什么。

　　只有风清遥若有所悟。

　　这世上没有人知道，风清遥实际上已经是死过一次的人了。

　　虽然现在的风清遥并不像平西王这样已经是生机断绝，但毕竟已经是经历过一次死亡的人，对于平西王所说的化道升华对于其他人而言无异于天书。可是风清遥却多少能够感悟到其中的那一丝奥妙。

　　看到风清遥眼中若有所思的表情，平西王心中更加高兴了。他本来不过是随便试一试，现在却是真正详细的对风清遥讲述他所感悟到的东西。

　　许久，平西王说完他所得到的感悟。风清遥微微点头说道：“生死轮转确实和普通性情截然不同，化道升华乃是盗取轮回之力从而出现的力量。这种脱胎于生死轮回的力量绝对不是正常人所能承的，和正常人对战威力极为可怕。

　　若是你现在和皇上交手的话，皇上恐怕是必死无疑。”

　　平西王淡笑道：“没有这个必要。”

　　风清遥自然也不是指使平西王现在去击杀宣武帝，只不过是说平西王现在所拥有的力量的可怕罢了。越过这一茬说道：“你现在的情形倒也并非必死无疑。”

　　“哦？”

　　听到风清遥的话平西王惊讶了。

　　不仅仅是平西王，所有人都侧耳倾听着风清遥接下来的话。不知道原本已经说没有一点办法的呃风清遥能想出什么办法来让平西王不死。

　　“不知是什么方法？”

　　虽然对生死之事已经看的极为洒脱，可是能够不死，平西王自然不会拒绝的。

　　“我刚才并不了解化道升华的境界是怎么回事，现在有了一点了解，发现化道升华的境界并不是生也不是死，而是游走于生死之间的一种奇特境界。既然是游走于生死之间，那就是说未必一定会死，还是有一线生机的。

　　这一线生机就蕴藏在你即将陨落的那一刹那。

　　在那一刹那轰击天道，若是能够轰开的话，便能摆脱游走在生死之间的状态超脱生死。”

　　“超脱生死？”

　　“不错，超脱生死。所谓的超脱生死便是指破碎虚空羽化飞仙！”

　　破碎虚空飞升成仙是每一个武者的终极梦想，不管他有什么样的实力资质如何，在刚开始习武的时候都会有这样的梦想。

　　虽然对于大多数人来说，这个梦想永远都只是个梦想而已。但依旧让所有的武者都为止向往不已，梦中也都做过自己成为宗师然后飞升成仙的美梦。

　　骤然听到风清遥说平西王有机会破碎虚空飞升成仙所有人都愣住了。

　　“刚才不是说还有一个月寿命就要陨落了么？怎么突然又变的有可能飞升成仙？这……这变化未免也有些太快太大了吧！”

　　“这世上竟然还有这样的事，不过既然风圣人敢在这么多人面前说出来，这件事恐怕是绝对没错的。原本必死之人竟然有了飞升成仙的机会。这……实在是太奇妙了。这所谓的化道升华之境到底是一个什么样的境界？”

　　“这样的事如果落在我的头上……虽然只剩下了一个月的寿命，但有机会破碎虚空，到底是算好消息呢还是坏事？”

　　“这平西王好大的运气，原本马上就要死了，可是一转眼却又有了飞升成仙的机会。命运之玄奇真是让人无法预测。”

　　“平西王刚才说只有生机断绝之人才有可能领悟到化道升华的境界？我……是不是也有这样的机会？可是万一……我没有能领悟到化道升华的境界，反而送了性命……”

　　所有人都在极度震惊中思考着自己是不是也来这么一下。虽然有些冒险，但只要能进入化道升华之境，那可就赚大发了。


第1128章 一起去

　　破碎虚空飞升成仙的机会可不是随便都能碰到的，就算是宗师也得在成为三劫宗师之后才有这样的机会。领悟到化道升华的境界很短的时间就能够看到这样的机会，确实是太划算了。虽然按照风清遥所说的仅仅只有非常微小的一点点机会，但还是让所有人都觉得心热不已。

　　“阿弥陀佛，没有想到传说中的化道升华之境竟然真的存在。”

　　大方禅院中一位老的看起来随时都有可能倒下的长眉老僧突然开口说道。

　　在场的所有人没有一个认识这个老和尚的。

　　看到身边的大方禅院弟子以及周围所有人都紧紧地盯着自己，老和尚轻笑一声，发出一连串的咳嗽说道：“化道升华之境只不过是传说中的境界。从来没有听到有人能真的进入这样的境界。

　　因为想要领悟化道升华的境界，需要一个极为苛刻的条件。那就是必须是在生死交替之间才能领悟，可是生死交替的时间不过是一瞬间罢了。要在这一瞬间的时间抓住这一丝机会是非常困难的。甚至可以说是几乎不可能的。而一旦抓不住的话……自然也就只有陨落一途了。”

　　听到老和尚的话所有人都倒吸一口冷气，没有想到化道升华之境想要领悟竟然这么的困难。不过想想也是，领悟化道升华的境界之后在非常短的时间内就有破空飞升的机会，比成为宗师然后苦修等待破空飞升的机会要快多了。如果没有一点限制哪岂不是太轻松了。

　　原本想着回去之后就去试试看能不能领悟化道升华境界的人都在一瞬间就打消了这个念头。当然不是完全打消了这个念头，而是暂时打消了。都暗自决定等到他们觉得寿元将尽的时候，就去找人来一场大战，试试看在这样的情形下领悟化道升华之境。

　　老和尚一句话打消了众人心头的念想，平西王却微微摇头看着风清遥说道：“只有在生命的最后一刹那才有打破天道飞升成仙的一丝机会，这机会……呵呵。”

　　平西王心中根本没有把这个当回事。

　　“和那个虚无缥缈的飞升成仙的机会比起来，孤王倒是更想来一场更加灿烂的大战。孤王这一生基本上都在筹谋天下，不是在和元蛮征战就是在想着如何击败朝廷成为大齐之主。身上的顾虑极多，虽然修为还算不错，却很少有毫无顾忌的时候和别人交手的机会。

　　这一次和皇帝的一场大战大概是孤王这一生之中最激烈的了。

　　现在孤王只剩下一月的寿命，可以说是毫无顾忌一点任何顾虑都没有了。所以想要来一场让孤王终生无悔，也是最为灿烂的一战！”

　　说话间平西王的身上陡然升起无边豪气，一股无拘无束的酣畅豪气。

　　听到平西王的请求，风清遥淡淡一笑说道：“王爷准备怎么战？”

　　“去妖魔海！孤王要和邪神来一场大战！我的生命还剩下最后一个月，在这生命的最后时刻，孤王要为国而战！孤王毕竟是大齐皇室！这最后的一点力量就为大齐做一点贡献吧。”

　　“去妖魔海？邪神？”风清遥微微皱眉，看着平西王说道。

　　“不错！邪神！邪神一直威胁着我大齐的安全，这些年来我大齐不知道有多少子弟因为邪神而死。一旦让他从妖魔海中脱困，对我大齐来说更是滔天大祸。所以我准备前去妖魔海，在我生命的最后时刻将邪神斩杀！还我大齐安宁！

　　不知清遥你可愿意随我一起前去斩杀邪神？”

　　平西王说话的语气极为平淡，可是话语之中的那股豪气！那股举世无匹、无所畏惧，一往无前的盖世豪气却抑制不住的从平西王的身上冲出。

　　那是一股纵然面对举世无匹的敌人，也绝对不会畏惧、不会退缩的豪气，让平西王平淡的话语之中蕴含着一股让人从心底生出的钦佩。

　　风清遥淡淡一笑说道：“当然可以，陪王爷你一起前去妖魔海，万一有什么不测，至少也有个人帮你收尸。”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　风清遥的话刚说出，平西王就不由得发出一阵哈哈大笑。

　　风清遥所说的话自然是调笑，不是说真的要去给自己收尸。

　　“走！！！”

　　笑声刚落，平西王就轻喝一声腾空而起向着妖魔海飞去。

　　风清遥轻笑一声也随之腾空而起向着妖魔海飞去。

　　看到平西王和风清遥两人向着妖魔海飞去，围观的众人发出一声意味不明的轻叹转身离开。

　　“姑爷又一句话没说就走了，我们现在怎么回去啊。”

　　秋香看着风清遥离开的背影有些无奈的说道。

　　棋宗常荣华轻笑一声说道：“走吧，老夫带你们回去。”

　　说完卷起纪珺妍、纪嫣然、纪东楼、秋香四人返回京城。

　　等到所有人都离开之后，宣武帝一个人留在原地站了许久，向着妖魔海方向看了许久，发出一声轻叹化光返回京城。

　　风清遥和平西王两人飞行的速度可以说是这世上最快的几个人，京城距离妖魔海虽然远。可是两人还是没有花费太多时间就来到了妖魔海。

　　“嗯？那边天地元气的波动极为剧烈，好似有人在那边交手。而且交手的人数量还不少，实力也极为强劲。”

　　平西王突然停下飞行悬浮在半空中说道。

　　风清遥也随之停下飞行和平西王看向一个方向说道：“那边确实是有人在交手。妖魔海中爆发这么大的冲突，定然是除魔营地中的高手和顶尖的妖魔在交手。我们去看看。”

　　风清遥刚说完，了空圣僧的声音就在两人的耳边响起。

　　“清遥小友，平西王你们来的正好。因为前段时间邪神麾下一个妖帝高手被杀死，使得一众妖魔在得到消息之后士气大跌，邪神为了鼓舞一众妖魔的士气，数天前派出两个有着近乎于妖帝实力的妖魔前来袭击。

　　由于平西王和宣武陛下的大战，吸引了大批的高手前去观战，使得妖魔海中高手稀少，这几天给妖魔海除魔营地带来了极大的麻烦。

　　清遥小友和平西王此时赶到实在是太及时了。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“正好，我们现在就赶去。”

　　“阿弥陀佛。”


第1129章 怎？！

　　风清遥和平西王两人向着正在交战的战场赶去，雷音寺中的了空圣僧顿时轻喧一声佛号长出了一口气放心了不少。有风清遥和平西王这两个高手赶过去，了空圣僧相信今天不会出什么问题了。

　　邪神放出两个接近妖帝级别的高手，给除魔营地带来了极大的麻烦。虽然由于平西王和宣武帝的决战使得一大批高手离开除魔营地前去观战，但实际上这些高手纵然在也无法带来决定性的改变。毕竟面临已经无限接近于妖帝的高手而且还是两个，人多了也未必能起到太大的作用。只不过是比现在的情形稍微好看那么一点点罢了。

　　了空圣僧势必是无法出手的，他时刻得注意着妖魔海上的封印，担心邪神做出什么动作来。所以虽然着急也只能忍着。

　　风清遥和平西王飞到战场之后，只见妙祥大师带着一群圣人正在抵挡一个人首蛇身山羊脚的怪物。

　　旁边不远处一个身穿血红色僧袍，身上杀气冲天不停发出一声声怒吼的胖大和尚也带着一群圣人挡住了一个狮子头怪物。正是佛门杀性最重的血和尚！

　　不管是妙祥大师还是血和尚情势都极为危险，虽然暂时还看不出有陨落的危机，但也是左支右挡狼狈之极。两位僧人身后的那些圣人更是只能在一边敲敲边鼓，不停的发动攻击帮妙祥大师和血和尚减轻一些压力。

　　可不管是血和尚还是妙祥大师，距离宗师都还有着一段距离。而他们所面对的两个对手却都已经是无限接近于妖帝，在某些时候可以当妖帝使用的顶尖强者。纵然是有身后的人不停的相帮，血和尚和妙祥大师的情形还是越来越困难。

　　风清遥和平西王到场之后片刻也不迟疑，直接分别迎向了两头妖魔。

　　平西王手中的丈二长枪枪出无回，充斥着一股勇往直前有我无敌的气概。正在攻击血和尚的狮头妖魔猛然感觉到一阵巨大的威胁！这是能给他带来陨落危险的威胁！顾不上再去攻击血和尚反手一掌迎向平西王手中的丈二长枪。

　　“速退！”

　　攻击狮头妖魔的时候平西王还不忘给血和尚说一声让血和尚退开。

　　血和尚此时已经到了极限，再拼下去就只能是燃烧精血了。看到有人接手忙退下去抓紧恢复。对手是一个已经无限接近于妖帝的妖魔，血和尚不认为接手自己的人能抵挡太长的时间，准备赶快恢复起来然后等着接班或者两人联手击退。

　　妙祥大师的辈分虽然比血和尚低，修为却比血和尚稍微强了那么一点点，情形不像血和尚那么危险，不过也已经算得上是岌岌可危。当看到风清遥突然冒出来一掌将羊蹄妖魔的攻击挡住之后一脸欣喜的退后。

　　在场众人之中妙祥大师大概是对风清遥的实力最清楚的一个，知道风清遥的实力绝对在自己之上，所以安心的退下了。

　　“哈！你们以为换了两个人来车轮战就能挡住我们吗？”

　　羊蹄妖魔发出一阵嘲笑声丝毫不以为意的向着风清遥杀去。

　　可是当他冲到风清遥身边的时候，突然感觉到心神一震竟然生出一股退缩的念头，就好像站在他面前的是一个不容他冒犯的至尊！

　　这股突然生出来的念头让这妖魔怒气勃发！

　　“我竟然对一个人类生出了畏惧的心思，实在是太丢人了！！！”

　　心中怒骂一句狂啸一声向着风清遥冲去。

　　面对着疯狂冲来的羊蹄妖魔，风清遥看似随意的一拳击出。

　　风清遥这一拳看似随意，可是当一拳击出的时候，白青黑红黄五色光芒同时闪动！却是风清遥在一拳之中包含了金木水火土五行法则。

　　五行玄妙法则相生相克，演变出无穷变化，刹那间在风清遥面前就绽放出一团绚丽之极的光团。这一团光团绚丽夺目可是所有看到这团光团的人都觉得一阵头皮发麻。

　　在场的都不是普通人物，不是圣人就是玄妙斩身境巅峰的顶尖人物。看到因为风清遥一拳击出而出现的光团的时候，都能感觉到这团光团之中所蕴含的绝强威力，以及带给他们的巨大威胁感。

　　羊蹄妖魔自然也能感觉到这一团光团所蕴含的绝强威力，不由得再次怒吼一声，身上腾起一片浓郁的邪气，仰头妖魔的两条胳膊刹那间就变的如同水桶一般粗，和风清遥一拳击出的光团撞在一起，周围的空间出现了一道道的裂痕。羊蹄妖神自己更是被击退了数十丈。

　　“好厉害的风圣人，一拳之威竟至于斯！果然不愧是有史以来第一位真圣，是一个真正举世无匹的绝世人物。”

　　“平西王也是一点都不差啊！”

　　随着有人感慨平西王的厉害，本来在观看风清遥和羊蹄妖魔众人都不由自主的把视线转向了平西王。

　　等到他们将目光转向狮头妖魔的时候骇然发现，原本压着血和尚他们一群人打的狮头妖魔在平西王手中竟然完全被压在下风。

　　狮头妖魔发出一声声的怒吼，两只手掌直接变成了两只利爪每一爪挥出都会有空间被划破，散发着无穷凶威。

　　可是在平西王的丈二长枪下却只能左支右挡拼死拦截。

　　平西王的枪快逾闪电充斥着勇往无前枪出无回的感觉，让狮头妖魔生出一种在他打到平西王之前，平西王手中的丈二长枪就会刺穿他的头颅。

　　被风清遥一拳击退的羊蹄妖魔怒吼一声准备冲向风清遥，可是看到狮头妖魔好像随时都有可能陨落的情形之后大吃一惊，顾不上去找风清遥报仇，直接冲向了平西王。

　　看到羊蹄妖魔冲向平西王，风清遥却站在原地没有理会，好像没有看到似的。

　　观战众人却忍不住惊呼一声。

　　这两名妖魔都已经是无限接近于妖帝的顶尖存在，虽然平西王对战一个的时候有着压倒性的优势，可一挑二……所有人都觉得实在是有些太危险了。

　　“风圣人和平西王不是关系极好么？怎么就这么放那羊蹄妖魔前去和狮头妖魔合击平西王？这……”

　　看着悬浮在空中纹丝不动的风清遥，几乎所有人心中都生出一股不怎么好的想法。

　　可是现实却再次让他们大吃一惊。

　　羊蹄妖魔冲到狮头妖魔身边的时候，平西王不但没有退缩，反而大喊一声好，脸上露出了笑容。好像还非常高兴的样子。


第1130章 邪神逞威

　　丈二长枪发出一阵阵的风雷声一道道玄妙法则的符文不停的从丈二长枪中涌出，每一个符文出现都会引起周遭天地的相应，地水火风蜂拥而来生死轮回时时映现，将两个无限接近于妖帝的妖魔完全笼罩在自己的枪势之中。

　　“这……平西王……好像比风圣人还要厉害三分！怪不得风圣人对那羊蹄妖魔冲向平西王一点都不在意。”

　　观战众人都被眼前的情形惊呆了，这样的情形可是远远超出他们想象之外的。

　　“怎么会这样！这个人怎么可能这么强！”

　　狮头妖魔和羊蹄妖魔心中都极度不可思议的怒吼道。

　　他们两人都是无限接近于妖帝，在某些时候完全可以当成是妖帝。可是他们两人联手竟然还是被平西王压在下风。更恐怖的是，平西王的枪如同疾雷闪电一般，每一枪都带着一股极为霸道的霸气，仿佛一枪就要将眼前的敌人杀死，完全不给别人留后路似的。

　　他们两个虽然是在联手迎战平西王，却有一种他们两个都是在单独和平西王对战的感觉。好像平西王的每一枪都在针对他一个！

　　如果没有风清遥，第一倾城、平西王、独尊教主王寒便是这世上最为霸气的三个人！

　　平西王的枪和他的人一样的霸气，永远都是有我无敌，充满着横扫天下无人能敌的气势。和平西王对战，不管你有多少人，都会感觉只有自己一个人和平西王在作战，一直都处于一种孤立无援的境地。

　　更不要说平西王现在处在化道升华的境界，战力丝毫不逊于宗师！

　　不远处的风清遥看着平西王微微点头随之又叹了一口气。

　　在平西王猛烈的攻击下，两个妖魔很快就变的岌岌可危，好像随时都有可能死在平西王的枪下。观战众人都一阵欢欣鼓舞，等着看着两个无限接近于妖帝的妖魔陨落。

　　“大胆！！！”

　　突然整个天地都仿佛震怒了，一声怒喝从四面八方同时传来。

　　远处的妖魔海突然一阵剧烈的晃动，妖魔海上的封印散发出一阵耀眼的光芒。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号远远地从雷音寺中传来，一直注意着妖魔海和这边的了空圣僧高喧一声佛号骤然出现在了妖魔海上空。身上散发出真阵佛光笼罩在封印上，将封印的剧烈波动再次平息了下去。

　　不过了空圣僧终究还是来的慢了一点，在他到来之前，封印上就出现了一道极为细小的口子。一团光影从哪个细小的口子中冲了出去。

　　刹那间，那一团光影就从妖魔海来到了正在大战的战场，化成一尊散发着无边暴虐之气的人影。这人影的形象赫然就是被封印在妖魔海之中的邪神！

　　狮头妖魔和羊蹄妖魔都是无限接近于妖帝的顶尖存在，这样的高手纵然是邪神手下也没有几个。蛟六的死已经让邪神极为愤怒、痛心。如果现在再让狮头妖魔和羊蹄妖魔也死在这里，对邪神实力的打击可是不小。

　　更重要的是，派出这两个妖魔本来是为了斩杀人类的强者，然后提升所有妖魔的士气的。如果两个妖魔死在这里，提升士气的想法就不说了，反而还会让所有妖魔的士气再次大降。这是邪神所无法忍受的。

　　故而忍着封印对自己所带来的剧痛，将封印打破一个小小的口子，将一团精神意念送出封印之外准备诛杀平西王和风清遥并解救狮头妖魔和羊蹄妖魔。

　　“清遥小友小心。”

　　眼看着邪神的一团精神意念从封印之中冲出去，了空圣僧虽然着急却没有办法，妖魔海下方的邪神为了拖住了空圣僧正在猛烈的攻击封印。使得了空圣僧根本腾不出手来消灭那一团精神意念，只能是提醒风清遥小心。

　　风清遥在邪神的那一团意念体刚刚降临的时候，就将注意力从平西王身上转移过来。

　　当这一团意念体化为人形的时候，风清遥顿时全神贯注的盯着邪神那邪气冲天的精神念力分身。

　　“你们都该死！”

　　邪神怒喝一声就准备杀向平西王将平西王解决掉，不过早就注意着的风清遥瞬间已经出现在了他的面前。伸手一掌就向着邪神分身打去。

　　面对着邪神的分身，纵然是风清遥也只能是率先抢攻，不敢让自己落在后手。

　　“风清遥！你敢挡我！！！”

　　看到风清遥竟然敢出现在自己面前，挡住自己前去解救两个妖魔的路径，邪神不由得怒火冲天而起！伸手一掌挥出，邪气冲天而起，整个天地都仿佛被这一只手掌给挡住了一般，昏天黑地不见天日！

　　风清遥也随之轻喝一声，身后的霸主虚像随之出现。仿佛顶天立地的巨人一般充塞着整个天地。邪神那如同天塌下来一般的巨大手掌被变的巨大无比的霸主虚像撑了起来。

　　“嗯？”

　　看到自己一掌竟然被风清遥给挡住了，邪神也微微一惊。虽然早就从韩啸天口中知道风清遥实力不凡，可是看到风清遥竟然能挡住自己一掌，邪神还是有些惊讶。

　　不过虽然对风清遥的实力有些惊讶，但邪神心中更多的还是愤怒！愤怒风清遥竟然能挡住自己一招，竟然敢挡住自己一招！

　　风清遥用身后的霸主虚影挡住邪神分身的这一掌忍不住鼻子中发出一声闷哼，身体微微一颤。

　　心中怒火更加腾升的邪神怒哼一声一拳击出，瞬间一个透明的拳头就穿越了空间来到风清遥身前。速度之快让掌握了空间法则的风清遥都差点反应不过来。

　　轻喝一声双掌一翻，面前的一片空间都如同镜子一般直接破碎了。

　　可是这破碎的空间却依旧无法阻挡邪神分身的这一招攻击，那只透明的拳头在空中微微一顿就再次向着风清遥的胸口打去。

　　那只拳头虽然仅仅是在空中微微一顿，但对风清遥而言却已经足够了。双掌交叠放在身前，生死两种玄妙法则喷涌而出在手掌前方融合在一起形成一幅生死阴阳图缓缓旋转。一阵阵生死幻灭不可捉摸的感觉在所有人心头升起。

　　生死阴阳图刚刚出现，邪神分身的那一拳就已经到了！噗的一声轻响就撞在了生死阴阳图上。

　　声音虽小，可是在观战众人心中却如同雷霆霹雳一般让所有人微微一个哆嗦。整个妖魔海仿佛地龙翻身一般发出一阵阵隆隆巨响，地面开始剧烈的颤抖。地面上所有生灵都好像感觉到末日到来一般惊慌尖叫。

　　风清遥手掌前的生死阴阳图噗地一声破碎，构成生死阴阳图的玄妙法则全部四散飞开。重新回归天地之间。


第1131章 酣畅

　　打碎了生死阴阳图之后，哪透明的拳头直接轰击在风清遥的手掌上，让风清遥直接在空中横飞了百丈远，浑身上下所有的骨骼从指头开始一阵颤抖，使得风清遥的身体都一阵剧烈的颤抖。五脏六腑都受到了震动。

　　“好厉害的邪神！虽然仅仅是一具分身竟然就有这样的实力！”

　　被邪神远远震退的风清遥心中也是极度的吃惊，虽然他知道邪神肯定是非常强的。上古之时那么多的宗师、圣人联手都没有能将之杀死，只不过是在付出了巨大的代价之后将两截身体分别封印了。但风清遥还是没有预料到仅仅是一具分身就有着这样的实力。

　　虽然仅仅是一击就让风清遥吃了一点亏，不过风清遥还是刹那间就再次来到了邪神分身面前。挥拳向着邪神分身打去。

　　邪神分身依旧是极为简单的一拳击出，蕴含着破灭法则的邪气轰然向着风清遥冲去。

　　风清遥整个人都好像燃烧起来了，身上闪烁着一阵阵电芒，向前挥出的拳头上更是包裹着一团雷电，一缕缕霸气和雷电紧密的结合在一起，带着一股毁灭一切的气势迎向邪神分身的攻击。

　　伴随着风清遥这一拳的，还有一阵阵空间的剧烈波动，拳头前方的空间仿佛在不停的变换一般。

　　当两招再次撞在一起的时候，一声轰天巨响响起，所有人都觉得自己耳朵好像要聋了一般。大地剧烈的颤抖裂开一道道不知道多深的裂缝，高山轰轰作响一块块巨大的山石从山上滚落下来。

　　风清遥的面色骤然变的惨白，嘴角更是流出了一缕鲜血，再次被击飞了百丈之外。

　　风清遥顾不得擦去嘴角的血迹，轻喝一声在空中沉腰弓步双手如持大弓，一道电芒闪烁穿破时间和空间的限制，尾羽成五彩的箭矢瞬间从大弓上射出向着邪神分身飞去。

　　“后羿！”

　　在风清遥使出射日这一招的时候，邪神也不由得一阵恍惚。因为风清遥在射出这一箭的时候，那股冲天而起的霸气竟然让邪神恍惚间想起了后羿这位传说中的远古大神！

　　在天界的传说中，没有人能躲过后羿的一箭，更加没有人能挡住后羿的一箭！当后羿一箭射出的时候，不管是谁都只有死路一条。

　　猛然间在下界看到这样一箭，邪神自然是震惊莫名或者说一阵惊惧！

　　暴喝一声双手成爪不停的向前挥出，一个个灰扑扑邪气冲天的爪印不停的从邪神分身手上飞出，向着风清遥所射出的这一箭迎去。

　　风清遥的这一箭之中蕴含着时间、空间、雷电、生死、五行整整十种玄妙法则。更是如同穿破了时间和空间的限制一般，在风清遥射出的那一刹那就来到了邪神分身面前。

　　可是邪神毕竟是一个能够和玉帝这位天庭之主争夺位置的强大人物，纵然此时的他已经被重创，纵然此时的他只剩下半截身体能够被他所控制，纵然出现在风清遥面前的只不过是一具精神念力所形成的分身。依旧具有着不可思议的能力！

　　在这刹那间的功夫，邪神分身竟然挥出了无数爪打向风清遥所射出的这一箭。

　　一道道的爪印撞在十种玄妙法则所形成的箭矢上，刹那间就会被箭矢穿破消散无踪。可是邪神的爪印却仿佛无穷无尽一般不停的出现。

　　风清遥纵然是领悟到了后羿神射的精髓，但是……风清遥的实力毕竟还太弱，连飞升仙界都还没有达到。每一道爪印的消失都会让箭矢的颜色暗淡一点，这代表着箭矢上所蕴含的玄妙法则被消耗了一点。

　　最终这一箭还是没有能射到邪神的身上就消失了。

　　风清遥所射出的这一箭消失了，邪神分身所挥出的那一道道爪印却没有消失，而是瞬间就穿破了空间来到风清遥面前，一阵噗噗噗连响，风清遥的身上出现了一片伤痕，身上出现了一个个小洞。一股股鲜血不停的从身上的那些伤口中流出，口中也是不停的汩汩流血。

　　“哈！原来也不过如此！不过风清遥你确实称得上是天才！竟然仅仅凭借一些传说就能领悟到后羿的箭术！但是，你太弱了根本发挥不出箭术的威力！不过你这样的天才实在是太危险了，你！必死无疑！！！”

　　说着邪神直接向着风清遥冲去，对于平西王暂时都顾不上了。在邪神的心中，风清遥未来可能给他所带来的威胁实在是太大了。

　　虽然已经受伤，可是风清遥眼中却看不到半点的退缩！不仅在眼中看不到半点的退缩之意，反而眼中射出的光芒更加炽热，身上的战意更加高昂。熊熊战意竟然在风清遥身周形成一片如同火焰一般的光芒。

　　眼看着邪神分身向自己冲来，风清遥右手虚握骤然间一抦战刀就出现在了风清遥的手中。暴喝一声直接向着邪神分身迎去。

　　一刀劈下仿佛整个天地都要被风清遥这一道劈开一般！

　　邪神分身的手掌击打在这柄由玄妙法则所构成的战刀上，竟然发出一阵阵金铁交鸣之声，仿佛风清遥手中所拿着的是一抦真正的宝刀一般。

　　霸王印·开天辟地这一招不停的被风清遥使出，不停的攻击着邪神分身。

　　邪神分身在风清遥挥舞手中战刀的时候也能感觉到一阵莫名的危险，甚至让他头皮都有些发麻。

　　“好厉害的小子！他的招式之中竟然好像囊括了世间所有的玄妙法则一般，身上的霸气更是浩浩荡荡无边无际，丝毫不会因为任何敌人而发生改变，永不退缩！若是让他一刀砍在我的身上，这具化身恐怕是绝对承受不住的。”

　　一边利用自己快逾闪电的身法闪躲、抵挡着风清遥的攻击，一边不停的攻击着风清遥。邪神的攻击不停的在风清遥的身上留下一个个的伤口，鲜血不停的流出。可是风清遥身上的气势却依旧是越来越强，身上的战意越来越高昂！一副要将邪神斩杀当场的感觉。


第1132章 争分夺秒

　　邪神分身出现的时候，观战众人的注意力毫无例外的全部都转移到了这边，看着风清遥身上的伤势越来越重，伤口越来越多。所有人都不由得焦虑了起来。

　　可是风清遥和邪神分身的战斗已经不是他们所能插手的了！风清遥和邪神分身战斗的那一片空间已经完全变成了一片混沌，只有各种各样的玄妙法则也不停的闪现、肆虐。

　　这样的情形就算是妙祥大师和血和尚冲上去也得重伤退回来，其他人更是连出手的资格都没有。只能眼睁睁的看着风清遥的情形越来越危险而束手无策。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在众人都极度焦虑不安的时候，不远处突然传来了两声惨叫。

　　这两声惨叫把所有人的视线都吸引了过去。

　　这时候他们才想起来，一边还有平西王这位顶尖人物在和两个无限接近于妖帝的妖魔在交手。

　　当他们将视线转移过去的时候，就看到两个无限接近于妖帝的妖魔一个头上破开了一个碗口大的洞，生命的气息正在急速从尸体上消失；另外一个妖魔则胸腹之间破开了一个大洞，五脏六腑都变成了肉酱，妖丹也已经完全粉碎，生命的气息迅速消散。

　　刚刚杀死两个无限接近于妖帝的妖魔，平西王就瞬间出现在了风清遥身边，手中的丈二长枪一抖向着邪神刺去。

　　“混账！竟然敢杀死我的属下！！！”

　　感觉到自己两个属下生命气息的急剧消散，邪神再次大声怒吼。

　　不过邪神的怒吼刚刚从口中冲出，邪神就在原地微微一愣紧接着一阵哈哈大笑！

　　“真是天助我也！”

　　随着邪神分身的哈哈大笑，众人这才看到，平西王的身体竟然在有些地方散发着一阵阵七彩光芒，仿佛不似人体肉身似的。

　　却是平西王在和两个妖魔交手的时候，看到风清遥陷入险境，直接动用了还不应该由他所掌握的力量使得平西王化道升华的境界急速提升，身体被飞仙之光所侵蚀变的千疮百孔！那些散发着七彩光芒的地方便是已经充斥着飞仙之光的部位。

　　在飞仙之光的侵蚀下，平西王的陨落……已经是无法避免的了。

　　“好！好！好！没有想到在这里竟然还能遇到进入化道升华之境的人。只要能吞掉你，我的伤势就会有大幅度的恢复！脱出封印找回我的另外半截身体完全恢复就指日可待了！”

　　挡住平西王的一枪之后，邪神站在原地一阵哈哈大笑。

　　邪神的伤势之所以难以恢复，就是因为缺少足够的力量。平西王这样达到化道升华之境的人，体内充斥着大量的飞仙之力！飞仙之力蕴含着极为庞大的能量，对于邪神来说是无可比拟的补品！一旦吃掉平西王，对他伤势的恢复是大有助益。

　　已经达到九真一伪的一体十圣境界的风清遥，身体之强悍已经远远超出了正常人所能想象的极限。刚才在邪神的连续攻击下没有精力去顾及自己的伤势，这会邪神停下了攻击，风清遥的伤势迅速好转，至少身上已经不是先前那样千疮百孔的模样，伤口完全恢复不再流血。虽然内在的伤势还没有完全恢复，但也已经足够让风清遥发挥出足够的水准。配合上风清遥霸绝天下的霸气，依旧能给邪神带来极大的麻烦。

　　轻轻一扬手中的战刀看着邪神淡淡的说道：“想要抓走平西王？你觉得你能做到么？”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　邪神好像听到了什么天大的笑话一般，仰天发出一阵哈哈大笑。

　　“想要阻止我？就凭你们？实在是太可笑了！我会让你们知道，凡人终究不过是凡人罢了！”

　　邪神说话的时候，平西王笑着看了风清遥一眼，身上的气势陡然一变。身上那一个个散发着七彩光芒的孔洞竟然在迅速的变大！

　　风清遥也有些诧异的看向了平西王，平西王现在是在加快自己化道升华的速度。让自己的身体彻底被飞升之力所充斥，以求在短时间内拥有媲美仙人的实力！

　　“以我现在的实力和清遥联手击败这个邪神的化身并不难，不过这并不能根本性的解决所有问题。但是只要我将化道升华的步骤彻底完成，让我的身体彻底被飞升之力所充满，到时候将我的身体完全和封印妖魔海的封印大阵相结合，定然能让封印大阵的威力达到最初所预想的程度。

　　当初诸位宗师、圣人之所以没有能彻底封印邪神，就是因为他们所拥有的力量或者说力量的层次稍低，使得大阵无法发挥它应有的功效。现在只要经过我的加持，定然能够让封印大阵威力全开，不仅仅能彻底将邪神封印在其中，而且还会不停的消耗他体内的力量。顶多万年的时间就足以让他烟消云散彻底陨落。”

　　邪神看到平西王的身体迅速变化，略一思索就马上知道了平西王心中所想。

　　“想要彻底封印我？你妄想！！！”

　　怒喝一声邪神分身直接向着平西王杀去，想要将平西王立马斩杀！虽然将平西王斩杀之后会让平西王体内的飞升之力受到不小的损耗，不过现在邪神也顾不上这些了。只能是马上将平西王斩杀，避免自己被彻底封印。

　　暴喝一声手上邪气缠绕如同利刃一般，发出一阵阵如同鬼哭神嚎一般的尖啸声，撕破空间向着平西王刺去。

　　风清遥看到平西王现在的状态自然也能猜出平西王的想法，心中暗叹一口气刀一摆向着邪神分身迎去，想要给平西王争取时间。

　　现在的情形对于邪神来说已经到了几位危险的境地，毫不保留的全力攻击，想要在最短的时间内击杀，至少是击败风清遥，然后去将平西王打杀。

　　风清遥也是半点都不敢保留，手中的战刀不停的划破长空攻击着邪神分身。

　　虽然此时风清遥的目的是缠住邪神分身，但风清遥依旧是狂暴霸气的作战方式，身上霸气冲天，手中的战刀带着一股开天辟地一般的威势。

　　时间一点一点的过去，平西王身上七彩光芒越来越多越来越灿烂，这代表着平西王距离彻底完成化道升华之境越来越近了！

　　眼看着平西王身上转化为七彩色的地方越来越多，邪神开始变得越来越狂暴、疯狂，因为他很清楚，平西王身上的七彩色转化的越快，就意味着他越危险。等到平西王的身体全部转化为七彩色的时候，他可就要大难临头了！

　　暴喝一声，身上的邪气冲起数百丈高，方圆百里之内仿佛都笼罩上了一层乌云，所有人都觉得心头一阵发寒，好像有什么非常不好的事马上就要发生似的。


第1133章 已成定局

　　妙祥大师、血和尚他们几乎同时高喧一声佛号，一阵佛光从两人身上腾起，将遍布周围的邪气全部挡在外面。虽然佛光所笼罩的范围在一点点的变小，不过至少暂时在场的众人都没有什么危险了。

　　远在除魔营地之中的雷音寺中也几乎同时响起了一阵阵梵音禅唱，一片浓郁的佛光从雷音寺中射出，将整个除魔营地都笼罩在其中，笼罩的范围也一点点的扩大。

　　此时雷音寺中的僧人修为并没有超过妙祥大师和血和尚的，可是雷音寺中所有僧人聚合起来所散出的佛光却远远超过了妙祥大师和血和尚两人联手所散出的佛光。更不要说雷音寺中的佛像受供奉多年，佛像之中也早都已经生出了舍利子。在佛光的引导下，这些舍利子之中也放出了一道道或大或小的佛光。

　　甚至雷音寺中一砖一瓦、一梁一柱都在受佛光照耀无数年之后变得深具佛性，此时也散发出一阵阵微弱的佛光。

　　这许多佛光融合在一起，不仅让邪神分身身上所散发出的邪气无法入侵雷音寺这座佛门圣地，连整个除魔营地都笼罩在内，还一点一点的扩大着笼罩的范围。

　　但不管是雷音寺还是妙祥大师和血和尚两人，现在都帮不上风清遥半点。甚至连坐镇在妖魔海上空的了空圣僧都腾不出手来帮助风清遥。

　　风清遥所能依靠的只有自己！

　　不过……作为一位绝代霸主，风清遥又怎么会去依靠别人来渡过自己的危险呢？

　　对于一位绝代霸主来说，不管面对任何危险，都只有一个选择，那就是踏过去将所有的困难都直接横扫！碾压！在霸主面前没有任何事物能都阻挡！

　　轻喝一声，身上腾起一片更加浓郁的紫金色霸气，瞬间涌入到手中的战刀之中，使得原本闪烁着电芒的战刀变成了一抦燃烧着紫金色火焰的绝世战刀！

　　挥舞着手中的绝世战刀不退反进，直接向着邪神分身冲去。

　　“不知死活！”

　　看到自己爆发出全部的威能准备全力出手的情形下，风清遥竟然还敢阻挡自己，而且还是直接向着自己冲来。邪神怒极反笑，发出一阵阵刺耳之极的怒笑声手一伸，笼罩在身体周围的冲天邪气就变成了一抦青龙戟。

　　戟身上缠绕着一条怒龙盘旋而上，龙舌长长的伸出形成戟尖，龙首上的龙角连在一起变成了弯月形的小枝。

　　不论是戟尖还是弯月形的小枝上，都散发着一阵阵让人心惊的危险气息，一道灰扑扑的邪气缠绕在整个青龙戟上。青龙戟周围的空间仿佛都因为受到邪气的侵蚀而被腐蚀一般。

　　从风清遥挥刀冲向邪神分身，到邪神分身以自身的邪气化成手中的这柄绝世凶器，只不过是一眨眼的功夫。

　　手中有了兵器之后，邪神分身身上竟然也生出一股霸气，一股神挡杀神佛挡杀佛的霸气！一股要将天都捅个窟窿的霸气！

　　冷哼一声挥动手中的青龙戟向着风清遥打去。

　　一杆青龙戟在邪神分身的手中，刺、砸、劈、砍、削不停的向风清遥攻击，一副在刹那间就要将风清遥给碎尸万段的架势。

　　风清遥也是丝毫不示弱，身后的霸主虚像手中也出现了一抦战刀，一股开天辟地举世无匹的霸气从风清遥身上涌出。手中的绝世战刀不停的挥舞，一步不退的抵挡着邪神分身的攻击。

　　虽然每一次和邪神分身手中的兵器相撞之后，风清遥的身体都会不由自主的微微颤抖一下，身上原本恢复的伤口也一个个的裂开，一缕缕鲜血不停的从这些伤口之中溢出，很短的时间内风清遥身上的一袭青衫就被鲜血染红了。可是风清遥身上的战意却越来越高昂，手中的绝世战刀越来越凶猛越来越霸道，始终将邪神分身挡在原地无法寸进。

　　眼看着平西王身上的七彩光芒越来越盛，预示着平西王化道升华的步骤马上就要全部完成了。可是自己却还是被风清遥给挡在这里，邪神越来越焦虑了。口中怒喝连连，手中的兵器挥舞的更加疯狂了。

　　可是不管邪神分身怎么发狂怎么攻击，风清遥依旧挺立在原地纹丝不动。虽然风清遥身上的伤口越来越多，流血的速度越来越快，甚至口中都不停的汩汩流血，很快就将胸前的衣襟变成了一片鲜红色。

　　看着风清遥不停的吐血，身上的伤口越来越多，观战的众人一个个都焦虑之极，双拳紧握一脸紧张的盯着风清遥。

　　虽然风清遥身上的战意越来越高昂，可是却掩盖不了风清遥越来越危险的事实，手中的绝世战刀也开始出现一道道的裂痕，好像随时都有可能破碎似的。

　　“啪！”

　　突然传来一声让所有人都绝望的声响，风清遥手中的绝世战刀被邪神所击碎，一道道玄妙法则、一道道霸气四散飞出回归天地。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到风清遥终于要挡不住了，邪神不由得一阵哈哈大笑，手中的青龙戟如同闪电一般向着风清遥刺去。

　　“多谢好友成全。”

　　就在邪神分身手中的青龙戟马上要刺到风清遥身上的时候，一直闭目站在原地的平西王突然睁眼说道。

　　话刚说完，已经完全变成七彩色，如同七彩琉璃铸成一般的平西王就出现在了风清遥身边，手中的丈二长枪从下向上刺出，直接从青龙戟小枝之中穿了过去，差之毫厘将邪神手中即将刺到风清遥身上的青龙戟定在了空中！

　　“你……！”

　　看到平西王突然出现在面前，邪神分身的脸色骤然大变，真正就好像是吃了一坨大便一般的难看。

　　没等邪神分身的话说完，平西王手一抖，丈二长枪一阵微不可查的颤抖。邪神分身手中的青龙戟从小枝开始瞬间就被粉碎，变成了一阵阵邪气消散无踪。

　　平西王手中的丈二长枪刚才看似只不过是微不可查的微微颤抖了一下，可实际上在那极短的时间内，平西王手中的丈二长枪颤动了数万次甚至是数十万次。地水火风四种玄妙法则组合、破灭了数万乃至数十万次。

　　不然邪神分身手中的兵器虽然不过是邪神将自身的邪气凝结而形成的，却也不是那么容易就能破碎的。

　　“啊！”


第1134章 挑战儒门

　　一击粉碎邪神分身手中的青龙戟之后，平西王一掌击出，一道七彩光华从平西王手中狂涌而出，直接破开邪神分身周围的邪气打在邪神分身的身上。

　　被这一道七彩光华打中之后，邪神分身只是发出了一声惨叫，由精神念力所形成的身体就被平西王一掌拍碎，重新化为了一片混沌的精神念力。

　　不等平西王再次出手，那一团精神念力就直接破开空间飞到了妖魔海之中，连了空圣僧都没有来得及阻拦。

　　这一团精神念力一旦被平西王彻底毁灭，会带来什么样的结果邪神是非常清楚的。所以纵然不甘心也只能迅速的将这一团精神念力回收。

　　邪神将脱出封印之外的那一团精神念力回收之后，平西王看了风清遥一眼，淡淡一笑化作一片七彩流光飞向了妖魔海。

　　虽然仅仅是看了一眼什么话都没有说，但风清遥很清楚平西王的意思。是希望自己能照顾他的后人。

　　以朱彦章和朱存孝为首的一干义子平西王并不是太担心，因为这些义子都有着不凡的能力，女儿安国郡主智谋绝代也不需要担心。可是世子却是一个大麻烦。心比天高却又对自身能力认识不足，很有可能会惹上大麻烦。

　　化光飞到妖魔海上空之后，平西王对坐镇在妖魔海上空的了空圣僧微微一笑骤然化作一片七彩流光和整个封印大阵结合在一起。

　　这一片散发着七彩之色的光芒正是传说中的飞升之力，如果破碎虚空成功的话就会被这飞升之力带入仙界。可以说是最纯正的仙力！和玄妙法则完美结合在一起的仙力！

　　当平西王整个化为一片七彩流光和封印大阵结合在一起的时候，封印大阵刹那间散发出一片霞光，将整个妖魔海完全笼罩在其中，一股束缚、镇压、困杀的感觉油然而生。一瞬间整个封印大阵再次回复到透明状什么都看不见的状态。

　　妖魔海下大殿之中的邪神身上一条条锁链散发出七彩光华清晰可见，一道道玄妙法则完美的结合在一起，将邪神牢牢的束缚在原地！

　　感觉到身上玄妙法则和飞升之力所结合之后所形成的新的锁链对自己的束缚越来越强，邪神一阵震天怒吼拼命的挣扎。

　　可是……一切都只是徒劳罢了。

　　平西王刚刚和整个封印大阵结合在一起，风清遥就来到了妖魔海上空了空圣僧身边。看着再次沉寂下去的封印大阵不由得微微叹气。

　　“平西王也是一代雄主，可惜时运不济。帝路断，人便逝。可惜！可叹！”

　　一边的了空圣僧也微微叹息摇头不语。

　　很快，妙祥大师、血和尚他们一众人也都来到了妖魔海上空。

　　看着再次归于沉寂的妖魔海，血和尚上前问道：“掌教师弟，这封印大阵……”

　　“得平西王以飞升之力强化之后，封印大阵可以说是固若金汤。至少三个月内邪神连精神意念都无法透出大阵之外。

　　至于说能不能彻底将邪神封印镇压致死……暂时却不好说。”

　　血和尚闻言高喧一声佛号说道：“阿弥陀佛，如此平西王牺牲的也算是有些价值。只是……可惜了平西王这么一位盖世雄主了。”

　　妙祥大师轻喧一声佛号轻声念诵往生咒。

　　其他人也都连声叹息一脸肃穆的站在一边等着了空圣僧、血和尚、妙祥大师三位高僧为平西王念诵往生咒。

　　等往生咒念诵完之后，以了空圣僧为首，所有人都对着妖魔海微微一拜这才转身离开。

　　等所有人都离开之后，了空圣僧才看着风清遥说道：“风施主的伤势……”

　　“并无大碍，距离百星连珠的时候还有一段时间。这段时间足够让我伤势完全复原了。到时候我自然会前去邪神墓地，将邪神的那半截身体销毁。”风清遥微微一摆手淡声说道。

　　“阿弥陀佛，如此老僧就放心了。”

　　风清遥对了空圣僧微微点头，再次看了一眼妖魔海方才化光飞向京城。

　　京城无极殿中，平西王彻底陨落的那一刹那，宣武帝好像感觉到了什么似得，突然抬头向着西北方向看去。脸上不可避免的出现了一丝惆怅的表情。

　　许久微微叹气说道：“王叔一路走好。”

　　就像宣武帝所说的，这世上最理解他的是平西王，最理解平西王的也是他。现在这么一个最理解他的人消逝了，宣武帝心中自然难免惆怅。

　　远在扶余的至尊魔帝在平西王陨落的那一刹那眉头微微一皱，微微一晒说道：“好个无能的平西王，本来还希望他能给大齐带来一场巨大的动乱，没有想到这么就结束了。”

　　一边独臂的绝代魔妃闻言微微皱眉说道：“魔帝，你先前所定下的计划是按兵不动等待时机。等着独尊教和平西王骑兵造反给大齐带来巨大的麻烦，然后我们再兵进中原。

　　可是现在平西王已经陨落了，没有了平西王，金凉四州便失去了主心骨，就算是强行起兵恐怕也无法给大齐带来什么麻烦。

　　而那独尊教……更是无能！独尊教主王寒竟然被风清遥给击败了，最后若不是有宗师出面甚至连自己都要当场殒落。经此一战独尊教就算是还有些底蕴，想要在大齐引起大的动乱恐怕是不可能的了。”

　　说到风清遥的时候，绝代魔妃忍不住抚摸着自己的断臂一阵咬牙切齿。

　　断臂、杀子之仇对于绝代魔妃来说，绝对是不共戴天！绝代魔妃无时无刻不向着将风清遥碎尸万段。

　　看着一脸狰狞的绝代魔妃，至尊魔帝轻声说道：“母妃放心，那风清遥竟敢打断母妃一臂，更将摩罗杀死。朕是绝对不会放过他的！迟早将他抓到母妃面前任由母妃处置！”

　　绝代魔妃长舒一口气将心中升起的无限杀机强压下去说道：“魔帝放心，我知道轻重。报仇的事虽然重要，但魔帝你的大业更加重要。

　　现在平西王死了独尊教主败了，我们该怎么办？”

　　至尊魔帝淡淡一笑说道：“既然机会没有了那我们就自己制造机会。我们先立国，国名就叫天魔国吧。然后派人前去大齐，就说朕要亲自前去大齐，挑战整个儒门！

　　佛道两门虽然实力强劲，但真正支撑大齐的还是儒门。只要朕击败了儒门，大齐依旧会生出动乱，到时候我们再伺机而动便是。”


第1135章 天子龙威

　　魔妃自然不会反对至尊魔帝的主意，点点头走出天魔殿去吩咐属下准备立国之事了。

　　这边至尊魔帝在准备立国，大齐昆吾山山腹之下，曾经的法主韩啸天正盘坐在山腹之中闭目苦修。

　　只见韩啸天皮肤下面好像有一个什么东西在不停的鼓动似的，随着心脏的跳动不停的在体内蠕动，韩啸天的身体更是不停的颤抖，咬牙切齿的脸上不停的滴落一滴滴的汗水，好似在忍受什么不堪忍受的剧痛似的。

　　一道淡淡的金色光芒不停的从韩啸天屁股下面的地面溢出，一点一点的进入韩啸天的体内。每一道淡金色的光芒进入韩啸天的体内，韩啸天脸上的表亲就舒缓一点，身上那不停蠕动的肌肤、血肉蠕动的也就慢一点、轻一点。

　　那进入韩啸天体内的淡金色光芒之中，竟然蕴含着一阵阵天子龙威！！！

　　昆吾山乃是前朝龙脉所在之地，虽然前朝早就覆灭数百年了，可是这龙脉之中的龙气却没有完全消泯，已经残留下来一点。

　　韩啸天在暗算了蛟六之后，将蛟六尸体之中的血肉精华吸收了不到一半就再也吸收不了了。如果强行吸收的话，只有被撑爆一个结果。

　　不甘心就这样的韩啸天恍然记起当年从家族密录之中所看到的前朝龙脉所在之地，抱着万一的想法来到这里，希望龙脉之中的龙气没有全部消散。

　　等来到昆吾山的时候，韩啸天惊喜的发现，昆吾山龙脉之中的天子龙气确实没有完全消散！依旧残留下一点点。

　　虽然仅仅只是残留下一点点，但对于韩啸天来说，已经完全足够了。

　　蛟六虽然实力不凡，已经是一个无限接近于妖帝的高手。但他的本体毕竟只不过是一个刚从蛟进化而来的蛟龙！天子龙气可以说是世间最为纯正的真龙之气！先天上就克制蛟六这头蛟龙！

　　借助昆吾山龙脉之中的天子龙气，韩啸天迅速的将蛟六的血肉精华彻底吸收，然后一丝丝的抽取地底的龙脉之气压制体内属于蛟六的血肉精华。

　　随着龙脉之气一点点的被韩啸天抽走，整个昆吾山都在不停的颤抖，仿佛随时都有可能倒塌似的。

　　时间一点一点的过去，终于！随着一声震天龙吟，地下突然冲起了一条五爪真龙！

　　这一条龙脉所形成的五爪真龙冲出地面之后好像有了灵智一般，发出一声龙吟要冲天飞走。

　　韩啸天千辛万苦来到这里，为的就是这一道龙脉之气，怎么可能将这之放走呢？

　　早就预置在山腹洞顶上的法牌闪出一道光芒，将冲天而起的五爪真龙压落，一点点的压进韩啸天的体内。

　　五爪真龙被压进韩啸天的体内之后，迅速的转化为天子龙气充斥在韩啸天全身，很快就将韩啸天体内属于蛟六的血肉精华打散融入到韩啸天体内。

　　“哈哈哈哈哈哈！我成功了！！！我彻底的吸收了一位无限接近于妖帝的高手的全部血肉精华，又吸收了少量的龙脉之气，我将拥有无敌的力量！！！”

　　彻底将蛟六的血肉精华和地底龙脉之气全部吸收的刹那，韩啸天仰天一阵猖狂的大笑。心中充斥着无边的得意、狂傲！

　　“邪神上半身被困在妖魔海之中，下半身却被封印在邪神墓地之中！现在我拥有近乎无敌的力量，前去邪神墓地破开封印不是什么难事。破开封印之后，我就能再次吸收邪神的半截身体所蕴含的海量血肉精华！

　　等到吸收了邪神半截身体之中的血肉精华之后，我就真正将无敌于天下！！！整个世界都就将在我的手中！我将成为这个世界的至尊！

　　哈哈哈哈哈！！！”

　　在一阵疯狂的笑声之中，韩啸天腾空而起穿透山腹飞纵离开。

　　……

　　“至尊魔帝在扶余立国，国名天魔？派人前来递送国书？”

　　看着面前的奏折，宣武帝眉头紧皱默默思索。

　　许久才看着太傅马伯元说道：“老太傅，你说这至尊魔帝要做什么？”

　　马伯元皱眉摇头说道：“老臣也不知道这位号称至尊的魔帝要做什么。不过从风圣人那边得到的消息来看，这至尊魔帝是一个极度危险的人物，怀着颠覆天下的念头。这次前来递送国书定然不是什么好事。”

　　“朕也知道一定不是什么好事，却想不通前来递送国书到底有什么用？难道就是为了宣扬他天魔国已经立国，让我大齐知道有了这么一个国家？可这有什么用？”

　　宣武帝皱眉苦思道。

　　太傅马伯元也在那边皱眉苦思，却什么都想不出来。

　　“不过不管是什么事先放一放再说吧，平西王王叔刚刚陨落，而且还是为了我大齐的江山万代而战死在妖魔海。所以我大齐一定要对平西王叔风光大葬。虽然仅仅是衣冠冢，但也要以帝王之礼下葬。

　　等到平西王叔的葬礼结束之后，我们再想办法应对这位至尊魔帝！

　　希望这段时间天魔国和这所谓的至尊魔帝不要惹出什么麻烦来。如果胆敢在这个时候闹事，打扰平西王叔的下葬，朕定然不会放过天魔国！”

　　平西王突然陨落在妖魔海，太傅马伯元虽然有些莫名其妙。但这件事既然宣武帝不肯细说，只是说平西王为大齐立下了非常大的功劳，马伯元就知道这里面肯定是有些他不知道的秘密。虽然觉得以帝王之礼将平西王风光大葬有些太过了，但也没有多说什么。只是点了点头。

　　“唉，我大齐两年真正是处在多事之秋，接二连三不停的发生大事。虽然一次次都平稳的渡过了，但也消耗了我大齐不少的精力。

　　现在连隐匿许久的魔教都重新出现了，而且还有了这么一个极为凶悍的首领。”

　　虽然宣武帝口中给平西王以帝王之礼风光大葬比所谓的真魔国要重要，可是在马伯元的心中，天魔国的建立和魔教强势出现才是最头疼的事。前面一次次的危机都在风清遥的绝强实力下强行平定下去了，三江流域的涝灾也在风清遥岳父纪嘉陵的主持下没有闹出什么大的乱子来。但这次的事却让马伯元忧心不已。

　　看着马伯元忧心忡忡的样子，宣武帝呵呵一笑说道：“老太傅不必太担心。我大齐这两年虽然事端频发，但最终不都安然度过了么？朕相信，这些挫折都是上天对朕的考验！只要渡过这些考验，朕的前面将会是一片坦途。

　　用不了多长时间，朕定然能成就宗师！

　　等到朕成为宗师之后，朕就可以率领我大齐百万精兵横扫天下！一统整个世界，让我大齐成为整个世界的主人！完成从上古以来从来都没有人能够完成的伟业！成为有史以来最伟大的皇帝！我大齐也将成为有史以来最伟大的皇朝！”


第1136章 身负重伤

　　感觉到宣武帝身上所迸发出的绝强信心，马伯元纵然已经年老气衰也感觉到一阵心潮澎湃，忍不住开始想象那时候的大齐会是一副什么样的情景。

　　“陛下！”

　　就在宣武帝和太傅马伯元都心潮澎湃的时候，一个急匆匆的脚步声传到了君臣二人的耳中。只见礼部尚书一边小跑着前来，一边喊出声来。

　　礼部尚书乃是大齐有名的大儒，礼法森严行事有度，可是现在竟然这么着急的样子，让宣武帝和太傅马伯元都一阵惊讶。

　　“来了！至尊魔帝派人前来大齐的真正目的要来了！”

　　马伯元心中咯噔一声，知道一定是有什么不好的事发生了。

　　“他们竟然真的在这个时候闹事！”

　　宣武帝则是龙眉怒扬，心中愤怒不已。

　　“何事如此慌张？”

　　虽然知道一定不是什么好事，不但不是什么好事而且还是极度糟糕的事。但宣武帝依旧气度沉稳的缓缓问道。

　　礼部尚书来到宣武帝面前躬身一礼直起身子说道：“陛下，那天魔国使臣今日出城前往儒园，代表天魔国国主魔帝向整个儒门下了战书！说要挑战整个儒门！”

　　“什么！”

　　听到礼部尚书的话，不管是宣武帝还是太傅马伯元都极为震惊，宣武帝更是忍不住站了起来。

　　“原来他们打的竟然是这个主意！想要通过挑战儒门来打击我大齐的士气！可是五柳先生现在正在编著万世经典已经到了最重要的关头，根本抽不出手来应付至尊魔帝的挑战！”

　　这时候得到消息的太保李子清和太尉李世靖也已经来了，向宣武帝行过礼之后，太尉李世靖说道：“陛下，那天魔国既然敢趁机前来挑战儒门。不如让臣在至尊魔帝到来之后派大军围剿！他纵然是有通天之能，只要还不是宗师，在大军围剿之下就绝无生机！”

　　宣武帝微微摇头说道：“对方是正大光明的挑战，如果我们派兵围剿，未免有些太……如果这样做了的话，我大齐的名声可就完了。对方依旧达到了打击我大齐士气的目的！

　　可是儒释道三教乃是我大齐立国之本，甚至可以说是我中原能屹立于这个世界的最大依仗，一旦儒门战败，动摇的不仅仅是我大齐的国本，还有可能让我中原失去万世根基！我们绝不能眼睁睁的看着儒门落败。”

　　宣武帝这时候极度的头疼，至尊魔帝的实力他也听风清遥说过，现在五柳先生正忙于编书腾不出手，儒门恐怕是无法战胜的。这样的情形是宣武帝绝对不愿意看到的。

　　太保李子清想了想捋须说道：“陛下，其实这件事还是有办法解决的。风清遥风圣人如果硬要说是儒门中人也是能说得过去的。只要请风圣人出战，那至尊魔帝虽然实力高深莫测却也未必能占得便宜。”

　　宣武帝苦笑一声说道：“风圣人数天前因为一件大事身负重伤，虽然风圣人当时说并无大碍，可是现在有没有彻底恢复还不知道。

　　若是风圣人没有彻底恢复的话，恐怕未必能够战胜至尊魔帝。”

　　“风圣人身负重伤？”

　　本来在李子清说出请风清遥出手的时候，太傅、太尉、礼部尚书三人都觉得可行，刚刚松了一口气却听到了宣武帝说风清遥数天前身负重伤，不由得大吃一惊。

　　“风圣人实力超凡入圣，连独尊教主这个号称当世至尊的人都不是对手，是什么人能将风圣人重伤？”

　　李子清一脸不可思议的问道。

　　宣武帝摇了摇头没有说话。

　　见宣武帝不说话，马伯元、李子清他们就知道这件事一定是涉及到一些不方便他们知道的秘密，也就随之不再多问。

　　“陛下，风圣人数天前虽然重伤，不过既然风圣人说并无大碍，想必也就不是什么太大的麻烦。不如我们先派人去问一声，如果风圣人的伤势恢复了自然最好。如果没有恢复我们再想其他办法也不迟。”

　　李子清想了想再次说道。

　　宣武帝也觉得只能如此，便点头说道：“如此，就请老太保走一遭吧。”

　　宣武帝话刚说完，就见一个内侍急匆匆走进来说道：“陛下，儒门士子顾元叹在外求见。”

　　“儒门士子顾元叹？宣！”

　　顾元叹的名字宣武帝也是知道的，是儒门极为杰出的一位青年才俊。这么一位儒门的青年才俊在这时候突然来到皇宫，只可能是因为至尊魔帝挑战魔教的事而来的。宣武帝自然不愿拖延立刻召见。

　　很快，顾元叹就来到了无极殿中，对宣武帝行礼之后从袖袋中掏出一封书信双手捧起说道：“陛下，五柳宗师派人送来一封信给陛下。”

　　说完手捧着信来到宣武帝面前，直接交到宣武帝的手中。

　　等宣武帝接过信之后，顾元叹再次施礼道：“陛下，信已送到，臣告退了。”

　　说完对三公拱手一礼退出无极殿直接离开了。

　　等看完手中的书信之后，宣武帝苦笑着放下手中的信对着急想要知道五柳先生说了什么的三公说道：“五柳宗师在信中说，让我们不要插手至尊魔帝挑战儒门的这件事。五柳宗师说一门大教的兴衰并非是因为一场战斗的胜败而决定的。

　　儒门立教无数年，绝对不可能因为一场战斗的失败就一蹶不振。只有经得起失败才能算是真正传承万世的大教。这一场战斗儒门输得起！

　　而且五柳宗师还说，儒门经过这些年来很多弟子已经有些丧失锐利进取之意，输上一场，有过这么一次历练反而会更好。”

　　三公听完宣武帝的话都愣住了，没有想到五柳先生竟然做出这样的决定。可是让他们去反驳一位宗师的决定，实在是有些太困难了。比让他们抗旨要困难多了。

　　看着发愣的三位太保，宣武帝叹口气说道：“五柳先生不愧是一代宗师，胸襟气度果然不是常人所能比拟的。

　　不过五柳先生有五柳先生的考虑，朕还是不愿意看到儒门输给至尊魔帝。老太保，风圣人那边你还是要去一次的。”

　　李子清自然也不愿意看到儒门输了这一场，闻言点头说道：“老臣这就去。”

　　说完直接急匆匆的退出了无极殿。


第1137章 同时挑战

　　李子清离开皇宫急匆匆的向着纪府赶去，一旦真的让至尊魔帝挑战儒门成功，对于大齐民心的打击可不是一般的大。正如至尊魔帝对绝代魔妃所说的一样，虽然看起来佛道两门的势力比儒门要更大，可实际上真正支撑大齐的是儒门！若是儒门威风尽失，大齐不说民心浸湿，但巨大的震动也是避免不了的。

　　虽然五柳宗师有他的考虑，但是作为大齐太保，三公之一，李子清还是不愿意看到这样的情况出现。

　　因为对于一个国家来说，民心的动荡是最为危险的事。李子清身为当朝太保自然不想看到这样的情形，所以想要尽快让这件事平息下去。

　　纪府上下所有人对李子清这位当朝太保已经非常熟悉了，见到李子清登门没有任何奇怪的情绪，直接把李子清方进入然后跑去通知纪老爷和风清遥夫妇。

　　李子清对纪府也是非常熟悉了，知道风清遥住在哪里，也不让下人带路，直接急匆匆的就来到了风清遥夫妇所居住的小院。

　　正在院中练武的秋香看到李子清，刚喊了一声“太保老大人来了”，就见李子清已经脚下带风直接冲了进去。

　　“呃……太保老大人这是怎么了？怎么像屁股后面有狼追着的一样？”

　　秋香有些纳闷的看了李子清的背影一眼，摇摇头继续练武去了。

　　风清遥和纪嫣然夫妇刚听到秋香的声音就看到太保李子清冲了进来。

　　纪嫣然可不像秋香那么神经大条，看到李子清这么完全不顾礼数就冲了进来就知道，一定是发生了什么大事。不由得眉头微微皱了起来。

　　纪嫣然虽然希望夫君风清遥名扬天下青史留名，可是和这两样比起来，纪嫣然更希望风清遥一生平安。

　　最近这段时间，风清遥身上不停的发生一些远远超出她所想象的大事，已经让纪嫣然有些担忧了。现在看到李子清又急匆匆一副火烧眉毛架势的冲进来，心中不由得担忧起来了，看了风清遥一眼心中轻叹一口气转身去为李子清准备茶点了。

　　“风小子，你身上的伤势恢复的怎么样了？”

　　听到李子清一开口就问自己的伤势，风清遥就知道李子清是为了什么事而来的，淡淡一笑说道：“还未曾痊愈，不过也并无大碍。”

　　随之一扬手中刚刚看完的书信笑道：“我知道你一定会来的。”

　　说完把手中的信交给了李子清。

　　风清遥递过来的信刚拿到手上，李子清就感觉到一股中正平和却又浩荡恢弘的浩然正气扑面而来，和刚才在宣武帝那里所看到的书信给他的感觉一模一样。

　　不用看李子清就知道这封信是儒门宗师五柳先生写给风清遥的。忙低头阅读。

　　看完手中的信之后，李子清不由得一阵摇头苦笑，因为这封信上所写的内容是李子清绝对不愿意看到的。

　　“五柳先生说这次至尊魔帝挑战儒门的事让我不要插手，儒门的事还是交给儒门弟子自己处理的好一点。

　　更何况儒门传承万世又怎么会怕输？就算是输个一两次又有什么关系？一门大教如果永远处在一种想赢怕输的状态下，是非常不利的。如果仅仅是输上一次就丧失了信心，哪这门大教也就没有继续存在的必要了。

　　就算是不毁在魔教手中，自己也会逐渐消亡的。

　　这番话我觉得很有道理。”

　　李子清刚看完信，风清遥就放下手中的茶盏淡笑着对李子清说道。

　　李子清这时候只剩下苦笑一个动作了，除了苦笑他实在是想不到自己还能做什么。

　　“姑爷，刚才门外来了一个道士一个和尚，给姑爷你送来了两封信就走了，也不知道他们到底在搞什么鬼。”

　　就在李子清一脸苦笑不知道该说什么的时候，秋香拿着两封信走了进来，一脸奇怪的把两封信交给风清遥说道。

　　“哦？”

　　一个和尚和一个道士送来的信，这让风清遥多少有些惊奇了。

　　等看完手中的信之后，风清遥嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“有意思。”

　　李子清看到风清遥脸上的笑容一脸狐疑的问道：“风小子，这是谁给你的信？写的是什么？”

　　随手把信放在手边的桌子上淡笑着对李子清说道：“是了空圣僧和清微真人给我来的信，也没有说什么其他的，只是说这次的事让我不要插手。”

　　李子清微微一愣，紧接着却是勃然色变。刷的一声站起来一脸紧张的看着风清遥问道：“了空圣僧和清微真人两位国师是什么意思？”

　　风清遥却依旧是一脸淡然的笑容，看着李子清笑道：“老太保，你的养气功夫可还不到家啊。志奇那孩子都快要比你强了。”

　　如果是平时，听到风清遥这么夸奖李志奇，李子清绝对会非常骄傲、得意的。可是现在却顾不上这些了，一跺脚说道：“风小子，这都什么时候了，你还开这种玩笑。快告诉我这到底是怎么一回事？”

　　风清遥淡笑道：“老太保你已经想到了何必再问我呢？那至尊魔帝要挑战的并不是儒门，而是儒释道三教一起来！”

　　虽然在听到那两封信是了空圣僧和清微真人写来的之后，李子清就想到了这种可能，毕竟了空圣僧和清微真人虽然也是绝代宗师，但儒门的事也不好随意插手。既然不是插手儒门的事，那就是说佛道两家的事。而能让两位宗师写信来嘱咐风清遥不要插手，自然是魔教同时挑战了佛道两家，并不仅仅是向儒门挑战。

　　可想到了归想到了，听到风清遥确认，李子清心中也是吃惊不已。

　　“至尊魔帝也算是气魄不凡了，不愧是魔师的传人，倒也没有给魔师丢人。竟然敢同时挑战儒释道三教，很有些当年魔师的风范。”

　　李子清对风清遥口中的魔师是谁并不知道，李子清很清楚，风清遥这样修为绝顶的人物有着自己的一个世界或者说圈子，这个圈子里面的很多事外面的人是不知道的。不过李子清也不关心魔师是谁，原本有些躁动的心在惊讶过后也舒缓了下来。

　　“魔教虽然实力不凡，不过同时挑战儒释道三教，他们的底蕴恐怕还远远不够吧！儒释道三教能传承万世，可不是轻易就能对付的。如果仅仅只是单独挑战儒门，老夫还微微有些担心，可是现在竟然同时挑战儒释道三教，老夫反而不担心了。”


第1138章 薪火

　　风清遥笑道：“这才是至尊魔帝的高明之处，摆明车马了挑战儒释道三教，天下人都在看着这三场挑战。在万众瞩目之下大家反而都不好意思出动大军或者大批高手来围攻他。这样一来他活着回去的可能性可就大多了，而且成功的可能性也极高。

　　当然，至尊魔帝的胆气还是极强的。一般人就算是能想到前面的这些，也是绝对没有胆量同时挑战儒释道三教的。三家传承万世，不知道底蕴有多深的大教，光名字就足以吓死很多人了。更不要说摆明车马光明正大的同时挑战了。

　　因为谁也不知道儒释道三教之中会不会突然跳出来一个不为人知的老怪物。”

　　李子清也不以为意的说道：“气魄胆量非凡确实是如此，不过他这么做终究是找死罢了！老夫就不相信他能接二连三的同时胜过儒释道三教，三场大战他是不可能全部获胜的！只要有其中一场获胜，就足以稳定我大齐民心。”

　　风清遥不置可否的笑了笑说道：“虽然这一场大战我无法参与其中，不过这样的大战看一看也是很不错的。”

　　说完直接化光离开纪府向着儒园飞去。

　　风清遥离开了李子清自然也就没有必要再待下去了，虽然由于三位宗师的三封信使得风清遥不会出手迎战那位至尊魔帝，但在得知至尊魔帝竟然悍然同时挑战儒释道三教的时候，李子清实际上也已经不是太担心了。

　　而且风清遥虽然不会出手相助，但人已经去了儒园，李子清觉得也是一层保险。

　　以风清遥此时的修为，到达儒园不过是瞬间的事罢了。

　　等风清遥落在儒园门口，守在门口的两个童子微微一呆其中一个连忙进入通报，另外一个则领着风清遥进入儒园。

　　其实不用人禀报，风清遥刚到儒园门口，儒园中的主事之人就已经知道了。以风清遥此时的修为地位，他们是绝对不能怠慢的，很快所有人就都快步前去迎接。

　　风清遥走进儒园不过十来步，就看到一二十个人快步向自己走来。

　　这一群人正是儒门天下闻名的十八学士，以及此时代替五柳先生执掌整个儒门的醉翁！

　　“不知风圣人大驾光临有失远迎还望恕罪。”

　　为首的微微有点发胖颌下留着三缕长须，一副醉眼迷离样子的醉翁，带着身后众人向风清遥躬身行礼道。

　　风清遥微微还了一礼说道：“来之前并没有通知你们，仓促而来你们自然不可能知道。又何罪之有？”

　　醉翁呵呵一笑侧身请风清遥入内。

　　走进儒园之后，风清遥才发现儒门的底蕴之深厚确实是名不虚传。

　　不说眼前的醉翁和十八学士，整个儒园中的圣人竟然不下百人之数。这些圣人平日里都不知道在哪教化百姓，在儒门遇到危机的时候却一个个都来到了儒园。

　　这百多名圣人胸中所散发出的浩然正气连接在一起，将整个儒园笼罩在其中，就好像在儒园上空遮盖了一层护罩一般，让人无法探查到儒园的真实情形。

　　“儒门果然不愧是儒释道三教之首，实力之雄厚远非外人所能想象。单单此时在儒园之中的圣人就有百多人，加上还没有回到儒园和呆在学海与五柳先生一起编书的圣人，恐怕这个数字会吓死人。”

　　醉翁呵呵笑道：“风圣人过誉了，我儒门虽然有些底蕴，但三角之首这个称呼还是不敢当。佛道两门的底蕴之深丝毫不在我儒门之下。况且我儒门的圣人虽然多，但和风圣人比起来却是判若云泥，没有一个人能够和风圣人你相比。”

　　醉翁一脸谦虚的对风清遥回话，跟在醉翁身边的顾元叹却是头微微上扬显得很是得意。身为儒门最杰出的弟子之一，顾元叹也是极为自傲的。虽然不会像那些纨绔一般显摆，但心中的骄傲却让他在除三教之外的其他人面前多少有些优越感。

　　听到师父醉翁说儒门的所有圣人没有一个比得上风清遥的，嘴角微微一动显得很是不以为然。不过当着自己的师父，风清遥又是客人，顾元叹也没有说什么。

　　顾元叹不以为然的表情自然不可能瞒得过风清遥的双眼，却也没有往心里去。

　　在醉翁带着儒门十八学士前来迎接自己的时候，风清遥就注意到了跟在醉翁身边的顾元叹。

　　当然不是因为顾元叹是前来迎接自己的人之中唯一不是圣人的，而是因为顾元叹身上有着一股浓郁的书卷气，不过这股书卷气却没有让顾元叹显得文弱，反而有一种正气凌人、傲骨铮铮的感觉，一股英气扑面而来。甚至身上也已经出现了一丝微弱的浩然正气！

　　在这个年纪就养出胸中一口浩然正气，资质自然不是一般的好。虽然还无法和妙愿小神僧、魔教圣女晓萱姑娘这样的天纵奇才相比，但也只不过是一线之隔罢了。

　　很快，醉翁就和儒门十八学士带着风清遥来到了正气堂，双方分宾主坐下。

　　刚刚落座，风清遥就直接说道：“醉翁有多少把握战胜至尊魔帝？”

　　“呵呵，完全没有一点把握。当日至尊魔帝轻而易举的就击败了狂龙闫旭抢走了天魔刀。就算是这段时间至尊魔帝没有丝毫进展，手持天魔刀的他也拥有绝强的实力，绝非老夫可以战胜的。”

　　说自己无法战胜至尊魔帝，醉翁脸上却看不到半点担忧、畏惧的神色。

　　“不过虽然老夫不是至尊魔帝的对手，但我儒门修持的乃是刚正之气，利刃加身亦志不改。千刀万剐也绝不退缩。为的只是那一道浩然正气能常驻人间！

　　纵然至尊魔帝携滔天魔焰前来，也无法熄灭我儒门弟子的一口浩然正气！”

　　虽然醉翁说话的语气带着一丝笑意，可是身上那一股刚正不阿绝不像邪魔低头的浩然正气却让风清遥知道，纵然是被至尊魔帝当场斩杀，醉翁也不会后退半步的。

　　看到风清遥微微点头，醉翁继续笑呵呵的说道：“风圣人一身修为超凡入胜，可说是宗师之下第一人，到时还是希望风圣人你能在一边压阵照应一二，护住我儒门的后辈弟子，保住我儒门的薪火。

　　可是儒释道三教乃是我大齐立国之本，甚至可以说是我中原能屹立于这个世界的最大依仗，一旦儒门战败，动摇的不仅仅是我大齐的国本，还有可能让我中原失去万世根基！我们绝不能眼睁睁的看着儒门落败。”


第1139章 怎样

　　宣武帝这时候极度的头疼，至尊魔帝的实力他也听风清遥说过，现在五柳先生正忙于编书腾不出手，儒门恐怕是无法战胜的。这样的情形是宣武帝绝对不愿意看到的。

　　太保李子清想了想捋须说道：“陛下，其实这件事还是有办法解决的。风清遥风圣人如果硬要说是儒门中人也是能说得过去的。只要请风圣人出战，那至尊魔帝虽然实力高深莫测却也未必能占得便宜。”

　　宣武帝苦笑一声说道：“风圣人数天前因为一件大事身负重伤，虽然风圣人当时说并无大碍，可是现在有没有彻底恢复还不知道。

　　若是风圣人没有彻底恢复的话，恐怕未必能够战胜至尊魔帝。”

　　“风圣人身负重伤？”

　　本来在李子清说出请风清遥出手的时候，太傅、太尉、礼部尚书三人都觉得可行，刚刚松了一口气却听到了宣武帝说风清遥数天前身负重伤，不由得大吃一惊。

　　“风圣人实力超凡入圣，连独尊教主这个号称当世至尊的人都不是对手，是什么人能将风圣人重伤？”

　　李子清一脸不可思议的问道。

　　宣武帝摇了摇头没有说话。

　　见宣武帝不说话，马伯元、李子清他们就知道这件事一定是涉及到一些不方便他们知道的秘密，也就随之不再多问。

　　“陛下，风圣人数天前虽然重伤，不过既然风圣人说并无大碍，想必也就不是什么太大的麻烦。不如我们先派人去问一声，如果风圣人的伤势恢复了自然最好。如果没有恢复我们再想其他办法也不迟。”

　　李子清想了想再次说道。

　　宣武帝也觉得只能如此，便点头说道：“如此，就请老太保走一遭吧。”

　　宣武帝话刚说完，就见一个内侍急匆匆走进来说道：“陛下，儒门士子顾元叹在外求见。”

　　“儒门士子顾元叹？宣！”

　　顾元叹的名字宣武帝也是知道的，是儒门极为杰出的一位青年才俊。这么一位儒门的青年才俊在这时候突然来到皇宫，只可能是因为至尊魔帝挑战魔教的事而来的。宣武帝自然不愿拖延立刻召见。

　　很快，顾元叹就来到了无极殿中，对宣武帝行礼之后从袖袋中掏出一封书信双手捧起说道：“陛下，五柳宗师派人送来一封信给陛下。”

　　说完手捧着信来到宣武帝面前，直接交到宣武帝的手中。

　　等宣武帝接过信之后，顾元叹再次施礼道：“陛下，信已送到，臣告退了。”

　　说完对三公拱手一礼退出无极殿直接离开了。

　　等看完手中的书信之后，宣武帝苦笑着放下手中的信对着急想要知道五柳先生说了什么的三公说道：“五柳宗师在信中说，让我们不要插手至尊魔帝挑战儒门的这件事。五柳宗师说一门大教的兴衰并非是因为一场战斗的胜败而决定的。

　　儒门立教无数年，绝对不可能因为一场战斗的失败就一蹶不振。只有经得起失败才能算是真正传承万世的大教。这一场战斗儒门输得起！

　　而且五柳宗师还说，儒门经过这些年来很多弟子已经有些丧失锐利进取之意，输上一场，有过这么一次历练反而会更好。”

　　三公听完宣武帝的话都愣住了，没有想到五柳先生竟然做出这样的决定。可是让他们去反驳一位宗师的决定，实在是有些太困难了。比让他们抗旨要困难多了。

　　看着发愣的三位太保，宣武帝叹口气说道：“五柳先生不愧是一代宗师，胸襟气度果然不是常人所能比拟的。

　　不过五柳先生有五柳先生的考虑，朕还是不愿意看到儒门输给至尊魔帝。老太保，风圣人那边你还是要去一次的。”

　　李子清自然也不愿意看到儒门输了这一场，闻言点头说道：“老臣这就去。”

　　说完直接急匆匆的退出了无极殿。

　　李子清离开皇宫急匆匆的向着纪府赶去，一旦真的让至尊魔帝挑战儒门成功，对于大齐民心的打击可不是一般的大。正如至尊魔帝对绝代魔妃所说的一样，虽然看起来佛道两门的势力比儒门要更大，可实际上真正支撑大齐的是儒门！若是儒门威风尽失，大齐不说民心浸湿，但巨大的震动也是避免不了的。

　　虽然五柳宗师有他的考虑，但是作为大齐太保，三公之一，李子清还是不愿意看到这样的情况出现。

　　因为对于一个国家来说，民心的动荡是最为危险的事。李子清身为当朝太保自然不想看到这样的情形，所以想要尽快让这件事平息下去。

　　纪府上下所有人对李子清这位当朝太保已经非常熟悉了，见到李子清登门没有任何奇怪的情绪，直接把李子清方进入然后跑去通知纪老爷和风清遥夫妇。

　　李子清对纪府也是非常熟悉了，知道风清遥住在哪里，也不让下人带路，直接急匆匆的就来到了风清遥夫妇所居住的小院。

　　正在院中练武的秋香看到李子清，刚喊了一声“太保老大人来了”，就见李子清已经脚下带风直接冲了进去。

　　“呃……太保老大人这是怎么了？怎么像屁股后面有狼追着的一样？”

　　秋香有些纳闷的看了李子清的背影一眼，摇摇头继续练武去了。

　　风清遥和纪嫣然夫妇刚听到秋香的声音就看到太保李子清冲了进来。

　　纪嫣然可不像秋香那么神经大条，看到李子清这么完全不顾礼数就冲了进来就知道，一定是发生了什么大事。不由得眉头微微皱了起来。

　　纪嫣然虽然希望夫君风清遥名扬天下青史留名，可是和这两样比起来，纪嫣然更希望风清遥一生平安。

　　最近这段时间，风清遥身上不停的发生一些远远超出她所想象的大事，已经让纪嫣然有些担忧了。现在看到李子清又急匆匆一副火烧眉毛架势的冲进来，心中不由得担忧起来了，看了风清遥一眼心中轻叹一口气转身去为李子清准备茶点了。

　　“风小子，你身上的伤势恢复的怎么样了？”


第1140章 和尚

　　“风小子，你身上的伤势恢复的怎么样了？”

　　听到李子清一开口就问自己的伤势，风清遥就知道李子清是为了什么事而来的，淡淡一笑说道：“还未曾痊愈，不过也并无大碍。”

　　随之一扬手中刚刚看完的书信笑道：“我知道你一定会来的。”

　　说完把手中的信交给了李子清。

　　风清遥递过来的信刚拿到手上，李子清就感觉到一股中正平和却又浩荡恢弘的浩然正气扑面而来，和刚才在宣武帝那里所看到的书信给他的感觉一模一样。

　　不用看李子清就知道这封信是儒门宗师五柳先生写给风清遥的。忙低头阅读。

　　看完手中的信之后，李子清不由得一阵摇头苦笑，因为这封信上所写的内容是李子清绝对不愿意看到的。

　　“五柳先生说这次至尊魔帝挑战儒门的事让我不要插手，儒门的事还是交给儒门弟子自己处理的好一点。

　　更何况儒门传承万世又怎么会怕输？就算是输个一两次又有什么关系？一门大教如果永远处在一种想赢怕输的状态下，是非常不利的。如果仅仅是输上一次就丧失了信心，哪这门大教也就没有继续存在的必要了。

　　就算是不毁在魔教手中，自己也会逐渐消亡的。

　　这番话我觉得很有道理。”

　　李子清刚看完信，风清遥就放下手中的茶盏淡笑着对李子清说道。

　　李子清这时候只剩下苦笑一个动作了，除了苦笑他实在是想不到自己还能做什么。

　　“姑爷，刚才门外来了一个道士一个和尚，给姑爷你送来了两封信就走了，也不知道他们到底在搞什么鬼。”

　　就在李子清一脸苦笑不知道该说什么的时候，秋香拿着两封信走了进来，一脸奇怪的把两封信交给风清遥说道。

　　“哦？”

　　一个和尚和一个道士送来的信，这让风清遥多少有些惊奇了。

　　等看完手中的信之后，风清遥嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“有意思。”

　　李子清看到风清遥脸上的笑容一脸狐疑的问道：“风小子，这是谁给你的信？写的是什么？”

　　随手把信放在手边的桌子上淡笑着对李子清说道：“是了空圣僧和清微真人给我来的信，也没有说什么其他的，只是说这次的事让我不要插手。”

　　李子清微微一愣，紧接着却是勃然色变。刷的一声站起来一脸紧张的看着风清遥问道：“了空圣僧和清微真人两位国师是什么意思？”

　　风清遥却依旧是一脸淡然的笑容，看着李子清笑道：“老太保，你的养气功夫可还不到家啊。志奇那孩子都快要比你强了。”

　　如果是平时，听到风清遥这么夸奖李志奇，李子清绝对会非常骄傲、得意的。可是现在却顾不上这些了，一跺脚说道：“风小子，这都什么时候了，你还开这种玩笑。快告诉我这到底是怎么一回事？”

　　风清遥淡笑道：“老太保你已经想到了何必再问我呢？那至尊魔帝要挑战的并不是儒门，而是儒释道三教一起来！”

　　虽然在听到那两封信是了空圣僧和清微真人写来的之后，李子清就想到了这种可能，毕竟了空圣僧和清微真人虽然也是绝代宗师，但儒门的事也不好随意插手。既然不是插手儒门的事，那就是说佛道两家的事。而能让两位宗师写信来嘱咐风清遥不要插手，自然是魔教同时挑战了佛道两家，并不仅仅是向儒门挑战。

　　可想到了归想到了，听到风清遥确认，李子清心中也是吃惊不已。

　　“至尊魔帝也算是气魄不凡了，不愧是魔师的传人，倒也没有给魔师丢人。竟然敢同时挑战儒释道三教，很有些当年魔师的风范。”

　　李子清对风清遥口中的魔师是谁并不知道，李子清很清楚，风清遥这样修为绝顶的人物有着自己的一个世界或者说圈子，这个圈子里面的很多事外面的人是不知道的。不过李子清也不关心魔师是谁，原本有些躁动的心在惊讶过后也舒缓了下来。

　　“魔教虽然实力不凡，不过同时挑战儒释道三教，他们的底蕴恐怕还远远不够吧！儒释道三教能传承万世，可不是轻易就能对付的。如果仅仅只是单独挑战儒门，老夫还微微有些担心，可是现在竟然同时挑战儒释道三教，老夫反而不担心了。”

　　风清遥笑道：“这才是至尊魔帝的高明之处，摆明车马了挑战儒释道三教，天下人都在看着这三场挑战。在万众瞩目之下大家反而都不好意思出动大军或者大批高手来围攻他。这样一来他活着回去的可能性可就大多了，而且成功的可能性也极高。

　　当然，至尊魔帝的胆气还是极强的。一般人就算是能想到前面的这些，也是绝对没有胆量同时挑战儒释道三教的。三家传承万世，不知道底蕴有多深的大教，光名字就足以吓死很多人了。更不要说摆明车马光明正大的同时挑战了。

　　因为谁也不知道儒释道三教之中会不会突然跳出来一个不为人知的老怪物。”

　　李子清也不以为意的说道：“气魄胆量非凡确实是如此，不过他这么做终究是找死罢了！老夫就不相信他能接二连三的同时胜过儒释道三教，三场大战他是不可能全部获胜的！只要有其中一场获胜，就足以稳定我大齐民心。”

　　风清遥不置可否的笑了笑说道：“虽然这一场大战我无法参与其中，不过这样的大战看一看也是很不错的。”

　　说完直接化光离开纪府向着儒园飞去。

　　风清遥离开了李子清自然也就没有必要再待下去了，虽然由于三位宗师的三封信使得风清遥不会出手迎战那位至尊魔帝，但在得知至尊魔帝竟然悍然同时挑战儒释道三教的时候，李子清实际上也已经不是太担心了。

　　而且风清遥虽然不会出手相助，但人已经去了儒园，李子清觉得也是一层保险。

　　以风清遥此时的修为，到达儒园不过是瞬间的事罢了。

　　等风清遥落在儒园门口，守在门口的两个童子微微一呆其中一个连忙进入通报，另外一个则领着风清遥进入儒园。

　　其实不用人禀报，风清遥刚到儒园门口，儒园中的主事之人就已经知道了。以风清遥此时的修为地位，他们是绝对不能怠慢的，很快所有人就都快步前去迎接。

　　风清遥走进儒园不过十来步，就看到一二十个人快步向自己走来。

　　这一群人正是儒门天下闻名的十八学士，以及此时代替五柳先生执掌整个儒门的醉翁！

　　“不知风圣人大驾光临有失远迎还望恕罪。”


第1141章 突破

　　为首的微微有点发胖颌下留着三缕长须，一副醉眼迷离样子的醉翁，带着身后众人向风清遥躬身行礼道。

　　风清遥微微还了一礼说道：“来之前并没有通知你们，仓促而来你们自然不可能知道。又何罪之有？”

　　醉翁呵呵一笑侧身请风清遥入内。

　　走进儒园之后，风清遥才发现儒门的底蕴之深厚确实是名不虚传。

　　不说眼前的醉翁和十八学士，整个儒园中的圣人竟然不下百人之数。这些圣人平日里都不知道在哪教化百姓，在儒门遇到危机的时候却一个个都来到了儒园。

　　这百多名圣人胸中所散发出的浩然正气连接在一起，将整个儒园笼罩在其中，就好像在儒园上空遮盖了一层护罩一般，让人无法探查到儒园的真实情形。

　　“儒门果然不愧是儒释道三教之首，实力之雄厚远非外人所能想象。单单此时在儒园之中的圣人就有百多人，加上还没有回到儒园和呆在学海与五柳先生一起编书的圣人，恐怕这个数字会吓死人。”

　　醉翁呵呵笑道：“风圣人过誉了，我儒门虽然有些底蕴，但三角之首这个称呼还是不敢当。佛道两门的底蕴之深丝毫不在我儒门之下。况且我儒门的圣人虽然多，但和风圣人比起来却是判若云泥，没有一个人能够和风圣人你相比。”

　　醉翁一脸谦虚的对风清遥回话，跟在醉翁身边的顾元叹却是头微微上扬显得很是得意。身为儒门最杰出的弟子之一，顾元叹也是极为自傲的。虽然不会像那些纨绔一般显摆，但心中的骄傲却让他在除三教之外的其他人面前多少有些优越感。

　　听到师父醉翁说儒门的所有圣人没有一个比得上风清遥的，嘴角微微一动显得很是不以为然。不过当着自己的师父，风清遥又是客人，顾元叹也没有说什么。

　　顾元叹不以为然的表情自然不可能瞒得过风清遥的双眼，却也没有往心里去。

　　在醉翁带着儒门十八学士前来迎接自己的时候，风清遥就注意到了跟在醉翁身边的顾元叹。

　　当然不是因为顾元叹是前来迎接自己的人之中唯一不是圣人的，而是因为顾元叹身上有着一股浓郁的书卷气，不过这股书卷气却没有让顾元叹显得文弱，反而有一种正气凌人、傲骨铮铮的感觉，一股英气扑面而来。甚至身上也已经出现了一丝微弱的浩然正气！

　　在这个年纪就养出胸中一口浩然正气，资质自然不是一般的好。虽然还无法和妙愿小神僧、魔教圣女晓萱姑娘这样的天纵奇才相比，但也只不过是一线之隔罢了。

　　很快，醉翁就和儒门十八学士带着风清遥来到了正气堂，双方分宾主坐下。

　　刚刚落座，风清遥就直接说道：“醉翁有多少把握战胜至尊魔帝？”

　　“呵呵，完全没有一点把握。当日至尊魔帝轻而易举的就击败了狂龙闫旭抢走了天魔刀。就算是这段时间至尊魔帝没有丝毫进展，手持天魔刀的他也拥有绝强的实力，绝非老夫可以战胜的。”

　　说自己无法战胜至尊魔帝，醉翁脸上却看不到半点担忧、畏惧的神色。

　　“不过虽然老夫不是至尊魔帝的对手，但我儒门修持的乃是刚正之气，利刃加身亦志不改。千刀万剐也绝不退缩。为的只是那一道浩然正气能常驻人间！

　　纵然至尊魔帝携滔天魔焰前来，也无法熄灭我儒门弟子的一口浩然正气！”

　　虽然醉翁说话的语气带着一丝笑意，可是身上那一股刚正不阿绝不像邪魔低头的浩然正气却让风清遥知道，纵然是被至尊魔帝当场斩杀，醉翁也不会后退半步的。

　　看到风清遥微微点头，醉翁继续笑呵呵的说道：“风圣人一身修为超凡入胜，可说是宗师之下第一人，到时还是希望风圣人你能在一边压阵照应一二，护住我儒门的后辈弟子，保住我儒门的薪火。”

　　醉翁刚说完，一边的儒门十八学士之首苏禄就开口说道：“风圣人此时的状态……，数天前和邪神分身的一场大战负伤不轻，现在恐怕还没有痊愈吧。”

　　风清遥淡淡一笑颔首说道：“伤势确实是还没有彻底恢复，不过并不是什么大事。”

　　醉翁以及苏禄等十八学士闻言微微皱眉却没有说什么。

　　“我在前往元蛮的时候，与王云老先生有过一番长谈，加上自己的研习，对儒门修行之法也多少有了一些认知。今日想要和醉翁探讨一番，不知醉翁可否愿意赐教？”

　　就在醉翁他们微微皱眉的时候，风清遥突然淡笑着说道。

　　醉翁、苏禄他们闻言都微微一愣，能够成为圣人的哪个不是聪明绝顶的人物？很明显风清遥是想要传授他们一些东西，不过担心他们面上不好看拒绝，所以才打着老先生的名号罢了。王云老先生虽然儒学精深修为高绝，但说能指点风清遥，醉翁他们是绝对不相信的。毕竟有史以来第一位真圣这个名号可不是白来的。

　　如果是风清遥自己要传授醉翁他们修行之法，醉翁确实是有些拉不下脸来，毕竟他也是儒门顶尖的人物。可是有了王云老先生的名头之后却无所谓了。

　　王云老先生在儒门的地位何等尊崇？更不要说醉翁当年还是受过王云老先生的指点，算是王云老先生的弟子。

　　“如此多谢风圣人了。”

　　醉翁起身对风清遥躬身一礼，方才坐下开始与风清遥探讨儒门修行之法，或者说是醉翁把自己的一些疑惑说出来让风清遥解惑。旁边的儒门十八学士也聚精会神的听着风清遥讲解。

　　不知过了多长时间，醉翁身上突然冲起万丈白光直插云霄，散发出一阵阵让人心清神宁的清香。一阵阵朗朗读书声从虚空中传来，仿佛置身于学堂一般。听着这一声声朗朗的读书声，好像有人在为自己讲解儒门经义一般，站在一边的顾元叹感觉自己对于儒门经义的理解好像在缓慢增加。

　　醉翁身周更是出现了一本本书、一卷卷竹简、一片片绢帛、一张张兽皮，甚至还有一只只大鼎、一根根草绳。

　　这些草绳、大鼎、兽皮、绢帛、竹简和书上，都散发着一阵阵知识或者说文明的光华，笼罩在醉翁的身上，好像在向醉翁朝拜似的。

　　这一阵阵的异相惊动了整个京城，所有人都看到了从儒园方向所传来的异状。

　　无极殿中正在和三公议事的宣武帝突然看到从儒园方向所传来的异相不由得微微一惊，忙快步走出无极殿向着儒园方向眺望。

　　“不知道这是儒门哪位大贤突破了？”


第1142章 新的大门

　　三公也紧跟在宣武帝身后走了出来，看到从儒园方向所传来的异状，三公心中都很是高兴。马伯元笑呵呵的说道。

　　宣武帝淡淡一笑说道：“难道你们没有闻到从空中传来的那一股淡淡的酒香么？儒门之中因为境界突破会产生淡淡的酒香的，除了醉翁之外想来不会再有其他人的。”

　　宣武帝这么一说，三公发现空中果然有一股淡淡的酒香传过来。

　　“醉翁突破？醉翁不是早就已经是圣人了么？怎么还会有突破？”

　　对于三公来说，圣人就是圣人，并没有初入圣人、星圣、月圣、日圣的区别。所以知道是醉翁突破之后心中很是有些疑惑。

　　宣武帝淡淡一笑并没有多解释什么。

　　与此同时，大方禅院和道阁之中，佛道两门的人看到儒园上方的异状之后都不由得露出笑容拍手称好。京城中王、孙、墨、孟等诸大家族也是喜笑颜开。

　　“临战之前醉翁突然又有了突破，这真是一件非常好的事。醉翁是在风圣人前去儒园之后才有了突破，而且此时醉翁身上所散发出来的气息，和普通的圣人截然不同，有一股直指本源的感觉。想来是醉翁在风圣人的帮助下成为了真圣！”

　　“阿弥陀佛，醉翁在风圣人的帮助下成为了真圣，这原本没有什么把握的一战也多少有了一些获胜的可能。至少醉翁保命的机会大了不少。”

　　“我儒门的功法本来就刚直光明，现在醉翁又成为了真圣，对魔帝的魔功肯定会有不小的压制，多少也有了一些胜算！”

　　许久，围绕在醉翁周围的那一阵异相全部都散去了，那一股直冲云霄的乳白色浩然正气也回到了醉翁的体内。

　　醉翁起身睁开眼睛对风清遥拱手一礼说道：“多谢风圣人指点老朽成为真圣。”

　　以苏禄为首的儒门十八学士也是一脸欢喜的向风清遥拱手行礼。

　　虽然在刚才他们十八人并没有能和醉翁一样成为真圣，但从中所得到的好处也是不少。至少让他们已经有些知道后面该怎么走了。

　　当然更重要的是醉翁的实力增强了，让醉翁在接下来的这一战之中多少有了有些胜算。

　　风清遥淡淡一笑说道：“醉翁不必多礼，你能够成为真圣最重要的还是你自己积累够深，对儒门经义的理解已经达到了一个非常高深的境界。不然不管我说什么都没有任何用处的。”

　　醉翁呵呵一笑说道：“话虽如此，但如果没有风圣人的指点，老朽恐怕永远都没有机会成为真圣。”

　　说着顿了一顿又接着说道：“风圣人，老朽还有一个不情之请。虽然老朽和风圣人是初次见面并不熟悉，但还是希望风圣人能帮老朽照看、指点小徒。老朽虽然成为了真圣，但对这一战依旧没有必胜的把握。”

　　这种托付子侄的事一般都是交给极为亲近的人，现在醉翁竟然把这件事交给风清遥这个并不熟悉的人，所以才会说是不情之请。

　　风清遥轻笑一声，丝毫不为醉翁的唐突而有什么异样的表情，微微点头说道：“可以，此次比斗中我自然会护住他的安全。我虽然伤势还没有复原，但是护住一个人还不是什么太难的事。此事过后他也随时都可以来找我。”

　　对于顾元叹这次的安全，醉翁实际上并不怎么担心。毕竟到时候儒门前去的人不可能只有自己一个，儒门其他高手保护顾元叹的安全还是没有什么问题的。醉翁更重要的是想要给顾元叹以后找一个可以请教，指点她修行的人。

　　听到风清遥说顾元叹以后可以随时去找他顿时大喜过望，再次对着风清遥拱手一礼。

　　“多谢风圣人。”

　　说完转头对顾元叹说道：“元叹，还不快谢过风圣人。”

　　顾元叹刚开始见到风清遥的时候，眉宇之间还能看到一丝傲气，对于师父醉翁说儒门没有一个圣人能够和风清遥相比还有些不忿。

　　可是现在顾元叹已经完全把这一点点小小的骄傲和不服气丢到一边去了，心中对风清遥也是佩服之至。听到风清遥说自己以后随时可以去找他也是欢喜无限，师父醉翁一招呼就连忙上前大礼参拜。

　　“顾元叹拜谢风圣人！”

　　风清遥淡淡一笑伸手虚扶，顾元叹随之感觉到一股微弱、柔和却不容抗拒的力量作用在自己的身上，把自己轻而易举的扶起。

　　扶起顾元叹之后，风清遥笑着对醉翁说道：“醉翁，距离你和至尊魔帝之间的比斗还有一段时间，这段时间我们就继续研讨修行之法吧。”

　　风清遥的话一说出口，醉翁以及儒门十八学士就都知道风清遥是什么意思了。

　　虽然这一次的比斗风清遥不能直接插手，替儒门解决这次的麻烦。但还是用这种方法帮助醉翁提升实力，间接地帮助儒门解决此次的麻烦。

　　“不知风圣人能否允许我儒门其他人一起旁听？”

　　在醉翁突破的时候，儒门其他上百位圣人也都已经来到了正气堂外面，不过并没有进来只是喜笑颜开的站在外面对着醉翁微微拱手。风清遥讲解修行之道这样的机会可不是随便就能遇到的，既然撞上了，醉翁就想要让更多的儒门弟子得到一些好处。

　　醉翁的心思自然是瞒不过风清遥的，不过风清遥也并不在意，点点头说道：“可以。”

　　外面的一众圣人也都听到了正气堂中风清遥和醉翁的对话，一个个也都是极为高兴。跟在风清遥和醉翁他们身后一路来到了不惑堂。

　　所谓不惑堂取自智者不惑这句话，是建立儒园的儒门先哲希望儒门弟子都能够成为智者。与取自仁者不忧之意的不忧堂，勇者不惧之意的不惧堂一起，是整个儒园最大的三处殿堂，是儒园平日里讲学的地方。

　　百多位圣人虽然人数不算太多，但正气堂是容不下的。只能是来到三大殿堂之一的不惑堂才能坐得下。

　　说是一起互相研究，实际上却不过是一问一答而已。问的是醉翁，答的是风清遥！

　　醉翁也不过是才刚刚达到真圣的境界，所问的问题都是一些真圣最基础的东西。周围听讲的儒门圣人基本上还是能从其中得到一些非常有用的信息的。

　　就是听懂的这一点点，都让这些儒门圣人喜不自胜，感觉一扇新的大门在他们面前打开了。迫不及待的想要从风清遥这里汲取更多的知识，一个个都有些心痒难耐。他们已经不知道多久没有在心中产生过这样的欲望了。


第1143章 诱惑

　　不过他们也都知道，现在最需要向风清遥请教的是马上就要和至尊魔帝来一场大战的醉翁，所以也都按捺住心中迫切想要请教的念头，由着醉翁向风清遥提问。况且醉翁所提的一些问题对他们也是多少有些帮助的。

　　许久，当风清遥再次回答完醉翁的问题之后，醉翁突然闭目坐在原地不在发问，身上的气息发生一些极为隐晦的变化。所有人都知道，醉翁又有了一些新的领悟。

　　虽然这次领悟所带来的变化无法和成为真圣相比，但在这个节骨眼上，任何一点实力的增长都是有用的。所有儒门圣人都不再做声，免得打扰到醉翁。

　　这一次醉翁很快就从入定中醒过来了，笑呵呵的起身对风清遥说道：“风圣人，老朽刚才略有所得，如有不足之处还请风圣人指正。”

　　说完醉翁直接开始宣讲自己今天所领悟到的东西，把自己今天所领悟到的所有东西都说了出来。目的也是不言而喻，希望在座的儒门圣人之中有人能从自己的经验之中吸取到一些有用的东西成为真圣。

　　这样就算是自己在和至尊魔帝的决斗之中陨落了，儒门至少也能继续有真圣的传承。风清遥毕竟不是儒门的人，不可能经常让风清遥来指点儒门的圣人。醉翁觉得还是留下一点种子最好。

　　醉翁刚达到真圣的境界，所讲解的东西对儒门诸圣来说反而更加容易理解，随着醉翁的讲解，周围一众儒门圣人听的如痴如醉手舞足蹈。醉翁的讲解刚告一段落，就有儒门圣人起身讲述自己所领悟到的东西。

　　相同的一句话，不同的人所领会到的意思可能会天差地远。

　　最先起身的这位儒门圣人刚说完自己的理解，立马就又有人站起来反驳或者说说出自己的见解。

　　醉翁刚要起身说话，一边的风清遥就开口说道：“醉翁不必多说，且让他们先辩一会再说。所谓真理越辨越明，百十位圣人相护辩论，讲解自己所领悟到的东西。对他们自己也是有非常大好处的。

　　说不得在辩论之中就会找到成为真圣的最佳路途，这样得到的最佳路途比醉翁你自己告诉他们要强很多。”

　　醉翁听到风清遥的话觉得很有道理，微微点头坐下来不说话了，等着看儒门这百十位圣人能辩论出一个什么样的结果来。

　　俗话说众人的智慧是无穷的，在一次次的辩论之中，这百十位儒门圣人对于真圣的理解越来越多，慢慢的他们所说的东西也越来越接近真圣。听的一边的醉翁喜不自胜。

　　在诸位圣人的研讨之中，两天时间不知不觉的就过了。终于，随着一阵大笑声，十八学士之首的苏禄身上浩然正气冲天而起，在这一场辩论之中第一个成为了真圣！

　　随着苏禄突破成为真圣，没有多长时间十八学士之中接连又有三人突破成为真圣。

　　眼看着又有了苏禄他们四人突破成为了真圣，醉翁在一边乐的合不拢嘴。作为一位儒门弟子，醉翁最高兴的就是儒门的实力增强。现在虽然他面临着死劫，在和至尊魔帝的交手之后很可能无法活下来。可是在死之前能看到儒门多出了四位真圣还是极为高兴的。因为这代表着儒门不会因为自己的死亡而受到什么太大的损失，真圣的传承依旧在儒门流传。

　　甚至醉翁觉得自己就算是现在死了也没有什么好害怕的了，因为他觉得有四位真圣在，儒门未来的发展定然会越来越好，而不会因为自己败在至尊魔帝手中而一蹶不振。

　　当醉翁突破成为真圣的时候，京城各方仅仅只是为醉翁高兴，觉得醉翁至少有了一些胜算。可是不过过了两天时间，儒园之中竟然接二连三有人突破成为真圣。这时候他们可就不是为醉翁高兴，而是羡慕嫉妒了。

　　在知道风清遥的强悍之后，所有顶尖人物都知道，真圣和伪圣是截然不同的两个境界。相同境界之下，伪圣根本就不是对手，甚至是高一阶的伪圣也无法战胜真圣。儒门这么接二连三的出现真圣，只有一个解释，那就是风清遥这位世上第一位真圣正在传授儒门弟子成为真圣的方法。

　　这样的机会……没有人愿意错过的。

　　很快，佛道两家的人就到了。儒释道三家虽然名为三教但实际上联系是极为紧密的，风清遥传授成为真圣的方法这样的好事，佛道两家自然也不愿意错过，更加不会有什么不好意思的。毕竟风清遥传授的又不是儒家不传之秘。

　　儒家诸圣自然也不会阻挡佛道两家的圣人前来，很快就给佛道两家的圣人腾出一片位置，让佛道两家的圣人加入进来一起讨论。

　　看到佛道两家的人来了，风清遥、醉翁，以及成为真圣的十八学士之中的四位也都分别起身说了一些。

　　佛道两家的圣人也知道，风清遥他们这么做是为了给他们这些后来的详述，在风清遥他们起身讲解的时候都会起身行礼，感谢风清遥等人给他们带来的便利。

　　时间一点一点的过去，儒释道三教成为真圣的圣人很快就超过了十五位位。儒家除了醉翁以及十八学士中的四位之外，竟然还有一位之前名气并不怎么大的圣人成为了真圣。

　　道门有五位圣人成为了真圣，而佛门则有四位圣人成为了真圣。

　　一时间儒园之中正大磅礴的浩然正气、祥和威严的佛光、淡雅自然的道气同时冲天而起。

　　朗朗的读书声，庄严的梵音禅唱声，清幽的诵经声同时传遍四方。

　　书墨的香味，莲花的清香，瑶草的淡香同时笼罩四野。

　　声、色、味诸般异象同时出现，使得儒园变的气象万千如同仙境一般。

　　当佛道两家在京城的圣人进入儒园的时候，京城其他的圣人也都极为眼热，可是贸然进入儒园这处儒家仅次于学海的圣地，尤其是现在的儒园几乎可以说聚集着儒释道三教的菁华的时候，绝对是一件极为不智的事。

　　可是儒园之中所发生的事对他们而言有着极大的诱惑。纵然是不敢贸然进入儒园，也都一个个围绕在儒园周围。听着从儒园之中所传出来的那一鳞半爪的伦音，一个个急的抓耳挠腮无法自拔。而风清遥在儒园传授成为真圣方法的消息更是迅速的向四方传播出去。赶到京城的圣人也随之越来越多。


第1144章 囧 这也可以

　　当佛道两家的圣人也接连成为真圣的时候，围绕在儒园周围的一众圣人终于忍不住了。试探性的一点点进入儒园，在发现儒园中儒释道三教圣人根本没有理会他们的时候，一个个兴奋之极的冲了进去。

　　此时的儒园可以说是群贤毕至，四方的位置儒家占了两面，佛道两家人数加起来也不是太多故而两家共占了一面。而在佛道两家的人来了没有多久就也赶过来的兵、法、墨、阴阳、农、医等诸家合起来占了一面。

　　当围绕在儒园周围的那些散人来到不惑堂的时候，已经没有了让他们落座的位置。这些人也不介意，就站在诸教弟子周围听着所有人在那里讨论。

　　当然，他们不可能受到醉翁他们的优待，把前面讲过的东西再重新讲一遍。能让他们这些三人进来已经是非常够意思了。

　　这些散人圣人也不在意，他们也知道，能让他们这些散人进来也已经算是人家大发慈悲了，他们没有资格多要求什么。一个个都极为贪婪的在那里吸收诸教圣人讨论之中所透露出来的那一丝丝真意。

　　这世上最顶尖的天才无疑是在儒释道等诸大教之中，不过并不是所有的天才都会被诸教所收揽，还是有一些奇才被一些散人、外道收为弟子。

　　这些散人外道在传承不如儒释道等诸教的时候还能成为圣人，本身就说明了他们的资质不凡。配合着他们在儒园外面所听到的那一鳞半爪，没有多长时间他们就进入了状态之中。虽然还无法跟上儒释道诸教的讨论，但也已经大有收获。

　　就在所有外道、散人为止庆幸、兴奋的时候，一片张狂、自由狂放的魔气突然从远处迅速飞到儒园之中，落在了风清遥身边。为首的赫然就是魔教圣母玉楚熙。

　　看到魔教的人出现在这里，所有人都呆住了，一时间都不知道该有什么样的反应了。魔教和儒释道等诸教征战已经不知道多少年了，现在要挑战儒门的人更是魔教的至尊魔帝，现在魔教的人竟然还敢出现在这里。

　　本来魔气刚刚传来的时候，儒释道等诸教的圣人都轰然放出自己的气势，不过当看到是以玉楚熙为首的魔教圣女一脉的人的时候，迟疑了一下所有人都又坐了下来。虽然不少人眉头紧皱很是有些不满，却也都没有说什么。

　　这里虽然说是儒门的地方，但从某种程度上来说风清遥才算是东道主。

　　魔教虽然和诸教不睦，但他们也都知道，风清遥和玉楚熙这位魔教圣母是有一些联系的，甚至关系还算是不错。而且不同于那些散人，儒释道诸教也都已经知道，现在的魔教基本上只能算是一个名词了。

　　魔教内部早就已经一分为三，教主一派、圣女一派，再加上至尊魔帝这一派。圣女这一派和儒释道诸教虽然还算不上是朋友，却也勉强不能算是敌人了。甚至从某种意义上来说，大家还有着共同的敌人——至尊魔帝！

　　正是因为这几个原因，苏禄他们才没有对魔教圣母玉楚熙他们动手，直接当做没有看到。

　　这样的情形让那一众散人却差点把下巴都掉下来了。

　　“风圣人好大的面子！看在风圣人的面子上，诸教竟然连魔教这个万事大敌出现在这里都当做没有看到。实在是……太厉害了。”

　　“这世上能让诸教这许多圣人一起给面子的，恐怕也就只有风圣人一位了。”

　　众人虽然惊讶，但也仅仅是一刹那就把注意力再次转移到了论道之中。

　　玉楚熙他们虽然来得晚，但魔教和儒释道诸教一样，是从来都不缺天才的。没有多长时间就融入到了其中，很快就有人提出了自己的意见，开始反驳刚才法眼的一位儒门圣人。

　　儒释道诸教的圣人自然不愿意被魔教的人压住，毫不客气的再次宣讲自己所悟出的东西，从而驳斥魔教圣人的发言。

　　眼看着连魔教圣人出声都没有遭到什么攻击，早就有些按捺不住的外道、散人圣人们也不甘寂寞的说出自己的想法和其他人相互印证。

　　一时间整个不惑堂不停的友人说着自己所领悟到的东西，不停的驳斥着别人的想法。所有人的境界都在这一次次的辩论中迅速的提升，只有当风清遥开口说话的时候，整个不惑堂才会变得寂静下来。所有人都侧耳倾听着风清遥所说的东西，吸收着风清遥所宣讲的大道伦音。

　　就在这不停歇的辩论之中，所有人的境界都在不知不觉的提升，魔教、兵家、法家、墨家甚至就连那些散人之中也有人成为真圣的时候，儒园之中各种各样不同的真圣气息同时冲天而起，将整个儒园上空都映照的如同仙境一般。

　　佛家的威严祥和、魔教的自由奔放、道家的清新自然、兵家的杀机凛冽、法家的刚正肃杀、墨家的兼爱平和等等在空中结合在一起，竟然形成了一片华盖，如同伞盖一般笼罩在整个儒园上空。

　　就在这时，一道猖狂无忌、凶残狂暴的魔气突然从东北方向如同乌云一般席卷而来，所有人心头骤然生出一股惶恐忧虑，仿佛大难临头一般的感觉。

　　这一片乌云滚滚席卷而来，瞬间就和笼罩在儒园上空的伞盖撞在一起，不停地挤压着这一片伞盖，竟然将伞盖挤开了一点位置，使得儒园一部分竟然笼罩在一片黑暗之中。

　　所有人都被这样的情形惊呆了，至尊魔帝的气势竟然能够和这许多真圣的气势分庭抗礼，这样的情形出乎所有人的意料之外。魔教圣母玉楚熙的脸色更是极为难看。

　　滚滚乌云向两边分散，一个头戴朝天冠一身漆黑长袍，整个面目都被一团黑雾所笼罩着的男子出现在乌云中间，双手背负垂目俯视着下方众人。

　　醉翁笑呵呵的将手中的一壶酒一口喝完，稳稳地将酒壶放在地上，起身对风清遥拱手一礼冲天而起站在至尊魔帝对面。

　　在场所有人都没有想到至尊魔帝竟然会直接来到儒园，而且还是以这么强势的一种态势降临在儒园。

　　“好狂妄的至尊魔帝！他以为他的名字里面有至尊这个称号，他就真的是至尊了吗？竟然敢冲到儒园来，而且还是在这么多圣人聚集在一起的时候来到这里。”

　　“没有实力的话那就叫狂妄，有实力的那就变成霸道、霸气了。至尊魔帝既然敢来，那就绝对不简单。”

　　“没错！其他的不说，单只说至尊魔帝敢到这里来，就足以说明他气魄非凡。如果是换了其他人，恐怕是绝对不敢来这里的。”

　　醉翁飞到自己面前之后，至尊魔帝微微一翻眼皮说道：“你就是此次代表儒门和朕交手的人？”

　　醉翁笑呵呵的说道：“不错，正是老夫。”


第1145章 魔帝袭来

　　醉翁笑呵呵的说道：“不错，正是老夫。”

　　“朕本来是想要挑战你们儒门的宗师，没想到你们儒门的宗师不愿和朕交手。那么和你交手也可以，至少聊胜于无。”

　　至尊魔帝话中那股藐视醉翁，甚至是藐视整个儒门的语气却丝毫没有让醉翁有什么其他的表情，依旧淡笑着说道：“想要见五柳宗师，你还不够格。等到你能战胜老夫之后，五柳宗师说不定会对你有一点兴趣见你一面。

　　虽然我这样的在整个儒门是车载斗量，但多少也能说明你有些本事。”

　　至尊魔帝瞥了醉翁一眼冷声说道：“当年你儒释道三教联合万教攻打我魔教，给我魔教带来了极大的损伤，差点让我魔教绝了苗裔。今日朕便是代表整个魔教前来为我魔教历代枉死的弟子讨个公道，让你们三教知道我魔教的厉害。

　　这件事就从你开始吧，朕倒要看看，你的那三寸不烂之舌到时候还能说出什么来。”

　　醉翁身上突然冲起一股凌然正气，浩浩荡荡直冲向天仿佛在天地之间立了一根擎天柱一般，支撑着整个天地。口气虽然依旧温和却带着一股凛然不可侵犯的感觉。

　　“所谓正邪不两立，教义不同没有必要多做争辩。你要战……那就战吧！！！”

　　至尊魔帝说要给历代死在万教手中的魔教弟子讨个公道的时候，下方不论是儒、释、道、兵、法、墨、阴阳等诸门的弟子，就是那些散人之中的圣人也不由得冷哼一声，身上冲起一股各自不同却都豪迈的气势。

　　至尊魔帝嘴角微微一斜，露出一丝冷笑的表情，身上冲天而起的魔气突然迅速收缩形成了一柄大锤直接向着下方砸去。

　　被这一抦大锤猛然一砸，儒园上空散发着各色光芒的伞盖竟然直接被打散，下方一众圣人都不由得眼前一黑身子微微晃动。

　　“好厉害的至尊魔帝！竟然有着这样的实力！”

　　“确实厉害，怪不得敢孤身前来儒园。”

　　刚才至尊魔帝身上所散发出来的魔气能够和儒园中几位真圣身上所散发出的气势分庭抗礼，众人只不过是惊讶。可是现在所有人都只剩下惊骇了。

　　这让在场所有圣人惊骇的一幕看在醉翁眼中却仿佛没有看到似的，虽然醉翁的心中可能一样的吃惊，但脸上却一片淡然。真正可以说是太山崩于前而不色变。

　　“随我来吧，此地距离京城太近，你我交手可能会惊扰城中百姓。”

　　醉翁淡淡的说了一句就准备带着至尊魔帝前去平西王和宣武帝交手的螺山。那里群山环绕又远离人群，就算是发生一点事也不会给京城周围的百姓带来太大的恐慌。

　　至尊魔帝淡淡的开口说道：“和你交手不会给京城百姓带来什么太大的惊扰，你不必担心。”

　　至尊魔帝的话听着好像是在安慰醉翁，实际上却显露出对醉翁极度的藐视。

　　醉翁虽然不是儒门除了五柳先生这位宗师之外的最强者，但也是儒门顶尖的人物，更不要说现在醉翁还成为了真圣。更重要的是，醉翁现在是代替五柳先生掌管整个儒门的执令！至尊魔帝如此小看醉翁，就等于是在小看整个儒门。

　　下方的一众儒门圣人都不由得怒气勃然而发对着至尊魔帝怒目而视。

　　俗话说千夫所指无疾而终，百十位圣人的怒视放在任何人的身上恐怕都足以让他赶到浑身不自在甚至是气血翻涌，可是至尊魔帝虽然身上所笼罩的那一层魔气一阵翻涌，表情却没有任何的变化。

　　醉翁的养气功夫纵然是再好，遇到这样的情形也是难免动怒，大笑一声说道：“既然如此，那就请魔帝赐教！”

　　说话间一掌拍出一片浩荡的天地正气从掌心喷出，带着轰然风雷声向着至尊魔帝冲去。

　　至尊魔帝眼皮微微一抬。背负的双手中伸出一只右手，竖掌成刀一刀劈出。一道暴烈、狠毒、极端的刀气从至尊魔帝的手上射出，嗤的一声划破空间向着前方飞去。醉翁击出的那一掌所形成的如同石壁一般的掌力在这一道刀气之下竟然嗤啦一声响，仿佛布帛一般被直接撕裂。

　　纵然是早就有所准备，知道自己不是至尊魔帝的对手，但至尊魔帝随手一击就将自己这一掌化解，余势不绝还继续向着自己这边飞来，仿佛一刀就要将自己劈成两半似的。

　　这一道刀气还没有到身前，远远地醉翁就感觉到寒风扑面，脸上如同刀割一般，身上的寒毛炸立一股极为危险的感觉在心头生出。

　　醉翁虽然惊讶却并不慌乱，轻喝一声手掌心出现一道乳白色的光芒。这一道乳白色的光芒给人感觉光明、正气，一切正面的感觉都随之而生。却是醉翁已经使出了自己胸中的那一口浩然正气！

　　这一点浩然正气出现在醉翁的手心如同引子一般，迅速的将周围的天地正气吸纳而来，在醉翁的手中形成一抦浩然正气剑！

　　手中的浩然正气剑随着手腕一抖向上撩起，将飞向自己的那一道刀气打散。

　　打散这一道刀气之后，醉翁手腕连连抖动，手中的浩然正气剑在空中点出一朵朵剑花，一朵朵洁白如雪散发着阵阵天地正气的莲花状的剑花！

　　这一多多剑花刚一出现就急速向着至尊魔帝身上各处要害飞去。

　　这一朵朵剑花看起来虽然美，不过所有人都知道，这一朵朵由天地正气所形成，甚至中心的花蕊直接是浩然正气所化的莲花一旦落在身上绝对会带来极大的伤害，而至尊魔帝这位魔教人物一旦被这由天地正气所形成的剑花打在身上，会比其他人受到的伤害更大。

　　“有点意思。”

　　至尊魔帝冷然一笑，右手如刀一般划出，瞬间在面前形成了一片纵横交错如同渔网一般的刀气，一朵朵剑花撞在这一片渔网一般的刀气上立时无法寸进。随着至尊魔帝手一挥，这阻挡着一朵朵剑花的渔网一般的刀气瞬间收拢，将那一朵朵剑花包裹在其中瞬间消散。随后又迅速张开向着醉翁裹去。逼的醉翁手中的浩然正气剑连连刺出，将这一片刀气所形成的渔网粉碎。此时的至尊魔帝却站在原地纹丝不动，丝毫没有继续攻击。

　　醉翁的脸色在那一片剑花被至尊魔帝轻松挡住的时候也不由得难看起来了，他根本没有想到至尊魔帝在自己成为真圣之后依旧如此轻松的应付着自己的攻击。

　　“至尊魔帝手中还有天魔刀这柄半仙器在手，现在天魔刀还没有出手我就已经不是对手。等到至尊魔帝天魔刀出手的时候，我还能抵挡么？

　　罢了！天魔刀的事就不考虑了。现在的至尊魔帝我已经是无法抵挡，想那么远做什么？”


第1146章 浩然之气

　　本来醉翁看到至尊魔帝没有使出天魔刀，还准备等至尊魔帝使出天魔刀的时候再使出自己的大道秘器。可是现在的情形已经由不得醉翁不使出他的大道秘器了。

　　手中的浩然正气剑嗤的一声从手上飞出，瞬间就到了至尊魔帝面前，向着至尊魔帝的眉心刺去。

　　醉翁这时候对至尊魔帝的心思已经很清楚了，从一开始至尊魔帝就没有想过要使用天魔刀。至尊魔帝所想的就是在不使用天魔刀的时候将自己击败乃至于击杀！那样的话对儒门乃至于佛道两家所带来的震撼是无与伦比的。

　　“你的实力确实在我之上，可是在不使用天魔刀的时候就想要将我击败，未免也有些太小觑老夫了。”

　　想明白这一点之后，醉翁心中也微微有一丝怒气，准备使出自己的大道秘器！故而将手中的浩然正气剑抖手射向至尊魔帝。

　　虽然已经猜到至尊魔帝的目的，但醉翁并不敢确认至尊魔帝就真的不会在自己取出大道秘器的时候强袭自己，必要的防备还是要做的。浩然正气剑射向至尊魔帝，虽然不可能伤到至尊魔帝，但也能阻挡他刹那，给自己取出大道秘器的时间。

　　对于醉翁来说，取出自己的大道秘器只需要一刹那的功夫。可是对于他们这样境界的人来说，一刹那的功夫足够做很多事了。在这一刹那的功夫就算是不能击杀醉翁也足以将醉翁重伤了。这样的险，醉翁不敢冒。

　　至尊魔帝虽然一直被困在天晶钻中无数年，出世才很短的一点时间，不过并不能就此说至尊魔帝缺少交手的经验。

　　须知魔师当年所留在天魔刀中的传承并不仅仅只是秘法，还将自己毕生的经验也留了下来。魔师虽然不能说是算无遗策，但思虑也是比较周详的。自然考虑到至尊魔帝出世之后缺少经验的事！

　　在魔师的推算中，至尊魔帝出世的时候就已经是宗师的境界，拥有了自己所留下的秘法之后也会非常强大。任何一位圣人或者半步宗师都不可能是至尊魔帝的对手。但是如果和任何一位宗师交手，至尊魔帝是没有丝毫胜算的。

　　面对比自己实力弱的对手的时候，绝对的实力可以碾压一切，可是如果对手的实力和自己相当甚至于超过自己的时候，交手的经验就显得极为重要了。

　　所以这段时间至尊魔帝躲在扶余并不仅仅是要消化天魔刀中所留下的传承，更重要的是在消化那些魔师所留下来的经验。

　　有了魔师所留下来的一生的经验，至尊魔帝虽然还无法彻底将这些经验转化为自己的东西，但醉翁这么明显的目的还是能看出来的。

　　不过至尊魔帝虽然看出来了醉翁的目的，却丝毫没有阻止的打算。

　　“以为使用大道秘器就能够和我抗衡了么？未免有些太天真了。”

　　至尊魔帝嘴角微微上翘露出一丝讥诮的笑容，随手一刀劈出将麝香自己眉心的浩然正气剑打散，一脸淡然的看着醉翁取出他的大道秘器。

　　看到醉翁已经将他的大道秘器拿在手中，至尊魔帝冷笑一声说道：“做好准备了么？还担心朕在你取出大道秘器的时候强攻？你未免有些太看得起你了。你纵然是有大道秘器在手，也不可能是朕空手之敌。”

　　从始至终至尊魔帝就没有想过要使用天魔刀，此次前来中原本来就是为了打击儒释道三教的士气的。如果醉翁在使出大道秘器的情形下还无法是他空手的对手，对于儒释道三教士气的打压就不是一般的大了。甚至有可能让一些三教弟子失去信心。所以至尊魔帝是根本不可能趁机强袭醉翁的。

　　这一点醉翁自然也早就已经看明白了，不过依旧还是不敢大意。

　　大道秘器拿到手中之后也不多说什么，直接将手中的笔向前点出。一笔画出一个镇字就出现在空中，携带着一片浩然正气向着如同一座大山一般向着至尊魔帝压去。仿佛要用这一个字就将至尊魔帝镇压似的。

　　至尊魔帝嘴角嘲讽的笑容丝毫未曾变化，右手竖掌成刀缓缓一刀劈出。

　　至尊魔帝手中明明没有任何兵器，可是却给所有人一种至尊魔帝手中拿着一把魔焰滔天的绝世凶刀的感觉，让人后背发凉头皮发麻。

　　一道漆黑如墨的刀光冲天而起，向着那一个镇字冲去。

　　刹那间刀光就和醉翁所写出的那一个字撞在了一起，轰的一声巨响，醉翁用手中笔形大道秘器所写出的那一个镇字直接被至尊魔帝一刀劈散。

　　醉翁虽然知道自己很可能不是至尊魔帝的对手，可是看到自己的攻击被至尊魔帝这么轻易的粉碎还是吃了一惊。

　　不过醉翁虽然吃惊却并不慌乱，手中的笔稳稳的不停在空中划出，一个个字不停的出现在空中向着至尊魔帝冲去。

　　杀！伐！诛！戮！等字一个个不停的出现，迅速向着至尊魔帝飞去。

　　随着杀！伐！诛！戮！等字一个个不停的出现，空中骤然变的杀气冲天，一道道正气仿佛化为一道道利刃一般向着至尊魔帝劈去。

　　至尊魔帝斩下空中纹丝不动，就好像没有看到醉翁的攻击似的，等到醉翁的攻击快要到他身前的时候，这才轻描淡写的一刀劈出。和上一次一样，一道漆黑如墨的刀光从手上飞出，空中的杀！伐！诛！戮！等字一个个摧枯拉朽一般被这一道刀光劈散。

　　“吊民伐罪！”

　　那漫天的字被至尊魔帝一刀劈散的时候，醉翁突然轻喝一声使出自己的绝招。

　　一道洪流猛然从笔尖冲出，如同一条滚滚向前的大河一般，带着一股无可阻挡的气势向着至尊魔帝冲去。

　　“夜叉分海！”

　　至尊魔帝极为淡定的使出一招，只见随着刀光前行，醉翁笔尖所冲出的洪流轻而易举的就被一分为二，直接从至尊魔帝的身边冲过去了。

　　“替天行道！”

　　醉翁毫不迟疑的再次使出一招，一片浩然正气从醉翁笔尖冲出，在醉翁面前形成一面大旗散发着阵阵莫名的意志向着至尊魔帝扫去。

　　“修罗斩天！”


第1147章 你什么都不是

　　随着至尊魔帝的声音，一片魔气从至尊魔帝的手掌边缘冲出，刹那间在空中就形成了一只修罗虚像，发出一阵阵刺耳的尖啸声向着那一面大旗劈去。

　　明明不过是浩然正气所形成的大旗，可是当那只修罗虚像手中的刀戟劈在上面的时候，竟然发出了嗤的一声响，就好像真的有一面旗帜在众人眼前被撕裂似的。

　　这面写着替天行道四个大字的旗帜乃是醉翁胸中的一口浩然正气所形成的，当这面旗帜被撕碎的时候，醉翁也不由得身体微微一震面色有些发白。

　　“名垂青史！”

　　虽然已经受到了一些不怎么重的伤，但醉翁手上却丝毫都不敢停。轻喝一声手中大道秘器轻轻一点，一部宏大的史书骤然出现在空中，散发着一股莫名的厚重感向着至尊魔帝压去。仿佛一击就要将至尊魔帝粉碎似的。

　　至尊魔帝嘴角讥嘲一般的笑容虽然依旧没有收起，不过脸上多少能看到一点慎重的表情了。

　　历史无疑是这世上最为厚重的东西，一部史书看似轻实则重逾太山，没有任何东西能够比历史更加厚重。

　　至尊魔帝的修为、境界虽然强于醉翁，可是面对这一招也不敢大意，右手狂劈而出，一只天魔骤然从至尊魔帝手掌上冲出，发出一阵鬼哭神号般的尖叫声，带着冲天魔焰迎向那部厚重之极的史书。

　　使出青史留名这一招之后，醉翁片刻都没有停顿，直接再次使出一招。

　　“笔锋如刀！”

　　随着这一招笔锋如刀使出，醉翁手中的大道秘器瞬间从手中飞出急速向着至尊魔帝飞去。大道秘器的笔尖上闪烁着一阵阵锐利的锋芒，空间和时间仿佛都无法限制这一道锋芒。

　　如果说这世上最厚重的是历史的话，那最锋利的无疑就是笔锋了。一杆秃笔可以让你流芳千古也可以让你遗臭万年，可以让你名传四方也可以让你身败名裂。

　　醉翁两招齐出却已然是竭尽所能了。

　　醉翁的大道秘器脱手飞向自己，至尊魔帝也不由得眉头微微一挑。右手猛然劈出，一道狂暴的刀气从手掌冲出。带着毁灭一切的气势向着前方飞去。

　　“天魔灭世！！”

　　随着至尊魔帝这一招天魔灭世一出，整个儒园上空突然变的昏暗一片，万物都仿佛消失了一般，一股万物灭绝、毁天灭地的气势骤然出现在空中。让所有人心中都不由自主的一阵难过，就好像看着自己生存的世界在一点点的毁灭，他们却无法阻止，只能眼睁睁的看着，等待末日的降临。

　　历史是最为厚重的，笔锋是最为锋利的。可是……当世界都要毁灭的时候，不管是历史还是笔锋都成了无所谓的东西。

　　在那滔天的魔焰之中，那部散发着莫名厚重感的史书一点点的被瓦解，很快消散在天地间。飞向至尊魔帝的笔形大道秘器笔尖上所闪烁的锋芒也仿佛失去了他的威力一般，一点一点的消失那毁天灭地的魔焰之中。

　　极速前进的大道秘器变的仿佛蜗牛爬一般缓慢，被至尊魔帝一掌刀劈在了上面。

　　虽然只是掌刀，却仿佛真的是一抦无比锋利的魔刀一般，直接一刀就将醉翁这件大道秘器的笔尖给削断了。

　　醉翁的胸前突然出现了一道漆黑如墨深可见骨的伤口，一口血狂喷而出从空中跌落。

　　看到醉翁从空中跌落，下方一直提心吊胆的看着醉翁的儒门十八学士之首苏禄忙冲起将醉翁接住。然后急忙检查醉翁身上的伤势，发现醉翁身上的伤势虽然很重，但对于醉翁这样境界的人来说并不致命，这才松了一口气。

　　醉翁对于苏禄来说算是半师半友，在苏禄成长的过程中醉翁给了他很多的帮助，所以在看到醉翁被至尊魔帝从空中打落的时候是非常担忧的。

　　可是等到他确认醉翁没有什么大问题的时候，心思也随之立马就转移到了醉翁战败这件事上。醉翁这位儒门代替五柳先生执掌儒门的执令败给了至尊魔帝，而且还是以这种近乎屈辱的方式败在了至尊魔帝手上，这对于儒门的打击……

　　这样的一幕也让在场的所有圣人都惊呆了。

　　醉翁可能不是至尊魔帝的对手这一点所有人都想到了，可是没有人想到醉翁竟然败的这么轻松。自己使用大道秘器使出了绝招的情形下竟然被空手的至尊魔帝给打败了。

　　一位已经成为真圣的儒门顶尖圣人，儒门的顶尖人物在至尊魔帝手中竟然如此轻易的被击败，这让所有人的心头都蒙上了一层阴影。

　　击败了醉翁对至尊魔帝好像是一件微不足道的小事一般，对跌落下去的醉翁看都没有看一眼，直接将目光转向了风清遥。

　　随着至尊魔帝的目光落在风清遥的身上，一股弥天盖地的魔气从至尊魔帝的身上轰然涌出压向风清遥，好像要将风清遥直接压服一般。

　　风清遥一脸淡然的坐在原地，好像丝毫没有感觉到至尊魔帝身上所散发出的魔气似的。

　　虽然至尊魔帝和风清遥两人都没有说话，可是现场却给人一种风雨欲来的感觉，让所有人都紧张的有些说不出话来。

　　突然，至尊魔帝伸手用一根手指从上往下指着风清遥说道：“风清遥，等我挑战完佛道两家之后就会来找你的，你就等着在我手中结束你的神话吧！”

　　“哦？是吗？”

　　用手指指着别人是一种极为不礼貌的行为，这代表着对对方的极度不尊重或者说蔑视。更不要说至尊魔帝还是从上向下俯视着风清遥。不过风清遥脸上却看不到半点表情的变化，只是淡淡的说了一句。

　　“你自以为实力强劲无人能比，更是拥有点石成金的能力。可惜，朕会让你看到，不管你怎么指点，他们都永远不可能是我的对手的。”

　　风清遥淡然的态度让至尊魔帝眉头微微一皱，因为这和他所得到的风清遥的性格有些不一样，不过还是极为嚣张、狂妄的指着风清遥说道。

　　风清遥极为平淡的说道：“你真的以为你比其他人强很多么？实际上你所靠的不过就是魔师当年所留下来的传承和经验，以及吸收了无数高手的血肉精华罢了。如果没有这些的话，你什么都不是。

　　你看起来虽然年轻，不过你自己应该很清楚，你实际上已经活了数千甚至是上万年了。用了数千上万年的时间才有了这么一点成就，你又有什么资格在别人面前炫耀呢？如果你和醉翁他们年岁相同的话，你根本不可能是醉翁他们的对手。”


第1148章 洗耳恭听

　　至尊魔帝的目的是为了打击三教一众弟子的信心，风清遥这简单的一句话却轻而易举的让刚刚衰落下去的诸教圣人的信心再次提了起来。

　　“对啊，这至尊魔帝按照风圣人的说法，乃是当年魔教创始人魔师的子嗣，被魔师通过秘法一直流到现在。按年龄来算的话，就算是我们在场的所有人都加起来，也未必比得过他。这么长的时间就算是一头猪也能拥有非常强大的实力了吧。”

　　“幸好被风圣人点醒了，不然我们还真的会被这至尊魔帝给误导了。和一个活了数千年的老怪物比起来，我们肯定是有所不如的。至少在真元的浑厚上我们是绝对无法和他相比的。输给他也并不算是什么意外的事。

　　如果我们也修炼个数千年，所拥有的实力也未必就会比他低。”

　　感觉到周围一众圣人缓慢提升起来的信心，至尊魔帝心中一阵恼怒。

　　“刚才轻而易举的击败儒门执令本来让诸教圣人的士气受到了不小的打击，没有想到因为风清遥的一番话却使得我刚才的事都白做了。看来想要让大齐武者丧失信心，使得大齐的百姓失去士气，仅仅是打击儒释道三教还不够。

　　风清遥这个这两年享誉天下的顶尖人物是一个更好的选择，只要击败了他，便可以更加清楚的彰显我的能力。让大齐上下都知道他们的无能。”

　　至尊魔帝心中想到这里正准备当面向风清遥发出正式的挑战，就见风清遥对围绕在身边的诸教圣人说道：“此战已经结束，我先走一步。”

　　说完直接化光离开儒园返回了纪府之中。

　　回到纪府之后，对纪嫣然和秋香交代一声，风清遥就直接进入了内天地，来到菩提树下盘膝而坐。避开了菩提树下另外一边的第一倾城，免得给第一倾城带来影响。

　　至尊魔帝和醉翁刚才交手的过程虽然短暂，可是对风清遥而言却是有些另类的触动。这才回来开始悟道。

　　随着风清遥开始闭目打坐，一片智慧之光从风清遥的脑门上升起，和菩提树上所弥漫的智慧之光交相辉映，一丝丝、一点点以前所没有注意到的东西慢慢出现在风清遥脑海之中。使得风清遥对道或者说玄妙法则的领悟又有了一丝极为微弱的进步。

　　这一丝极为微弱的进步虽然不足以让风清遥成为十全真圣，甚至这一点点的进步放在其他人身上都不太可能给他带来太大的变化。但对风清遥所带来的变化却是外人所难以想象的。

　　就如同一个半径足够大的圆球，半径增大一点看起来变化并不是太大，可实际增加的体积却是非常惊人的。

　　现在的风清遥就像是一个半径足够大的圆球，半径增加一点点虽然无法让风清遥达到极致成为十全真圣。但是这一点点的增加带给风清遥的变化依旧是非常大的，所领悟的玄妙法则、增加的修为，甚至可能在一个普通的玄妙天地境高手全部的修为和所领悟的玄妙法则之上。

　　在自身所散发出的智慧之光和菩提树上散发出的直追之光交相辉映之下，一个月的时间很快就在风清遥闭关潜修之中过去了。这一个月的时间不仅让风清遥距离十全真圣的境界更近了一步，身上的伤势更是全部都痊愈了。

　　当风清遥从入定之中醒过来的时候，风清遥整个身体都散发着一阵阵湛然神光，时间的流逝好像在风清遥周围被禁锢，使得风清遥不再受到时间的侵蚀似的。

　　炉灵呆呆的站在一边看着风清遥，等到风清遥的视线落到他身上的时候，炉灵摇摇头说道：“以前我觉得那些修行百年就能成仙的人是天才，可是……和你一比那些天才真的就不算什么了。你真正接触到高端的力量顶多才不过两年的时间，竟然就已经达到这样的境界。飞升成仙对于来说真的是指日可待了。”

　　这样的话几乎每次闭关结束炉灵都会说一遍，风清遥听的耳朵都要长茧子了。淡然一笑离开了内天地。

　　刚走出内天地，就见纪嫣然坐在桌边托腮不知道想什么。走到纪嫣然身边轻轻一拍纪嫣然肩膀问道：“嫣然，你想什么呢想的这么出神。”

　　纪嫣然笑了笑说道：“夫君你闭关结束了。妾身没有想什么。”

　　“没有想什么是想什么呢？”

　　风清遥听到纪嫣然的答案也笑了出来。

　　纪嫣然起身给风清遥整理了一下衣服说道：“夫君，大相寺的了见神僧这段时间一直在等候夫君，现在夫君既然出关了还是去见见了见神僧吧。”

　　“哦？智海的师父了见神僧？”

　　自从治好了见神僧的伤之后，风清遥和了见神僧除了在儒园见了一次就一直都没有见过面。这次了见神僧突然来纪府一直等待自己出关，显然不是什么小事。

　　“嫣然你这一个月看来没有休息好，现在就好好休息一会，等为夫去见完了见神僧回来在和嫣然你说话。”

　　说完招呼秋香进来，让秋香照顾纪嫣然休息一会，自己则离开所居住的小院，来到纪老爷给了见神僧所安排的静室。

　　“阿弥陀佛，风施主出关了。”

　　看到风清遥走进静室了见神僧微微有些诧异，因为他竟然没有发现风清遥是什么时候来的。不过了见神僧更多的还是欣喜，为风清遥的实力增强而欣喜。

　　“听嫣然说了见神僧你已经等了我有一段时间了，不知神僧有什么事？”

　　了见神僧脸上的笑容温和、和善，让人不由自主的就有一种想要亲近的感觉。听到风清遥的话微笑着摆手说道：“神僧这两个字在风施主面前就是个笑话，风施主就不必再提了。不过老和尚此次来找风施主确实是有件事要告诉风施主。”

　　“洗耳恭听。”

　　风清遥坐在了见神僧身边微微点头说道。


第1149章 不要插手

　　“洗耳恭听。”

　　风清遥坐在了见神僧身边微微点头说道。

　　了见神僧叹口气说道：“那日风施主离开儒园之后，那至尊魔帝也随之离开了儒园。数天后，至尊魔帝再次出现，挑战道门和我佛门，结果道门和我佛门的两位大能接连战死。”

　　说着了见神僧又叹了一口气才接着说道：“将道门和我佛门的两位大能击杀之后，那至尊魔帝却没有离开京城。而是一直呆在螺山，更放出话来要挑战风施主。故而老和尚只能前来告知风施主这件事。”

　　“哦？没有离开京城，一直等在螺山想要挑战我之后再离开京城？看来至尊魔帝对自己的信心还是非常足的。”了见神僧的话对风清遥好像没有起到一丁点的作用，一脸淡然的坐在蒲团上说道。

　　了见神僧对风清遥的性子也算是有些了解了，知道风清遥就算真的是天塌下来了，恐怕也会一脸淡定的表情。所以并没有什么奇怪的，叹口气说道：“那至尊魔帝确实是厉害，他说挑战我儒释道三教只不过算是开胃菜，风施主你才是主餐。等到挑战完风施主你之后，他定然就能成为宗师。到时候带着压制整个大齐的名头离开大齐。”

　　了见神僧并没有丝毫的夸大，完全是一字不差的把至尊魔帝的话转述了一遍。

　　风清遥依旧是面带微笑微微点头，也知道了自己刚从内天地出来的时候纪嫣然为什么是那么一副若有所思的表情了。

　　佛道两家出战的人全部战死，儒门醉翁重伤，这样的消息是根本不可能瞒过去的。就算是大齐这边想要隐瞒，至尊魔帝也有的是办法把这个消息泄露出去。反而不如直接自己说出去，也显得自己坦荡、无所畏惧。

　　纪嫣然只不过是一个略微有点武功的小女子罢了，听到这个消息自然难免忧虑。为风清遥的安危而提心吊胆。

　　“不知风施主准备什么时候应战？”

　　了见神僧见风清遥不说话只能再次开口询问。

　　至尊魔帝已经把要挑战风清遥的事宣扬了出去，现在已经由不得风清遥不应战了。如果风清遥不应战的话，就会被人视为不敢应战。对风清遥的名声，对大齐的士气都是一个非常大的打击。

　　当然，风清遥是根本不会在意那所谓的名声的，那所谓的名声在风清遥看来是完全无所谓的东西。不过作为一位绝代霸主，风清遥是绝对不会逃避挑战的，不会把任何人的挑战放在心上。

　　听到了见神僧询问淡笑着说道：“既然他要和我一战，那就赐他一败吧。”

　　说完走出屋外直接腾空而起向着螺山飞去。

　　……

　　至尊魔帝重伤醉翁，将佛道两家出战的大能全部当场斩杀，这样的战绩可以说是震惊天下，让所有人都不得不正视至尊魔帝这位突然出现站在世间最顶端的绝顶人物。

　　当传来消息说至尊魔帝还没有离开京城，而是在螺山等待风清遥出关，要继续和风清遥来一场大战的时候，整个世界顿时震惊了。

　　这样绝顶人物的决战历来是非常罕见的，可是这段时间竟然接二连三的发生。不过这样顶尖人物的大战虽然接二连三的发生，天下人却没有丝毫的厌倦！反而一个个都兴奋之极的向着螺山赶去，想要近距离的观战。

　　这样顶尖人物的决战每观看一次都会给他们带来极大的触动，说不定就有可能有所领悟而提升境界。

　　所以很多人都提前赶到京城螺山，等着观看这一战，没有人认为这一战会不发生。

　　随着时间的推移，来到落山的人越来越多，甚至许多很久都没有消息的前辈人物都出现在了螺山附近。

　　可是随着时间一天一天的过去，终于还是有人忍耐不住了。

　　“你们说风圣人会不会不来了？”

　　“怎么可能？风圣人是何等人物？这至尊魔帝虽然厉害，但也还不至于让风圣人直接不战而退。”

　　“就是，当初独尊教主可是号称宗师的人物，风圣人不也照样杀上门去将之击败了。如果不是最后出现的那位宗师，独尊教主这位纵横天下数十年，号称宗师的人物可就死在月岛了。

　　既然风圣人丝毫不把号称宗师的独尊教主放在心上，那至尊魔帝这个明确还没有达到宗师境界的人就更加不会在意了。”

　　“风圣人以前的战绩可以说是辉煌之极，好像还从来没有听说过风圣人落败的消息。真正是从现世以来从无战绩！这样的人物怎么可能畏战退缩呢？”

　　提出疑问的那人话刚说完就招来了一大片的反驳声，听着这一大片反驳声他也觉得自己的想法有些不太可能，不过一个月的时间风清遥都没有来，多少还是让他心中生出了一丝疑惑。讷讷说道：“你们说的这些我都知道，风圣人的战绩确实是无比辉煌，是我们所无法想象的。可是……可是这已经整整一个月了，风圣人都没有出现。难免会让人有些怀疑。”

　　“嘁！这是你孤陋寡闻，风圣人之所以一个月了都还没有来，是因为风圣人在闭关。自从那天至尊魔帝和醉翁大战之后，风圣人就回去闭关了。到了风圣人这样的境界，一次闭关不要说一个月，就算是闭个一半年也没什么稀奇的。”

　　“唔，这倒也是。”

　　发出疑问的那人闻言点头说道。

　　不过依旧还是有人觉得风清遥可能是不敢来了，这边的声音刚落不远处就有人说道：“话虽如此，可至尊魔帝也不是简单人物。据说乃是魔教创始人魔师的子嗣，风圣人虽然厉害却也还是人，未必就一定能战胜至尊魔帝，害怕战败之后丢了自己的名声而不敢来也是有可能的。

　　不然当日至尊魔帝重伤醉翁之后他怎么没有出手？还不是因为自己没有把握。”

　　这个声音一出，原本已经打消了疑虑的人再次有了一些疑惑。

　　“呵呵，这个我倒是知道。据说当日风圣人之所以没有出手，是因为五柳先生、了空圣僧、清微真人三位国师给风圣人写了一封信，让风圣人不要插手这次的事。由儒释道三教自己应付此次魔帝的挑战。

　　所以风圣人在当日才没有出手。”


第1150章 风圣人

　　“哦？还有这样的事？三位宗师这样做到底是为什么呢？难道他们不知道出战的肯定是三教最顶尖的人物，这样的人物损失一个对三教来说也是一个不小的打击。”

　　回答疑问的那人一耸肩膀说道：“这个问题你问我我哪里知道？不过三位宗师肯定是有原因的，只不过我们这些庸人想不到罢了。据说风圣人收到信的时候，大齐当朝太保李子清就在风圣人身边，不然这个消息还传不出来的。”

　　旁边又有一人补充道：“我还知道另外一个消息，就是风圣人当时身上有伤。好像是妖魔海出了什么乱子，虽然在风圣人全力出手下这乱子被平息了，但风圣人也受了不轻的伤。

　　风圣人虽然是当代最顶尖的人物，但至尊魔帝也不是随便什么阿猫阿狗，风圣人如果带伤出战的话，胜算恐怕就会非常小了。”

　　风清遥收到三位宗师信的事，和风清遥在妖魔海受伤的事都是儒释道三教和朝廷故意放出来的消息。风清遥一个月时间没有出现，难免会有一些风言风语传出来，儒释道三教和宣武帝不得不放出这样的消息来稳定人心。

　　果然当这两个消息全部放出去之后，周围立马就没有人怀疑什么了。

　　“那我们要等到什么时候去？修为越高的人恢复起来速度也就越慢。风圣人这样的境界一旦受伤了要恢复恐怕需要的时间会非常长。难道我们就一直在这里等着吗？”

　　“等！当然得等！你以为风圣人和至尊魔帝这样境界的绝顶人物交手很容易见到么？只要能看到这一场大战，不要说等一个月，就算是等上个一两年也是值得的。如果能在交手之中领悟到一些什么，那可比我们自己苦修数年所得到的收获都要大！”

　　这人的话刚说完，突然一道弥天盖地的霸气从京城方向轰然而来，一道紫金色的闪电瞬间出现在所有人视线之中。

　　“来了！”

　　“风圣人来了！”

　　看到这样的情形，所有人都知道是风清遥来了。一个个不由自主的都激动起来了。

　　一直闭目站在那里纹丝不动的至尊魔帝也随之睁开了眼睛，双眼之中神光湛然，目光如同利剑一般看向那一道紫金色的闪电。

　　那一道紫金色的闪电直接落在至尊魔帝面前，当闪电消散的时候，风清遥的身影出现在所有人面前。

　　“风清遥，你终于来了！”

　　至尊魔帝身上魔气一丝丝的逸出，瞬间就将整个人都笼罩在其中，观战的所有人心头都生出一股莫名的畏惧感。

　　不过至尊魔帝身上的气势再强，就算是他能让整个世界震撼，也不可能对风清遥却有什么影响。

　　“你想要尝尝落败的滋味，对于这样的要求我一般都不会吝啬拒绝的。”

　　至尊魔帝冷笑一声说道：“风清遥，死到临头你还如此的嚣张。当日你趁着朕还没有出世的时候破坏了天晶钻，斩断了母妃一条胳膊。逼的朕兄弟摩罗提前出世最终惨死在你手中！逼的朕不得不提前出世！

　　这一桩桩一件件都足以让朕将你碎尸万段！

　　今日就是你殒命之时！朕要借助斩杀你来得到突破，一举成为宗师！”

　　风清遥淡淡的说道：“杀便杀了，废话不必多说。你要战便来战。”

　　至尊魔帝没有想到自己携带着战胜三教传人的威势前来，风清遥竟然还是这么一副丝毫不在意的样子。一点都不把自己放在心上。

　　至尊魔帝和风清遥两人虽然都不再说话，可是身上的气势却节节拔高。

　　一团漆黑如墨的火焰笼罩在至尊魔帝的身上！

　　风清遥的身上笼罩着一层紫金色的光芒。

　　周围观战的人好像都能听到自己的心跳声一般，一股绝强的威压笼罩在他们身上，让他们有些喘不过气来。

　　“喝！”

　　两人对视许久，至尊魔帝突然暴喝一声右手竖掌成刀一刀向着风清遥劈去。

　　一刀劈出，一刀漆黑如墨的刀光从手掌上飞出，魔气冲天！杀气四溢！纵然是站在远处观战的众人猛然都好像来到了冰天雪地一般，使得他们后背一阵发凉，裸露在外面的皮肤更是有一种如同刀割一般的感觉。

　　“好厉害的至尊魔帝！不愧是能一举击败三教传人的绝顶人物！这一刀如果是砍向我的话，恐怕连躲都无法躲闪！”

　　至尊魔帝的这一刀之中蕴含着极为庞大的杀气，这股极为庞大的杀气有着一股震慑人心，甚至是让人魂不守舍的气势，如果是一般人在这股庞大到无边的杀气侵袭下，恐怕真的无法提起抵抗的意念，就如同被绑在砧板上的鸡鸭一般，只能眼睁睁的看着这一刀砍在他们身上。

　　可是……风清遥是何等人物？一位举世无匹的绝代霸主！至尊魔帝这一招纵然是杀气冲天足以震慑万物，对风清遥却无法带来任何的影响。

　　一脸平静的看着那一道刀光向着自己劈来而无动于衷，眼看这一道刀光就要劈到身上，观战众人都不由自主的发出一声惊呼的时候。

　　风清遥突然伸出右手竖在面前，生命和死亡两种玄妙法则从手掌中冲出，刹那间就在手掌前方形成一幅太极阴阳图缓缓旋转。

　　至尊魔帝劈出的这一刀落在这副太极阴阳图上，竟然连一丝涟漪都没有泛起就瞬间消散了。就好像从来都没有出现过似的。

　　“嘶！风圣人果然不愧是风圣人！至尊魔帝这么强的一招在风圣人面前竟然没有起到半点作用！”

　　“至尊魔帝强悍至极，可是风圣人也已经超脱了普通圣人所能达到的极限！威力这么大的一刀竟然被风圣人就这么轻松的给挡住了。”

　　“没有让我白等一个月时间！这一战绝对是远远超出我的想象，从这一战之中定然能得到不少的触动，使得我的境界有所提升！”

　　周围观战众人都被眼前的情形惊了一下，这里面有不少人是看过至尊魔帝和佛道两家的人交手的，和佛道两家交手的时候至尊魔帝也使出过这一招，而且同样的招式之中所蕴含的魔焰、杀气并没有此时的强。就算是那样也给佛道两家出战之人带来了非常大的麻烦。

　　可是在风清遥面前竟然没有一点作用。

　　至尊魔帝双眼瞳孔微微一缩心中也有三分惊诧。


第1151章 破！！！

　　可是在风清遥面前竟然没有一点作用。

　　至尊魔帝双眼瞳孔微微一缩心中也有三分惊诧。

　　“好厉害的风清遥，在朕的想象中这一招虽然无法击伤风清遥，但想必也能给风清遥带来一些麻烦。没有想到竟然这么轻松的就被挡住了！果然非同凡响！看来这段时间朕在成长风清遥却也没有停步不前！

　　不过……不管他有多强，最终都将成为朕登上巅峰的踏脚石！魔师的预言中我将成为这一方世界之主！魔师的语言是绝对不会出错的！”

　　虽然风清遥所展现出来的实力让至尊魔帝极为吃惊，不过至尊魔帝依旧是信心十足，认为风清遥一定会成为他登上巅峰的踏脚石！因为这是魔师所留下来的预言！对于魔师的预言，至尊魔帝是深信不疑的。

　　“风清遥，你比之在万魔窟的时候又强了不少，不过你再强也终究不可违逆天命的！”

　　“天命？”风清遥笑着摇了摇头说道：“你也敢说天命？”

　　“不错！天命！天命朕将成为世界之主！你终究不过是朕前进路上的一块踏脚石罢了！”

　　虽然风清遥语带嘲讽，至尊魔帝却依旧有着极强的信心。说完暴喝一声，从天魔刀中所得到的天魔刀法悍然使出，疯狂的攻击着风清遥。

　　只见整个螺山山谷都被黑色的魔焰所笼罩住了，一道道包裹着魔焰的刀光疯狂的冲向风清遥，将风清遥直接笼罩在其中。使得观战众人都无法看到风清遥的身形半点。风清遥周围的山石、土地也好像受到了侵蚀一般，一点点的消融、腐烂。

　　观战众人都惊呆了，因为在这密密麻麻的刀光之中，他们已经丝毫无法感受到风清遥的气息，就好像风清遥已经死在了至尊魔帝这一招之下一般。

　　虽然从至尊魔帝依旧在不停的出招之中可以知道风清遥依旧还活着，可所有人还是看的胆颤心惊。

　　不同于观战众人的胆颤心惊，至尊魔帝却是越来越惊骇，心中仿佛掀起了一片惊涛骇浪一般，让他的心无法有片刻的安宁。

　　因为其他人虽然看不见，可是至尊魔帝却能穿透那一片魔焰清楚的看到，风清遥面前的那一副太极阴阳图随着风清遥的手指迅速的在空中移动，将一道道刀光全部都挡下来了。他的攻击虽然看似凶猛，可是却没有给风清遥带来半点的伤害。

　　“御使玄妙法则如此轻松如意，仿佛玄妙法则就是自己的手臂一般轻松。这样的境界已经完全超出了圣人所能拥有的极限。

　　当日和儒释道三教的三个真圣决战的时候，他们虽然也显示出了极强的实力，甚至是远远超出其他风清遥所谓的伪圣的实力，但也远远没有风清遥此时的境界。

　　风清遥所展现出来的完全就是宗师一般的实力！只有宗师才能如此轻松的驾驭玄妙法则！风清遥怎么可能做到？”

　　虽然至尊魔帝根本无法相信风清遥已经能够做到完全驾驭玄妙法则的地步，但眼前的现实却清清楚楚的展现在他的面前。风清遥确实拥有着宗师一般的能力！

　　至尊魔帝虽然已经和三位真圣交过手，可是他根本就不知道风清遥和其他的真圣是截然不同的。更加不可能明白一体十圣九真一伪是一个什么样的境界。

　　九为数之极，修行之道掌握九种玄妙法则就已经是极限了，不管你所领悟的是哪九种玄妙法则，是高深的还是浅显的，都只能领悟九种。可是风清遥乃是一体十圣，已经超越了极限达到了另外一个层次。虽然还不是十全真圣，但也是十全圣人了。

　　更不要说风清遥此时所领悟的十种玄妙法则之中还有九种已经达到了真圣的境界，可以说再次达到了极限。最后一种时间法则虽然还没有成为真圣，但也已经无限接近了。

　　当时间玄妙法则也成为真圣的时候，风清遥也就将再次突破极限。

　　十全真圣正是由于突破了极限，所以才能直接达到破碎虚空的境界。此时的风清遥九真一伪，那一伪也已经无限接近于真圣。虽然想要破碎虚空是达不到的，但也已经让风清遥拥有了可以媲美一劫宗师甚至是接近于二劫宗师的实力！

　　至尊魔帝根本不理解九真一伪已经无限接近于十全真圣代表着什么，自然也就无法相信风清遥拥有与宗师相媲美的实力。

　　可是风清遥的实力却不会因为他不相信就消失或是降低，只能眼睁睁的看着风清遥轻而易举的抵挡着他的攻击。

　　“你就只有这点能耐吗？如果仅仅只有这点能耐就想要挑战宗师，我不知道该说你是狂妄呢还是说你自大？或者说你直接就是无知？

　　在宗师面前，你的这点实力根本就什么都不是。”

　　风清遥一边抵挡至尊魔帝的攻击，一边却还有闲心去奚落至尊魔帝。

　　至尊魔帝听到风清遥的这番话脸直接就黑了，纵然是在滔天魔焰的笼罩之中，观战众人都能看到至尊魔帝的连刷的一下就黑了。

　　“风圣人果然没有一点事，只要听风圣人现在还有闲心去调侃、奚落至尊魔帝就可以知道风圣人此时的状态是极佳的，甚至没有受到半点伤害。”

　　“是啊，风圣人果然已经远远超出了其他圣人，他的境界已经不是我们所能理解的了。至尊魔帝这么强大的攻击对风圣人好像没有一点影响似的。”

　　“我就说风圣人绝对不是那么轻易就能被击败的，纵然是至尊魔帝实力高深莫测，已经超出了我们所能猜度的地步，但是在风圣人面前恐怕也不算什么。”

　　在那漫天刀光、魔焰之中传出来的风清遥平静淡然的声音，让观战众人瞬间燃烧起来了，一个个又是不可思议又是兴奋的说道。

　　至尊魔帝本来就被风清遥那一番话说的羞恼异常，观战众人的话更是如同火上浇油一般，至尊魔帝心中的无名怒火直接腾起三丈高，暴喝一声一掌挥出，一道细如发丝长约三尺，闪烁着暴虐、疯狂之感的刀光从手掌飞出射向风清遥。

　　“破！”


第1152章 凶威渐失

　　风清遥却只是轻喝一声一掌挥出，生命和死亡两种玄妙法则狂涌而出，一股生死无常的感觉在所有人心头骤然生出，让所有人在刹那间都觉得自己这么辛苦修炼根本就没有任何意义，最终都是要归于尘土。

　　观战众人都生出这样的念头，正对着风清遥交手的至尊魔帝心中这股让人颓废的意念也就更强了！

　　不过至尊魔帝毕竟也非凡俗之辈，那股极为颓丧的感觉刚出现在心头就直接被他摈弃了。再次恢复了他狂暴、狠毒的气势。

　　可是这股让人生出颓丧之意的意念只不过是风清遥这一招所伴生的威力罢了，随着风清遥手掌中生命和死亡两种玄妙法则狂涌而出，原本悬浮在风清遥面前的阴阳太极图开始迅速旋转。至尊魔帝所射出的那一道道刀光被这面阴阳太极图迅速旋转所生出的吸力瞬间全部吸了进去被粉碎。

　　至尊魔帝最后所发出的那一道细如发丝长不过三尺的刀光也被吸了进去，一阵喀嚓喀嚓的声音不停的传来，那道刀光竟然也被一点点的粉碎了。

　　不过随着这一道刀光被粉碎，悬浮在风清遥面前的太极阴阳图也一点点的崩解了。

　　至尊魔帝的这一道刀光之中蕴含着杀戮、毁灭两种玄妙法则，这两种玄妙法则一种威力至强另外一种则也是至高的本源法则，两厢完美结合虽然被太极阴阳图所粉碎，却也给太极阴阳图带来了毁灭。

　　就在太极阴阳图瞬间崩解的那一刹那，风清遥伸手一指，一道长不过三寸，完全由雷电法则所形成的小刀从风清遥手指上飞出向着至尊魔帝射去。

　　风清遥此时在雷电法则、空间法则上都已经达到了真圣，对于雷电和空间的掌控已经达到了这个世界所能达到的极致！空间在风清遥面前也就没有了什么秘密，完全无法束缚风清遥，就好像完全不存在似的。这把完全由雷电法则所构成的小刀刚从风清遥手指上飞出，瞬间就到了至尊魔帝身前。

　　这一切说来慢实则不过刹那间的功夫罢了，至尊魔帝此时才刚刚从风清遥那一招所蕴含的生死无常的意念之中挣脱出来，看到风清遥的攻击已经到了自己身前不由得面色大变忙侧身闪避。

　　可惜雷电的速度本来就是一个世界的极致，风清遥又掌握着空间法则的力量，至尊魔帝纵然是极力闪避却依旧无法彻底躲过这一招的攻击。

　　只听嗤的一声，就好像利刃划过纸张一般，至尊魔帝的整个左臂直接离体飞出！伤口平滑的如同打磨抛光过的玉石一般。

　　左臂被断的瞬间，至尊魔帝就锁住了伤口处的血管和肌肉，除了被齐肩砍断的左臂之外，一滴血都没有流出来。

　　“风清遥！你该死！竟然敢伤害朕的圣体！！！”

　　手臂被断的至尊魔帝仰天一阵咆哮。在他的心中风清遥不过是他的一块踏脚石罢了，可是他怎么也没有想到，他至尊魔帝！一位即将要成为世界至尊的世界主宰竟然在这里被风清遥砍断了一条胳膊，使得他的身体变的残缺不全。

　　这世上何曾有过独臂的帝皇？

　　就算是日后他成为了这个世界的主宰，这一条断臂也将永远成为他的耻辱！

　　这怎么能不让至尊魔帝愤怒！怎么能不让至尊魔帝癫狂！

　　一直未曾出手的天魔刀瞬间出现在手中，用天魔刀指着风清遥疯狂的怒吼。

　　在来大齐之前他可从来都没有想到要使用天魔刀的，更加没有想到他会被砍断一条胳膊的。现在至尊魔帝恨不得直接将风清遥扒皮抽筋碎尸万段！

　　看到至尊魔帝取出天魔刀，风清遥却依旧一脸淡然，就好像根本没有看到天魔刀这柄这个世界最为强大的，独一无二的半仙器似的。

　　风清遥丝毫不把至尊魔帝手中的天魔刀这柄半仙器放在心上，可是周围观战众人却无法做到风清遥这一点！

　　“这……这就是天魔刀吗？传说中时尚独一无二的半仙器！这世上最为强大的大道秘器！这股威力……这股威力……”

　　“凶刀！绝世凶刀！这根本就是一把屠刀！一把斩杀万物的屠刀！”

　　“好……好厉害的天魔刀！怪不得至尊魔帝有挑战宗师的底气，单只是这把绝世凶器天魔刀恐怕就已经比得上宗师威能了！有这么一把绝世凶刀在手，任何人恐怕都会生出一股举世无敌的信心！”

　　“怪不得当初和醉翁他们三人交手的时候至尊魔帝根本就没有使出天魔刀，这把刀的威力实在是太强了。醉翁他们三人虽然也算是当世顶尖强者，可确实是不配迎战这把刀！”

　　“风圣人危险了！使用天魔刀的至尊魔帝和没有天魔刀的至尊魔帝根本就是截然不同的两个人。这把刀的威力如此之强，风圣人恐怕也未必能挡得住。”

　　随着至尊魔帝将天魔刀取出，至尊魔帝身上原本狂暴的滔天魔焰瞬间收敛，此时的至尊魔帝看起来就仿佛是一个普通人一般。可是一股极为危险的气息却在所有人心头不由自主的生出，就好像一只看到了手持屠刀的屠夫的绵羊一般。

　　恐慌、无助、茫然、不知所措！

　　周围观战众人脸上所露出的恐慌、无助、茫然的表情让至尊魔帝心中极为得意，心中再次恢复了信心。

　　“朕有着天魔刀在手，天下什么人是朕的对手？只要天魔刀在朕手中，朕迟早会成为世界主宰当世至尊！”

　　就在至尊魔帝恢复信心的时候，突然看到了风清遥脸上那淡然，好像一点都不把自己放在心上的表情。

　　原本的得意顿时再次化为了滔天怒火，暴喝一声挥舞着手中的天魔刀向风清遥杀去。

　　天魔刀刚被至尊魔帝拿在手中的时候，凶威内敛散发着一阵阵让人从骨子里所散发出来的惊悚、畏惧。当至尊魔帝攻击的时候，原本内敛的魔气、凶威如同火山爆发一般冲了出来，天魔刀周围的空间完全崩解，使得天魔刀周围笼罩着一层黑光。一股毁灭万物诛天灭地的气势骤然出现在至尊魔帝的身上。

　　就好像至尊魔帝突然变成了那毁灭世界的魔神一般，观战众人都发出一阵从灵魂深处所传来的颤栗，一个个两股战战不能自己。

　　风清遥脸上却依旧带着淡然的笑容，没有祭出大道秘器，仅仅是挥舞着一双手掌迎向至尊魔帝手中的天魔刀。


第1153章 吼

　　风清遥的右手如同一抦惊世神刀一般，散发着一阵阵惊人的寒光，仿佛要将世间一切都被割裂一般。不过风清遥的右掌周围却并没有像至尊魔帝手中的天魔刀一样笼罩着一层空间破碎所形成的黑光。

　　只从表面上看起来，好像风清遥此时所展现出的威能还比不上至尊魔帝。可实际上这正是风清遥更加强大的表现！

　　招式之中所蕴含的威力太大的话，会让周围的空间无法承受这巨大的力量而破碎甚至是湮灭。在一定程度上这是实力强大的表现，可到了另外一个程度却成了实力较低的表现了。因为这样的情形表明你对自己的力量还无法完全彻底的掌控！

　　而风清遥此时所表现出来的状态，是完全将自身所有的实力都完美掌控，对于空间玄妙法则的掌控更是达到了登峰造极的地步。所以才会出现这样的情形。

　　按照正常来说，这样对于玄妙法则的完美掌控只能出现在宗师的身上，可是现在风清遥身上却再次出现了这样的情形。让至尊魔帝心中不由得咯噔一声。

　　“又是只有宗师才能做到的情形！可是他风清遥明明不过是一介圣人，根本不可能成为宗师，为什么屡次展现出宗师才能拥有的实力！”

　　至尊魔帝无法理解也是正常的，真圣是这个世界亘古以来从来都没有出现过的。一体十圣更是这个世界的人所从来没有想过的。更不要说风清遥在成为十全圣人的同时还是九真一伪无限接近十全真圣的无敌存在了。

　　所以才会有风清遥虽然不是宗师，却有着宗师实力这样怪异的情形出现。

　　这样的情形除了风清遥之外，就算是五柳先生、了空圣僧他们这几位宗师都无法理解，更不用说至尊魔帝了。

　　就在至尊魔帝因为风清遥所展现出的威能而不可思议的时候，风清遥右、左手手掌已经拍在了天魔刀上。

　　右手如刀左手如盾，左手拍在天魔刀上之后，天魔刀上的所笼罩的那一层黑光瞬间破碎消失，却是风清遥直接将天魔刀周围湮灭的空间恢复了原状。一道伴随着雷霆的庞大力量轰然涌进天魔刀中冲向至尊魔帝。

　　右手如刀锋一般直接砍在天魔刀的刀背上，同样是一股沛然大力冲向至尊魔帝的身体，不同的是，这股力量之中所蕴含的是不停的相生转化的五行法则！

　　风清遥虽然实力高深，肉身也已经达到其他人所无法想象的境界，但这副肉身终究还是无法和至尊魔帝手中的天魔刀刀锋相比！

　　当然风清遥之所以敢用手掌与至尊魔帝手中的天魔刀相撞，不仅仅是因为风清遥自身实力高深，更重要的是风清遥对天魔刀极为熟悉。

　　虽然没有使用过天魔刀，但风清遥曾经使用过天魔仆刀。天魔仆刀乃是仿照天魔刀所炼制出来的顶尖大道秘器，它的威力虽然无法比得上真正的天魔刀。但两者之间依旧有一些相似的地方。而且风清遥也不是第一次和手持天魔刀的人交手。

　　当然更重要的还是风清遥自身的实力！

　　此时的风清遥不仅伤势痊愈，比之和妖神的意念体交手的时候又强了许多！

　　和妖神一战本来就让风清遥获益匪浅，一个月前在儒园中和那百多位圣人交谈又给了风清遥不小的触动。

　　要知道能够成为圣人的没有一个是简单的角色，一个个都有着非同一般的实力。和百圣交流自然会给风清遥带来很多新的想法。

　　菩提树下一个月的闭关悟道让风清遥将这段时间所有的收获全部转化为自己的实力，距离十全真圣已经是越来越近了！

　　这几个原因加起来，使得风清遥对天魔刀这柄人人惊惧的绝世宝刀并不怎么在意。

　　周围观战众人看到风清遥直接用手去抵挡天魔刀的时候，都不由自主的发出一声惊呼。平日里就算是其他的那些普通大道秘器，也很少有人敢直接与之碰撞的。更不要说天魔刀这么一柄半仙器了！还是一柄代表着杀戮的战刀！！

　　“啊！风圣人有些太鲁莽了！”

　　“哎呀！风圣人有些太拿大了，至尊魔帝也是一位顶尖大能，纵然是有把握战胜也不应该这么托大。”

　　所有人在惊呼之后都是一脸的担忧。

　　“是啊，风圣人这次……咦！”

　　没等众人的惊讶继续下去，他们就骇然看到风清遥的一双手掌竟然挡住了至尊魔帝手中天魔刀的攻击。刹那间所有人都惊呆了，满脸不可思议的看着前方。要知道天魔刀可是一件半仙器，还是一件杀戮之器。纵然风清遥手掌所接触的不是刀背就是刀面，并没有直接挡在刀锋前，却还是让所有人都有些无法接受。

　　“霸王印·十方俱灭！”

　　风清遥却没有去理会包括至尊魔帝在内的所有人的惊骇，直接使出了自己的霸王印绝学！

　　随着风清遥这一招十方俱灭一出，风清遥所掌握的时间、空间、雷电、生命、死亡、金、木、水、火、土十种玄妙法则同时出现，十种玄妙法则相互接触竟然演变出了无穷无尽的玄妙法则，在场观战者所有人所领悟的玄妙法则竟然全部都能看到。

　　这一道道玄妙法则呈现出链条状，如同一个立体的棋盘一般纵横交错将至尊魔帝牢牢地包裹在其中。

　　“啊！！！”

　　周围观战的人都是惊诧、不可思议的情绪，可是被困在其中的至尊魔帝却是惊恐！惊恐自己将要面临的场面。

　　他从这纵横交错密密麻麻包围着自己的无数玄妙法则之中感受到了从来都没有过的危险，一股死亡的威胁笼罩在他的心头。

　　惊吼一声手中天魔刀疯狂挥舞，将天魔刀挥舞的风雨不透，一道道杀戮、破灭玄妙法则不停的从天魔刀上飞出，在至尊魔帝周围围成一只蚕茧一般将至尊魔帝护在其中。

　　风清遥微微摇头一笑，箕张的手指猛然攥成拳头。

　　随着风清遥攥起拳头，那纵横交错的一道道玄妙法则链条骤然同时向里面绞去。

　　这一根根玄妙法则链条说是链条，实际上一根根都不过是发丝般粗细。每一道玄妙法则上都闪烁着生机和毁灭两种截然不同的感觉。刹那间就已经到了至尊魔帝的身上。


第1154章 不屑一顾

　　至尊魔帝用蕴含着玄妙法则的刀光所结成的蚕茧在这一道道玄妙法则链条面前好像没有一点作用似的，瞬间就被切割的支离破碎。

　　失去了防护的至尊魔帝是一瞬间就被这无数道玄妙法则链条打在身上，身上出现了密密麻麻或深或浅的伤痕，给人感觉就像是一个摔碎了又重新粘起来的瓷人一般。

　　表面上的伤势已经如此恐怖，那一道道玄妙法则冲进体内之后，给至尊魔帝所带来的伤害更是外人所无法想象的。

　　噗地一声一口血如同喷泉一般从口中喷出，身上那密密麻麻的伤痕中也不停的渗出鲜血。

　　踉踉跄跄不停的向后退了十几步，若不是用手中的天魔刀撑住，人直接就会摔倒在地。

　　“怎么可能！这怎么可能！我手持魔师所留下的天魔刀，注定是要成为当世至尊世界主宰的！怎么可能在这时候败给你！”

　　骤然而来的失败让至尊魔帝根本无法接受，近乎神经错乱的对着风清遥大声喊道。一边喊口中不停的吐出一口口的鲜血。

　　风清遥微微摇头说道：“你的一切都是来自于手中的天魔刀，离了天魔刀你什么都不是。如此依靠外物，你永远都不可能成为真正的宗师。”

　　风清遥的话声音不大，可是对至尊魔帝来说却如同对囚徒的宣判一般。

　　虽然他很不愿意承认，但是他的一切确实是全部都来自于魔师来自于手中的天魔刀。没有了天魔刀他一生的成就也就止步于此了。现在他已经在风清遥手上落败，天魔刀自然也就保不住了！

　　“呕！”

　　再次吐出一口鲜血，如同受伤的孤狼一般恶狠狠的瞪着风清遥说道：“风清遥，虽然在你的手中你也不必得意！天魔刀是有着魔师的封印的，没有我的血脉你是永远都无法解开天魔刀中的秘密的。

　　就算是你得到天魔刀，对于你而言也不过是一件强大的大道秘器罢了！”

　　周围观战众人根本没有想到风清遥会一招就将表现的如此强大的至尊魔帝击败，在至尊魔帝落败的那一刹那都是两眼呆呆的看着风清遥一句话说不出来。

　　等听到至尊魔帝所说的话的时候，才一个个回过神来，一脸炽热的看着至尊魔帝手中的天魔刀。

　　不过众人虽然眼热，却也没有一个人上前去抢。天魔刀摆明已经是风清遥的战利品，让他们去抢夺风清遥的战利品，他们既没有这个胆子，也不觉得自己有这个实力。所以也就只能眼馋、眼热的看着至尊魔帝手中马上要归风清遥所有的天魔刀。

　　“风圣人此时力已经是高深莫测，空手就能重伤手持天魔刀的至尊魔帝。现在天魔刀这件当世第一神兵又落在了风圣人手中，恐怕当今之世已经没有人能挡得住手持天魔刀的风圣人了。”

　　“风圣人这是要成为天下第一人的节奏啊！没有天魔刀的时候就已经那么厉害了，等他拿到天魔刀之后恐怕真的就有了正面对敌宗师的实力了。”

　　观战众人心头不约而同的响起了类似的声音。

　　风清遥听到至尊魔帝的话却是哑然失笑，淡淡摇头说道：“天魔刀被你看的很重，对我而言却并不算什么。天魔刀对我不过是一件无用之物，你那魔师所留下来的传承我也不稀罕。”

　　风清遥这句话一出不仅是至尊魔帝，周围所有人都呆住了。他们根本无法想象风清遥心中到底是怎么想的。

　　这么一件举世无双的绝世宝刀，现在只要风清遥一伸手就能拿到。可是风清遥竟然说不在意。

　　“你说什么？”

　　至尊魔帝满脸不可思议的看着风清遥问道。

　　“你杀死佛道两家出战之人的事自然有佛道两家的人来解决，你的命是他们的，我也不会越俎代庖，滚吧。”

　　风清遥却没有回答至尊魔帝的话淡淡的对至尊魔帝说道。

　　至尊魔帝听到这番话更加不可思议了。

　　这么一柄绝世宝刀摆在面前竟然会有人不动心。

　　“你……你竟然要放我走？天魔刀也不要？”

　　“滚！”

　　风清遥仅仅是说了一个字，再懒得和至尊魔帝多说什么。

　　虽然风清遥这种蔑视甚至是无视的表情让至尊魔帝极为恼怒，不过在恼怒的同时至尊魔帝却又有些庆幸。拖着天魔刀后退了几步直接腾空而起向着扶余方向飞去。

　　“风圣人，你……你真的不要天魔刀？”

　　观战众人一阵面面相觑，一阵沉默之后有人忍不住开口问道。

　　风清遥淡淡一笑说道：“天魔到对我而言不过是无用之物。要它做甚？”

　　“风圣人你不要，那我……我可就去追至尊魔帝了。”

　　风清遥轻轻一笑不再多说。

　　虽然风清遥没有说话，不过意思已经表现的非常明显了。那发问之人立马就腾空而起向着至尊魔帝离开的方向追去。

　　风清遥对天魔刀不屑一顾，可是在这些观战的圣人、玄妙斩身境巅峰的强者来说，天魔刀是一件无与伦比的绝世宝贝。不仅仅是因为天魔刀是一抦半仙器，更重要的是天魔刀之中有着魔教创始人魔师所留下的传承！

　　纵然是无法得到全部的传承，只要得到一部分他们也觉得是大有收获。明确知道风清遥不会在意天魔刀的下落之后，他们自然不愿意放弃这个机会。

　　要知道至尊魔帝已经被风清遥重伤，现在的实力可以说是十不存一，只要能够追上去，斩杀至尊魔帝抢到天魔刀的机会还是非常非常大的，甚至可以说几乎百分百的可以抢到天魔刀！

　　首先发问的那人刚刚离开，其他人也随之迫不及待的冲天而起紧跟在后。这么一个轻而易举就能够变强的机会，没有人愿意错过。

　　儒释道等诸教的人也仅仅是看了一眼飞纵离开去追至尊魔帝的一众高手并没有一起去追，他们都有着自己的传承。天魔刀中魔师所留下的传承虽然厉害，但却也未必就比他们一代代传下来的传承强。

　　原本没有去追的人，看到不仅仅是风清遥没有动弹，连儒、释、道、兵、法、墨等诸教的仍也都没有一个起身追杀的，这才对视一眼冲天而起向着前方追去。犬戎来的一干人更是两眼放光咬牙切齿的追了上去。

　　大齐有儒、释、道、兵、法、墨等诸教，元蛮有着元蛮神庙，犬戎虽然有萨满教，但萨满教的传承并不完整，现在有一部近乎完整的传承就摆在他们面前，自然不愿意错过。就算是不修炼魔教的功法，只是借助天魔刀之中的传承，也足以让萨满教的高手将本教的功法完善很多。

　　不过虽然大部分人都离开了，但还是有很多人没有去追。这些人要么是自觉没有可能抢到天魔刀，要么是从风清遥身上看到了新的道路，不想借助外物。


第1155章 丧家之犬

　　虽然对风清遥没有拿走天魔刀甚至连自己都放走离开有些不可思议，但从死亡线上走了一圈的至尊魔帝现在也不愿意去多想那么多的事，只想赶快离开大齐返回扶余。借助天魔刀的力量恢复伤势并且变的更加强大，这才是至尊魔帝想要做的。

　　“风清遥，没有想到你竟然如此的愚蠢！不但没有杀我而且还将天魔刀也让我一起带走，真正是愚不可及！等到我养好伤再次回来的时候，就是你殒命之时！！！”

　　至尊魔帝一边飞纵一边不停的咒骂着风清遥。

　　“嗯？”

　　正在咒骂的至尊魔帝突然感觉一个人从自己身边飞过挡在了自己面前，微微一皱眉刚准备要说什么，一阵嗖嗖嗖的声音，一二十个人就已经挡在了他的前方。

　　至尊魔帝虽然修为不凡，不过现在毕竟已经身负重伤，飞纵的速度自然快不起来。在螺山观战的众人，不是圣人就是玄妙斩身境顶峰乃至于半步宗师境界的强者，虽然后起步，但要追上重伤的至尊魔帝还是可以的。

　　至尊魔帝毕竟吸收了魔师所留下来的经验，很快就想明白这些人要做什么了，嘴角微微一抽说话又是一阵嗖嗖嗖的声音，又是数十人赶来，将至尊魔帝团团包围起来了。

　　“风清遥嘴上说要放我离开，背后却又让你们前来截杀我么！”

　　“风圣人何等人物，怎么会做这样的事？既然说了要放你离开就不会再出尔反尔。不过风圣人不在意天魔刀，我等却是很在意的。”

　　“识相的就把天魔刀交出来，我等自然放你离开。你的性命自然有佛道两家的人来取，我们也犯不着为佛道两家出力。不过你若是执迷不悟，那我等帮佛道两家报仇也无不可。”

　　“对！速速将天魔刀交出，我等还可绕你一命！”

　　“将天魔刀交出来！”

　　包围着至尊魔帝的众人一个个恶狠狠的盯着至尊魔帝手中的天魔刀喊道。

　　“天魔刀只有一柄，你们这么多人，我该把天魔刀交给谁呢？”

　　至尊魔帝嘴角微微上翘，慢条斯理的看着包围自己的一众高手说道。

　　天魔刀代表着什么，众人都是非常清楚的。前来这里的人都想要得到天魔刀，可是让他说出把天魔刀交给自己的话却都不敢说。一旦说了这话就会变成众矢之的，恐怕没等天魔刀到手就会被周围众人轰杀。

　　虽然敢来的都算是一方高手，但没有一个人敢说自己能在这么多高手的围攻下逃脱。

　　看到周围沉默的样子，至尊魔帝脸上出现了一丝嘲讽的笑容。不过没等他嘲讽的笑容彻底绽放，就听到有人说道：“魔帝，都到了这个时候了你还在向着挑拨离间。你以为靠这样拙劣的手段就能让我们内讧给你逃脱的机会吗？我可以清楚明白的告诉你，这是不可能的。天魔刀怎么分配是我们自己的事，你所要做的只是将天魔刀交出来，其他的你就不用操心了。”

　　说完又看着周围所有人说道：“诸位，天魔刀怎么分配我们可以后面再慢慢商议，总要商议出一个让我们大家都能够接受或者让大家都能服气的方案。现在我们要做的是把天魔刀拿下来！如果在这样的情形下，还让魔帝因为我们自己的内讧而逃掉，那我们可就成为全天下的笑柄了。”

　　“不错，天魔刀怎么分配，是利益共沾轮流参悟还是独自归某一个人所有我们大可以事后好好商讨一番。现在我们最紧要的是赶快拿到天魔刀！如果真的让至尊魔帝带着天魔刀跑了，我们就真的成了全天下的笑柄了。”

　　能够达到现在这样修为的都不是笨蛋，刚才不过是被可能得到的巨大利益冲昏了头脑，被人一提醒立马就都恢复过来了。一个个都面色不善的盯着至尊魔帝。

　　“魔帝，不要再耍心思了，赶快交出天魔刀，我等放你离开。不然……哼哼！”

　　后面的话虽然没有说出来，不过威胁的意味实在是再明显不过了。

　　此刻包围着至尊魔帝的一众高手，所有人都不愿意和至尊魔帝硬拼。

　　虽然此时的至尊魔帝已经被风清遥重创，但依旧不可小觑。魔教一些同归于尽的手段是非常多的，至尊魔帝身为魔教创始人的传人，所会的类似的手段想来是非常多的。一旦逼迫太急，让至尊魔帝使出这些拼命的手段，在场的众人之中难免不会有陨落的。

　　这是谁都不愿意看到的，所以才有了这样劝说与威胁并用的方式。

　　至尊魔帝独臂一扬说道：“你们只想要这柄天魔刀？”

　　所有人都一脸炙热的看着至尊魔帝手中的天魔刀连连点头。

　　“不错，只要你留下天魔刀，我们就任由你离开！”

　　“既然如此，那么……你们去死吧！！”

　　至尊魔帝突然暴起，手中的天魔刀猛然向前劈出，一道蕴含着毁灭、杀戮法则的刀光从天魔刀上冲出，划破空间向着正对面的敌人劈去。

　　“啊！小心！”

　　“快闪！”

　　所有人都没有想到，在这样的情形下至尊魔帝所选择的竟然不是妥协、退让，而是悍然出手！至尊魔帝这样出乎预料之外的选择让所有人都有些措手不及。

　　面对着这充满了杀戮、毁灭气息的一道，站在至尊魔帝对面的众人忙不迭的闪避。这一道刀光之中所蕴含的强大能量让他们知道，纵然是已经身受重伤的至尊魔帝，依旧是有着杀死他们的可能的。

　　没有人愿意拼死阻拦至尊魔帝使得自己陨落，而让别人得到好处。

　　如果站在站在至尊魔帝对面的众人同心协力一起出手的话，挡住已经身受重伤的至尊魔帝的攻击并不算是什么太难的事。

　　但是当有第一个人退让的时候，其他人自然也都不愿意拼命选择了闪避。

　　正前方的众人选择了闪避，侧方和后方的人虽然有些措手不及但还是瞬间就对着至尊魔帝的后背和侧方发出了攻击。

　　借着众人心不齐有了一丝冲出去的机会，至尊魔帝自然不愿意错过，也不去管身后和侧方众人所发出的攻击，怒吼一声将天魔刀舞的风雨不透，将自己牢牢的包裹起来不管不顾的直接向前冲去。

　　至尊魔帝此时已经身受重伤，虽然将手中的天魔刀挥舞的风雨不透，但当这么多高手的攻击几乎同时落在他的身上的时候，还是让他的防御出现了一些漏洞。数道攻击穿过这些漏洞打在了他的身上。

　　如果是平时根本不可能出现这样的情形，就算是真的被这些圣人、玄妙斩身境巅峰高手的攻击打中，也不太可能给至尊魔帝带来什么太大的损伤。

　　可是现在的至尊魔帝已经身受重伤，这数道攻击落在身上直如雪上加霜一般！

　　“噗！”


第1156章 又是他

　　“噗！”

　　虽然强自忍耐，但还是一口血不由自主的狂喷而出。飞速钱蹿的动作也不由得微微一缓。

　　至尊魔帝很清楚，现在已经到了生死攸关的时候，容不得半点犹豫。直接再次吐出一口血施展血遁之术！

　　虽然施展血遁之术会让他的伤势再次加重，可是伤势加重还有恢复的可能，陨落了可就什么都没有了。

　　随着血遁之术被至尊魔帝使出，至尊魔帝身上骤然出现了一层血光将至尊魔帝包裹在其中，瞬间至尊魔帝的速度也快了许多，急速向着前方飞去。

　　那些不停攻击着至尊魔帝的高手眼看着至尊魔帝的速度越来越快，距离自己也已经越来越远，一个个都急的两眼冒火。一个个都一边用自己最快的速度追击，一边不管不顾的向着至尊魔帝攻击。

　　可是使出血遁之术的至尊魔帝的速度实在是太快了，所有人的攻击都无法实打实的落在至尊魔帝的身上。一些攻击的余波对至尊魔帝无法带来什么太大的伤害，无法阻止至尊魔帝的离开。

　　“尔等蝼蚁一般的东西，竟然也敢觊觎朕手中的天魔刀！你们等着！等朕回来的时候就是你们陨落之时！”

　　听着至尊魔帝远远传来的声音，后面紧追不舍的众人脸色极为难看。这真正是羊肉没吃成反惹了一身骚！没有得到天魔刀不说，反而被至尊魔帝所怨愤！

　　想到至尊魔帝恢复伤势之后可能带给他们的灾难，所有人的脸色都极为难看，一个个都紧追不舍。

　　可是至尊魔帝的速度实在是太快了，他们只能眼睁睁的看着至尊魔帝的身影距离他们越来越远。

　　就在所有人都绝望了的时候，至尊魔帝飞速前行的身影突然一滞，瞬间向着下方落去。虽然很快就再次向着前方冲去，但所有人都看出了至尊魔帝的颓势。

　　“诸位！魔帝被风圣人重创，伤势已经越来越严重了，他支撑不了多长时间。万万不要放松让他离开！一旦放他离开，我们所有人都会有天大的麻烦！”

　　不知道哪位圣人喊了一声，原本已经绝望的一众高手顿时再次提起精神向着至尊魔帝追去。

　　“怎么……怎么会这样！难道我不是上天注定的世界主宰么！为什么会出现山穷水尽的情形！刚才面临死劫的时候风清遥却没有杀我，这足以证明我一定会遇难成祥最终成为世界主宰。可是……可是现在！”

　　就在追击的一众圣人满心欢舞，至尊魔帝无法相信也不愿意相信自己陷入绝境的时候，一道散发着阴狠、魅惑意味的魔气划破长空急速飞来接住了飞的摇摇晃晃的至尊魔帝。这接住至尊魔帝的人赫然就是绝代魔妃！

　　原本远在扶余的绝代魔妃，在至尊魔帝和风清遥交手的刹那，突然心头一阵慌张，好像要发生什么让他难以接受的事似的。紧接着一阵心痛，好像马上就要是去她最宝贵的东西一样。忙急匆匆的顺着这股感觉传来的方向飞去，正好遇上了快要支撑不住的至尊魔帝！

　　“魔帝，你……你这是怎么了？怎么收了如此重的伤？你的左臂……”

　　看着至尊魔帝身上的伤势，绝代魔妃心中痛惜、愤怒、惊诧不一而足。

　　“此事容后再说，我们先离开这里。”

　　至尊魔帝看到绝代魔妃出现在这里，顿时心中一阵狂喜。

　　“后面追击的那些人是什么人？竟然敢追击魔帝，待我去杀了他们！”

　　因为至尊魔帝的受伤而陷入发狂的绝代魔妃一脸阴毒、愤怒的瞪着还在追击的众人，准备上前将这些追击至尊魔帝的人全部都杀死。

　　至尊魔帝看到绝代魔妃的眼神忙开口说道：“魔妃，现在不是诛杀他们的时候，现在最要紧的是赶快找地方给我疗伤。一旦我受伤的消息传出去之后，肯定会有不少人来找我的麻烦。必须赶快治好我的伤势，不然我们的状况将会越来越糟。”

　　绝代魔妃也知道至尊魔帝说的一点都没错，闻言狠狠地跺了一下脚抱起至尊魔帝化作一片粉红色中夹杂着黑色的光芒飞速离开。

　　“我们……我们现在怎么办？”

　　看着绝代魔妃带着至尊魔帝急速离开，追击的众人都傻眼了。绝代魔妃飞行的速度快逾闪电，他们一行人根本就追不上。只能眼睁睁的看着至尊魔帝带着天魔刀离开。

　　这时候，他们才有些清醒过来，心中也后悔、害怕交集。担心至尊魔帝恢复过来之后前来报复。

　　一人问出这样的话之后，其他人都不由得一阵沉默，不知道该说什么。

　　许久，才有人说道：“我们也不必太担心，至尊魔帝有没有机会来找我们的麻烦还不一定！他最大的敌人依旧是儒释道等诸教，尤其佛道两家都有前辈死在他的手中，是断然不能容至尊魔帝活下去的。

　　风圣人不是也说至尊魔帝的性命会有佛道两家的人去取么？我们只要等一段时间，佛道两家的人肯定就会去诛杀至尊魔帝！至尊魔帝是根本没有机会来杀我们的！”

　　“不错，这件事我们根本就用不着担心！儒释道等诸教是绝对容不下至尊魔帝的！”

　　“不说儒释道等诸教，就是魔教内部恐怕也有不少人容不下至尊魔帝继续活着！”

　　眼睁睁的看着至尊魔帝逃走，众人也只能是在心里安慰自己。

　　追击者们无奈的退去了，绝代魔妃抱着至尊魔帝一路飞驰却是不停的变换方向，等到绝代魔妃最终停下来的时候，就连绝代魔妃自己都不知道自己在哪里。

　　找了一处山洞将至尊魔帝抱进去小心翼翼的放在地上，这才开口问道：“魔帝，到底是怎么回事？前段时间还听到你接连斩杀佛道两家的高手，怎么突然间就变成了这个样子。”

　　至尊魔帝眼角闪现一片厉芒，咬牙切齿的说道：“是那风清遥！我本以为以我现在的实力已经足以斩杀风清遥然后突破成为宗师，没有想到那风清遥虽然是圣人，却有着宗师的实力！是我太大意了！”

　　“又是风清遥！！！”

　　绝代魔妃看着至尊魔帝身上的伤势，摸了摸自己的断臂，一口银牙咬的嘎嘎直响。


第1157章 囧

　　“又是风清遥！！！”

　　绝代魔妃看着至尊魔帝身上的伤势，摸了摸自己的断臂，一口银牙咬的嘎嘎直响。

　　“魔妃，我们都太小看那风清遥了。此人绝对是一个盖世奇才，是魔师所没有料到的变数！不过我既然活着从风清遥手中逃脱，那就说明天命依旧在我这边！等到我养好伤之后，迟早要将风清遥斩杀！”

　　看着至尊魔帝身上不停渗出的鲜血，绝代魔妃忙强压下心中的恨意说道：“魔帝所言极是。既然你能从风清遥手中脱逃，那就说明天命依旧在我们这边，只要我们自己小心一点渡过此次劫难，魔帝你定然能成为当世至尊世界主宰！

　　不过现在最重要的是赶快给魔帝你疗伤，我现在就去抓一些人来，用他们的精血来给魔帝你疗伤。”

　　说完绝代魔妃急匆匆的离开山洞去找气血强大的武者来给至尊魔帝疗伤。

　　“风清遥，这一次算你赢了！不过最终的赢家一定是我！等到我斩下你头颅的时候，你就会为你今天放走我儿后悔了！我和魔妃的断臂之仇，摩罗被杀之仇，终究是要报的！”

　　“风清遥是会为放走你而后悔，不过斩杀风清遥的却不会是你了！哈哈哈哈！”

　　至尊魔帝话刚说出口，一个嚣张、狂暴、霸道的声音突然在至尊魔帝耳边响起。

　　“谁！”

　　突然听到这个好像有些熟悉却又好像很陌生，其中更是带着一丝古怪的喜意的声音，至尊魔帝心中变的极为不安。

　　“本座狂龙！”

　　随着声音，一身长毛六条胳膊的狂龙闫旭突然出现在了至尊魔帝面前。

　　看到狂龙闫旭，至尊魔帝的脸色瞬间变的极为难看，他宁可现在出现在这里的是大齐的武者也不愿意看到狂龙闫旭。

　　看着面如死灰的至尊魔帝，狂龙闫旭一阵哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！魔帝？哈哈哈哈！当你从本座手中抢走天魔刀的时候，大概没有想到还会有今天吧！”

　　“朕乃是魔师嫡亲血脉！是上苍注定的世界主宰！你敢动我！！！”

　　此时的至尊魔帝只希望能用言语吓住狂龙闫旭，或者拖延时间等到绝代魔妃回来。

　　“哈哈哈哈哈！想要用这样的言语吓住本座？你当本座是三岁小儿么？等到本座将你全身的血肉精华吸收了之后，本座就能开启天魔刀中最后的传承！到时候本座就将步入宗师之境成为世界主宰！你……不过是本座的踏脚石罢了！

　　不过看在你帮助本座成为宗师的份上，本座会斩杀风清遥为你报仇的。你就安心的去吧！”

　　狂龙闫旭也知道夜长梦多的道理，绝代魔妃随时都有可能回来虽然他并不畏惧绝代魔妃，但一旦绝代魔妃回来了终究会有些麻烦。话刚说完就直接一口咬在至尊魔帝的脖子上，大口大口的吸允着至尊魔帝体内的精血。

　　“怎么……怎么会这样！我是注定要成为世界主宰的啊！没有想到我没有死在风清遥这个大敌手中，却被这么一个畜生所杀！”

　　至尊魔帝此时的情形已经完全没有还手之力，甚至是连自爆都做不到。只能眼睁睁的看着狂龙闫旭吸取自己的精血，把自己当成了养分。就和这无数年来他自己所做的一样。

　　“不！！！”

　　当至尊魔帝体内最后一滴精血被狂龙闫旭吸收的时候，洞口突然传来了一声凄厉、绝望、悲愤，宛如杜鹃啼血一般的惨叫声。

　　绝代魔妃离开闪动去给至尊魔帝猎食，可是很快他就感觉到一阵胸闷心慌，顾不上再猎杀武者，急匆匆的就返回了安置至尊魔帝的山洞。

　　可是当她来到洞口的时候，却看到狂龙闫旭已经吸干了至尊魔帝的精血，整个精神顿时瞬间崩溃了。

　　“怎么会这样……怎么会这样，我儿是注定要成为世界主宰的啊！”

　　绝望的绝代魔妃木然看着狂龙闫旭喃喃自语道。

　　狂龙闫旭狂笑一声一伸手将天魔刀握在手中，还没等他说什么，就见天魔刀上突然冲出一道模糊不清却散发着阵阵狂暴魔气的人影，一股莫名的威压出现在整个山洞之中。

　　“魔……魔师！魔师快杀了他！他杀死了我们的孩儿，他杀死了至尊魔帝！”

　　看到这个人影，绝代魔妃突然发疯一般的大声喊道。

　　狂龙闫旭被这突然冒出来的人影吓了一跳，等听到绝代魔妃的话的时候更是猛的一哆嗦，差点直接把手中的天魔刀扔出去。

　　此时的狂龙闫旭已经是一头真正的邪魔！狂暴、霸道！可是骤然听到从天魔刀中冲出来的这个人影是魔教创始人之一的魔师的时候，还是忍不住心头猛跳，有些胆颤心惊的感觉。毕竟魔师所留下的传说太恐怖了。

　　“本座当年留下血脉和天魔刀为的就是选出至尊魔帝，让他来将我魔教发扬光大独占整个世界。如果本座的孩儿顺利成长起来，那他就是独一无二的至尊魔帝！可是如果他最终陨落了，那么他也就不是真正的至尊魔帝！只不过是真正的至尊魔帝成长的一颗种子罢了。”

　　从天魔刀中冲出来的魔师虚影却没有理会绝代魔妃，一脸平淡的说道。

　　说完直接消散无踪，与此同时天魔刀中也冲出了海量的信息，直接灌输到了狂龙闫旭的脑海之中。刹那间狂龙闫旭就得到了魔师所留下的全部传承！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　本来胆颤心惊的狂龙闫旭不由得再次发出一阵狂笑声。

　　“现在本座才是至尊魔帝！本座才是真正的至尊魔帝！魔妃，你听到了么？”

　　绝代魔妃却已经瘫倒在地，满脸的不敢置信，口中喃喃说道：“怎么可能！这怎么可能！事情不应该是这个样子的！我儿才应该是主宰这个世界的至尊魔帝！”

　　狂龙闫旭笑毕，看着瘫倒在地的绝代魔妃眼中突然闪过一丝阴邪之光，手一伸，瘫倒在地的绝代魔妃就直接飞到了狂龙闫旭的手中。

　　六只胳膊一起动手，只听一阵嗤啦嗤啦的声响，绝代魔妃身上的衣服全部都被狂龙闫旭撕掉，瞬间就被剥成了一只白羊。

　　看着眼前绝代魔妃那近乎完美的躯体，狂龙闫旭狂笑一声破体而入。


第1158章 恨

　　看着眼前绝代魔妃那近乎完美的躯体，狂龙闫旭狂笑一声破体而入。

　　“哈哈哈哈！贱人！让你算计本座！让你鄙视本座！你现在不照样臣服在了本座胯下！哈哈哈哈！”

　　受到侵犯的绝代魔妃却好像没有任何感觉一样，呆呆的躺在那里任由狂龙闫旭凌辱。眼神如同一片死灰。

　　不知过了多长时间，发泄完了的狂龙闫旭起身穿上衣服看着依旧躺在地上纹丝不动的绝代魔妃哈哈笑道：“从今以后本座就是至尊魔帝，你就是本座的魔妃了！”

　　一个没有任何反应的女人，就算是强奸也没有什么快感而言的。不过狂龙闫旭所享受的实际上并不是绝代魔妃的身体，而是绝代魔妃的身份！

　　“嘿嘿！哈哈哈哈！魔师的女人现在变成我狂龙的女人了！哈哈哈哈哈！”

　　狂龙闫旭仰天大笑的时候，躺在地上身上布满了青紫淤痕的绝代魔妃在听到魔师两个字的时候，一直没有丝毫表情更加没有半点神采的眼神突然转动了一下，看着仰天狂笑的狂龙闫旭，眼中闪过一丝隐藏的极深的仇恨！

　　对于一个女人来说，最大的仇恨莫过于杀子之仇！现在的绝代魔妃对狂龙闫旭比风清遥更恨！

　　风清遥虽然杀了他一个儿子，可毕竟还留下了一个。狂龙闫旭却是直接断绝了他的一切希望，这样的仇恨足以让绝代魔妃将狂龙闫旭碎尸万段剉骨扬灰！

　　“唔，从刚才所得到的传承中来看，犬戎邪神墓地之中所封印着的邪神下半身很快就要无法封印破封而出了。只要本座得到邪神的这半截身体，将之吸收了之后，本座定然能成为这世上最顶尖的强者，纵然是其他几个宗师也将不是本座的对手！

　　前往邪神墓地！”

　　狂笑结束之后的狂龙闫旭猛然想起刚才所得到的一些讯息，低声喃喃念叨了几句，一把抓起已经被封住了功力的绝代魔妃急速向着邪神墓地飞去。

　　就在大齐、犬戎的一众高手追杀至尊魔帝的时候，留在螺山的众人突然听到风清遥说道：“不久之后就将是犬戎邪神墓地之中，邪神的半截躯体破封而出的时候。到时我会前往邪神墓地直接打开封印获取邪神的半截躯体，将之分解之后好好研究一下邪神的躯体和人类的躯体有什么区别。借此来感悟天道突破当前的境界。”

　　说完，风清遥直接化光离开螺山返回了纪府之中。

　　风清遥说完那番话之后没事人一般返回了家中，那些留下来没有前去追击至尊魔帝的高手却都惊呆了。

　　这次观战的不是圣人就是玄妙斩身境巅峰以及半步宗师境界的高手，他们都是知道邪神的来历的。听到风清遥说要打开邪神墓地的封印摧毁邪神的半截躯体一个个都是惊骇莫名。风清遥的实力高强他们都承认，可是风清遥能不能毁去邪神被封印在邪神墓地之中的半截躯体，他们却都没有什么信心。

　　要知道这可是当年无数宗师都没有做到的事，现在风清遥却要去做，众人心中自然是有些信心不足。

　　不过也有一些人对风清遥是信心十足，虽然风清遥并不是宗师，但风清遥一路走来一直在不停的创造奇迹。说不定这一次也能创造一个奇迹，将邪神被封印的半截躯体毁去呢？

　　不管是担忧的还是对风清遥信心十足的，离开螺山之后都将这个消息迅速传了出去。

　　很快，玄妙万物境以下的可能都不知道发生了什么，可是实力足够的都已经知道了风清遥的要去毁掉邪神半截躯体的事。短短两天时间，整个世界几乎所有的顶尖高手都知道了这件事。

　　“师兄，那风清遥传出消息要去毁掉被封印的半截邪神躯体，一旦让他做到的话，我们想要借助邪神半截身体增强实力的想法可就全部泡汤了。”

　　断了右臂的残阳剑圣一脸焦虑的对师兄蚀日剑圣说道，说到风清遥这个名字的时候，残阳剑圣更是一副咬牙切齿的样子。

　　失去了一臂，被风清遥打散时间玄妙法则之后的残阳剑圣，实力大幅下降。连维持在第十这个名次都是极为勉强，甚至可以说如果不是还有蚀日剑圣在，他可能已经跌下天下十圣的排名了。

　　而断了左臂的蚀日剑圣也由第七降到了第八！

　　可以说和风清遥一战之后，他们师兄弟两人都是损失严重。

　　蚀日剑圣摸着断掉胳膊的左肩膀沉吟不语。

　　许久，当残阳剑圣都有些坐不住了的时候。蚀日剑圣才开口说道：“师弟，当初在万魔窟的时候我们就不是风清遥的对手。现在我们的实力下降不少，风清遥这段时间却又有了不小的增长，从他轻而易举的战胜至尊魔帝就可以知道，他的实力已经远远超出了我们，就算是大日战圣和邪佛无我也未必是他的对手！我们想要战胜风清遥就更加不可能了。”

　　残阳剑圣有些烦躁的一拍面前的案几说道：“师兄，你说的我当然都知道。正是因为我们现在绝对不可能是风清遥的对手，所以我才焦急啊！一旦让风清遥得手了，我们可就没有一点办法了。”

　　“风清遥太强势了，他这样做等于是把他立在了大多数人对立面。心有不甘的不可能只有我们师兄弟两人！十圣之中的其他人肯定也不会眼睁睁的看着风清遥这样做的。”蚀日剑圣抚着肩膀一脸平淡的说道。

　　“那师兄的意思是？”

　　“大日战圣和邪佛无我在十圣之中最强，到时候和风清遥自然会有一番龙争虎斗的。”

　　蚀日剑圣的话说完，残阳剑圣却显得更加烦躁了。

　　“师兄，大日战圣和邪佛无我都是什么性子难道你不知道？就算是让他们得到了邪神的半截身体，我们也不可能得到半分的好处啊。”

　　“师弟你不要着急，听我慢慢说。不论是风清遥还是大日战圣和邪佛无我，都是极为强势的人物，一旦他们得到邪神的半截身体，我们确实就没有任何办法了。不过如果我们剩下的人联合起来呢？到时候未必就不能从他们其中之一手中抢到邪神的半截身体。”

　　残阳剑圣却还是摇头说道：“师兄，排名第三的神手曹睨马是十圣之中最怪异的一个，他是根本不可能和我们联手的。第五、第六的两人虽然不是出身儒释道三教，但是和儒释道三教也是牵连甚深。风清遥现在和儒释道三教差不多都是穿一条裤子了，所以他们两人也是没指望的。只剩下我们兄弟和四、七、九三人，加起来也不过是五人。想要从风清遥或者是大日战圣、邪佛无我之中抢到也是不太可能的。”


第1159章 重演

　　蚀日剑圣点头说道：“不错，如果只靠我们五人，想要抢到确实是不太可能。不过师弟你忘了九道么？九道之中也是有着我们潜在的盟友的！

　　而且除了九道之外，那几个不足以名列十圣，却比师弟你弱不了多少的，都是我们可以联合的对象。

　　我们这么多人联合起来，我就不信还无法达成目的！”

　　“好！就这么做！我们现在就动身去拜访，把能够联合起来的人都联合起来，然后前方犬戎邪神墓地等待机会！”

　　残阳剑圣闻言一拍面前的案几起身说道。

　　商议一定，师兄弟二人出门去联络那些可能和自己结盟联手的人了。

　　蚀日剑圣和残阳剑圣这师兄弟二人准备联合其他人，从风清遥手中抢夺邪神墓地中的邪神半截身体，世上其他有可能、有资格得到邪神半截躯体的人也是各有打算。

　　残阳剑圣口中和三教牵连甚深的天下十圣中排名第五和第六的黑白无常兄弟二人给风清遥去了一封信。信中自然不可能是威胁或者其他的什么，只是希望风清遥能够直接将封印之中的半截邪神身体取出来，然后大家聚集起来一起来研究邪神的这半截身体，就和风清遥在儒园所做的一样。

　　就在风清遥收到黑白无常兄弟二人的信的时候，犬戎草原上却正在发生着一场屠杀！

　　当时追击至尊魔帝的众人在至尊魔帝被绝代魔妃救走之后，大多数人都一脸忧虑的散去了，担心着至尊魔帝一旦恢复会给他们带来什么样的后果。一个个都是忧心忡忡。

　　不过并不是所有人都散去了，里面还是有些人心有不甘，更加害怕至尊魔帝恢复之后会给他们带来灭顶之灾，持之以恒的四处搜寻，想要在至尊魔帝还没有恢复之前就找到至尊魔帝将之杀死，抢到天魔刀。

　　可是当时绝代魔妃逃纵的方向本来就是随意乱飞，等到最后落下来的时候，连绝代魔妃自己都不知道自己飞到哪里了，追踪的那十几位圣人又不敢分开的太远，想要找到自然是近乎不可能的。

　　“嗯？你们看那边！那个好像是传说中第一个得到天魔刀的狂龙闫旭！”

　　“没错，就是他，一身青色的长矛遍布全身，身上长着六条胳膊，这样的人这世上不可能有两个的。”

　　“狂龙闫旭当初将一个小派的上下所有人都吸干精血，被儒释道等诸教所通缉，下令格杀勿论。没有想到他是躲在犬戎。”

　　“这个不是重点！我是说你们看狂龙闫旭手中的东西！”

　　一位圣人有些抑制不住激动的说道。

　　“咦！狂龙闫旭手中的人好像是救走了至尊魔帝的绝代魔妃！那把刀……那把刀好像就是天魔刀！”

　　“没错，绝对就是天魔刀！这世上哪有那么多巧合的事！擒拿了绝代魔妃，手中的那把刀肯定就是天魔刀了！”

　　“绝代魔妃和天魔刀都落到了别人手中，那位所谓的至尊魔帝的下场……恐怕不会太好。可能已经被狂龙闫旭给杀死了。可怜他没有被风圣人杀死，却被自家魔教的人给弄死了。当初他还是从狂龙闫旭手中抢到的天魔刀，真是造化弄人。”

　　“诸位，不要感叹了，至尊魔帝是死是活与我们没有什么关系，而且他死了也等于是免除了我们的后顾之忧，以后不用担心他找上门来了。赶快上前将天魔刀抢回来！只要得到了天魔刀，我们可以共享天魔刀中的传承！”

　　狂龙闫旭自然也早就发现了前方不远处的十几位大齐圣人，眼中闪过一抹嗜血的光芒，添了一下嘴唇狞笑道：“刚觉得有些饿了就有人送血食来了！嘿嘿！”

　　梼杌名列四大凶兽之一，本来就是这世上最凶残的怪兽之一。狂龙闫旭吸收了凶兽梼杌体内的血肉精华，不仅仅是形象大变，连梼杌嗜血的性子也随之继承了。

　　如果是其他人，继承了梼杌嗜血的性子可能会生出一种违和的感觉，可是狂龙闫旭本来就是一个极度疯狂残忍的人，继承了梼杌嗜血凶残的性子却没有半点的不适应。不但没有半分的不适应，反而显得有些相得益彰。

　　“狂龙，看来至尊魔帝已经死在了你的手中。至尊魔帝恐怕从来都没有想过他会因为属下的反噬而死掉吧。

　　不过这和我们没关系，把天魔刀交出来，我们就让你离开。你既然已经得到了天魔刀，那天魔刀中的传承想必你也已经得到了。天魔刀对你而言也不过就是一件比较厉害的大道秘器罢了。一件大道秘器再厉害也终究不过是一件东西罢了，是没有办法和自己的性命相比的。”

　　十几位大齐圣人兴冲冲的急速冲过来将狂龙闫旭包围起来，担心狂龙闫旭会跑掉。

　　可是让他们惊讶的是，狂龙闫旭竟然纹丝不动站在原地，看着他们包围了起来。这样的情形有些太奇怪了，不过现在他们的心思都放在了至尊魔帝手中的天魔刀上，狂龙闫旭为什么不跑的原因很快就被他们直接归结于狂龙闫旭觉得自己跑不掉。

　　狂龙闫旭眼中嗜血的光芒越来越盛，不过这十几位大齐圣人的心思此时都放在天魔刀上，根本就没有注意到狂龙闫旭有些不一样的眼神。

　　“交出天魔刀？本座如果不交呢？”

　　“不交？呵呵！狂龙，我们这些人一路追踪过来的目的就是为了这把天魔刀。你的实力也确实很不凡，能够斩杀月圣！但是，我们这十几个人联起手来，你是没有一点胜算的。为了一把天魔刀搭上自己的性命，就有些划不来了吧！”

　　一位圣人看似在劝说狂龙闫旭，实际上话中所蕴含的威胁的味道却是傻子都能听的出来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　狂龙闫旭狂笑一声说道：“就凭你们这些歪瓜裂枣就想要从本座手中抢走天魔刀？你们想的未免有些太天真了！”

　　“杀！”

　　听到狂龙闫旭的回复，十几位圣人半句废话都懒得多说，直接向着狂龙闫旭杀去。


第1160章 造反？

　　狂龙闫旭的实力不凡，如果可以的话，他们是不想和狂龙闫旭交手的。可是现在狂龙闫旭“执迷不悟”，他们也就只能选择动手诛杀狂龙闫旭了。

　　狂龙闫旭看到这十几个圣人动手，不但没有丝毫的紧张，反而狂笑一声迎上前去！手中天魔刀一挥，一片魔气笼罩了整个空间将所有人都包裹在内。一股毁灭、破杀的气势油然而生，轰然向着所有人冲去。

　　“不好！”

　　当魔气笼罩整个空间的时候，这十几位圣人才察觉到不妙。一个个惊慌失措起来了。

　　可是现在这时候后悔也已经有些太晚了，一道道蕴含着毁灭玄妙法则的刀光从天魔刀上射出，发出一阵阵破空声向着被魔气笼罩的十几位圣人冲去。

　　虽然听到了破空声，也感觉到了那股巨大的危险。可是……这一道道刀光来的实在是游戏太快了，这十几位圣人他们根本就反应不过来。

　　等他们想要躲避、抵挡的时候，一道道刀光已经落在了他们的身上。

　　只听一阵阵凄厉的惨叫声传出，所有人都被这蕴含着毁灭玄妙法则的刀光撕碎。刹那间，当笼罩着整个空间的魔气散去的时候，十几位圣人已经没有一个活着的。

　　狂龙闫旭大笑一声张嘴一吸，十几位圣人尸体之中的血肉精华顿时如同倒卷的瀑布一般冲到了狂龙闫旭的口中。

　　“力量！这就是本座想要的强大的力量！现在本座已经有着这样的实力，等到吸收了邪神的半截身体之后，本座就将真正成为举世无双的宗师！真正成为至尊魔帝世界主宰！”

　　将十几位圣人的血肉精华全部都吸入口中之后，狂龙一握拳大声笑道。

　　被狂龙闫旭提在手中的绝代魔妃在听到至尊魔帝这四个字的时候，原本如同死灰一般的眼神有了一丝变化，一股名之为仇恨的火焰在绝代魔妃眸子深处熊熊燃烧。

　　“邪神墓地，本座越来越期待你能给本座带来的变化了！哈哈哈哈！”

　　狂龙闫旭却没有注意到绝代魔妃眸子深处代表着仇恨的火焰，狂笑着继续向邪神墓地飞去。在他的心中，功力被封的绝代魔妃已经成了他泄欲的工具！是没有半点威胁的。

　　十几位圣人的突然死亡很快就传遍了天下，至尊魔帝的尸体也随之很快被发现，从这十几位圣人以及至尊魔帝的死法上，所有人都判断出下手的必然就是狂龙闫旭。

　　可是再杀了这十几位圣人之后，狂龙闫旭就再次消失了，任何人都无法找到狂龙闫旭的半点踪迹。不过所有人都清楚，等到邪神墓地的封印被破坏，邪神的下半截身体出现的时候，狂龙闫旭一定会再次出现，加入抢夺的行列之中！

　　……

　　“殿下，您回来了。”

　　二皇子朱雍的管家看到出现在自己面前的主子，心中极为高兴。

　　二皇子朱雍却没有什么精神和管家说话，很随意的应了一声准备一下，孤王沐浴更衣之后就要去见父皇。

　　说着就急匆匆的去准备了。

　　在妖魔海中不停的听到风清遥一次次的壮举，眼看着风清遥的声望越来越高，二皇子心中的焦虑是无法用语言来形容的。风清遥的声望越高，大皇子朱桓的声望也就会随之越长越高，这意味着他距离皇位就会越来越远。

　　这样的情形下二皇子朱雍还如何能安然的坐在妖魔海，急匆匆的返回京城想要想办法解决风清遥的事。

　　朱雍的管家不知道朱雍为什么表现的如此焦虑，不过作为一个合格的管家，不该问的自然不会去问，只是按照朱雍的吩咐去安排下人准备。

　　很快，二皇子朱雍就沐浴更衣完毕，急匆匆的跑去皇宫见宣武帝了。

　　二皇子朱雍返回京城的事自然不可能瞒得过宣武帝，当朱雍来到皇宫见自己的时候，宣武帝也不奇怪。

　　“皇儿从妖魔海远道而来，不休息就直接来见朕有什么事么？”

　　二皇子朱雍一脸慎重的拱手说道：“父皇，孩儿丢下妖魔海的事急匆匆的返回京城，自然是有非常重要的事要禀报父皇知道。”

　　“哦？说吧。”

　　“孩儿在妖魔海的时候，不停的听到风清遥做出一件件大事，名声传扬四海，使得人人敬畏。有些人对风清遥甚至是疯狂崇拜，认为风清遥一次次的创造奇迹，乃是天命所系之人！简直要将风清遥视为神祗一般！”

　　说完二皇子朱雍就紧盯着宣武帝，可是他在宣武帝身上却没有看到半点情绪的变化，心中不由得很是有些失望。

　　“你到底要说什么？”

　　宣武帝看了二皇子朱雍一眼淡淡的问道。

　　没有从宣武帝这里得到他想要的回应，二皇子朱雍心中微微有些不安，不过二皇子朱雍还是不准备收手。

　　微微一迟疑就接着说道：“父皇，风清遥此时在我大气的威望越来越高，很多高手都对风清遥佩服的五体投地。而且这风清遥为人极为狂傲，不服管束。父皇您不觉得现在的风清遥和当年的独尊教主王寒很是有些相似么？

　　如果再这么下去，风清遥迟早也会成为另外一个独尊教主，而且是一个比独尊教主更加可怕的人物。对我大齐会带来极大的损害！

　　趁着现在他还没有彻底成事，父皇你应该召集我大齐三大国师趁早将其杀死。不然等到他大势一成，我们大齐就会有天大的麻烦。”

　　虽然二皇子朱雍做出一副一心为公，全部都是在为大齐的江山社稷着想的样子。可是……宣武帝是何等人物？对于二皇子朱雍的目的可以说是洞若观火。盯着朱雍看了许久才开口说道：“老二，你心中在想什么你以为朕真的不知道么？

　　风圣人会变成一个类似于独尊教主王寒式的人物，甚至是造反？你觉得朕会相信你所说的话么？”

　　“父皇！”

　　二皇子朱雍的话还没有说出来，宣武帝就摆手阻止了朱雍后面要说的话。

　　“就算是你心中没有什么其他的想法。风圣人也不是一个会成为独尊教主王寒一样的人物的。

　　风圣人是一个非常奇怪的人物，如果他真的想要早饭的话，那对我大齐确实是会带来极大的损害，甚至真的有可能颠覆我大齐的江山。是一个比平西王叔更加麻烦的人物，绝对会是大齐的心腹大患。

　　可是风圣人的本心根本就不会生出造反的念头，因为他实在是太骄傲了。

　　他的骄傲根本就不是普通人所能理解的，在他的心中根本就没有什么至高无上，没有什么权威。或者说成为皇帝执掌天下这样的威风根本就不被他放在心中。

　　一个根本就不把皇帝的宝座放在心上，不当一回事的人，怎么可能会去造反呢？”


第1161章 砂砂岩

　　二皇子朱雍根本没有想到父皇宣武帝竟然会说出这样的话，对风清遥的评价竟然这么高。一时间愣在原地都不知道该说什么了，原本准备好的言语一个字都说不出来了。

　　二皇子朱雍愣在原地一个字都说不出来，宣武帝却不停口继续说道：“风圣人是一个没有什么太大的野心，或者说这世上就没有什么东西是能被他看的上眼的。心性的修为更是远远超出常人所能理解的范畴。

　　当初不过是先天境界的时候，就已经有着宗师的心境、胸襟，根本就不是普通人所能想象的。”

　　二皇子朱雍从宣武帝的话中听到了一种对他而言极为危险的讯息，忙开口准备说话。

　　可是没等他开口说话，宣武帝就开口说道：“你之所以针对风圣人，想要让朕召集三大宗师将风圣人斩杀，不过是因为风圣人的存在阻挠了你争夺皇位的路罢了。并不是你真的觉得风圣人会变成下一个独尊教主。

　　身为皇子，想要争夺皇位是非常正常的一件事，任何一个有雄心的皇子都会有这样的想法。但是你今天的行为让朕很是失望。

　　你今天的行为表明你已经丧失了争夺皇位的信心，已经没有自信能争过老大。这也就罢了，丧失了争夺皇位的信心之后，你所做的却不是重振信心，而是想要借助朕的权威来铲除你争夺皇位路上的阻碍。蛊惑、欺瞒于朕！你将朕当成了什么？听信谗言胡乱杀戮的暴君？还是昏聩无能的昏君？”

　　宣武帝的这番话可以说是非常严重的斥责了，虽然说话的声音并不大，但二皇子朱雍立时变的面色苍白，手心出了一把冷汗，跪倒在地头都不敢抬。

　　“罢了，你下去吧。朕对你已经失望透顶，太子之位已经注定和你无缘。”

　　说完宣武帝一句话不再多说，低头开始批阅奏章。

　　跪在下方的二皇子朱雍却仿佛耳边突然响起了一声霹雳炸响一般，脑子被炸的一阵嗡嗡直响一片混乱，脑中一片混乱所有的念头都不复存在了。

　　他之所以做了这么多，为的就是太子之位以及以后能够荣登大宝。可是现在宣武帝简简单单的一句话已经剥夺了他对未来最大的期望，失望、迷乱自然也就是在所难免的了。

　　浑浑噩噩脑中一片空白的二皇子朱雍在原地跪了许久，这才一脸茫然的离开了皇宫。甚至连他自己是怎么回到王府的都不知道。

　　王府中的下人看到二皇子朱雍痴痴呆呆的样子，一个个都目瞪口呆噤若寒蝉。在外人眼中二皇子朱雍是一个严肃冷峻一心为民的好皇子，可是只有他们这些朱雍身边的人才知道二皇子朱雍是多么的冷酷无情。在二皇子朱雍心情不好的时候绝对没有一个人往前凑。

　　不过王府之中的一众下人更多的却是好奇，好奇这位号称有着一颗钢铁一般心脏的冷面王到底遇到了什么事，竟然会变的这么一副失魂落魄的样子。

　　在惯性的驱使下，二皇子朱雍很自然的来到了自己的书房，静静的一个人坐在书房之中。时间一点一点的过去，书房中的光线越来越黯淡，二皇子朱雍的身影也随之隐藏在黑暗之中。

　　不知过了多长时间，二皇子朱雍终于从那种浑浑噩噩的状态之中醒了过来，双眼之中射出一抹疯狂、血腥、狂躁的光芒。

　　“风清遥！我誓杀汝！竟然害得我失去了继承皇位的资格！若是不能将你碎尸万段，怎能消我心头之恨！！！”

　　被黑暗笼罩之中的二皇子朱雍，咬牙切齿的说着这一局蕴含着无边愤怒和杀意的言语。

　　“风清遥此时的修为高深莫测，独尊教主这个号称宗师的高手都不是他对手。至尊魔帝被成为随时都有可能成为宗师，却也被风清遥重伤。虽然他只不过是圣人，但是所拥有的实力恐怕已经超出了胜任的范畴，比之宗师也不会弱太多。

　　至少宗师以下境界的人根本不可能是风清遥的对手，想要及杀风清遥就必须要有宗师的实力！可是了空圣僧、五柳先生都对风清遥赞誉有加。清微真人虽然和风清遥没有见过面，不过三大国师向来是共同进退，有了空圣僧和五柳先生在，清微真人也不会去和风清遥作对。更不要说斩杀风清遥了。

　　除了三大国师，这世上虽然还有其他的宗师，但都不是我能见到的。也就更加不可能请他们帮我斩杀风清遥了！

　　想要斩杀风清遥只能是靠我自己的力量！

　　可是……宗师之境高深莫测，父皇借助举国之力用了这么长时间都没有能成为宗师。我想要短时间成为宗师……这种可能性实在是有些太低了！”

　　起身在书房中转来转去，不停的思考着怎么猜能成为宗师。可是宗师乃是这个世界最高的成就，如果随随便便就能成为宗师，哪这世上的宗师也就不会那么少了。二皇子朱雍皱眉苦思却怎么都想不到能让自己成为宗师的方法。

　　许久，二皇子朱雍突然眼前一亮双手一拍一脸兴奋的说道：“我怎么忘了这个！龙脉乃是我大齐镇压国运之地，其中蕴含着极为不可思议的能量，如果能够抽取吸收龙脉之中的龙气，我说不得有可能成为宗师。

　　不！不是有可能！是一定能够成为宗师！

　　只要我能够成为宗师，斩杀风清遥绝对是轻而易举的一件事！而且只要我成为了宗师，不要说太子之位，就算是父皇，也得立刻让位于我！”

　　想到这里，二皇子朱雍顿时兴奋起来了，在他的脑海之中甚至都已经出现了他登上大宝号令天下的景象。

　　“抽取龙脉之中的龙气确实是能让我在极短的时间内直接成为宗师，可是……龙脉是由清微真人带着道门高手守护、镇压，我怎么才能将其中的龙气抽取出来？”

　　正当二皇子朱雍一脸兴奋的想象着自己成为宗师之后站杀风清遥，然后登上皇位的情形的时候，突然想到龙脉是由清微真人这位道门国师在守护。想要从一位宗师的眼皮子底下抽取地脉龙气这几乎是不可能的。

　　“先前龙脉所在之地再说！到了之后说不定就能想到办法。”


第1162章 什么事？

　　“先前龙脉所在之地再说！到了之后说不定就能想到办法。”

　　冥思苦想许久，二皇子朱雍始终想不到该怎么做才能抽取龙脉之中的龙气，遂决定先前去龙脉所在之地，到了地方之后再想办法。

　　龙脉乃是关乎一国气运的重要东西，一旦龙脉之中的龙气被大量抽取的话，很可能会导致这个国家的国运消散从而亡国。

　　可是现在的二皇子朱雍已经有些入魔了，在他的心中只剩下了斩杀风清遥然后继承皇位的念头，根本就想不到其他的任何东西。

　　况且在朱雍看来，如果自己不能继承皇位的话，那大齐恐怕也就没有存在的必要了。国运是不是受损也就没有什么关系了。

　　“志奇，来为师这里，我们该离开了。”

　　正在太保府中和母亲说话的李志奇突然听到了风清遥的召唤，忙起身对母亲说道：“母亲，师父叫我了，我该离开了。”

　　李志奇的母亲虽然很舍不得让刚回来没有多长时间的李志奇离开，但她也清楚，有风清遥这么一个师父教导，对李志奇的未来有多大的好处。现在风清遥召唤，李志奇自然不能懈怠。只能忍着心中的不舍嘱咐李志奇一切小心，然后让李志奇离开。

　　李志奇听到风清遥传音的同时，皇宫中的朱晓聪也听到了风清遥的传唤声。也连忙向父母告别之后向纪府赶去。

　　李志奇和朱晓聪两人几乎是同时来到纪府门口，对视一笑敲开门直接去见风清遥了。

　　纪府上下也都知道李志奇和朱晓聪是风清遥的弟子，对这两个孩子就像和自己人差不多，所以也不存在通报什么的。

　　来到风清遥夫妇所居住的小院之后，和秋香打了一个招呼刚准备报名，就听里面的风清遥说道：“你们两人都进来吧。”

　　李志奇和朱晓聪两人进屋之后，李志奇有些迫不及待的问道：“师父，我们现在就返回妖魔海吗？”

　　风清遥放下手中的茶盏淡淡的说道：“我们先回妖魔海一趟，然后你们就随我前去邪神墓地。邪神墓地将会聚集这个世界最顶尖的人物，争斗也是避免不了的，你们跟我前去邪神墓地看一看也长长见识。”

　　李志奇和朱晓聪两人闻言有些按耐不住兴奋的连连点头。

　　风清遥转头对纪嫣然说道：“嫣然，为夫此次前去邪神墓地，将邪神墓地的事解决之后，回来之后大概就不会再出远门了。”

　　纪嫣然听到风清遥的话心中很是高兴，原本有些忧虑的脸上随之也带上了笑容。

　　风清遥见状微微一笑带着李志奇和朱晓聪两人走出屋外，对送出屋外的纪嫣然和秋香点点头化光而起，卷起李志奇和朱晓聪两人向着妖魔海急速飞去。

　　风清遥此时已经有着相当于宗师的实力，妖魔海距离京城虽然远，但也没有用多长时间就飞到了。

　　来到妖魔海之后风清遥直接飞到雷音寺门口落下，向着雷音寺里面走去。

　　雷音寺的知客僧看到风清遥带着两个徒弟前来，忙一边让人去禀报了空圣僧，一边自己带着风清遥师徒三人向了空圣僧的禅院走去。

　　来到了空圣僧所居住的禅院的时候，妙祥尊者早就已经在门口等候。

　　知客僧对妙祥尊者合什一礼，把风清遥师徒三人交给妙祥尊者便转身离开了。

　　妙祥尊者带着风清遥走进禅室，风清遥还没有开口，了空圣僧就笑问道：“风施主已经准备好了？”

　　风清遥微微点头说道：“是，我已经准备好了，现在就准备前去邪神墓地，解决邪神的那半截身体。”

　　了空圣僧微微点头，并没有询问风清遥都做了什么准备，微微一顿便开口说道：“风圣人此次前去犬戎却是要小心犬戎国师克里莫。”

　　“哦？”

　　克里莫这个名字风清遥也已经不是第一次听到了，曾经还与克里莫的徒孙交过手。不过从各方面所得到的情报来看，克里莫这位犬戎国师都是弱于了空圣僧、五柳先生、清微真人三位的。可是了空圣僧现在特意提醒自己要小心克里莫，那就说明克里莫绝对不是自己所想的那么简单。外界的传言恐怕有些不实之处。

　　“不管是我儒释道三教，还是元蛮神庙，诸大教基本上每一代都会出现一位宗师。但很多时候，宗师也未必能教出宗师来，宗师的弟子成为宗师的非常稀少。反倒是徒孙，甚至是辈分更低的晚辈中成为宗师的有不少。

　　克里莫的实力在宗师之中只能算是一般，但他们这一系有一个很奇怪的现象，那就是每一代弟子都能够成为宗师！虽然克里莫他们这一系每一代也都只是出现一位宗师，但每一代都会有宗师出现，让所有人都很是奇怪，有些想不通。

　　风施主想必也知道，克里莫曾经来过妖魔海和老衲一战。当时老衲虽然取胜了，但是老衲心中的疑惑却更大了。因为老衲觉得克里莫并没有使出全力和老衲争斗，虽然老衲也并没有出全力，但宗师觉得克里莫的情形很是有些怪异。

　　更麻烦的是，此次百星连珠使得邪神墓地的封印被削弱，邪神的半截身体可能出世的事，对克里莫可能会有一些吸引。很可能克里莫会出现在邪神墓地抢夺邪神的这半截身体，风施主定然要小心。”

　　风清遥微微一皱眉说道：“那犬戎国师克里莫传说中不是自行修炼领悟天地大道成为宗师的么？”

　　了空圣僧轻声笑道：“风施主想必也知道要成为宗师是何等的困难，若是没有人引导单凭自己的话，几乎是不可能做到的。虽然像风施主这样的盖世奇才说不定能做到，但克里莫显然不是这样的盖世奇才。

　　克里莫之所以能成为宗师，自然也使得到了他人引导才得成的。只不过少有人知道罢了。”

　　“呵呵，原来如此。我知道了。”

　　风清遥没有想到竟然是这么一回事，不过心中也并不是太在意。

　　对于克里莫的消息，听到一个和往日里所听到的不一样的消息，风清遥自然是有些好奇。但也仅仅是好奇罢了。对于风清遥而言，克里莫是不管是独自修行成为宗师，还是有人指点才得以成为宗师，对他来说都是一样的，没有什么太大区别。

　　了空圣僧也只不过是提醒风清遥一声，了空圣僧相信风清遥绝对是有思量的，他也不必说的太多。听到风清遥说知道了便点点头不再说这个问题，皱了皱眉叹气说道：“清遥小友，老衲这里还有一件事要劳烦你。”

　　“哦？什么事？”

　　风清遥看到了空圣僧脸上慎重的表情心中微微有些惊讶。


第1163章 新一轮

　　“哦？什么事？”

　　风清遥看到了空圣僧脸上慎重的表情心中微微有些惊讶。

　　“妖魔海最近这段时间很是不太平。”了空圣僧斟酌了一下用词说道。

　　“不太平？”

　　“自从平西王将身化道融合到妖魔海的封印中之后，邪神就折腾的越来越厉害了。现在几乎是不计成本的再想办法提升自己属下妖魔的实力，制造出妖帝级的强者。

　　老衲也不知道邪神到底是想出了什么样的办法在制造妖帝级的高手，但邪神麾下妖帝级高手的数量确实是在增长。

　　虽然现在出现的那些妖帝级的高手还不是很完善，但随着写好啥呢所使用方法的完善，整个妖魔海中妖帝的数量恐怕就会大幅上升。

　　短时间内老衲子夜能镇压的住，不至于让妖魔海生出太大的动荡。但时间长了就不好说了。毕竟妖帝也是相当于宗师境界，虽然邪神所制造出来的妖帝并不能真正和宗师相比，但数量多了之后可就有些麻烦了。

　　所以老衲想请清遥小友给第一倾城施主带个话，请第一倾城施主前来妖魔海和老衲一起镇守妖魔海，免的妖魔海出什么大乱子。”

　　风清遥闻言也不推辞，淡淡点头说道：“这件事我可以跟第一倾城说说，但是他会不会答应我就不敢保证了。只能是替圣僧你说一说。”

　　了空圣僧笑呵呵的说道：“这件事并不仅仅是我大齐的事，是关系到整个人类的大问题。第一倾城施主也是明白事理之人，想必是会同意的。”

　　风清遥笑了笑没有说什么，点点头直接闪身进了内天地。

　　外面的了空圣僧脸上露出一丝极为惊诧的表情。妙祥大师也是满脸的不可思议。

　　第一倾城刚刚成为一劫宗师的事了空圣僧也是知道的，刚成为一劫宗师必须要闭关稳固自己当前的境界，可是现在的情形表明第一倾城直接就在风清遥的内天地中闭关。这得是何等的交情才能做出这样的事来。

　　风清遥之所以会一口答应，也是因为他感应到内天地中的第一倾城已经从闭关中醒了过来。如果第一倾城还在闭关，风清遥是不会去打扰的。

　　进入内天地中之后，风清遥一眼就看到了第一倾城。虽然此时的第一倾城是站在菩提树这颗神树之下，可依旧让人第一眼就不由自主的把目光落在第一倾城的身上。结束闭关之后的第一倾城身上散发着一股极为异样的气息，不同于五柳先生的儒雅、正气，也不同于了空圣僧祥和之中所带着的威严。

　　第一倾城身上的气势是一股极为内敛的霸气，就像是一个巨人屹立在天地之间一样。

　　“恭喜。”

　　来到第一倾城面前之后，风清遥仅仅是淡淡说了两个字。

　　第一倾城呵呵一笑说道：“还要多谢好友借这一方宝地让我闭关，不然我想要稳固境界恐怕还得一段时间。”

　　风清遥淡淡一笑说道：“这不过是举手之劳当不得好友感谢。外面却是有一件事要劳烦好友帮忙。”

　　“哦？好友你有什么事需要我帮忙的？”

　　第一倾城显得非常奇怪，实在是他想不到风清遥有什么需要他帮忙的。

　　“不是我的事。是了空圣僧说自从邪神被平西王彻底封印之后感觉到了危险。所以这段时间疯狂的制造妖帝，虽然现在制作的手段还不是那么完美，但随着制造出来的妖帝越来越多，邪神制造妖帝的手段终究会越来越完善。

　　虽然妖帝单对单是绝对无法和宗师相比的，邪神现在所制造出来的妖帝也并不完美。但随着时间的推移，给了空圣僧的压力会越来越大。圣僧担心到时候会出问题，所以想请你帮他一起驻守妖魔海以便到时候提防众多妖帝的攻击使得妖魔海出乱子。”

　　第一倾城闻言没有半分犹豫的直接说道：“妖魔海乃是我整个人类的事，一旦妖魔海乱了将会使整个人类都受到威胁。现在既然妖魔海遇上了麻烦，我自然不会袖手旁观。”

　　第一倾城的反应丝毫没有出乎风清遥的预料，虽然第一倾城是南荒羌人的领袖，羌人和中原人也有一些矛盾。但在这关系到整个人类传承的大事上，第一倾城是绝对不会含糊的。淡淡一笑准备带第一倾城离开内天地，就听第一倾城又开口说道：“好友，我这里也有一件事想要麻烦好友。”

　　“哦？什么事？”

　　第一倾城笑道：“我想要和好友你切磋一番。自从你我结识以来，好友一直给我的感觉是深不可测，如今我成为了宗师，估摸着应该能知道好友你的一些深浅。过了这个时间，以好友你飞速提升的速度，我和你恐怕又会摸不清好友你的深浅了。那时候交手也就没有什么意思了。”

　　风清遥闻言淡笑道：“既然好友想要和我切磋一番，那我们就交交手吧。刚好好友你才刚刚成为宗师，还需要对宗师的力量有一个适应的过程。和我一战之后好友你应该也就能熟悉的掌控你现在所拥有的力量了。”

　　第一倾城笑了笑，看了看周围说道：“在内天地中我们恐怕不好交手吧。”

　　风清遥笑道：“在内天地中交手，好友你太吃亏。而且你我交手的余波对内天地也会造成一些损伤，更不要说内天地中我种下的这些花花草草了。”

　　说着心神一动，就带着第一倾城离开了内天地出现在了空圣僧面前。

　　“阿弥陀佛，多谢第一施主愿意襄助老衲。”

　　第一倾城笑呵呵的说道：“圣僧客气了，妖魔海的稳定并不仅仅是中原人的事。对整个人类都有着巨大的好处，我身为人类的一份子自然应该尽一尽力。”

　　了空圣僧笑着点了点头。

　　“圣僧，我们两人去去就来。”

　　风清遥对了空圣僧说了一句直接化光飞出了空圣僧的禅房向着妖魔海深处飞去。

　　第一倾城对了空圣僧微微一点头，也随之腾空而起跟在风清遥身后。

　　了空圣僧本来还有一些奇怪，奇怪这两人干什么去了，可是很快就感觉到了从妖魔海深处所传来的巨大的天地元气变化和玄妙法则的力量，也就知道这两人去做什么了。

　　在第一倾城和风清遥两人切磋的地方，两道相似却又截然不同的霸气冲天而起。一道自由无碍由不得任何人约束，另外一道孤傲凌厉，不能允许任何人站在自己的头上。

　　在两道霸气的笼罩下，第一倾城和风清遥两人交手的地方，所有的动物都一阵瑟瑟发抖匍匐在地无法动弹。

　　天地元气的波动如同风卷云舒一般滚滚而动，各种各样的玄妙法则不停的展现在空中。一会电闪雷鸣，一会火焰冲天；一会整个空间仿佛被利刃割碎一般，一会大地颤动如同地龙翻身。


第1164章 犬戎

　　纵然是远离此地的除魔营地之中，所有人都能感受到这边巨大的变化，一个个惊骇不已的看向这边，不知道发生了什么事。

　　了空圣僧早就知道会出现这样的情形，所以很快就派出雷音寺中的一众佛门弟子出门去告诉除魔营地中的所有人，这样的异相是因为风清遥和第一倾城交手所造成的。

　　知道了缘由之后，除魔营地中的所有人虽然不再惊惧，可是心中的惊讶却是无与伦比的。这样宛如世界末日一般的交手情形是他们从来都没有见过的。

　　“南荒圣主第一倾城据说已经是宗师之境了？”

　　“没错，据说这位南荒圣主确实是已经成为了宗师。”

　　“风圣人……风圣人还是圣人啊！能够和一位宗师交手这么长时间，岂不是说明风圣人拥有着不下于宗师的实力？”

　　“风圣人的世界根本就不是我们所能理解的，虽然是圣人。但风圣人拥有和宗师差不多的实力，好像也并不是怎么让人难以接受。”

　　“不是并不是让人难以接受，而是本来应该就是这样。你们想想，风圣人所做的那些事，有几件是其他圣人能做到的？”

　　“确实，这一点我们应该早就能想到的，风圣人的实力已经超出了圣人的范畴，而是和宗师差不多了。

　　风圣人能够达到与宗师相比肩的境界，那岂不是说圣人这条路也并不是错误的，我们也有可能达到风圣人这样的境界。”

　　说话间这为圣人变得满脸红光兴奋的不能所以，虽然他们成为圣人之后拥有了非常强大的实力可是走上了歧途终究是让他们有些遗憾。现在从风清遥身上感觉到他们或许也并不是走在一条错误的道路上，心中自然是难免激动。

　　“话不是这样说的。你们要想想我们和风圣人的区别，风圣人是真圣！而我们不过是伪圣！我们以及以前所有的圣人都确实是走在一条错误的道路上，而到了风圣人这里，真圣才是走在一条正确的道路上。”

　　“没错！真圣才是一条正确的道路，我们一定要想办法也成为真圣！虽然就算是成为了真圣，我们可能也永远都不可能达到风圣人现在的境界。但那时候我们终究是已经走在一条正确的道路上！到时候也能给后人留下一些经验！”

　　“此言极是！”

　　“对对对！正是如此！”

　　就在除魔营地中一众圣人满心欢喜的议论之中，风清遥和第一倾城的交手也不知不觉就停下来了。在两人停下交手的瞬间，战场上的一切异相也随之立马就消失了，好像这样的异相是从来都没有出现过似的。

　　“好友果然不凡！已经拥有了可以和宗师比肩的实力！我能够感觉到，现在的状态并不是你的极限，你还有着不小的进展余地。”

　　站在风清遥对面的第一倾城一脸佩服的看着风清遥说道。

　　风清遥淡笑道：“我只不过是拥有和宗师差不多的实力罢了。虽然差不多，但总是差着那么一点点。我们刚才不过是切磋，所以我们两人打了一个平手。如果是生死相搏的话，我能够感觉到，我是一定会死在你手中的。而你最多不过是重伤罢了！”

　　第一倾城笑了笑却也不好再说什么。

　　回到雷音寺了空圣僧的禅房之后，风清遥带着两个徒弟直接离开了雷音寺化光向着犬戎飞去，很快就到了大齐和犬戎的边境。

　　风清遥本来是准备直接飞向犬戎的国都的，不过在来到犬戎边境之后却发现，距离自己不远处有着一股龙气冲天而起。而且是和宣武帝以及平西王他们身上的龙气并不一样的另外一种龙气。虽然都是天子龙气，却有着细微的区别。

　　不过这股龙气和宣武帝这位大齐之主身上的龙气比起来有些太微弱了，风清遥略一思索就知道这应该是犬戎汗国的太子。

　　犬戎汗国的国力虽然比大齐和元蛮神庙都弱，但一国太子终究轻易不会出现在边境的。此时的犬戎太子出现在边境只能是等着迎接风清遥。

　　人家在这里等着迎接自己，风清遥自然不好不做理会直接前往犬戎国都。在空中略一停顿就转向飞向了发现龙气的地方。

　　“风圣人怎么还没有来，从风圣人说要前去邪神墓地打开封印摧毁邪神被封印的半截身体，太子殿下就带着我们来到这里等候，这都已经好几天了。不会是风圣人不来或者和我们错过了吧？”

　　“应该不会，不管是从妖魔海走还是从大齐国都走，都会路过这里的。我们在这里等着一定会遇到风圣人的。至于说不来……呵呵……风圣人是何等人物？怎么可能说了食言呢？就算是我们和风圣人错过了，风圣人已经到了国都，那也应该有消息传来才是。”

　　“诸位不必心焦，多等几天也是无妨的。风圣人乃是当世俊杰，能够见到风圣人一面是你我之幸。须知这世上不是随便谁都有机会见到风圣人的。不看连太子殿下都丝毫没有半点不耐烦么？”

　　“这也就是风圣人，当今之世除了几位宗师之外，想来也就只有风圣人能让太子殿下代表大汗前来边境线等候了。”

　　“不错，当今之世除了几位宗师也就只有风圣人能够有这样的荣耀了。须知风圣人是不同于普通圣人的！世上有史以来第一为真圣，这样的人物又怎么是其他人所能比拟的。”

　　犬戎众人正说话间风清遥带着两个弟子从天而降落在众人面前。

　　风清遥向这边飞过来的时候，那一团紫金色的雷光耀眼之极摄人心魄。不由自主的让人生出一股敬畏之心，让他们连抵挡的心都还没有生出，风清遥就已经落在了他们面前。

　　虽然在场的大多数人都不认识风清遥，但当他们看到风清遥的时候，马上就确认自己眼前之人一定就是风清遥。那股慑人的气场让他们觉得眼前这人只能是风清遥，也只有风清遥才能有这样的风采。

　　“小王忽雷博见过风圣人。”

　　略一愣神，犬戎太子忽雷博就上前向风清遥行礼。

　　犬戎人由于生存条件恶劣生存艰难，所以所有犬戎人都是极度崇拜强者的。忽雷博对风清遥此时所行的礼节，是犬戎人对最尊贵的长者、强者才会行的礼。

　　风清遥微微一抬手说道：“太子不必多礼，请起。”

　　正在向风清遥施礼的犬戎太子忽雷博突然感觉到自己周围传来了一股微弱却不容抗拒的力量将他扶起。

　　忽雷博心中大为吃惊，心中对风清遥更加的钦佩了。


第1165章 讨教

　　忽雷博心中大为吃惊，心中对风清遥更加的钦佩了。

　　如此微弱的力量，却散发出这样让人无法抗拒的感觉，这说明风清遥对力量的掌控已经达到一种人所难以企及的地步。

　　“风圣人果然不愧是世上前所未有的第一位真圣，实力之高深已经远远超出我所能想象的极限。就算是天下十圣之首的大日战圣恐怕也有所不及。”

　　正在为风清遥的实力之高而惊讶的忽雷博突然听到风清遥说道：“风的力量是极为强大的。你在沙漠中所看到的狂风足以刮起漫天沙尘，遮天蔽日摧毁万物！是沙漠中最为狂暴的力量。可是你却忽略了微风的力量，在微风吹拂下，各种植物的种子都会被吹到四方各地。风还会带来雨水，滋养万物生长。

　　你只看到了风肃杀的一面，却没有注意到风所代表的勃勃生机。万物负阴而抱阳，任何力量都是有两面性的。单纯的追求一方面的强大是不行的。如果你一直都这么走下去，将永远都无法得到真正的力量。”

　　忽雷博骤然听到这样一番话，觉得原本笼罩在自己面前的那一片浓雾突然散去了一般，原本并不怎么清楚的东西突然全部都清楚地呈现在他的面前。就像是捅破了一层窗户纸，让他可以清楚的看到外面的情形。

　　骤然出现这样的感触，忽雷博身上的气息迅速上升，自然而然的突破了当前的境界，这个已经阻挡了他许久的瓶颈自然而然的就越过去了。

　　忽雷博直接就站在那里入定了，周围所有人忙紧紧地把忽雷博包围起来，等待着忽雷博自己醒过来。这样突然而来的顿悟是非常难得的，一旦被打扰了那可就是无法弥补的损失。这自然是所有犬戎人都不愿意看到的。

　　在守护着忽雷博的同时，众人看向风清遥的眼神也随之更加炽热了。

　　虽然他们早就都已经听过风清遥的神奇，知道很多人在风清遥的指点下增强了修为。了空圣僧的弟子妙愿小神僧更是一直都跟在风清遥的身边。

　　可听过归听过，和自己亲眼所见还是有所区别的。

　　亲眼看到这样近乎于奇迹的事，对犬戎众人所带来的冲击是无与伦比的。

　　没有多长时间，忽雷博就醒了过来，眼中闪过一抹兴奋之极的表情。

　　再次毕恭毕敬的向风清遥施礼说道：“多谢风圣人指点，若不是风圣人的指点，小王还不知道要在这条错误的道路上走多远。”

　　风清遥淡笑道：“这也是你已经到了这个关口，所以我的话才能对你起到一定的作用。如果你自己不争气，我就算是再怎么说也没有一点作用的。”

　　忽雷博躬身说道：“可是能够说出那番话让人揭开迷雾的人却更少，愿意给外人指点的就更少了。”

　　风清遥笑了笑不再多说。

　　忽雷博自己起身之后侧身伸手对风清遥说道：“风圣人此次前来我犬戎，为的是前去邪神墓地毁掉邪神墓地之中的邪神躯体，这件事对我犬戎而言是一件最大的好事。使得我犬戎不必随时担心灭顶之灾。

　　对我犬戎来说是功德无量的大事。

　　虽然风圣人估计是想要早点去邪神墓地观察，不过小王父汗还是想要先见见风圣人。”

　　“犬戎的都城去看一看也好。在我的雷火神瞳之下，犬戎国都上方竟然有一股极为微弱的仙力！虽然这股极为微弱，而且还和妖魔海之中所散发出来的仙力几乎一模一样的微弱的仙力被极力隐藏，但想要瞒过我的雷火神瞳还是不可能的。

　　这个世界拥有仙力的只有邪神一人，犬戎如果有微弱的仙力也只能是在邪神墓地之中，可是现在犬戎的国都竟然有了这么一股仙力，犬戎的国都一定是有一些事的。去看一看也好。”

　　想到这里，风清遥微微点头说道：“如此那我们就走一遭吧。”

　　听到风清遥同意，不仅仅是犬戎太子忽雷博，跟着忽雷博一起前来的一众犬戎武者也都极为兴奋。因为这代表着他们有一段接触风清遥恶毒时间，有可能向风清遥请教一段时间。这对于他们来说是曾经想都不敢想的好处。自然一个个都是兴奋莫名。

　　带着两个弟子在忽雷博的带领下登上那架巨大的，装饰着数百颗宝石的豪华车辇，缓缓向着犬戎京城方向行去。

　　虽然以风清遥的修为，就算是不眠不休的赶一个月路也不碍事。但这样就无法体现出犬戎上下对风清遥的尊重和重视。所以一行人是晓行夜宿，一路缓慢地向着犬戎国都行去。

　　此次前来迎接风清遥，为了体现对风清遥的尊重，犬戎大汗不仅派出了自己的太子，还派出了不少圣人一起前来迎接。当消息传出去之后，随后赶来一起前来迎接风清遥的圣人更多。几乎犬戎有分量的一些圣人都来到了这里来迎接风清遥。

　　每天晚上车驾停下的时候，都有犬戎圣人前来向风清遥请教。虽然每次所有圣人都会来，但每天都只有一个人向风清遥提问。每次当风清遥讲解完之后，那位发问的圣人都会直接突破成为真圣！

　　五天时间过去，竟然有七个圣人突破成为了真圣。

　　其他的圣人虽然没有能突破成为真圣，但这一路上也是得到了莫大的好处，一个个都处在了那种临界点上。好像随时都能够突破成为真圣，可始终都差了那么一点点无法突破，让这些个圣人一个个都急的抓耳挠腮。

　　“童老，我们里面不少都已经到了那个临界点，好像随时都有可能突破成为真圣。可是这临门一脚却始终踏不出去。您几位现在已经是真圣了，能不能为我们讲解一番，让我们能够得以突破成为真圣。”

　　“是啊是啊，童老你们就为我们讲解一番吧，风圣人虽然一直都没有拒绝我们。但天天都去麻烦风圣人我们也有些不好意思了。”

　　童老他们那七个突破成为真圣的强者闻言对视一眼苦笑一声说道：“诸位，不是我们敝帚自珍，实在是……实在是我们没有办法给你们讲解。

　　虽然我们都已经成为了真圣，可是这些东西我们仅仅只能是理解，能够领悟。可是……让我们把这种感悟说出来却没有一个人能做到。

　　也就是说我们虽然都已经成为了真圣，可是对于什么才是真圣之道，我们根本就不知道。或许，只有风圣人才能明白真圣之道到底是什么。”

　　众圣人闻言脸上难掩失望之色，不过他们都从童老他们那极为尴尬又有些遗憾的表情中看出，童老他们并没有说谎。

　　虽然心中对不停的每天都去骚扰风清遥很是有些不好意思，可是对于力量的渴求却让他们只能强压着心中的不安继续前去每天讨教。


第1166章 突破

　　虽然心中对不停的每天都去骚扰风清遥很是有些不好意思，可是对于力量的渴求却让他们只能强压着心中的不安继续前去每天讨教。

　　不过风清遥却没有表现出丝毫的不耐，依旧每天很淡然的给一众犬戎圣人讲解着真圣之道。使得一行人之中的犬戎圣人成为真圣的人数越来越多。

　　又是六天时间过去，竟然有十二个圣人突破成为了圣人。

　　这样的情形使得风清遥的威望在犬戎人之中越来越高，甚至在不少犬戎圣人眼中，对于风清遥的尊重已经不亚于犬戎国师克里莫了！要知道风清遥可不是犬戎人，而是和犬戎有些敌对的大齐人。竟然能这样丝毫不在意的突破国家、民族的界限，给予犬戎圣人这么多的指点，让这么多的犬戎圣人成为了真圣。故而一众犬戎圣人对风清遥是异常的尊重，完全就把风清遥当成了自己的师长一般。

　　那十九个成为真圣，知道真圣和伪圣之间区别和差距的犬戎圣人更是对风清遥敬佩的五体投地，直接就对风清遥执弟子之礼。

　　“风圣人，以您如今的实力，对于道的领悟，完全可以自己开创一门大教成为开派祖师留名万世！”

　　这天讲解完真圣之道之后，突然有一位数日前突破成为真圣的犬戎圣人开口说道。

　　这句话一说出口，顿时引起了其他所有圣人的附和。都一个个开口赞同。

　　风清遥却淡淡一笑说道：“你能在这世上找到两片完全一样的树叶吗？”

　　众圣人听到风清遥的话都愣住了，虽然他们都从来没有去注意过两片树叶有什么区别。但知道风清遥既然敢这么说，那就说明这世上是绝对没有两片完全一样的树叶的。不过让众人不解的是，风清遥说这句话是什么意思。

　　“在这世上是不可能出现两片完全一样的树叶的。一片树叶都是这样，作为万物之灵的人就更是如此了。修行之路对于任何一个人都是独行的。没有任何两个人的道是能够完全一模一样的，自己的道只能是自己走。

　　儒释道等诸大教传授入门基础还好，可是他们不仅传授儒门的东西，还会传授很多高深的东西，这样反而把这些学习的晚辈限制死了，让他们受到了前辈的影响。

　　几乎所有人都向着一条可能并不适合自己的路上走着，这样又怎么可能会成为宗师呢？这也是这世上宗师那么少，而且宗师的弟子大多都不能成为宗师的最大原因，他们受到自己师父的影响太大了。”

　　“受自己师父的影响太大了？”

　　“不错。宗师对于道的领悟几乎已经达到了一个极致，也确信自己的道是绝对正确的。气场更是无比强大。

　　宗师的弟子对于自己的师父自然也是无比的相信，相信自己师父传授给自己的是完全正确的。所以一直在一条并不适合自己的路上走着。

　　走在一条错误的道路上，怎么可能会得到正确的结果呢？

　　所以这世上宗师才会这么少，而宗师的弟子更是罕见能够成为宗师。反倒是宗师的徒孙成为宗师的可能性更大。”

　　虽然所有人早就都知道，宗师的弟子成为宗师的是极其稀少的，可是为什么会出现这样的情形，有着最好的老师、最好的资源却无法达到最理想的成就。听完风清遥这一番话之后，一个个都有些恍然大悟的感觉。

　　“那……风圣人你以后不会立教创派么？虽然风圣人你所说的非常有道理，但是……风圣人你如果不留下传承的话，实在是有些太可惜了。”

　　风清遥笑道：“我不会立教，但是会建立一座书院。到时候只会传授所有学生基础的入门学识，给他们打开一扇大门就可以了。至于那些高深的东西则由他们自己去悟，能悟到多少都是看他们自己的能力。”

　　犬戎太子忽雷博微微迟疑了一下问道：“风圣人，你的这所书院能不能建在我犬戎？我犬戎虽然有萨满教，但犬戎子民依旧缺少指点修行之人。若是风圣人能把书院建在我犬戎，对我犬戎而言实乃天大的幸事。”

　　风清遥微笑着摇头说道：“书院是不可能开在犬戎的，我的家人亲友都在大齐，我自然是要生活在大齐的。不过，在犬戎开一所分院却是可以的。”

　　忽雷博本来在看到风清遥摇头的时候心中一阵失望，等听到风清遥把话说完之后却是一阵狂喜，对风清遥深深一礼什么话都没有说。

　　忽雷博身边的童老等一众犬戎圣人却一脸钦佩的对风清遥说道：“风圣人果然有着一颗包容天下的无敌之心！一般人都深怕其他国家的人学会自己的东西，跟上自己的脚步。使得他们变得强大起来。

　　可是风圣人却丝毫都没有这样的想法，一点都不害怕！这是何等自信、强大的一颗心！”

　　童老他们说话的声音并不大却也一点都不小，风清遥自然不可能听不到。却也仅仅是微微笑了一下什么话都没有说。

　　在众人不间断的对话之中，犬戎国都也随之出现在了众人面前。

　　在犬戎国都门口，一大批人都在等着迎接风清遥，可以说除了犬戎大汗、犬戎国师克里莫、萨满教首席大萨满等少数几人之外，犬戎的重要人物几乎都出现在了迎接风清遥的队列之中。

　　等将风清遥请进一座极为奢华的巨大帐篷之后，所有人都告辞离开了，让风清遥稍作休息。

　　虽然到了风清遥这样的境界，一半个月不休息都不打紧，但犬戎上下还是请风清遥休息。这代表的是对风清遥的尊重。

　　“师父，这帐篷倒也够大够华丽，不过他们这里又不是没有屋子，为什么把师父您安顿在这座帐篷之中啊。”

　　李志奇看着这座巨大的，分成客厅、卧室等等一系列小隔间的巨大华丽帐篷又是惊奇又是不满的说道。

　　惊奇的是一座帐篷竟然也能有这么多的功能，不满的却是觉得犬戎人这样做有些不太尊重师父。

　　朱晓聪一脸鄙夷的看了李志奇一眼说道：“不读书真可怕，你以后出门不要说认识我，我丢不起这个人。”

　　李志奇听到朱晓聪这么说马上就知道自己一定是说错了话，脸上微微一红。

　　不等李志奇询问，朱晓聪就直接说道：“犬戎人现在虽然也有了国都，在国都中也修建了不少的房屋。但是犬戎人毕竟从根子上来说还是一个游牧的民族，帐篷这种可以随时拆卸带走的住所是从来都没有丢弃过。甚至对于帐篷反而更加的重视了，犬戎大汗平日里和犬戎大臣议事的地方也不在哪处殿宇，而是在一座巨大的金色帐篷之中。

　　而犬戎人邀请客人住帐篷现在也就成了犬戎人对最尊贵的客人所做的事，普通人就算是想要住犬戎人的帐篷还没那个资格。”


第1167章 第一天才

　　李志奇有些不好意思的挠了挠脑袋说道：“还真是够稀奇的，如果不来犬戎的话，我可能永远都不会知道这一点。”

　　风清遥没有理会两个徒弟的玩闹，盘膝坐在榻上闭目养神。

　　风清遥和犬戎太子一起前往犬戎国都的事自然很快就传遍了四方。所有准备在邪神墓地得到好处的人都知道了风清遥已经前往犬戎的消息。

　　当风清遥走进犬戎国都的那一刹那，所有人都不由自主的兴奋起来了。

　　“当日风清遥前往元蛮的时候，和元蛮一众天才发生了不止一次的争斗。传说最后甚至惊动了元蛮的宗师苦修者艾萨克！现在到了犬戎不知道又会发生什么样的争斗。有多少犬戎圣人、天才会去挑战风清遥。到时候会不会惊动犬戎第一高手克里默宗师！”

　　“风清遥走到哪，哪里就是一片混乱的争斗。现在到了犬戎肯定也会一样！只要风清遥和犬戎的圣人、天才起了冲突，说不定就会有人死在风清遥手中。加上输的人太多的话，犬戎人说不定会恼羞成怒！到时候围攻风清遥，就算是风清遥最后会获胜也难免会元气大伤。说不得就无法争夺邪神墓地之中的半截邪神躯体了！”

　　“这世上任何时候任何地方最不缺的就是天才，而天才都是自视甚高的。下奶风清遥这个号称千万年不世出的奇才出现在犬戎，犬戎的那些圣人、天才能忍住不挑战么？”

　　所有人都兴奋的等着风清遥和犬戎人大打出手，可是很快所有人都有些莫名其妙或者说惊诧！

　　因为自从风清遥进入犬戎国都已经过去了整整两天，可是这两天时间前去见风清遥的犬戎圣人、天才不少，所有人从风清遥居住的帐篷之中离开的时候都有着难以遮掩的兴奋和笑意。竟然没有一个人和风清遥产生冲突的。

　　“这怎么可能？风清遥和犬戎人怎么可能不发生一点冲突的？难道犬戎人就真的被风清遥吓破了胆么？”

　　隐藏在暗处的残阳剑圣一脸不可思议的对师兄蚀日剑圣说道。

　　蚀日剑圣却是一直都没有说话，许久才叹口气说道：“不是犬戎人都被风清遥吓破了胆，而是……而是那些犬戎圣人、天才都对风清遥钦佩、敬重，根本就没有想过去挑战风清遥！

　　风清遥……大势已成！这世上除了几位宗师之外，就轮到风清遥了。”

　　“啊！！！”

　　蚀日剑圣的话吓了残阳剑圣一跳，可是仔细一想，他又不得不承认，师兄蚀日剑圣说的一点都没错。

　　犬戎金帐之中，犬戎大汗凯末尔听到近侍所传来的消息也是许久不语。

　　沉默了很长时间才低声喃喃说道：“风圣人虽然不是宗师，却俨然已经有着宗师的地位！已经没有人敢去挑战了，就像是没有达到宗师境界的人，绝对不会去挑衅一位宗师一样。而且风圣人日后就算是无法成为宗师，无法破碎虚空飞升成仙，修为恐怕还会再增强一些。真正达到一个以前从来没有人想过的圣人的极致。”

　　就在所有等着看戏的人都极度失望的时候，犬戎克里莫宗师的弟子宗思突然出现在了风清遥的帐篷外面。所有得到消息的人顿时又兴奋起来了。

　　“咦！这下有好戏看了！这宗思号称犬戎第一天才，乃是克里莫宗师一众弟子之中最有可能成为宗师的。他去见风清遥，肯定不会和前面那些人一样平淡的！”

　　“宗思肯定是来挑战风清遥的！一位宗师的得意弟子，又是一位顶尖天才，怎么可能平白无故跑来见风清遥呢？”

　　在无数人的关注下，宗思走进了风清遥所居住的帐篷。

　　可是宗思进入风清遥的帐篷之后，众人所期待的大战依旧没有出现，张鹏职中静悄悄的一片，就好像帐篷之中没有一个人似的。

　　风清遥自己也没有想到宗思这位犬戎宗师克里莫门下最出色的弟子会来找自己，毕竟按照正常的来说，宗师才是这十四行最顶尖的人物。身为宗师的弟子也都是有着非同一般的骄傲的，一般是不屑于去请教别人的。

　　对着风清遥微微有些惊讶的眼神，宗思走进风清遥的帐篷之后却是一脸恭谨的风清遥施了一礼说道：“多谢风圣人赐见。”

　　宗思的年纪比风清遥大了那么一点点，却也不过是三十岁出头。

　　三十岁出头的年纪却已经是玄妙斩身境巅峰的修为，这样的实力不管放在哪里都可以算的上是最顶尖的人物。当然，和风清遥这样不世出的奇才比起来也就不怎么样了。

　　宗思长着一副典型的犬戎人的相貌，粗眉大眼的脸上棱角分明。

　　身上散发着一阵莫名的亲和力，和善、宽容，使得宗思原本粗旷的相貌也不是那么刚硬，反而显得有些柔和。

　　不过这股一样的平和恭谨又何尝不是另外一种傲气呢？正是因为在他的眼中，很少有人能让他正视，几乎所有人在他的眼中都是一模一样的，所以才会有这样平和的气息。可是在风清遥面前，他的这股平和的气息却全部都消散了。只是恭谨的站在风清遥面前施礼。

　　风清遥轻轻一摆手说道：“不必多礼，请坐吧。”

　　宗思坐定之后不等风清遥问什么就直接说道：“在下此次前来是想要向风圣人请益，风圣人虽然不是宗师，却有着丝毫不下于宗师的实力。更重要的是风圣人没有丝毫的门户之见，故而在下特意前来请益，相信风圣人定然能给在下不少的触动，让在下更加接近宗师之境。”

　　风清遥微微点头也不推辞，直接询问宗思想要询问的问题。

　　时间一点一点的过去，沉浸在和风清遥对话或者说请教之中的宗思却一点都没有发现。当他回过神来的时候帐篷外面已经透出一片金光，却是一夜的时间已经过去了，朝阳再次升起。

　　来之前，宗思之所以对风清遥那么恭敬是因为风清遥的名声。可是当两人深谈一夜要离开的时候，宗思是真的对风清遥佩服的五体投地。起身对风清遥深深一礼说道：“风圣人果然名不虚传，在下此次受益匪浅。”

　　这样的话风清遥也已经听得多了，淡淡一笑没有说什么。

　　宗思自己也清楚，自己的感激对于其他人来说或许是一件非常大的事，可是对风清遥而言，并不算是什么很重要的事。看到风清遥点头便再次施礼转身走出了帐篷外。


第1168章 骄傲的人

　　自从宗思走进风清遥的帐篷，不知道多少人把目光聚集在了这里。虽然宗思和风清遥一直都没有爆发冲突让所有人都很是有些失望，但依旧密切的注意着这里，想要知道宗思和风清遥之间到底会发生什么。

　　“这……这……怎么会出现这样的情形？”

　　虽然所有注意着这边的人都觉得不管宗思和风清遥之间发生了什么事他们都不会觉得吃惊，可是当他们看到从风清遥帐篷里面走出来的宗思的时候，依旧满脸惊讶一副不可思议的表情。

　　只因从风清遥帐篷里走出来的宗思身上的气质竟然发生了极大的变化，让所有人竟然隐隐在宗思的身上感觉到了一丝道的感觉。也就是说此时的宗思竟然正在悟道，而且距离真正的道已经越来越近了，所以才会在身上出现这种近乎于道的气质。

　　“这风清遥到底是一个什么样的怪物？宗思不过是和他相处了一夜，怎么可能会出现这样的情形？”

　　“宗思乃是犬戎宗师克里莫最器重的弟子，平日里也一直都是跟在克里莫的身边。经常能听到克里莫传法讲道，可是……和风清遥相处一夜之后竟然有了这么大的进步！难道说风清遥已经比宗师还要强大了吗？”

　　“这怎么可能啊！风清遥不过是一个圣人，难道他的境界已经超出了宗师？这简直就是世上最大的笑话！圣人对于道的领悟怎么可能超过宗师呢？就算他风清遥是有史以来第一位真圣，也不应该出现这样的状况啊！”

　　“看来还是小觑了风清遥！能够让一位宗师最器重的弟子在和他相处一夜之后就有这么大的变化，他的实力已经不是不下于宗师这么简单了！”

　　帐篷之中的李志奇和朱晓聪也能感受到一夜之间宗思身上所发生的巨大变化，一片佩服的看着风清遥说道：“师父，您实在是太厉害了，一晚上时间竟然就能让一位宗师的弟子有这么大的长进。这岂不是说师父您的实力已经超过了宗师？”

　　风清遥淡淡一笑摇头说道：“你这话说的有些太偏激了一点。

　　首先，宗思他的实力已经非常高了，对于道的领悟也已经达到一个相当的境界。第二，他一只跟着一个人在修行，所听到、感受到的也一直都是一个方向。现在骤然听到另外一个方向的解释，触类旁通之下自然会有另外一番领悟，自然也就能够有极大的收获。

　　所以说，宗思能够有这么大的进步，为师只不过是一个诱因罢了。真正让他有这么大进步的还是他师父和他自己两人。”

　　“哦，原来是这样。不过就算是如此，也不能掩盖师父您的厉害啊。并不是随便什么人都能给一位宗师的弟子以触动的。”

　　虽然有了风清遥的解释，但李志奇和朱晓聪两人还是觉得自己的师父是非常非常非常厉害的。

　　宗思身上发生这么大变化的原因自然也完全不是没有人猜到，有人说出了和风清遥几乎一模一样的判断。不过正如李志奇所言，就算风清遥仅仅只是诱因，也不是随便谁都可以当这个诱因的，风清遥依旧有着深不可测的实力。

　　宗思带着压抑不住的兴奋离开了风清遥的帐篷回到了自家山门。

　　回去之后立刻就前去见师父克里莫。

　　宗思前去见风清遥的事自然不可能瞒着克里莫，至少要取得师父克里莫的同意。身为宗师的弟子，有时候他们就代表着宗师的脸面。

　　“回来了。”

　　宗思刚走进克里莫那顶巨大的帐篷，就听到师父的声音如同雷霆一般轰隆隆传来。

　　虽然陪伴了师父很多年，可是在面对着克里莫的时候，宗思依旧忍不住有些紧张。

　　冲着声音传来的那一片紫红色光芒笼罩之中的消瘦却又高大的身影深深一礼说道：“是，弟子回来了。”

　　克里莫穿着一身紫红色的长袍，身上滔天的战意化为一片紫红色的光雾将整个人笼罩在其中。使得原本消瘦的身体给人一种力大无穷、无坚不摧的感觉。那无时无刻不停的散发着的强大战意更是让克里莫如同一抦巨大的战斧一般悬浮在头顶上，仿佛俗世都有可能落下来将你劈个粉身碎骨。

　　“从你的进步来看，那风清遥确实是非常不错，一夕长谈就能让你有这么大进步不是随便谁都能做到的。就算是了空要做到这一点恐怕也不是很容易。”

　　克里莫轰隆隆如同雷霆一般的声音再次传入宗思的耳中。

　　宗思恭恭敬敬的说道：“是，师父。风圣人确实是极为不凡，乃是当世最顶尖的人物。”

　　“嗯，能够让了空那么推崇的人自然不可能是简单的人物。说说你的感觉吧。”

　　“嗯……”

　　宗思沉吟许久才苦笑一声说道：“师父，弟子真的是不知道该怎么说。风圣人的优秀已经超出了弟子所能想象的地步，是无法用语言来描述的。至少不是弟子能够用语言来描述的顶尖人物。

　　如果一定要说的话……”

　　“有什么话但说无妨。”

　　看到宗思脸上微微有些迟疑，克里莫开口说道。

　　“请师父恕罪，弟子只能拿师父来和风圣人做一个比较。

　　如果说师父是一柄巨大而又锋利的战斧的话，那么风圣人就是一柄藏锋于鞘中的战刀！有着无边的霸气，却又已经隐藏了起来让所有人都无法看到。虽然没有师父那样举世无双的战意和无物可挡的雄浑，但也是一柄绝世无双立于顶峰的绝世神兵！锋锐不可阻挡！霸气傲视群雄！”

　　“哦？没有想到你对那风清遥的评价竟然如此之高。看来风清遥的境界已经超出你太多了，外界传说风清遥有着不输于宗师的实力，看来也是有点道理的。至少在你的心中，风清遥已经有着与为师相提并论的资格和实力，不然你不会说出这样的话来。”

　　宗思对于风清遥的评价让克里莫显得有些吃惊。

　　“你的为人看似平和，实际上却是极端骄傲的。现在风清遥竟然让你说出这样的话来，那么风清遥一定是一个绝顶精彩的人物。这样的人物不可不见！准备车架，为师去见一见这位有史以来史上第一位真圣！一位号称有着宗师实力的圣人！”

　　克里莫的话让宗思直接愣在了原地。


第1169章 大势已成

　　“那……风圣人你以后不会立教创派么？虽然风圣人你所说的非常有道理，但是……风圣人你如果不留下传承的话，实在是有些太可惜了。”

　　风清遥笑道：“我不会立教，但是会建立一座书院。到时候只会传授所有学生基础的入门学识，给他们打开一扇大门就可以了。至于那些高深的东西则由他们自己去悟，能悟到多少都是看他们自己的能力。”

　　犬戎太子忽雷博微微迟疑了一下问道：“风圣人，你的这所书院能不能建在我犬戎？我犬戎虽然有萨满教，但犬戎子民依旧缺少指点修行之人。若是风圣人能把书院建在我犬戎，对我犬戎而言实乃天大的幸事。”

　　风清遥微笑着摇头说道：“书院是不可能开在犬戎的，我的家人亲友都在大齐，我自然是要生活在大齐的。不过，在犬戎开一所分院却是可以的。”

　　忽雷博本来在看到风清遥摇头的时候心中一阵失望，等听到风清遥把话说完之后却是一阵狂喜，对风清遥深深一礼什么话都没有说。

　　忽雷博身边的童老等一众犬戎圣人却一脸钦佩的对风清遥说道：“风圣人果然有着一颗包容天下的无敌之心！一般人都深怕其他国家的人学会自己的东西，跟上自己的脚步。使得他们变得强大起来。

　　可是风圣人却丝毫都没有这样的想法，一点都不害怕！这是何等自信、强大的一颗心！”

　　童老他们说话的声音并不大却也一点都不小，风清遥自然不可能听不到。却也仅仅是微微笑了一下什么话都没有说。

　　在众人不间断的对话之中，犬戎国都也随之出现在了众人面前。

　　在犬戎国都门口，一大批人都在等着迎接风清遥，可以说除了犬戎大汗、犬戎国师克里莫、萨满教首席大萨满等少数几人之外，犬戎的重要人物几乎都出现在了迎接风清遥的队列之中。

　　等将风清遥请进一座极为奢华的巨大帐篷之后，所有人都告辞离开了，让风清遥稍作休息。

　　虽然到了风清遥这样的境界，一半个月不休息都不打紧，但犬戎上下还是请风清遥休息。这代表的是对风清遥的尊重。

　　“师父，这帐篷倒也够大够华丽，不过他们这里又不是没有屋子，为什么把师父您安顿在这座帐篷之中啊。”

　　李志奇看着这座巨大的，分成客厅、卧室等等一系列小隔间的巨大华丽帐篷又是惊奇又是不满的说道。

　　惊奇的是一座帐篷竟然也能有这么多的功能，不满的却是觉得犬戎人这样做有些不太尊重师父。

　　朱晓聪一脸鄙夷的看了李志奇一眼说道：“不读书真可怕，你以后出门不要说认识我，我丢不起这个人。”

　　李志奇听到朱晓聪这么说马上就知道自己一定是说错了话，脸上微微一红。

　　不等李志奇询问，朱晓聪就直接说道：“犬戎人现在虽然也有了国都，在国都中也修建了不少的房屋。但是犬戎人毕竟从根子上来说还是一个游牧的民族，帐篷这种可以随时拆卸带走的住所是从来都没有丢弃过。甚至对于帐篷反而更加的重视了，犬戎大汗平日里和犬戎大臣议事的地方也不在哪处殿宇，而是在一座巨大的金色帐篷之中。

　　而犬戎人邀请客人住帐篷现在也就成了犬戎人对最尊贵的客人所做的事，普通人就算是想要住犬戎人的帐篷还没那个资格。”

　　李志奇有些不好意思的挠了挠脑袋说道：“还真是够稀奇的，如果不来犬戎的话，我可能永远都不会知道这一点。”

　　风清遥没有理会两个徒弟的玩闹，盘膝坐在榻上闭目养神。

　　风清遥和犬戎太子一起前往犬戎国都的事自然很快就传遍了四方。所有准备在邪神墓地得到好处的人都知道了风清遥已经前往犬戎的消息。

　　当风清遥走进犬戎国都的那一刹那，所有人都不由自主的兴奋起来了。

　　“当日风清遥前往元蛮的时候，和元蛮一众天才发生了不止一次的争斗。传说最后甚至惊动了元蛮的宗师苦修者艾萨克！现在到了犬戎不知道又会发生什么样的争斗。有多少犬戎圣人、天才会去挑战风清遥。到时候会不会惊动犬戎第一高手克里默宗师！”

　　“风清遥走到哪，哪里就是一片混乱的争斗。现在到了犬戎肯定也会一样！只要风清遥和犬戎的圣人、天才起了冲突，说不定就会有人死在风清遥手中。加上输的人太多的话，犬戎人说不定会恼羞成怒！到时候围攻风清遥，就算是风清遥最后会获胜也难免会元气大伤。说不得就无法争夺邪神墓地之中的半截邪神躯体了！”

　　“这世上任何时候任何地方最不缺的就是天才，而天才都是自视甚高的。下奶风清遥这个号称千万年不世出的奇才出现在犬戎，犬戎的那些圣人、天才能忍住不挑战么？”

　　所有人都兴奋的等着风清遥和犬戎人大打出手，可是很快所有人都有些莫名其妙或者说惊诧！

　　因为自从风清遥进入犬戎国都已经过去了整整两天，可是这两天时间前去见风清遥的犬戎圣人、天才不少，所有人从风清遥居住的帐篷之中离开的时候都有着难以遮掩的兴奋和笑意。竟然没有一个人和风清遥产生冲突的。

　　“这怎么可能？风清遥和犬戎人怎么可能不发生一点冲突的？难道犬戎人就真的被风清遥吓破了胆么？”

　　隐藏在暗处的残阳剑圣一脸不可思议的对师兄蚀日剑圣说道。

　　蚀日剑圣却是一直都没有说话，许久才叹口气说道：“不是犬戎人都被风清遥吓破了胆，而是……而是那些犬戎圣人、天才都对风清遥钦佩、敬重，根本就没有想过去挑战风清遥！

　　风清遥……大势已成！这世上除了几位宗师之外，就轮到风清遥了。”

　　“啊！！！”

　　蚀日剑圣的话吓了残阳剑圣一跳，可是仔细一想，他又不得不承认，师兄蚀日剑圣说的一点都没错。

　　犬戎金帐之中，犬戎大汗凯末尔听到近侍所传来的消息也是许久不语。

　　沉默了很长时间才低声喃喃说道：“风圣人虽然不是宗师，却俨然已经有着宗师的地位！已经没有人敢去挑战了，就像是没有达到宗师境界的人，绝对不会去挑衅一位宗师一样。而且风圣人日后就算是无法成为宗师，无法破碎虚空飞升成仙，修为恐怕还会再增强一些。真正达到一个以前从来没有人想过的圣人的极致。”

　　就在所有等着看戏的人都极度失望的时候，犬戎克里莫宗师的弟子宗思突然出现在了风清遥的帐篷外面。所有得到消息的人顿时又兴奋起来了。


第1170章 触类旁通

　　就在所有等着看戏的人都极度失望的时候，犬戎克里莫宗师的弟子宗思突然出现在了风清遥的帐篷外面。所有得到消息的人顿时又兴奋起来了。

　　“咦！这下有好戏看了！这宗思号称犬戎第一天才，乃是克里莫宗师一众弟子之中最有可能成为宗师的。他去见风清遥，肯定不会和前面那些人一样平淡的！”

　　“宗思肯定是来挑战风清遥的！一位宗师的得意弟子，又是一位顶尖天才，怎么可能平白无故跑来见风清遥呢？”

　　在无数人的关注下，宗思走进了风清遥所居住的帐篷。

　　可是宗思进入风清遥的帐篷之后，众人所期待的大战依旧没有出现，张鹏职中静悄悄的一片，就好像帐篷之中没有一个人似的。

　　风清遥自己也没有想到宗思这位犬戎宗师克里莫门下最出色的弟子会来找自己，毕竟按照正常的来说，宗师才是这十四行最顶尖的人物。身为宗师的弟子也都是有着非同一般的骄傲的，一般是不屑于去请教别人的。

　　对着风清遥微微有些惊讶的眼神，宗思走进风清遥的帐篷之后却是一脸恭谨的风清遥施了一礼说道：“多谢风圣人赐见。”

　　宗思的年纪比风清遥大了那么一点点，却也不过是三十岁出头。

　　三十岁出头的年纪却已经是玄妙斩身境巅峰的修为，这样的实力不管放在哪里都可以算的上是最顶尖的人物。当然，和风清遥这样不世出的奇才比起来也就不怎么样了。

　　宗思长着一副典型的犬戎人的相貌，粗眉大眼的脸上棱角分明。

　　身上散发着一阵莫名的亲和力，和善、宽容，使得宗思原本粗旷的相貌也不是那么刚硬，反而显得有些柔和。

　　不过这股一样的平和恭谨又何尝不是另外一种傲气呢？正是因为在他的眼中，很少有人能让他正视，几乎所有人在他的眼中都是一模一样的，所以才会有这样平和的气息。可是在风清遥面前，他的这股平和的气息却全部都消散了。只是恭谨的站在风清遥面前施礼。

　　风清遥轻轻一摆手说道：“不必多礼，请坐吧。”

　　宗思坐定之后不等风清遥问什么就直接说道：“在下此次前来是想要向风圣人请益，风圣人虽然不是宗师，却有着丝毫不下于宗师的实力。更重要的是风圣人没有丝毫的门户之见，故而在下特意前来请益，相信风圣人定然能给在下不少的触动，让在下更加接近宗师之境。”

　　风清遥微微点头也不推辞，直接询问宗思想要询问的问题。

　　时间一点一点的过去，沉浸在和风清遥对话或者说请教之中的宗思却一点都没有发现。当他回过神来的时候帐篷外面已经透出一片金光，却是一夜的时间已经过去了，朝阳再次升起。

　　来之前，宗思之所以对风清遥那么恭敬是因为风清遥的名声。可是当两人深谈一夜要离开的时候，宗思是真的对风清遥佩服的五体投地。起身对风清遥深深一礼说道：“风圣人果然名不虚传，在下此次受益匪浅。”

　　这样的话风清遥也已经听得多了，淡淡一笑没有说什么。

　　宗思自己也清楚，自己的感激对于其他人来说或许是一件非常大的事，可是对风清遥而言，并不算是什么很重要的事。看到风清遥点头便再次施礼转身走出了帐篷外。

　　自从宗思走进风清遥的帐篷，不知道多少人把目光聚集在了这里。虽然宗思和风清遥一直都没有爆发冲突让所有人都很是有些失望，但依旧密切的注意着这里，想要知道宗思和风清遥之间到底会发生什么。

　　“这……这……怎么会出现这样的情形？”

　　虽然所有注意着这边的人都觉得不管宗思和风清遥之间发生了什么事他们都不会觉得吃惊，可是当他们看到从风清遥帐篷里面走出来的宗思的时候，依旧满脸惊讶一副不可思议的表情。

　　只因从风清遥帐篷里走出来的宗思身上的气质竟然发生了极大的变化，让所有人竟然隐隐在宗思的身上感觉到了一丝道的感觉。也就是说此时的宗思竟然正在悟道，而且距离真正的道已经越来越近了，所以才会在身上出现这种近乎于道的气质。

　　“这风清遥到底是一个什么样的怪物？宗思不过是和他相处了一夜，怎么可能会出现这样的情形？”

　　“宗思乃是犬戎宗师克里莫最器重的弟子，平日里也一直都是跟在克里莫的身边。经常能听到克里莫传法讲道，可是……和风清遥相处一夜之后竟然有了这么大的进步！难道说风清遥已经比宗师还要强大了吗？”

　　“这怎么可能啊！风清遥不过是一个圣人，难道他的境界已经超出了宗师？这简直就是世上最大的笑话！圣人对于道的领悟怎么可能超过宗师呢？就算他风清遥是有史以来第一位真圣，也不应该出现这样的状况啊！”

　　“看来还是小觑了风清遥！能够让一位宗师最器重的弟子在和他相处一夜之后就有这么大的变化，他的实力已经不是不下于宗师这么简单了！”

　　帐篷之中的李志奇和朱晓聪也能感受到一夜之间宗思身上所发生的巨大变化，一片佩服的看着风清遥说道：“师父，您实在是太厉害了，一晚上时间竟然就能让一位宗师的弟子有这么大的长进。这岂不是说师父您的实力已经超过了宗师？”

　　风清遥淡淡一笑摇头说道：“你这话说的有些太偏激了一点。

　　首先，宗思他的实力已经非常高了，对于道的领悟也已经达到一个相当的境界。第二，他一只跟着一个人在修行，所听到、感受到的也一直都是一个方向。现在骤然听到另外一个方向的解释，触类旁通之下自然会有另外一番领悟，自然也就能够有极大的收获。

　　所以说，宗思能够有这么大的进步，为师只不过是一个诱因罢了。真正让他有这么大进步的还是他师父和他自己两人。”

　　“哦，原来是这样。不过就算是如此，也不能掩盖师父您的厉害啊。并不是随便什么人都能给一位宗师的弟子以触动的。”

　　虽然有了风清遥的解释，但李志奇和朱晓聪两人还是觉得自己的师父是非常非常非常厉害的。

　　宗思身上发生这么大变化的原因自然也完全不是没有人猜到，有人说出了和风清遥几乎一模一样的判断。不过正如李志奇所言，就算风清遥仅仅只是诱因，也不是随便谁都可以当这个诱因的，风清遥依旧有着深不可测的实力。

　　宗思带着压抑不住的兴奋离开了风清遥的帐篷回到了自家山门。

　　回去之后立刻就前去见师父克里莫。


第1171章 来了

　　宗思带着压抑不住的兴奋离开了风清遥的帐篷回到了自家山门。

　　回去之后立刻就前去见师父克里莫。

　　宗思前去见风清遥的事自然不可能瞒着克里莫，至少要取得师父克里莫的同意。身为宗师的弟子，有时候他们就代表着宗师的脸面。

　　“回来了。”

　　宗思刚走进克里莫那顶巨大的帐篷，就听到师父的声音如同雷霆一般轰隆隆传来。

　　虽然陪伴了师父很多年，可是在面对着克里莫的时候，宗思依旧忍不住有些紧张。

　　冲着声音传来的那一片紫红色光芒笼罩之中的消瘦却又高大的身影深深一礼说道：“是，弟子回来了。”

　　克里莫穿着一身紫红色的长袍，身上滔天的战意化为一片紫红色的光雾将整个人笼罩在其中。使得原本消瘦的身体给人一种力大无穷、无坚不摧的感觉。那无时无刻不停的散发着的强大战意更是让克里莫如同一抦巨大的战斧一般悬浮在头顶上，仿佛俗世都有可能落下来将你劈个粉身碎骨。

　　“从你的进步来看，那风清遥确实是非常不错，一夕长谈就能让你有这么大进步不是随便谁都能做到的。就算是了空要做到这一点恐怕也不是很容易。”

　　克里莫轰隆隆如同雷霆一般的声音再次传入宗思的耳中。

　　宗思恭恭敬敬的说道：“是，师父。风圣人确实是极为不凡，乃是当世最顶尖的人物。”

　　“嗯，能够让了空那么推崇的人自然不可能是简单的人物。说说你的感觉吧。”

　　“嗯……”

　　宗思沉吟许久才苦笑一声说道：“师父，弟子真的是不知道该怎么说。风圣人的优秀已经超出了弟子所能想象的地步，是无法用语言来描述的。至少不是弟子能够用语言来描述的顶尖人物。

　　如果一定要说的话……”

　　“有什么话但说无妨。”

　　看到宗思脸上微微有些迟疑，克里莫开口说道。

　　“请师父恕罪，弟子只能拿师父来和风圣人做一个比较。

　　如果说师父是一柄巨大而又锋利的战斧的话，那么风圣人就是一柄藏锋于鞘中的战刀！有着无边的霸气，却又已经隐藏了起来让所有人都无法看到。虽然没有师父那样举世无双的战意和无物可挡的雄浑，但也是一柄绝世无双立于顶峰的绝世神兵！锋锐不可阻挡！霸气傲视群雄！”

　　“哦？没有想到你对那风清遥的评价竟然如此之高。看来风清遥的境界已经超出你太多了，外界传说风清遥有着不输于宗师的实力，看来也是有点道理的。至少在你的心中，风清遥已经有着与为师相提并论的资格和实力，不然你不会说出这样的话来。”

　　宗思对于风清遥的评价让克里莫显得有些吃惊。

　　“你的为人看似平和，实际上却是极端骄傲的。现在风清遥竟然让你说出这样的话来，那么风清遥一定是一个绝顶精彩的人物。这样的人物不可不见！准备车架，为师去见一见这位有史以来史上第一位真圣！一位号称有着宗师实力的圣人！”

　　克里莫的话让宗思直接愣在了原地。

　　宗师是什么？宗师是站在这个世界最顶端的人物，是俯视着世间万事万物的决定存在。是这世上最为尊贵的人，甚至从某种意义上来说已经脱离了人的范畴，已经算是非人了。就算是皇帝、大汗要见宗师也只能自己来，不可能让一位宗师屈尊去见他们。

　　可是现在克里莫这位宗师竟然要亲自去见风清遥！不管是任何人听了恐怕都会有些瞠目结舌，觉得不可思议。消息一旦传出去又会给整个世界带来多大的震动。

　　“师父，您……您刚才是说……”

　　“你没有听错，快去准备把。为师现在就去见见风清遥。”

　　克里莫能想到宗思的震惊，也能想到消息传出去会给整个世界带来多大的震动。不过克里莫并不准备改变想法。

　　宗师出行自然是要有着宗师的排场，虽然到了宗师这样的境界早就已经不把这些东西放在心上了。可总是身边的人以及各国皇帝是绝对不能让宗师出行和普通人也一模一样的，就算是为了表示自己对宗师不一样的尊重，他们也得给宗师安排一些非同一般的排场。

　　当克里莫出行的时候，刹那间所有人就都知道了，不管是已经来到犬戎国都还是躲藏在犬戎境内各处的高手都知道，犬戎宗师克里莫要去找风清遥了！在此时的犬戎国内，也只有风清遥有那资格、有可能让一位宗师出动。

　　“克里莫要去见风清遥了？唔，刚传来的消息是风清遥给了宗思一些指点，使得宗思的境界大幅上升。现在看来克里莫恐怕是要去找风清遥的麻烦了！宗师的弟子可不是随便谁都能教导的！

　　风清遥在教导了宗思一晚上时间之后竟然就让宗思有了非常大的进步。这简直就是在打克里莫这位宗师的脸啊！身为一位宗师，怎么可能能容忍这样的情形呢？看来风清遥要完蛋了！至少这次争夺邪神的半截躯体可以把他排除在外了！”

　　正在绝代魔妃身上上下其手的狂龙闫旭有些兴奋的对着面无表情的绝代魔妃说道。

　　狂龙闫旭虽然已经彻底得到了魔师所留下来的传承，但是风清遥留在他心底的阴影依旧让他对风清遥忌惮非常！觉得风清遥可能会退出这场争夺的时候，心中自然是非常兴奋。

　　“只要风清遥不在其中掺和，本座定然能得到那半截邪神身体，等吸收了那半截身体所蕴含的血肉精华之后，风清遥你就永远都不可能是本座的对手了！”

　　兴奋之极的狂龙闫旭一把撕掉绝代魔妃身上的衣衫纵身而上。

　　“克里莫要去见风清遥了？哼哼！看来风清遥的气数要尽了！他狂妄自大竟然去招惹克里莫这位宗师，这次是真的踢到石头上了！”

　　独尊教主王寒得到消息之后带着一脸幸灾乐祸的表情喃喃说道。

　　九道十圣来到犬戎国都周围的也都密切注意着风清遥帐篷周围的情形，或是幸灾乐祸或是期待着将要到来的见面。

　　不管是抱着什么样的心思，对于这样最顶尖层次的碰撞所有人都是愿意见到的。

　　帐篷中原本闭目打坐的风清遥也突然睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑容。

　　“师父，发生什么事了吗？”

　　看到风清遥突然睁开眼睛，李志奇和朱晓聪都一脸奇怪的对视一眼问道。

　　“宗思的师父，犬戎宗师克里莫要来了。”

　　风清遥说的简单，李志奇和朱晓聪两人却是脑子里好像敲响了黄钟大吕一般，震得他们两人脑中嗡嗡直响。


第1172章 横眉冷对千夫指

　　虽然他们两人都已经见过了空圣僧这位宗师了，可是听到克里莫这位犬戎宗师来找风清遥依旧吓了一大跳。

　　“这下……这下不好了！师父你指点了宗思一番，这位犬戎宗师恐怕是觉得受到了冒犯，所以前来找茬来了。”

　　“肯定是的，不然怎么会宗思刚回去，克里莫宗师就招来了。这下麻烦大了。”

　　在李志奇和朱晓聪的心中，克里莫绝对是来找茬的没跑。他们虽然对师父风清遥的信心不是一般的足，认为师父绝对是不亚于宗师的存在。

　　如果是其他人，就算是天下十圣中公认最强的两位，大日战圣和邪佛无我找上门来，他们也相信风清遥是绝对不会吃亏的。甚至击败这两位也是非常正常的。可是……听到一位宗师找上门来依旧是极为惊慌的。毕竟一直以来宗师都是作为这世上最顶尖的存在而出现在世人面前的。

　　对师父风清遥的信心在足，也不能挡住他们心中的慌乱。

　　就在李志奇和朱晓聪两人面露惊慌之色，甚至有些语无伦次的时候。远处突然传来了一个如同战鼓声一般的声音。

　　“风清遥，老夫克里莫前来拜访。”

　　只是听着声音，李志奇和朱晓聪两人脑海中就出现了一个手持战斧战意滔天的巨人形象。眼神中所射出的战意如同利剑一般刺破了苍穹。

　　“走吧，随我去迎接这位犬戎宗师。”

　　就在李志奇和朱晓聪两人陷入恐慌中无法自拔的时候，风清遥的声音适时传来，把他们从幻境中拉了出来。

　　从幻境中脱离的朱晓聪和李志奇两人骇然发现，就在这短短的一刹那功夫，对方已经变的面白如纸、汗流浃背。从对方的情形就能猜出自己的情形也是极为难看的。

　　“宗师！这就是宗师的威力么？我们竟然连听宗师话的实力都没有！”朱晓聪很是有些懊恼的说道。

　　李志奇紧紧地一攥拳头说道：“我们终究还是太弱了！我们还得更加努力！”

　　对视一眼同时微微点头，跟在风清遥身后走出了帐篷，去迎接克里莫。

　　走出帐篷就看到，远远地一群人簇拥着一台巨大的由六十四人所抬着的轿子缓步前来。一股逼人的气势扑面而来，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　带着李志奇和朱晓聪出来的风清遥，看着缓缓而来的巨大轿子却是眉头微微一挑显得微微有些惊讶。

　　轿子来到帐篷前之后，浑身散发着无穷战意，使得整个人都被一层紫红色光芒所笼罩着的克里莫从轿子中走出。来到风清遥面前。

　　“咕嘟！”

　　风清遥和克里莫相对而立，现场的气氛骤然间变的极为紧张。所有人大气都不敢喘一声，静静地等着这两人爆发一场无与伦比的大战！

　　不知道是谁在极度紧张之下，忍不住吞咽了一口唾沫。这平时根本不会有人注意到的声音在这个时候却仿佛打雷一般。

　　随着平静的打破，风清遥微微抬手，所有人都以为大战马上就要开始的时候，风清遥却微微侧身说道：“请进吧。”

　　这简简单单的三个字却差点让所有人的眼珠子都瞪出来了。

　　可是更让所有人惊诧的是，克里莫这位宗师竟然就真的直接前行向着帐篷走去，而风清遥更是在克里莫来到自己身边的时候直接转身，和克里莫这位宗师走了一个并排！

　　“嘶～”

　　所有人见状都不由得发出一声牙疼似的吸气声。

　　可是直到风清遥和克里莫两人走进了帐篷，竟然什么事都没有发生，让所有人都有一种不真实的感觉。

　　李志奇和朱晓聪不由得面面相觑，楞了一下才满脸不可思议的跟了进去。

　　李志奇和朱晓聪跟了进去，克里莫所带来的人，包括宗思这个他最器重的弟子在内却都站在原地没有动弹。

　　李志奇和朱晓聪走进帐篷之后，发现风清遥和克里莫竟然已经相对落座，两人完全是一副平等的感觉，没有上下之别也没有主客之分。

　　李志奇和朱晓聪两人赶忙分别奉上茶盏。

　　没等他们把茶盏端到风清遥和李志奇两人面前，就听风清遥开口说道：“我刚一进入犬戎，就发现犬戎国都有一股仙人的气息缠绕。本来准备来到犬戎国都之后好好寻找一番，没有想到这股气息竟然是出现在克里莫宗师你的身上。

　　按理说只有仙人身上才会出现这股气息，难道克里莫宗师你已经成为了仙人？不过这股气息又有些古怪。”

　　风清遥的话吓的李志奇和朱晓聪两人脚下一软手不由得一抖，手中端着的盘子差一点就摔在了地上。

　　克里莫听到风清遥的话没有说话只是微微点头，直接伸手解开了他身上的衣衫。

　　“啊！”

　　随着克里莫将上身的衣衫解开，李志奇和朱晓聪不由的同时发出了一声惊呼。这一声惊呼之中带着一股惊恐、不可思议乃至是慌乱的感觉。

　　只见克里莫的身上自脖颈以下、腰腹以上竟然遍布血红色的伤痕。如果仔细看的话，这些伤痕竟然如同一张张小孩子的嘴一般，更恐怖的是这些如同小孩子口一般的伤痕竟然在不停的蠕动，就好像在张嘴吃什么东西似的。甚至隐隐还能听到一阵咀嚼、吸允的声音，让人不寒而栗。

　　这样恐怖甚至是恶心的场景让李志奇和朱晓聪两人一阵头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。胃里更是一阵蠕动，一股酸水从胃里不停的往上翻。

　　克里莫没有理会发出惊呼的李志奇和朱晓聪两人，而是紧紧地盯着风清遥。

　　风清遥也没有理会两个徒弟，眉头紧皱看着克里莫身上的伤口。

　　“怪不得以克里莫宗师你的境界、修为，竟然是如此的消瘦，看来你身上发生过一些非常恐怖的事。”

　　克里莫一脸淡然的掩上自己的衣服微微点头说道：“我当年曾发生过一点意外，也确实是接触过仙人所遗留下来的东西，所以才会在我身上出现这样的情形。

　　在我还没有能成为宗师的时候，无意间发现了一位宗师的遗骸！这具宗师遗骸保存的极为完整，甚至连其中所蕴含的力量都没有消散多少。当时我是大喜过望！

　　因为我所得到的传承之中有一门名之为脱胎大法的功法！这门功法可以让施展之人将另外一人的骨骼转换到自己体内，和自己的骨骼完美融合在一起。从而获得转换而来的那副骨骼原主人所拥有的全部力量。

　　当时我距离宗师也已经不远了，却始终无法突破成为真正的宗师。当时迫切想要成为宗师的我随之施展了脱胎大法！在施展了脱胎大法之后，我也随之完美的融合了那副宗师骨骼，拥有了宗师的力量。

　　当然，当时我虽然拥有了宗师的力量，但并不是真正的宗师。

　　不过有了这股力量作为引子，我也很快就成就了我自己的宗师之道，成为了真正的宗师。不过我和其他的宗师还是有一点区别的，我这样毕竟是借助外力才成为真正的宗师的。以后想要达到破碎虚空的境界就会变的非常困难，比正常的宗师要难数倍甚至是十倍都不止，几乎是不可能达到破碎虚空的境界了。”


第1173章 一颗牙齿

　　“原来是这样，怪不得了空圣僧说克里莫宗师你的实力很是有些古怪，你们这一脉也是每一代都有人能成为宗师。”风清遥闻言微微点头说道。

　　“和了空圣僧比试的时候，我其实还没有能够悟出自己的宗师之道，了空圣僧自然会觉得有些奇怪。我这一脉说是每一代都会出现宗师，不过实际上大多数都只是拥有宗师的力量，并不是真正的宗师。我也正是通过和了空圣僧才得以成为真正的宗师。”

　　顿了一顿克里莫叹口气接着说道：“在成为真正的宗师之后，我本来是非常兴奋的。毕竟我达成了我毕生的目标，至于说无法达到破碎虚空的境界，实际上我并不是太在意。这世上能达到这个境界的本来就是凤毛麟角，并不是所有的宗师都能达到那样的高度的。

　　可是……很快我就发现我的身体出现了问题！

　　一股极为邪异、贪婪甚至是恶毒的力量竟然隐藏在我的体内，不停的吞噬着我的力量壮大自己。这样的情形让我极为惊讶。

　　不过当时我虽然惊讶却也并不在意，认为我一定能炼化这股邪异、恶毒的力量。但很快我就发现我错了，这股邪异恶毒的力量的层次竟然在我所拥有的宗师力量之上，我完全无法炼化这股力量，只能是尽力的压制。如果早一点发现的话，或许我还有炼化的机会。可是等我发现的时候已经太迟了。随着时间的推移我身上的情形依旧变的越来越糟糕，直到变成现在这个样子。”

　　“那具宗师的骸骨有问题。”

　　风清遥借口淡淡的说道。

　　“不错，在我仔细的探查自己的身体之后，终于发现了问题的来源。在我的骨骼之中竟然嵌着一颗牙齿！那股邪异恶毒的力量就是从这颗牙齿之中传出来的。这自然是我用脱胎大法所换来的那具宗师骸骨所带来的。

　　我随之再次前往我发现那具宗师骸骨的地方查看，仔细寻找一番之后找到了真正的原因。

　　原来那颗牙齿正是邪神被打落的一颗牙齿，被那位宗师发现之后，以自己的身体为媒介将这一颗牙齿封印了起来。这也是那位不知名宗师陨落的原因。”

　　说到这里克里莫微微摇头说道：“当日我太过于兴奋，根本就没有注意到那位宗师所留下来的讯息。从发现宗师骸骨的那里回来之后，我想要将这股邪异恶毒的力量逼出体外，可是却发现无论我使用什么办法都无法将之从我体内逼出去，就仿佛长在我体内的一颗瘤子一般。

　　这样一来二去耽误的时间越来越多，失去了压制它最好的时机，使得这股邪异而恶毒的力量在我体内变的越来越壮大。以至于造成现在的恶果，到现在我体内已经有三分之一被这股力量给侵蚀了。”

　　李志奇和朱晓聪在一边直接好像听天书一般不可思议，只不过是被打落的一颗牙齿，竟然就有着这样的威力，让一位宗师束手无策而饱受折磨。看向克里莫的眼神中也不由得带上了一丝怜悯。

　　虽然对方是一位绝代宗师，是站在这个世界最顶端的存在，可是这样恐怖的遭遇不由得让他们两人对克里莫生出一股怜悯之情。

　　克里莫对李志奇和朱晓聪的怜悯好像没有看到似的，依旧用一股极为平淡，仿佛在说别人的事一般的口气说道：“我以前虽然好战但并不弑杀。但是为了压制我体内的这股力量，我不得不修炼以前从来没有修炼的十方炼狱道！

　　修炼十方炼狱道有一个非常麻烦的地方就在于要不停的杀人，只有不停的杀人吸收被杀死之人死亡前那一刹那的恐惧、不甘、愤恨，才能使我的杀气越来越重，从而利用杀气来催动十方炼狱道的进展。

　　这些年来我为了修炼十方炼狱道已经杀了很多人了。用一句比较俗套的话来说，就是我这些年所杀过的人，比有些人见过的人可能都还要多。”

　　李志奇闻言很是诧异的看了克里莫一眼。

　　“杀掉的人比有些人见过的人还多？那得是多少人啊！可是我在克里莫宗师身上竟然只能感受到昂扬的战意，根本感觉不到四溢的杀气。

　　衙门里的那些刽子手杀人太多的话都会沾上满身的杀气，普通人站在他们身边都会让人人感觉到仿佛置身于深秋一般浑身发冷。克里莫宗师身上却丝毫感觉不到这样的气息。不但感觉不到，反而除了昂扬的战意之外还有一股光明正大的感觉。克里莫宗师的心性修为实在是让人叹为观止。

　　如果是换了我放在克里莫宗师的位置上，恐怕早就因为杀人太多而变得性格暴躁变成一个杀人狂魔了！宗师就是宗师啊！”

　　李志奇感慨宗师心性的强大的时候，克里莫毫不停歇的继续说道：“虽然我这些年来所杀的人大多都是些囚犯，是一些该死之人。不过在没有办法的情形下也杀过一些不该死之人甚至是无辜之人。

　　但这也是没有办法的事。

　　我身体在不停的被这股邪异恶毒的力量所侵蚀，一旦我的身体全部都被这股力量所侵占的时候，我就将不再是我，身体将会被邪神所控制。变成邪神分身相似的东西被邪神所附身，到时候将会酿成滔天大祸！”

　　李志奇和朱晓聪两人闻言连连点头，虽然对那些死在克里莫手下的无辜之人有些可怜。可正如克里莫所言，这也是没有一点办法的事。一旦克里莫的身体全部都被侵蚀被邪神附身，那真正就变成滔天大祸了。

　　整个世界说不定都要完蛋！

　　与这一点相比，死一些无辜的人也就真的不算是什么了。虽然那些人可能确实很无辜很可怜。

　　风清遥则是一脸平淡的坐在那里没有任何表情，就好像什么都没有听到似的。


第1174章 我看看

　　“但这终究不是办法，随着时间的推移，我的身体终究会全部都被这股力量所侵占。甚至我连自杀都不敢，因为我一旦自杀的话，整个身体就会瞬间被这股力量所侵蚀。然后邪神的意志就会降临在我的身上，将我的身体变成他的分身。

　　毕竟我只是在压制这股力量的壮大，并不能彻底消灭或者驱除这股力量。

　　我曾经也想过前去向了空圣僧等其他几位宗师求援，看看在所有宗师联手的情形下能不能将这股力量消灭。但最终我还是放弃了这个想法，因为这实在是有些太危险了。在消灭我体内这股力量的时候，很有可能会沾染到其他人的身上。

　　一旦发生这样的事……那一切可就真的要完蛋了。

　　正是因为这样的原因，我很少和外人接触。就算是我的弟子，除了教导他们修行的时间，我也很少和他们接触，免得一个不小心造成祸端。

　　加上我修炼十方炼狱道杀了不少人，给很多人我为人孤僻不好相处的感觉。了空圣僧他们恐怕也认为我残忍嗜杀不好相处。可是他们虽然知道我杀了很多人，却不知道我为什么杀了那么多人。

　　我只不过是想要竭力抵抗这股力量，延缓我身体被彻底侵蚀的时间，希望能找到解决的办法，不要让邪神在我身上附身，给世间带来浩劫罢了。”

　　说到这里克里莫脸上也微微露出一丝无可奈何的表情。

　　“这次听说风清遥你来到我犬戎，我就想到是不是可以借助你的力量帮我消灭体内的这股力量。毕竟风清遥你所修炼的乃是真圣之道，和了空圣僧他们是不一样的，是这个世界所从来没有出现过的力量。或许可以有办法解决我的问题也说不定。”

　　克里莫这句话刚说出来，原本还对克里莫微微有些同情的李志奇和朱晓聪顿时对克里莫怒目而视。

　　“担心其他的宗师会被这股力量侵蚀，所以不敢去找他们。可是我师父难道就是可以随便牺牲的么？”

　　李志奇怒气冲冲的想道。

　　李志奇和朱晓聪两人脸上的怒容太明显了，是个人就能看到。不过克里莫这位宗师却好像没有看到一样，依旧一脸平淡的看着风清遥说道：“风清遥你曾经帮助别人脱离圣境，你自己成为圣人之后，我想只要你愿意，你还是能够脱离圣人之境重新向宗师之境进发的。不过你却没有这么做而是成为了这世上有史以来第一位真圣。

　　我想你一定是要以一种另类的方法证道从而破碎虚空，不过这种另类的方法都是非常困难的。一条全新的道路要走出来不是那么容易的。我也知道你此次是冲着百星连珠邪神墓地的封印松动，邪神被封印的半截身体而来的。

　　不过有一点我希望你能注意，那就是你千万不要想着霸占邪神墓地的那半截邪神的躯体，不然你很可能会坠入万劫不复的境地，比我现在的情形还要麻烦无数倍。须知我只不过是被邪神的一颗牙齿所散发出的力量侵蚀，你如果霸占了那半截身体的话，会发生什么样的事根本是无法想象的。

　　甚至有可能一瞬间就会被邪神所附体，变成邪神的一具分身，从而打开邪神墓地的封印放出他的下半身。

　　一旦邪神的下半身被放出来，那妖魔海的封印恐怕也就坚持不了多长时间了。最终这个世界所有的万物生灵恐怕都会死在邪神的手中。”

　　风清遥微笑摇头说道：“我从来没有想过要占据邪神那半截身体，我只不过是要将之摧毁罢了。摧毁他的这半截身体才是最重要的，在摧毁的过程中，我想我也已经能够将其中的一些奥妙研究清楚了。”

　　克里莫微微点头说道：“如果是这样的话那自然是最好了。如果你此次前来犬戎的目的真的是为了夺取邪神的半截躯体，吸收、炼化邪神身体之中的力量以图达到突破的话，你绝对会变成邪神的一部分。那我是绝对不会坐视的！

　　虽然我现在的情形已经非常糟糕了，风清遥你所拥有的实力也异常的强大，很可能已经不在一劫宗师之下。但只要你有这样的念头，我就算是拼着让自己的身体情形更加恶化，也要在你吸收邪神半截身体的力量之前干掉你。

　　不惜一切代价的干掉你！”

　　克里莫说话的声音极为平稳，不带丝毫的情绪。可是那股昂扬的战意却笼罩在整个帐篷之中，让所有人都能感受到克里莫说这句话时候的决心。

　　更让李志奇和朱晓聪感觉瞠目结舌的是，克里莫身上那紫红色的凝成实质的战意之中竟然夹杂着一道道乳白色的光芒。

　　这一道道乳白色的光芒李志奇和朱晓聪都非常熟悉，他们已经不止一次见过了。

　　这一道道乳白色散发着让人心清神宁，有一股刚直不阿气息的光芒，正是儒门最有名的浩然正气！

　　浩然正气并不是儒门所独有的东西，任何人只要心怀绝对的正义，就有可能戟法浩然正气。只不过佛门弟子将他的正义化为了慈悲之心变成了佛光，道门弟子将他的正义化为了清幽之心变成了道气等等。

　　也就使得世上除了儒门弟子很少有其他人能拥有浩然正气的，浩然正气也就成了儒门大能的标志。

　　可是克里莫这么一个他国宗师，一个杀人无数的宗师竟然也在体内生出了浩然正气却让李志奇和朱晓聪两人有些目瞪口呆。

　　不过有了那一道道浩然正气却也更加让人相信克里莫所说的话，知道克里莫确实已经下了决心。一旦风清遥要占据邪神的半截身体，克里莫绝对会出手斩杀风清遥！

　　对于克里莫的警告或者说威胁，风清遥却丝毫不以为意，也好像没有看到克里莫身上的那一道裹杂在战意之中的浩然正气。

　　淡淡的开口说道：“克里莫宗师你把衣衫解下来吧，我看看有没有什么办法解决你的麻烦。”对于克里莫所说的话根本就没有回应。

　　克里莫在见到风清遥的那一刹那就感受到了风清遥身上无与伦比的霸气，知道风清遥这样的人是绝对不会被别人的意见所左右的。如果他做出了和别人的建议相同的决定，那也只是因为风清遥自己想这么做，而不是因为接受了其他人的建议。至于说被其他人的威胁给吓住那更是不可能的。


第1175章 没有办法

　　在前来犬戎的时候，风清遥早就做好了决定，不是任何人可以改变的。克里莫也没有指望自己的话会让风清遥改变想法，他只不过是说出自己的决定罢了。至于怎么做完全都在风清遥自己。

　　听到风清遥说要看自己的伤势，微微点头再次将上衣解开，露出身上恐怖之极的伤痕。

　　虽然前面已经看过一次了，可是再次看到克里莫身上恐怖、恶心的伤口，李志奇和朱晓聪两人还是起了一身鸡皮疙瘩，忍不住转过身去了。

　　风清遥紧紧地盯着克里莫身上的伤口看了一会，并没有上前去触摸。

　　许久，风清遥双眼之中突然闪现出一片雷火，一道紫红色的光芒从风清遥的双眼之中射出，直接落在克里莫的身上。却是风清遥已经使出了自己的雷火神瞳。

　　眼睛无疑是人身上最脆弱的部位，所以与眼有关的功法是最为稀少的，可以利用眼睛攻击的更是少之又少。风清遥所施展出的雷火神瞳一看就不是一般的功法，克里莫自然也是微微有些惊讶。

　　雷火神瞳所射出的紫红色光芒落在克里莫的身上，嗤的一声轻响，一缕轻烟从克里莫的身上散出。紫红色光芒所碰到的那一道嘴一样的伤口好像小了那么一点点。克里莫自己更是马上就感觉到身体内的那股邪异恶毒的力量被减弱了一丝丝，让他不由得眼前一亮。

　　可是没等克里莫的欣喜从脸上表露出来，那股被削弱了一点点的力量就极为顽强继续一点点的变强。

　　“嗯？有是风清遥！”

　　远在妖魔海被镇压在其中的邪神在风清遥的雷火神瞳攻击到克里莫身上的时候猛然一抬头咬牙切齿的说道。

　　与此同时，克里莫身上那一道道如同婴儿小嘴一般的伤痕极为诡异的开始蠕动着移动。很快，在克里莫的胸前竟然出现了一张鹰钩鼻唇薄如纸、双眼眯成一条缝的人脸。一股让人浑身不安的邪气陡然出现。

　　经过平西王用性命加持封印之后，邪神已经连意念、神识都无法透出封印之外。可是克里莫此时体内有一颗邪神的牙齿，虽然仅仅只是一颗牙齿，但其中也蕴含着克里莫的精神意志。这种联系是封印大阵所无法阻止的。

　　虽然由于这股精神意志极为微弱，平日里邪神都是让这股精神意志沉睡，不停的吞噬着克里莫的力量而壮大。但是当邪神操控这一丝精神意志的时候，是任何东西都无法阻止的。

　　“风清遥，又是你！你一次次的坏了本座的大事！一次次让本座受挫！这无数年来除了玉帝之外，本座还是第一次因为一个人而感到愤怒！你应该感觉到自豪了！不过你在自豪的同时更应该感觉到恐惧！悲哀！

　　因为一旦本座脱困而出，第一个要杀的就是你！！！”

　　那张诡异的人脸发出阴冷恶毒的声音。

　　风清遥看着邪神所划出来的人脸淡淡的说道：“你不可能有脱困而出的机会的，很快我就会将你彻底抹杀。就算是你真的脱困而出了，我也依旧会将你斩杀。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　邪神发出一阵带着浓浓嘲讽意味的笑声，许久才一边笑一边说道：“风清遥，这是我来到这个世界之后所听到的最好笑的笑话。你们的力量层次太低了，根本不可能真正彻底杀死我！在你们这个低等的世界，我就是无敌的。”

　　风清遥淡淡一笑什么话都没有说，不过邪神还是从中看到了嘲讽的味道。这让邪神极为不爽，被一个他眼中的低等世界的小人物所嘲讽，邪神自然是难以忍受。

　　冷笑一声说道：“看来你还有些不服气，不过你再不服气也必须得承认这样的事实！”

　　风清遥却不再和邪神多说，直接双眼之中射出一道紫红色的光芒向着邪神的那张脸打去。

　　“雷火神瞳！？”

　　刚才邪神只是感觉到是风清遥在攻击他附在克里莫身上的那股力量，却并不知道风清遥是用什么手段攻击的。这会直接看到风清遥所使用的手段直接惊呆了，竟然没有能做出反应而是任由那一道紫红色的光芒打在那一道道伤口所形成的脸上面。

　　邪神所拥有的力量是极度阴邪的力量，而雷火神瞳所射出的光芒是纯阳雷光，正好是与他的力量相克的。邪神自然是极为畏惧这样的力量。

　　紫红色的光芒打在人脸上顿时又是嗤的一声，人脸上溢出了一缕黑气。

　　可是人脸上虽然溢出了一缕黑气，人脸却好像没有一点变化。

　　这样的情形让邪神又楞了一下，突然哈哈大笑道：“风清遥，本座不知道你是从哪里学来或者自己悟出的雷火神瞳，可惜依旧无法给本座带来什么威胁！”

　　风清遥一句话不多说，直接继续催动雷火神瞳攻击着人脸。

　　可是这一次风清遥雷火神瞳攻击的时候，人脸上冲出一股黑气如同伞盖一般挡在人脸前面，虽然黑气在一点点缓慢的消散，可是黑气消散的速度实在是太慢了。

　　很快，风清遥就感觉到双眼开始疼痛，好像有两根针扎在眼珠子上一样。风清遥连忙停止施展雷火神瞳闭上了眼睛。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　邪神发出一阵嚣张狂妄之极的大笑声。

　　“想要毁掉本座附着在克里莫身上的这股力量？你休想！克里莫的身体迟早会成为本座的分身！当克里莫的身体成为本座分身的时候，就是本座破开封印的时候，到时候我们所有人都得死！哈哈哈哈哈！”

　　在邪神的一阵狂笑声中，克里莫胸前的人脸迅速散去，继续变成一张张婴儿小口一般的伤痕遍布克里莫全身。

　　风清遥刚才和邪神的对话完全是一种精神意念上的对话，除了风清遥和邪神之外其他人根本就听不到两人在说什么。

　　克里莫虽然感觉到了身上的变化，却并不清楚到底发生了什么样的变化。

　　当他看到风清遥闭上双眼的时候，心中不由得微微叹了一口气。仔细感受了一下体内的变化，发现盘踞在自己体内的这股邪异恶毒的力量虽然削弱了一点点，但那削弱的程度实在是太低了，简直就是微乎其微。

　　当风清遥再次睁开眼睛的时候，克里莫、李志奇、朱晓聪不由得吓了一跳。只见风清遥双眼之中遍布血丝，就和普通人三四天没有睡觉一样。

　　虽然对风清遥所抱的希望并不大，但克里莫心中还是有些遗憾。看着风清遥问道：“没有办法么？”


第1176章 绝地？

　　风清遥微微摇头说道：“暂时确实没有什么办法，如果我的雷火神瞳能练成，就能消灭你体内的这股力量。”

　　克里莫闻言眼前一亮，觉得好像又有了一丝希望，急忙问道：“那不知你的这门雷火神瞳什么时候能够练成？”

　　风清遥看了克里莫一眼淡淡的说道：“破碎虚空成仙之后才能真正练成。”

　　“呃……”

　　风清遥的回答让克里莫极度无言，都不知道该说什么才好了。如果不是知道风清遥这种身具霸气的人是非常骄傲的，克里莫甚至都会觉得风清遥是在故意调戏自己。

　　苦笑着摇了摇头都不知道该说什么了。

　　李志奇和朱晓聪一脸紧张的看着克里莫，担心克里莫觉得自己受到了师父风清遥的调戏而大打出手。

　　风清遥脸上却没有半点异常的表情，接着继续说道：“等我炼成雷火神瞳自然能解决你所有的问题，但这却是远水解不了近渴。暂时来说要解决你身上的问题只有一个办法，那就是将邪神的两半截身体全部摧毁。

　　摧毁了本体之后，你体内这种从本体上分割出来的零件自然也就都会失去活性。

　　失去了活性的这些邪神本体的零件对你来说也就不是什么大问题，只要花费一定的时间就可以将之解决掉。

　　在不摧毁本体的情形下想要解决你身上的问题是一件非常麻烦非常复杂的事，暂时我也没有什么办法。让我好好思考一番，或许能找到解决的方法。”

　　“如此就劳烦你费心了，不过我的时间不太多了。为了应付此次的百星连珠造成封印松动，使得那半截邪神躯体可能脱困而出的事，我也聚集了一批人手准备前去摧毁邪神的半截身体。三日后我们就要出发了。”克里莫微微点头说道。

　　“哦？三天后就要前去邪神墓地？距离百星连珠还有一点时间吧，何必这么早过去。”听到克里莫去这么早，风清遥有些奇怪的说道。

　　克里莫笑道：“你从来没有来过犬戎，自然不知道邪神墓地的详细情形。

　　邪神墓地虽然被封印着，可是封印的力量一年比一年弱，使得邪神墓地之中不停的散发出一阵阵阴邪魔气，被这股阴邪魔气所感染的动物都变的诡异而富有攻击性。邪神墓地周围更是形成了一片绝地。”

　　“绝地？”

　　“没错，绝地！邪神墓地周围和妖魔海有些相似却又不同。

　　妖魔海质证时邪神故意制造出来的妖魔威胁着整个人类。而邪神墓地之中由于只是半截没有魂魄的躯体，所以是不可能刻意的去制造什么东西。但其中所散发出来的阴邪魔气还是在不停的改造着邪神墓地周围的环境。

　　在最靠近邪神墓地的地方出现了一片森林，这一片森林充满了死亡的气息，被称之为死亡森林。在死亡森林之中没有任何的动物，可是那些树木却会攻击任何进入死亡森林的人。一直到将进入死亡森林的人杀死才会停止。

　　在死亡森林外围是一片血红色的土地，被称之为鲜血荒地。

　　在鲜血荒地之中有着无数稀奇古怪的动物，这些动物的攻击手段都极为诡异，威力也是不小。一个不小心就有可能栽跟头。

　　所以要到达邪神墓地也不是太容易的一件事，必须要提前动身才可以。

　　如果等到百星连珠出现的那一天在动身前往邪神墓地的话，就会有些太迟了”

　　李志奇有些不相信的说道：“就算是那半截邪神躯体自发的制造出了一些绝地，绝地之中还有一些富有攻击性的东西。但再怎么也不可能对您和我师父带来麻烦吧？”

　　克里莫淡淡一笑说道：“邪神墓地周围的绝地之中也是有着接近于宗师的怪物存在的，虽然数量没有妖魔海那么多，但还是有那么几个的。更麻烦的是邪神墓地周围充满了阴邪魔气，那些怪物在这阴邪魔气实力将会大幅提升。就算是星圣级别的怪物在这阴邪魔气的笼罩下也会拥有可以战胜月圣的实力！

　　想要冲破这些怪物的阻拦到达邪神墓地是一件非常麻烦的事，所以我才组织了一些人一起进去。风清遥你的目的和我是一样的，三日后我们一起前去如何。”

　　风清遥微微点头说道：“邪神墓地的情形克里莫宗师你比我要清楚，能和克里莫宗师你一起前去邪神墓地自然是最好。”

　　“如此甚好，那三日后我们再见。”

　　说完克里莫穿好衣服起身走出了风清遥的帐篷。

　　克里莫离开帐篷之后，李志奇向外面探了一下头，看到克里莫的依仗已经离开了才松了一口气说道：“师父，这位克里莫宗师很不错啊。比弟子想象中要好的多了。”

　　风清遥微微叹了一口气说道：“克里莫宗师的情形已经非常不妙了。他以为他的身体只有三分之一被邪神的力量所感染，他的身体还在他的控制之下。可是他不知道，实际上他已经只能控制他自己一半的身体了。他现在已经算是双重人格，有时候他的身体是在被他控制，有时候则是在被邪神所控制。可是他自己却不知道。

　　之所以他感觉他还能掌控自己的身体，只不过是邪神故意给他的一种错觉罢了。

　　他刚才所说的话有些是真的，有些却是假的。那些真的都是他自己的真实想法，而那些假的则是妖神控制他说出来的。可是妖神那种隐晦的控制让他自己都察觉不到他所说出来的那些骗人的东西不是他自己的真实意愿。”

　　李志奇和朱晓聪两人听到风清遥的话不由得一阵毛骨悚然，李志奇有些担忧的问道：“那师父你怎么能知道克里莫宗师刚才所说的东西，哪些是真的而哪些又是假的呢？”

　　风清遥笑道：“这就要看你人心的掌握，从极细微处观察、分辨其中的差别，从而知道那些话是真的那些话是假的。

　　就刚才，克里莫宗师所说的话中，刚开始所说的都是真的。邪神墓地周围非常危险是真的，他组织了一批人组成诛邪团前去灭杀邪神的半截身体也是真的。

　　但是，由于克里莫宗师不知道他的身体在有些时候已经被邪神所控制，等到百星连珠使得邪神墓地的封印降低，从而被人将封印打碎将邪神的半截身体放出来的时候，问题就会出现。”

　　李志奇身体不由得抖了一下，一脸惊恐的说道：“到时候根本无法确定克里莫宗师到底是要按照自己的意愿毁掉邪神的那半截身体，还是会被邪神所控制和邪神的那半截身体所融合！”


第1177章 饮鸩止渴

　　李志奇这番话说完，朱晓聪也是满脸惊恐之色。一颗牙齿就已经让克里莫宗师变成这个样子，一旦融合了那半截邪神身躯，克里莫宗师就会变得极为恐怖。很可能瞬间就会被邪神所控制或者说变城邪神的分身。

　　“那……那现在该怎么办？到时候师父您能杀死他么？”

　　风清遥摇摇头说道：“那也要能杀死克里莫宗师才行，但是一位宗师是那么容易杀死的么？”

　　朱晓聪连顿时就塌下来了。

　　“这倒也是，宗师是站在世界最顶峰的存在，怎么可能那么容易就被杀死。”

　　李志奇忧心忡忡的看着风清遥问道：“那师父我们现在该怎么办？”

　　“待我想想再说，还有三天时间，这三天时间我或许能够找到解决的方法吧。”

　　说完风清遥直接闪身进入了内天地。

　　进入内天地之后，风清遥径直前往登天阁。

　　进入登天阁之后，随着风清遥的心意，一本书从那密密麻麻的书架上飞出来到了风清遥面前。树上写着三个字——仙魔密！

　　拿到这本仙魔密之后，风清遥直接站在原地开始翻阅仙魔密之中的内容。

　　这本仙魔密不知道是谁所写的，里面对于仙佛魔妖都有着极为详细的描述，可以说读了这本书之后，无论仙佛魔妖在风清遥面前都没有什么神秘可言了。

　　可是读完这本书之后风清遥紧皱的眉头还是没有舒缓，不由得陷入了沉思之中。

　　“此事要解决起来好生麻烦邪神的这股力量已经如同一个邪异的婴儿一般寄居在克里莫的体内，不停的吸取克里莫的力量直等到瓜熟蒂落。这股力量现在已经是无法驱除，如果强行将之驱除的话，反而会加快它的成熟，在瞬间就将克里莫的所有力量都吸取从而彻底出生。”

　　看着手中的仙魔密皱眉低声说道。

　　说完风清遥又再次开始阅读手中的仙魔录，可是却始终无法找到任何合适的办法。

　　不知道什么时候出现在风清遥身边的炉灵突然说道：“风小子，那个叫克里莫的人体内的那股力量既然无法驱除，那么让它具有新的独立的意识怎么样？”

　　“新的独立的意识？”

　　风清遥不由皱眉看向炉灵问道。

　　“没错！新的独立的意识、人格！现在那股力量是由邪神的一颗牙齿所逸散出的力量而形成的，掌控这股力量的也是邪神牙齿中那股极为微弱的意识。如果让这股力量生出属于自己的意识，那么应该会出现很有意思的变化。”

　　炉灵刚说完，风清遥顿时眼前一亮，轻轻一拍手中的仙魔录说道：“对啊，那颗牙齿中的意识虽然是从邪神体内分出来的，可是这股意识已经和本体分离的太久了。如果让它拥有一个独立的意识，事情说不定就会出现转机。”

　　说话间，风清遥抬脚走出登天阁，盘膝坐在菩提树下开始思考怎么猜能让克里莫体内的那股力量生出独立的意识，脱离邪神本体意识的独立意识。

　　很快，在智慧之光笼罩下的风清遥猛然站起身来，伸手一招丹炉出现在面前，丹炉中的火焰也开始缓缓燃烧。一样样珍惜的药材被风清遥迅速的投入到丹炉之中。

　　药材之中的渣滓一点点被丹炉炼化，一团五彩晶莹的液体出现在丹炉之中。在文火的煅烧下，这一团五彩晶莹的液体迅速的凝结。

　　就在这一团五彩晶莹的液体马上就要凝结的刹那，风清遥伸手一指，一道雷光从手指上飞出，进入到那一团马上就要凝结的液体之中。

　　也就在雷光进入液体之中的那一刹那，丹药瞬间成型。两颗晶莹剔透散发着五彩光芒的丹药从丹炉中喷出被风清遥收入到手中的两只玉瓶之中。

　　将刚刚炼制出来的丹药放入怀中，闪身离开内天地。对帐篷中的两个徒弟交代了一声便化光飞向克里莫的驻地。

　　风清遥虽然从来没有来过克里莫的驻地，但一位宗师的气息是何等的强大，风清遥就算是不用望气之法也能轻松的知道克里莫在哪。

　　风清遥一路直接飞到了克里莫所居住的房间里面，惹得外面克里莫的一众徒子徒孙惊慌失措。

　　“游人来访，尔等不必惊慌。”

　　克里莫淡然的声音传遍了整个山门，听到克里莫的话，克里莫的一干徒子徒孙立马就安定下来了。

　　“风清遥你来找我是想出了什么办法吗？”

　　从自己回来到现在还不到一天的时间，风清遥就急匆匆的找来了，在克里莫看来除了解决自己身上的这股力量之外，应该再没有什么事能让风清遥这么急匆匆的赶过来。

　　“不错，我确实是想出了一个办法。”

　　“哦？什么办法？”

　　虽然已经猜到有这种可能，但是真的听到风清遥说出来，克里莫还是有些激动莫名。

　　“我虽然想出了一个方法，但并不能彻底的解决你身上的问题。”说着风清遥将自己刚刚炼制而成的丹药拿出来说道：“服下这颗封魔丹之后，你就可以暂时压制你体内的这股力量，数年之内你将不会受到邪神这股力量丝毫的影响。

　　但是！数年后当封魔丹的药效消散之后，这股侵蚀你身体的邪异力量就会变的比现在更加强大，而且下次想要再封印这股力量就会变的更加困难。”

　　“这样么……”

　　风清遥的话不由得让克里莫陷入到了沉思之中。

　　看着眼前陷入沉思之中的克里莫，风清遥眼中精光微微一闪。眼前的克里莫虽然陷入到了沉思之中，可是身体却在微不可查的微微颤抖，显得极为兴奋。风清遥知道此事的克里莫已经被邪神的意志所控制或者说影响。

　　“好吧，我同意。”

　　克里莫果然如同风清遥所料，同意了这个饮鸩解渴的方案。

　　接过风清遥递过来的封魔丹，克里莫毫不迟疑的直接将玉瓶中的封魔丹倒出来一口吞入腹中。

　　封魔丹入口即化，瞬间就消散在克里莫的体内。克里莫只觉的自己身体各处每一个毛孔都散发着一股温和的感觉。

　　这股温和的力量瞬间从身体各处向着胸腹之间移动，那股邪异恶毒的力量在这股温和力量的包裹下一点点的退缩，克里莫身体上的伤痕也在一点点的缩小、变淡。

　　就在丹药的药效刚刚开始作用的时候，风清遥伸手一指点出，使出自己的绝学一阳指，一道道阳刚霸道的指力不停的打在克里莫身体各个穴位上。


第1178章 你等着

　　随着风清遥的一阳指不停的落在克里莫的身上，克里莫身上伤口消失的速度越来越快，很快就缩小的只有指甲盖那么一点点，封魔丹中所蕴含的力量也随之四面八方汇集而来，牢牢地将这一团邪异恶毒的力量包裹起来。

　　当这一团邪异恶毒的力量被团团包裹起来的时候，风清遥轻喝一声直接一指点在克里莫胸口那指甲盖大小的一点上。

　　就在风清遥手指点中克里莫胸口的那一刹那，包裹着那已经缩小到指甲盖大小的温和力量突然爆出一丝紫金色的闪电，一股纯阳至刚的力量猛然冲进了那一团阴邪恶毒的力量之中。与此同时风清遥那刚正至阳的一阳指力也随之到了！

　　两股同样阳刚霸道的力量撞在一起，就如同火星撞击地球一般轰然炸开！原本缩成一团的阴邪恶毒的力量剧烈翻滚，可是又被周围那一股温和却又极富有韧性的力量团团包裹，根本无法逸散出去。

　　三股不同的力量只能在那极小的范围内剧烈的碰撞、冲突！

　　突然，雷芒和风清遥的一阳指力碰撞之后骤然消失不见。一股阴柔的力量骤然出现，这股阴柔的力量之中包裹着一丝淡淡的生机！

　　当这丝淡淡的生机和那股阴邪恶毒的力量相触的时候，这股阴邪恶毒的力量之中骤然生出了一股极为玄妙的变化，就好像一个新的生命突然孕育而生一般。

　　一个极为强大却又非常虚弱的生命意识！

　　“风清遥！！！”

　　克里莫的身上骤然传来一声怒吼，一股强大而且邪恶的意识在克里莫体内骤然苏醒！却是邪神终于发现了风清遥的真正目的！

　　刚才风清遥所说的，可以把这股力量封印起来，让这股力量再无法影响克里莫，但是等到封印破碎的时候这股力量就会变得更强全部都是假的！是用来欺骗邪神的说辞！

　　只能控制自己身体一般的克里莫已经不能算是真正的克里莫。如果当时风清遥实话实说，说手中的丹药并不是什么封魔丹，而是一枚可以催生他体内的那股力量生出自由的新的意识的话，被邪神所影响的克里莫是绝对不会同意的。

　　而克里莫如果不同意的话，风清遥也是没有任何办法的。风清遥虽然实力强劲，但也还没有到可以随意的压制一位宗师，强行为一位宗师疗伤的地步。

　　而且实话实说了之后，就算是克里莫的意识能能控制住自己的身体，邪神有了提防之后要做这件事也就会变的异常的困难。只有在邪神没有察觉到的时候，才能比较轻松的催生那团力量之中生出新的意识来。

　　虽然邪神之前并不知道风清遥的计划，但是当那团力量之中生出新的自由的意识的时候，潜藏在深处的邪神意识还是察觉到了，也知道了风清遥的真正目的，顿时怒不可遏的冲了出来。

　　不过冲出来的邪神的这一缕意识根本顾不上去去和风清遥纠缠，直接就冲向了那一缕新生的意识。想要把这一缕新生的自由的意识吞噬、抹杀掉。

　　这一缕新生的意识是极为强大的，因为这一缕意识是在邪神的力量之中催生出来的；可是他也是极为脆弱的，毕竟他才刚刚诞生。

　　邪神的意识刚刚出现，这一缕刚刚生出的意识就本能的感觉到一股巨大的危险！本能的发出一声尖叫。

　　风清遥费了这么大的功夫弄出这么一个新的独立的意识，怎么可能就这么轻松的让邪神的意识将这个新生的意识吞噬、消灭掉呢？

　　双眼之中闪现一片雷火，使出雷火神瞳！

　　一道不停闪烁着火花的电芒从风清遥的眼中射出，刹那间就已经落在克里莫胸口仅仅只有指甲盖大小的伤口上。

　　邪神的意志刚刚出现就急速扑向那个刚刚诞生的意识。

　　任何独立的个体都是不愿意丧失自己的独立性的，这道刚刚生出的意识自然是不愿意被邪神的意识所吞噬的，邪神的意识刚刚扑过来就竭力反抗。

　　可是他毕竟只是刚刚生出的一缕意识，虽然潜力巨大，可是现在的他实在是有些太弱了。纵然面对的只是邪神一颗牙齿之中残留的那一点点意识，也不是他能够抗衡的。

　　随着邪神的意念扑上去，那股刚诞生的新的意识随之立马开始虚弱。虽然在邪神的意念吞噬他的同时，他也在奋力吞噬邪神的那一点意念，但他吞噬的速度太慢了。照这样的速度，很快他就会被邪神的意念所吞噬。

　　就在此时风清遥的雷火神瞳打在了那指甲盖大小的伤口上，一道带着火花的雷光直接冲进了这一团能量之中打在了邪神的意念上面。

　　邪神的意念瞬间就被击退，更是被这一道雷光所化成的光网笼罩了起来，和那个刚刚诞生的新的独立意识分割开来。

　　邪神的意念刚被风清遥困住，那个新生的独立意识就立马飞速的成长起来，不管是任何生物任何生命，当遇到生存危机的时候成长的速度都是最快的。

　　很短的时间内，这个新生的独立的意识就彻底成长起来了，当风清遥放开对邪神意念的围困的时候，这个新生的意识如同见到天敌一般冲了上去急速的吞噬着邪神的意识。

　　这个新生的意识虽然彻底成长起来了，但想要吞噬邪神的这一缕意识依旧是非常困难的。不过风清遥早就做好了一切准备，雷芒光网虽然散开了不过却并没有消失，而是瞬间变成了一根不停闪烁着电芒火花的细针，扎在了邪神的意识之上，使得邪神的意识被短时间内定在了原地。

　　虽然无法消灭邪神的这股力量和意识，但仅仅只是定住片刻却还是可以做到的。这片刻的时间却已经足以让那个新生的独立的意识将邪神的意识吞噬大半。

　　那个新生的意识虽然是独立的，但毕竟是脱胎于邪神的力量，所以吸收邪神的意识根本就不存在任何的障碍，吸收之后也不存在消化的问题，直接就变成了他的一部分。

　　等到风清遥定住克里莫意识的那根雷电法则所化成的细针消散的时候，邪神的意识已经被吞噬了大半，就算是想要反抗都已经来不及了。

　　“风清遥！你屡次坏本座好事，待本座脱困之后定然要你好看！！！不要以为这样你们就能永远都困住本座了！！！”

　　在意识消散前的刹那，邪神的意识极为怨恨、愤怒的对着风清遥吼道。


第1179章 新生

　　在意识消散前的刹那，邪神的意识极为怨恨、愤怒的对着风清遥吼道。

　　与此同时千里之外的妖魔海中突然泛起一片怒涛，浪涛冲起数十丈高妖魔海周围的地面更是剧烈晃动仿佛底下有什么怪物要翻身一般。

　　“风清遥！！！！！”

　　一声怒吼也随之传遍了整个妖魔海。

　　雷音寺中的了空圣僧和第一倾城瞬间出现在了妖魔海上空，两人联手稳定封印。原本光芒大作的封印慢慢的恢复了正常。

　　却是在自己的意识被风清遥坑了之后，被镇压在妖魔海下方的妖神不由得怒气勃发，疯狂的发泄一般的攻击着妖魔海上方注定不会有任何结果的封印。带动的整个妖魔海都一阵剧烈的晃动。

　　发泄过之后，邪神也知道这种浪费力量的行为是没有任何作用的，很快也就不再折腾。

　　妖魔海上方的了空圣僧若有所思的看着第一倾城说道：“百星连珠邪神墓地封印松动的日子还没有到。风施主应该还没有毁掉邪神的那半截身体，为何邪神如此的愤怒。”

　　第一倾城淡然一笑说道：“好友风清遥是一个极为神奇的人，在他身上发生任何事都不值得奇怪。时辰未到，好友确实是不可能毁掉了邪神的另外半截身体。不过终究是坏了邪神的好事，而且还是非常重要的事，所以才会让邪神如此的愤怒。

　　不管风施主坏掉的是什么事，对我们而言都是一件好事。”

　　了空圣僧脸上也显出一丝笑容，微微点头说道：“不错，不管风施主做了什么针对邪神的事，对我们而言都是好事。而且看邪神的反应还应该是大好事。”

　　“哈哈哈！不错！一定是大好事！”

　　第一倾城闻言大笑数声，看了一眼下方已经恢复平静的妖魔海，直接转身离开返回了雷音寺。了空圣僧也满脸含笑返回了雷音寺。

　　克里莫和风清遥那边，当邪神的意识消失的刹那，风清遥手一伸一具刚刚死去的婴儿的尸首出现在风清遥手中。

　　刚刚炼制而成的两颗丹药之中的另外一颗出现在手中，被风清遥直接送进这个来的路上顺路找到的刚刚病死的婴儿口中。

　　克里莫宗师这时候也终于知道自己体内发生了多么可怕的事，自己的时间并没有他所想的那么多。在邪神的那一缕意识刚刚消散的时候不由得松了一口气，可是想到体内那个新生的意识又暗暗有些皱眉。

　　等风清遥拿出那具婴儿尸体的时候又有些发愣，不知道风清遥用这么一句婴儿的尸体坐什么。

　　风清遥没有理会克里莫的疑惑，再次使出一阳指不停的点在这具已经死去的婴儿的尸体上，配合服下去的那颗丹药，这具婴儿的尸体很快就由僵硬变的柔软起来了，肤色也慢慢变的红润整个身体好像恢复了活性一般。或者可以说，这具身体和真正的活人相比，差的只剩下一个完整的灵魂罢了。

　　“这是一具刚刚死掉的婴儿的尸骸，不过我已经用丹药和功法将他的身体恢复了活性，身体内的毛病也都已经痊愈了。现在你进入这个孩子的体内附体转生，成为一个真正的生命真正的人如何？”

　　托着手中的婴儿身体，风清遥淡淡的说道。

　　克里莫知道风清遥这番话并不是对自己说，而是在给体内那个新生的独立意识再说。

　　风清遥的话刚说完，就听到一个稚嫩却又霸道之极的声音说道：“想让我附体到那个孩子体内？不可能！那只不过是一个从来没有修炼果的孩子，这具身体却是宗师的身体。虽然我暂时不能完全的掌控，不过只要给我一定的时间，我就一定能掌控这具身体。

　　况且让我离开这具身体转生到那个婴儿的体内对我而言风险太大！意识离开本体附体转生从来就不是一件简单的事，在这个过程中我的意志会有所损伤，会忘记掉很多事。甚至有可能把一切都彻底忘记，真正变成一个如同一张白纸一般的婴儿。

　　这样的话我就会成为你重塑的对象，彻底的失去自我！”

　　“如果你不进入这具身体的话，你马上就会失去所有的意志。我无法消灭邪神的意识，但是你虽然和邪神算是一体所生，但毕竟还是非常弱小的，要毁掉你虽然不容易却也不是做不到。”

　　风清遥说话的声音虽然不大却是霸气冲天，让人生出一种风清遥绝对能做到的想法，生不出任何违逆的念头。

　　“风清遥，我现在接收了邪神的记忆，我知道你的能耐。或许你真的有办法毁灭我，不过在毁灭我的同时必将给克里莫带来极大的损伤！这样的代价你们能承受么？”

　　不等风清遥说话，克里莫就直接说道：“现在只是付出一定的代价就可以做到，可如果继续拖下去的话，就有可能变的更加糟糕。你的意识才刚刚诞生，就算是你刚才吞噬了邪神的一部分意识，也依旧是你最弱的时候。要消灭你现在就是最好的时机。所以，不管付出什么样的代价我都愿意。”

　　克里莫说话的时候正气凌然而生，基本上可以算和克里莫同体的新生意识自然能感觉到克里莫并不是在说大话吓唬自己。顿时陷入了沉默之中。

　　风清遥适时开口道：“在你附体转身的时候我会帮你护法，保证让你的意识不会受损。就算是有所损伤我也会帮你恢复的。”

　　新生意识冷笑一声用他稚嫩的声音说道：“恢复受损的意识是何等困难的一件事，你一个还没有能够成仙的人有这个能耐么？”

　　风清遥淡淡的说道：“我虽然还没有成仙，但我既然说了能够做到那就一定能够做到。因为我是风清遥！没有必要骗你！”

　　风清遥的话声音不大却带着无边的信心，让人不由自主的相信风清遥确实是能做到这一点。这个新生的意识对风清遥也算是有些了解，现在也相信风清遥确实是能做到，可是他依旧有些迟疑，不愿意放弃这一具迟早能够得到的宗师之身。

　　风清遥能够感觉到这个新生意识有些意动却又有些迟疑的心态，略一思索就知道他到底在迟疑什么。

　　语气平淡却又带着一丝嘲讽的说道：“连一具宗师的身体都舍不得，你还想要成仙？成仙需要有大毅力，这一点点利益你都舍不得丢弃，想要成仙根本就是不可能的事。”

　　原本还有些迟疑的新生意识被风清遥这么带着一丝嘲讽的语气一激，顿时生出了一股傲气！可能他自己都没有注意到，虽然他是一个新生的意识，但毕竟是从邪神的力量之中诞生出来的，又吞噬了邪神的一缕意识，不可避免的受到了邪神的一些影响。下意识的已经将风清遥视为生平大敌！

　　在风清遥这么生平大敌面前，这道新生的意识是绝对不愿意露怯的。纵然这很有可能是风清遥的激将法，他也不愿意！


第1180章 有没有兴趣

　　冷笑一声说道：“有什么舍不得的，不过是一具宗师的身体罢了，还是一个借助外力才能成为宗师的身体。我不稀罕！”

　　说完直接开始缓缓的从克里莫体内脱离，向着风清遥手中的婴儿体内行去。

　　风清遥小心在意的盯着克里莫的身体，既然答应了要让这道意识完整无损的转移到手中的婴儿体内，风清遥自然不会食言。

　　不过一到意识或者说灵魂从一具身体内离开进入另外一具身体，外人是根本起不到半点作用的，只能是由这个意识或者说灵魂自己离开。

　　不过最危险的并不是灵魂从体内离开，而是灵魂从体内离开却还没有能进入另外一具身体之中的这一点点时间。

　　灵魂是极为强大却又极为脆弱的，一旦暴露在外界是相当危险的。外界的任何攻击都有可能给灵魂带来不可预料的损伤。

　　当克里莫体内那道新生的意识从克里莫体内钻出来的时候，风清遥双眼神光一闪，一道紫金色的光芒从风清遥的双眼之中射出，笼罩在这道意识身上，隔绝了外界一切对这道意识可能带来的伤害。

　　随之又极为迅速的将这道意识送到了手中的婴儿体内。

　　这道意识刚刚进入风清遥手中死婴体内，意识就开始和这具身体迅速开始融合。一股极为强大的力量就开始在婴儿体内迅速流转，婴儿的实力急速提升，初入武道、后天巅峰、先天、先天大圆满、玄妙天地境、玄妙万物境一直到玄妙斩身境！

　　几乎在眨眼的功夫风清遥手上的和这个婴儿就由一个毫无抵抗力的婴儿变成了一个玄妙斩身境的绝顶高手！！！

　　克里莫身为宗师也可以说是见多识广，也猜到这道意识进入风清遥手中的婴儿体内之后实力会飞速提升。可是他还是没有想到这个婴儿的实力竟然会直接达到玄妙斩身境！

　　在进入玄妙斩身境之后提升的速度虽然慢了下来，可依旧是在继续提升，让克里莫以为这个婴儿将会在刹那间成为半步宗师！

　　不过这道意识所拥有的力量毕竟还是有限的，没有能如克里莫所想成为半步宗师。不过距离半步宗师却也不过是一步之遥！

　　不过克里莫不知道的是这道意识原本不可能让这个婴儿有这么快的发展的。在极短的时间内经历了意识生成、彻底觉醒，又差一点被邪神的意识给吞噬，紧接着又附体转生。可以说在极短的时间内就在生死之间打了两个来回。

　　正是这样的经历反而使得他悟通了很多东西，对生死之道有着常人所难以想象的感悟。所以才会在刚刚附体转生之后就拥有这么强的力量！

　　当意识和身体彻底融合的时候，婴儿也随之睁开了眼睛，感受到自己体内所拥有的强大实力嘴角微微露出了一丝笑容。

　　虽然这个身体没有克里莫这个宗师的身体那么强大，但这是单独属于他自己的身体，而且风清遥也确实没有说谎，这具身体不但没有任何隐患，反而由于风清遥的梳理使得这具身体有着非同一般的资质！结合他这道潜力极大的意识之后，未来的发展可以说是不可限量！有着无限的可能！

　　嘴角刚刚露出一丝笑容，婴儿看了风清遥一眼直接破空化光飞走，迅速就消失不见了。

　　虽然风清遥所答应的事全部都做到了，但他依旧还是不敢彻底的相信风清遥，担心风清遥违背诺言对他动手！

　　他毕竟是从邪神的力量之中所衍生出来的，有着和邪神类似的一面。从来不惮于以最大的恶意来揣测其他人！在他的心中所有人都是怀有恶意的！

　　可是他却不知道，风清遥这样的绝代霸主怎么可能食言而肥呢？只要是说出去的话就绝对不会不算数。

　　就算是日后他真的会成为风清遥的大敌，但是在现在，风清遥是绝对不会动手的。

　　看着婴儿划空飞去，风清遥没有丝毫的动作，就好像没有看到一般。淡淡的对克里莫说道：“克里莫宗师，你现在体内的隐患已经解除了，不过那道意识在转移的时候不可避免的对你造成了一些损伤。我现在就开始给你疗伤。”

　　克里莫却看了一眼那个婴儿离开的方向叹口气说道：“那个婴儿潜力无比巨大，未来有着无限的发展可能。现在跑掉了以后可说是后患无穷！

　　那几乎可以算是一个真正的仙人转世，实力的增长是我们根本无法想象的。等到他下次出现的时候，定然会掀起滔天巨波。”

　　风清遥淡淡一笑，脸上却并没有什么焦虑的表情，一脸淡然的说道：“无妨，那孩子不会跑出很远的，等到百星连珠邪神墓地封印松动的时候，他一定会去抢夺邪神的半截身体的。邪神的那半截身体对其他人来说危害巨大，可是对那孩子来说，却是无上的补品！”

　　风清遥的这个观点克里莫也是赞同的，点头说道：“那孩子是从邪神的力量之中诞生出来的，吸收邪神的血肉精华以及力量对于他来说是没有任何障碍的。不会带来任何的害处，只会让他的实力急速增长。”

　　“这样的诱惑他是无法拒绝的。虽然他有着邪神近乎全部的记忆，但他终究不过是一个刚刚诞生的灵魂，到时候一定会前去邪神墓地抢夺那半截身体。到时候我们再动手抓他便是了。”

　　说完风清遥不再多说那个婴儿的事，直接开始给克里莫疗伤或者说恢复元气。一道道指力不停的打在克里莫的穴位上，补充着克里莫所损耗的元气。很快，克里莫的脸色就开始慢慢好转，不像刚开始那样苍白。

　　当风清遥收功之后，克里莫睁开眼说道：“怪不得了空圣僧对你万般推崇，你果然是有着常人所难以企及的独到之处。

　　我们这样的宗师一旦受伤将会是非常麻烦的一件事，尤其是我这样损耗了元气的，恢复起来需要花费大量的功夫。没有想到你竟然能有办法补充我所损耗的元气。”

　　对于夸奖、称赞，风清遥早都已经有些免疫了。纵然现在夸赞他的是克里莫这位宗师，风清遥也不是太在意。只是淡淡一笑。

　　对于风清遥所表现出来的淡然，克里莫也不在意，淡淡的说道：“我所损耗的元气在风清遥你的帮助下已经补充的差不多了，不过还是需要休息调养一番，这样才能在两天后达到最好的状态，免得误了大事。风清遥你有没有兴趣去我平日里参悟修炼的地方去参观参观。”


第1181章 法则链条

　　一位宗师平时参悟修炼的地方会深深地刻下这位宗师的印记，从某种意义上可以说会展现出这位宗师大部分的根底。所以任何一位宗师都不会轻易把外人带进自己修行悟道的地方。克里莫愿意让风清遥和自己一起进入自己平日里参悟修炼的地方，足可见克里莫对风清遥确实是非常感激的。

　　毕竟风清遥是彻底解决了他最大的难题，一个困扰了他许久，如果不是风清遥未来还将继续困扰下去的难题。克里莫心中对风清遥自然是非常感激的。

　　风清遥听到克里莫的邀请也是毫不客气的点头说道：“既然克里莫宗师你邀请，我自然是愿意去看看的。一位宗师修炼、悟道的地方都会变得极为特殊，参观一番对我悟道也是有着非常大的帮助的。”

　　犬戎人的性子一般来说都是比较直接的，风清遥这样毫不做作直接表示感兴趣想要去看看的态度，不但没有让克里莫反感，反而觉得心里很高兴。

　　克里莫起身带着风清遥直接从屋子后门走出向着克里莫平日里精修悟道的地方走去。

　　刚走出后门风清遥就感觉到一股昂然的战意扑面而来，准确的来说是无数道不同的战意、杀气、狂暴之气混合在一起所形成的独特战意。

　　出现在风清遥面前的是一道宽不过三尺的小径，从后门一直延伸到远处的一处殿堂。小径两边插着一柄柄各式各样的兵器。刀枪剑戟、斧钺钩叉、鞭锏锤挝、镗棍铄棒十八般兵器可以说是样样俱全。而且随着前行，这些兵器上所散发出的气势也随之越来越强。

　　“这些兵器有些是我这些年一路走来所斩杀的敌人使用的兵器，有些则是我这些年所使用过的兵器。每件兵器上都有着不同的战意、杀气，乃至于当时使用者所拥有的气息。我把这些东西摆在这里，可以起到考较弟子的作用。”

　　风清遥微微点头说道：“这样的方法对于考校弟子确实是非常不错，可以让他感受到各种不同的压力。以后面对不同的敌人的时候也拥有应变之能。”

　　这条插着无数各种各样兵器的小路对克里莫的一众弟子或许有着非常大的困难，不过对风清遥和克里莫来说，和清风拂面没有什么区别。

　　两人很快就来到大殿正门前，大门上方横着一块匾，上书三个大字百战宫。

　　“百战功成！百战宫这三个字已经说明了克里莫宗师你所修持的道！武道！纯粹的武道！以武道而成宗师，能展现出所有的你现在的战力在所有宗师之中恐怕都是顶尖的。”

　　克里莫闻言呵呵一笑并没有说什么。

　　不过风清遥的这番话却不是平白乱说的，到了风清遥这个境界已经没有必要去随意恭维别人。纵然这个人是一位宗师。

　　元蛮宗师艾萨克实际上并不是战士，就如同他的称号一样，是一个苦修士；五柳先生是一个儒士；了空圣僧和清微真人和艾萨克有些相似。月岛上的那个蛤蟆也不能算是纯正的战士，第一倾城是一位统帅一位霸主，也不是纯正的战士。只有克里莫这位犬戎宗师才是一众宗师之中唯一一位真正的纯粹的战士。

　　面对一位纯粹的战士，就算是你的实力稍强于他，你想要战胜他的机会也极低。当修为相当的时候战胜的机会更是几乎为零。

　　走进百战宫之后，纵然是强悍如风清遥也感到一丝窒息。一股庞大到极点的战意扑面而来。一阵阵轰轰战鼓声和呐喊声不停的钻进风清遥的耳中。

　　微微一笑缓步跟在克里莫的身后走了进去，只见百战宫中浓郁的战意竟然凝结成一个个近乎实质的形象。有各种猛兽的形象，有各种霸气四溢的兵器。甚至是还有一些威猛雄壮的人！

　　这各种各样的猛兽、神兵、壮士吸引着无穷无尽的天地元气进入百战宫中，这海量的天地元气进入百战宫中变成了一座座微小的山峰、涓涓细流、各种各样的花草树木，形成一幅画卷悬浮在百战宫上方。

　　画卷周围还被一团火焰熊熊燃烧，火焰之中散发着一阵阵近乎本源的气息。

　　“好玄妙的地方，这里的一切好像都和外界是完全隔离的，是一个单独存在的独立世界一般。”

　　风清遥心中微微有些惊讶的想道。

　　微微一皱眉突然一伸手，一道日光突然落到风清遥的手中，急速的汇聚成型，很短的时间内竟然就形成了一颗日精丹。

　　炼制完这颗日精丹之后，风清遥手依旧悬浮在面前，接二连三的竟然炼成了足足九颗日精丹。

　　一口气炼制了九颗日精丹风清遥将九颗日精丹收起来，把手收回来眉头微微一挑低声说道：“好奇妙的地方，在这里我好像可以无穷无尽的炼制日精丹！想来月华丹和星辰丹也可以源源不断的炼制。”

　　克里莫来到百战宫之后就直接走到他平日打坐修炼的蒲团上开始恢复，对风清遥做什么根本就不做理会。

　　风清遥的惊讶自然也就没有人去解答。

　　轻笑一声摇摇头去研究那包围着那幅画卷的火焰。

　　“这火焰已经无限接近于最本源的火焰。不妨借助这火焰来重新炼制一番众生之舟。”

　　风清遥自然不会去顾虑这里是克里莫宗师的地方，自己借用这里来炼制自己的大道秘器是不是有些失礼，想到之后自然毫不迟疑的马上就去做。

　　放置在内天地的众生之舟瞬间被风清遥招出，伸手引来一团火焰在众生之舟周围熊熊燃烧。风清遥当初炼制众生之舟时所没有能剔除的一些杂质一点点被炼化排出。使得众生之舟变的越来越晶莹剔透，就好似用水晶造成的一般。

　　当所有能够排出的杂质全部都排出去之后，风清遥伸指点出，一道道玄妙法则从风清遥的手指上飞出，在空中形成一道道法则链条，然后进入众生之舟之中，替代那些以前被风清遥打入众生之舟的不完整的法则链条。

　　从炼制众生之舟到现在虽然时间并不长，可是风清遥的境界却提升了许多。对于玄妙法则的领悟也更加精深。现在打入众生之舟之中的法则链条比之当时自然也就更加深奥，使得众生之舟变的更加强大。

　　当所有的法则链条全部都进入众生之舟之后，风清遥轻喝一声挥手将火焰送回原来的位置。内天地中融合了长生水和不老泉水的溪水骤然出现包裹在众生之舟上，急速的被众生之舟吸收。


第1182章 半仙器

　　就在众生之舟将包裹在他周围的水吸收完的那一刹那，风清遥眉头微微一挑转身走出百战宫，只见空中突然形成了一片旋涡状的乌云，在空中滚滚而动逐步压缩。一股让人胆颤心惊头皮发麻的威压从天而降。

　　正在打坐恢复的克里莫宗师也感受到了这股逼人的威压，猛然睁开眼睛皱眉说道：“好强大的威压！这股天劫的气息好像比我当初渡宗师劫的时候还要可怕。”

　　看到风清遥不在百战宫，而这股威压的中心也在百战宫外的风清遥身上，不由得面露惊讶之色。

　　“难道是风清遥的实力又有了突破达到了与宗师相当的境界？”

　　有了这样的疑问之后，克里莫忙走出百战宫想要看看到底是不是风清遥在渡劫。

　　等走出百战宫之后，克里莫骇然发现渡劫的并不是风清遥，而是悬浮在风清遥面前一艘晶莹剔透如同水晶制成一般的船型大道秘器。

　　风清遥转头对克里莫微微一笑说道：“打扰克里莫宗师你恢复了。”

　　说完骤然将众生之舟放大，自己纵身而上跳到众生之舟的船头，操纵着众生之舟直接向着半空中那一团漩涡状闪烁着阵阵雷光的乌云冲去。

　　就在风清遥驾驭着众生之舟冲向乌云的那一刹那，一道粗三丈有余的雷光从漩涡中心落下，迎头向着众生之舟打去。

　　如果是风清遥在渡劫的话，克里莫站在一边一定会波及到克里莫，而且由于克里莫是一位宗师的原因，会让天劫的威力增长到一个不可思议的地步。不过大道秘器渡劫却不会波及到外人的身上。就算是风清遥，如果不操纵众生之舟，而是选择让众生之舟悬浮在原地渡劫的话，天劫连风清遥都不会波及到。

　　所以克里莫在发现是风清遥的大道秘器渡劫的时候，才会继续站在原地观看，而不是退进百战宫，让百战宫遮盖自己的气息。

　　众生之舟顶着雷光冲向劫云，那一道三丈粗的雷光瞬间就将整个众生之舟都包裹了起来。

　　只见众生之舟光芒一闪，风清遥加持在众生之舟上的法则链条同时闪烁光芒，金木水火土、阴阳、时空、雷电等诸多法则同时闪现，瞬间融合在一起，变成一片半透明半混沌色的光芒笼罩在整个众生之舟上。

　　劫云中所射出的雷光撞在这一片半透明半混沌色的雷光中瞬间就被分解，分解成最纯粹的雷电法则然后被那一片半透明半混沌色的光芒之中。

　　雷光不能阻挡众生之舟的前进，众生之舟瞬间就到了劫云前，一头扎进了劫云之中。

　　劫云之中地水火风疯狂涌动，一丝丝雷光在地水火风的涌动之中迅速成型。

　　被众生之舟闯进劫云之中，劫云仿佛也随之愤怒起来了。竟然发出一阵莫名的轰鸣声，整个劫云急速收缩，仿佛要将众生之舟挤碎一般。

　　可是众生之舟周围的那一片半透明半混沌色的光芒虽然看似薄如蝉翼，但是不管劫云如何挤压，劫云中的地水火风以及一道道雷芒如何轰击，都不能动摇那一片光芒分毫。不但无法动摇分毫，反而由于那一片光芒不停的分解周围的各种攻击，将之还原成最基本的玄妙法则从而吸收，使得那一片光芒更加的广大、深沉。就好像劫云在增强众生之舟的威力一般。

　　随着吸收的玄妙法则越来越多，众生之舟上这一片光芒的颜色也变的越来越深，混沌色的光芒越来越多，而哪透明的部分则越来越少。虽然从整体来看依旧好像是半透明半混沌色的光芒，不过作为众生之舟主人的风清遥，很清楚众生之舟变强了不少。

　　当感觉到众生之舟的增强达到一个极限的时候，风清遥轻喝一声伸手一指，众生之舟舰首的撞角上射出一道由时间和空间两种玄妙法则所形成的洪流，伴随着一阵微不可闻却又让人心动神摇的轻响，整个劫云瞬间被一分为二。

　　众生之舟周围的那一片光芒也随这众生之舟的变大而急速膨胀扩张，刹那间就将劫云撞散。整片劫云瞬间就烟消云散。

　　当劫云消散的刹那，空中突然降下一片甘霖落在众生之舟上，风清遥虽然是呆在众生之舟的船头，这一片甘霖却没有一滴落在他的身上。

　　吸收了降下的所有甘霖之后，众生之舟上所散发出的气势骤然有了极大的变化，变的更加飘渺、雄奇，一股极为微弱的意识也随之在众生之舟中生出。

　　这股极为简单的意识对风清遥透出一股孺慕、亲近的意思。

　　“半仙器！”

　　风清遥还没有说话，下方的克里莫就不由得惊叫出声！他纵然是身为宗师，也从来都没有见过真正的半仙器！又怎么能不让他惊讶呢？

　　“恭喜你了！一件半仙器可以说是我们这个世界最顶尖的宝物了！如果能继续成长为仙器，那风清遥你破碎虚空成仙几乎就没有一点困难了。”

　　已经从空中落下，收起刚刚成为半仙器的众生之舟的风清遥淡淡一笑说道：“谈何容易，虽然成为了半仙器，但是想要成长为真正的仙器，还得渡过四九天劫、九九天劫。等到渡过这两次天劫之后才能成为真正的仙器。这需要花费的功夫可不是一般的大。”

　　克里莫呵呵一笑说道：“纵然是无法成为真正的仙器，就算是一件半仙器，也足以让风清遥你破碎虚空的机会比我们大多了。

　　而且托你的福，观看你操纵着那件半仙器渡劫，我也略有所悟，境界略有提升，恢复的速度也能快不少了！明日就能彻底恢复了。”

　　克里莫虽然是说略有提升，可是对于一位宗师来说，一点点的提升也足以让他的实力有一个普通圣人无法想象的增强。

　　风清遥微微点头道：“我也略有所悟，静修一夜，明日我们便出发吧。”

　　克里莫点头道：“好！明日一早我们就出发。”

　　说完传音给自己的弟子，让弟子告诉他所招揽来的高手明日一早便准备出发，随后和风清遥转身走进百战宫中。


第1183章 幻阵

　　第二天，太阳刚从地平线上升起来，风清遥和克里莫同时睁开了眼睛。

　　感觉到克里莫身上的精气神的变化，风清遥微微点头说道：“看来克里莫宗师确实是彻底恢复了。”

　　克里莫如同刀刻一般冷峻的脸上也罕见的出现了一丝笑容，淡淡的说道：“确实是恢复了，虽然还没有恢复到最巅峰的状态，无法发挥出十成十的实力，但也差不多了。风清遥你一夜静修实力也是有所增强，此次前去邪神墓地我们的把握虽然不敢说是十成十，但只要不出现什么太大的意外，应该是能达成目的的。”

　　风清遥淡淡一笑没有表态，实际上也用不着风清遥表态，在风清遥的字典中根本就没有失败这两个字。任何事但凡是做了，就定然要完成，而且还要做到最好！

　　起身走出百战宫，穿过克里莫平时接见弟子、来客的厅堂之后，就见厅堂前的院中已经聚集了一批人，克里莫所召集的高手已经全部都到来并且做好了准备。李志奇和朱晓聪这两个风清遥的弟子也已经被克里莫的弟子带过来了。

　　克里莫所召集来的这些高手之中，不乏跟着犬戎人太子忽雷博前去迎接风清遥，在风清遥的帮助下成为真圣的人。

　　这些在风清遥帮助下成为真圣的犬戎圣人在看到李志奇和朱晓聪的时候，就知道风清遥也会参加到这次的事之中。不过真正看到风清遥的时候心中还是一阵的兴奋。

　　或许他们自己都没有发现，在他们心中，风清遥已经是丝毫不亚于克里莫这位宗师的存在了。

　　“毁灭邪神墓地之中所封印的半截邪神身体的事，是关系到我们这个世界所有生灵的大事。容不得半点疏忽，克里莫宗师虽然是这世上最顶尖的人物，有他老人家出手应该是不会出什么问题的。不过有风圣人一起帮忙的话，把握也就更大了。定然能一举将邪神的半截身体毁掉！”

　　“外面都在传克里莫宗师和风圣人的关系很紧张，现在看来这一切都是谣言罢了！克里莫宗师和风圣人的关系应该还是很不错的。有他们两位一起出手，此次的事定然能够大功告成，不会出一点岔子！”

　　一众犬戎圣人在因为看到风清遥而兴奋的时候，克里莫开口说道：“既然准备好了，我们现在就出发吧。”

　　虽然说的是我们，但克里莫却只是看着风清遥在说。

　　在克里莫的心中，这次虽然聚集了不少人，里面高手也是不少。但真正起到决定性作用的还是自己和风清遥两个人。所谓的询问自然也就只需要向风清遥询问便可以了，或者说只要他们两人做出了决定，其他人都没有反对的余地也不会反对。

　　风清遥微微点头，一抖手放出已经成为半仙器的众生之舟。在风清遥的操控下众生之舟瞬间就变成了一艘长十丈宽三丈有余的大船。

　　“众生之舟可以穿越空间，节省我们一点时间。”

　　说完风清遥直接迈步登上了众生之舟，李志奇和朱晓聪两人也随之连忙登了上去。

　　克里莫微微点头道：“我们的目的是去毁掉邪神的半截身体，这是很多人都不愿意见到的，驾驭着众生之舟去确实能节省不少时间，也避免一些不必要的麻烦。”

　　说完也跟在风清遥身后登上了众生之舟。

　　克里莫所召来的一众高手在众生之舟出现的那一刹那都感觉到一阵呼吸不畅，感受着众生之舟上所传出的那股超脱之意，所有人都面露骇然之色。没有想到风清遥的大道秘器竟然是如此的厉害。

　　曾经在风清遥大战独尊教主王寒的时候见过这件大道秘器的人更是惊讶万分，因为他们很清楚的感觉到，此时的众生之舟和当初他们所见到的众生之舟完全不同。

　　收起心中的惊讶，一个个鱼贯登上众生之舟。

　　等到所有人都登上众生之舟之后，风清遥脚下微微一顿，众生之舟散发出一片玄黄色的光芒包裹住众生之舟冲天而起向着邪神墓地飞去。

　　众生之舟中众人只觉得眼前画面一阵急速变化，周围的一切如同奔腾的洪水一般急速从身边流过。这种空间的急速变化，使得所有人都不由得一阵头晕，站在众生之舟之中不停地摇晃，有些站立不稳。

　　李志奇和朱晓聪两人则在登上众生之舟之后便迅速闭上了眼睛，等到所有人都因为空间的急速变化而难受不已的时候，他们才知道这两人为什么要闭上眼睛。

　　众生之舟是直接穿破空间前往邪神墓地，不过刹那间的功夫，就已经来到了邪神墓地外围。

　　不是风清遥不愿意直接驾着众生之舟到达邪神墓地，而是因为风清遥发现邪神墓地周围有着非常大的危险，这里的空间竟然是模糊不清的，在里面乱闯很有可能会遇上未知的危险。这些危险对风清遥和克里莫来说或许并不是什么太大的问题。但是放在其他人的身上，很有可能会非常可怕。

　　当众人从众生之舟中走出来之后，克里莫看着眼前一片荒芜寸草不生的荒野对身后众人说道：“从进入这片荒野，我们就算是进入邪神墓地的范围之内了。从现在开始，你们每一步都必须要小心，提防随时都有可能从任何地方所出现的任何形式的攻击。”

　　“是，晚辈等谨记，自当小心在意。”

　　克里莫微微点头带着所有人走进这一片荒野之中，急速向着邪神墓地所在的位置走去。

　　可是，半个时辰之后……

　　“不对！我们好像一直都在原地打转！我们陷入到了一个幻阵之中！”

　　很早之前克里莫就发现自己一行人行走的时候好像一直都在打转，虽然看起来一直都是在向前走，可实际上当走到一定程度的时候就会在周围幻境的影响下不由自主的转弯。

　　不过直到现在克里莫才能确定自己一行人确实是陷入到了一座幻阵之中。

　　风清遥也随之点头说道：“这确实是一个极为玄妙的幻阵。”

　　实际上风清遥早就已经发现了这是一座幻阵，不过在克里莫这位宗师没有发现之前，风清遥也不想多说。反正以克里莫这位宗师的能力，发现这座幻阵只不过是迟早的事罢了。没有必要为了一点点的时间去让一位宗师难堪。

　　要成为一位真正的霸主，武力、智力自然是不能低，不过情商也是不可或缺的。

　　克里莫这位宗师都还没有发现，自己就已经发现说了出来，虽然不会让众人看轻克里莫这位宗师。但终究会让克里莫在所有人面前有些难堪。


第1184章 坑人

　　克里莫这位宗师都还没有发现，自己就已经发现说了出来，虽然不会让众人看轻克里莫这位宗师。但终究会让克里莫在所有人面前有些难堪。

　　“哦？风清遥你也发现了。我虽然看出这是一座幻阵，不过对于阵法之类并不是很精通，风清遥你可有办法破掉此阵？”

　　听到风清遥的话，克里莫露出一丝微不可查的笑容说道。

　　“风清遥恐怕早就已经发现了这座幻阵吧，不过是顾及我的脸面没有提前说出来罢了。毕竟风清遥并不是和我一样只专心于武道。传说风清遥对于一众杂学的造诣也是非常深的。”

　　风清遥淡然一笑说道：“我试试看。”

　　说完风清遥上前一步，双眼之中闪过一道带着火光的电芒，一道紫金色的光芒从双眼之中射出向前穿去。

　　雷火神瞳不但可以用来攻敌，更是号称可以上观九霄下查九幽，明察秋毫之末！任何环境以及变化之术在雷火神瞳前都起不到一点作用。

　　虽然风清遥的雷火神瞳距离大成还有着遥不可及的一段距离，但用以破除眼前这个并不算高明的幻阵却也不是什么难事。

　　克里莫已经是第二次看到风清遥的雷火神瞳该惊讶的早都已经惊讶过了，克里莫所招来的那一群圣人却是第一次看到风清遥的雷火神瞳。尤其是当风清遥施展雷火神瞳的时候，双眼神光四射展露出一股前所未见的威势。让童老等一众圣人胆颤心惊。

　　收起雷火神瞳之后，风清遥直接迈步向前行去，克里莫以及一众圣人忙紧跟在后。

　　走了不过十余步，风清遥停下脚步一掌向前挥出，只听喀嚓一声响，原本空无一物的地方出现了一片碎裂的石块。又看似随意的向前走了一段距离又是随手一挥，又是一片碎石出现在原本空无一物的地上。

　　如此打碎了九块不知道是石柱还是石峰之后，众人眼前一阵恍惚，发现自己站在一片极为怪异的荒野上。荒野的地面竟然是血红色的，就好像脚下的地面被血液浸透了一般。破阵之前给人感觉好像排在一条直线上的九堆碎石此刻却在截然不同的九个位置排成九宫之形。

　　不过这一片荒野上却笼罩着一层浓雾。

　　“幸亏风圣人对阵法之道有所研究，不然我们要脱困就必须得靠克里莫宗师以绝对的力量强行破阵了。”

　　童老一脸佩服的看着风清遥说道。

　　风清遥却微微摇头道：“这座幻阵还没有彻底破开！”

　　“啊？还没有彻底破开？”

　　童老一脸惊讶的问道。

　　站在风清遥身边的克里莫脸上也是一丝惊讶的表情一闪而逝。

　　风清遥没有回答童老的问题，伸手一指，众生之舟再次出现在中热面前，带着一片一般透明一般混沌色的光芒急速向着前方撞去。

　　只听轰隆一声巨响，众人脚下都是一阵剧烈的晃动，一片五彩缤纷的光芒闪过，一只奇形怪状的怪物尸体出现在众人面前。

　　“这是何物？”

　　看到这样的怪物，就连克里莫这位宗师都没法淡定了，一脸奇怪的向风清遥问道。实在是这个怪物的形状是他从来没有见过的，就连他所看过的书中都没有丝毫的记载。

　　只见这怪物头上有像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，鳞片是暗土色的，更诡异的是从腰往后的鳞片都是向前逆生的。身子却和蛇一样没有脚爪，睁开的眼睛不停的闪过一片片奇异的景色。

　　说它是蛟吧却有着双角，说是龙吧又没有脚爪。

　　风清遥略一思索开口说道：“如果我没有猜错的话，这应该是一只幻蛟。”

　　“幻蛟？”

　　“没错，幻蛟。龙的种类繁多，其中有一种真龙名之为蜃龙或者直接叫蜃！它没有其它真龙那样强大的攻击力，不过却有着一种极为厉害的能力。那就是制造幻境！蜃龙所制造的幻境真实虚假难辨，甚至一些实例高深到极点的蜃龙所制造出的幻境可以在真实和虚假之间随意转换！任何生灵一旦被蜃龙所制造的幻境困住，如果没有超过这只蜃龙数倍乃至于十倍的实力的话，是根本无法从幻境之中脱困而出的。

　　我们眼前的这个怪物便是一只蜃龙和一只蛟相配所生出来的，既有着蜃龙制造幻境的能力，也有着蛟强大的肉身和攻击力。是一只能够制造幻境的蛟，故而可以称之为幻蛟。

　　而且你看这只幻蛟腹下长出了四个大包，显然已经快要生出脚爪来了。一旦四只脚爪真正生出来的时候，它也就进化成为真正的蜃龙了。到那时候它就将成为一只所有仙神都会头疼的存在，毕竟蜃龙最大的弱点就是它相较于其他真龙极为脆弱的身体。

　　可惜，在它还没有成为真正的蜃龙之前，就已经被人杀死了。

　　困住我们的这座幻阵便是以这只幻蛟的尸体为核心而布置出来的。虽然他制造幻境的能力相比于真正的蜃龙来说还差很多，但对于还没有成仙的我们来说，已经足够可怕了。而且我们刚才也只是在外围晃悠，没有能真正进入这座幻阵的中心位置。不然很可能会永远陷入幻境之中无法自拔。”

　　风清遥的话让所有人都不由得到吸一口冷气。

　　克里莫也微微摇头说道：“布置这座幻阵的人真是处心积虑！如果是不通阵法之人就会被外面包含了极少蜃气的幻阵所挡住。可如果是精通阵法之人，一个不小心就会深入幻阵中心！”

　　“不错！这座幻阵真正要坑的人实际上是那些精通阵法之人。”

　　得到风清遥肯定的答复，克里莫嘴角露出一丝苦笑，有些自嘲的说道：“幸好此次前来是和风清遥你一起来的。如果没有风清遥你的话，我强行破开外面的幻阵之后绝对会直接闯进这座幻阵的中心！那时候要脱困恐怕就会非常不容易了。

　　我虽然是宗师，可是和风清遥你比起来却好像一个见识浅薄的小儿一般。”

　　克里莫的话说出口，所有人都仿佛没有听到一样，低着头看着脚底下，仿佛他么脚底下有什么非常精彩的东西，甚至是一位大能者留下的传承一般。

　　不是童老他们的行为怪异，实在是他们根本不知道该怎么表达他们的感觉。虽然他们却是也生出克里莫这位宗师的见识比不上风清遥有些比不上风清遥的感觉。

　　可是这样的话克里莫这位宗师自己可以说可以自嘲，但是童老他们却绝对不能附和，所以也只能装出这么一副什么都没有听到的样子。


第1185章 空间裂缝

　　克里莫虽然自嘲自己的见识比不上风清遥，不过却也不会真的生出自己不如风清遥的感觉的。能够成为宗师都是性格极为坚韧的人，一旦他开始怀疑自己的时候，他们的成就也就到此为止了。就如克里莫虽然数次败在了空圣僧手中，却从来没有认为自己真的就比不上了空圣僧。

　　自嘲的话刚说完，克里莫就转头四处打量，然后皱眉说道：“这里怎么只有我们这些人。虽然我们乘坐风清遥你的大道秘器直接穿破空间来到这里让一些人有些措手不及，暂时还没有能赶到这里。但进入这里的人绝对不应该只有我们，肯定有人在我们之前就已经进来了。至少九道十圣之中想要得到邪神半截身体的人和那个孩子应该已经来了，可是现在却一个都看不到。”

　　风清遥微微点头说道：“没有看到他们确实是有些奇怪，他们应该都已经来了才是。不管是九道十圣中人还是那个孩子都不是轻易就会放弃的人。”

　　克里莫微微点头皱眉说道：“他们应该是躲在某个地方，等着我们为他们探路吧。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　风清遥身后的李志奇突然开口说道。

　　风清遥淡淡一笑对克里莫说道：“应该就是这样了，一个个都藏了起来准备做那黄雀占我们的便宜。

　　不过在我们面前想要做黄雀，呵呵，就看他们有没有这个本事了！”

　　“不错，想要在我二人面前做黄雀，他们还没有这个能力！”

　　说完克里莫直接大步向前，一边探查周围的情形一边向着邪神墓地走去。

　　风清遥也一副毫不在意的样子紧跟在后面。

　　不管是风清遥还是克里莫，都是极为自傲的人，不过自傲并不等于自大，表面上都丝毫不在意，实际上却都时刻注意着周围的情形。万一真的被人在背后当了黄雀，那可就丢人丢大发了。

　　“咦！”

　　“嗯？”

　　走了一段，克里莫和风清遥两人同时露出惊讶的表情，跟在两人身后的众人更是看的目瞪口呆。

　　眼前的情形也让风清遥知道，自己在驾驭着众生之舟的时候为什么会生出危险的感觉。

　　只见众人面前出现了一个三丈高一丈宽的巨大裂缝，一阵阵喊杀、厮杀声从其中不停的传出，甚至还有一阵阵庞大到极点的杀气从那巨大的裂缝之中不停的涌出。这股庞大的杀气暴虐、锋利，甚至是疯狂！仿佛置身于百万人疯狂杀戮的战场中一样，不自不觉就被那股疯狂所影响。

　　整个人都被这股庞大、凌厉的杀气冲的有些疯狂！

　　在这股杀气的冲击下，一个普通人甚至会被吓的肝胆俱裂而死掉！

　　“这……这是什么东西！”

　　李志奇一脸惊悚的看着眼前这个巨大的裂缝说道。

　　“一个空间裂缝！”

　　“空间裂缝？”

　　“没错，一个空间裂缝！当年为了封印邪神，这个世界无数的高手，不管是宗师还是圣人都奋不顾生的杀向邪神。最终将邪神的身体斩成两半分别封印！

　　不过这一场大战虽然达成了目的，但所付出的代价是非常大的。这世上最顶尖的高手几乎都死绝了！只留下寥寥数人，只要想想就可以知道当年的大战有多大！

　　这个空间裂缝就是当年的大战所留下的痕迹！

　　这么多年过去了，这个当年大战所撕开的裂缝都没有愈合，可见当年这处空间所受到的伤害有多大。”

　　风清遥一脸淡然的给李志奇解释道。

　　问题虽然是李志奇问出来的，不过风清遥说的时候，所有人都竖起耳朵仔细听着风清遥所说的东西。

　　此时他们都已经知道，在某些方面风清遥的见识比克里莫这位宗师还要高，多听一点风清遥所说的话未来说不定会带来意想不到的好处。

　　可是当他们听到眼前这个巨大的裂缝是当年封印邪神的那一场大战所留下来，一个个都不由得目瞪口呆。撕裂空间已经是非常困难的一件事了，让一个被撕裂的空间长时间存在就更是近乎天方夜谭一般的事，可是这样的事实就放在他们的面前。

　　想想那些顶尖强者的强大，那一场大战的宏大、惨烈，众人都忍不住心向往之。

　　对于一个追求武道的强者来说，见过过一场旷世大战是可遇而不可求的事。如果能参与到其中就算是战死也没有丝毫怨尤。

　　克里莫从一开始除了那一声惊咦之外就一直都没有说话，等到风清遥说完了突然开口说道：“风清遥，这样的地方是可遇而不可求的，我们进入一观如何。”

　　风清遥笑着点头说道：“正好，我也想要进去看看。看看这个上古大战的遗迹是什么一个情况。”

　　“如此甚好。”

　　说话间克里莫一抬脚跨进了拿出空间裂缝，风清遥也毫不迟疑的随之走了进去。剩下众人也都一脸兴奋的鱼贯而入。

　　站在空间裂缝入口处的时候就能感觉到庞大、凌厉到极点的杀气，等走进空间裂缝之后几乎所有人都感觉到一阵呼吸不畅，不是因为其他东西，这里杀气之浓郁已经到了一个让一众圣人都无法正常呼吸的地步。

　　能够成为圣人哪一个不是从一场场大战之中杀出来的，面对着这浓郁的杀气，纵然是这些圣人都感觉到呼吸不畅。如果是一个普通人走进这里，在进入的那一刹那瞬间就会被这无边的杀气惊死！

　　“这一处空间……好像非常不稳定！”

　　童老一脸惊讶的感受着这处空间的情形说道。

　　朱晓聪伸手一指说道：“怎么可能稳定得了，你们看那边，还有那边，这处空间根本就不稳定，到处都是裂痕，而且这些空间裂痕还在不停的恢复和重新出现，伴随着这些裂缝不停的出现、消失，产生了一道道空间乱流！这些乱流才是最可怕的！”

　　李志奇一脸惊奇的说道：“这里的一切实在是都太奇妙了，空间乱流且不说了。你们看那边，平滑如镜简直比镜子还光滑！肯定是当年某位宗师造成的。还有那边那条深不见底的大沟，肯定都是当年大战留下的痕迹。”

　　“咦，那是什么？上面散发的气息好生强大！”

　　“好似是一件半残的兵器？定然是当年大战时一众宗师、圣人所残损的大道秘器的残骸！”

　　“没错，一定是大道秘器的残骸！过去了这么多年竟然还散发着这么强大的威能波动，当年完整的时候该有多厉害！

　　不过这些大道秘器虽然残损了，但对于我们来说还是不可多得的顶尖宝物。就算是不能直接使用，分解之后也可以用来增强我们大道秘器的威力！”


第1186章 那是什么

　　说着有人就有些忍不住了，准备上前去捡距离自己最近的大道秘器残片。

　　克里莫和风清遥刚一进入这里就直接闭上了眼睛，感受着这处战场遗迹之中一些特殊的气息，推测着当年大战的一些情形。

　　当那圣人迈步准备去捡大道秘器残片的时候，风清遥突然一振臂，一道如同清风拂面却散发着不可违背、不可抗拒气息的力量将那圣人挡回了原地。

　　刚被挡回原地那圣人一脸莫名其妙的看向风清遥，不过他并没有怀疑是风清遥和克里莫两人要独占这里的大道秘器残片。还没等他开口询问就见自己刚才所在的位置突然出现了一道裂缝，一团黑风一般的空间乱流出现在那里，一闪就瞬间消失不见。

　　“啊！！！”

　　看到这一幕，那刚才迈步的圣人不由得汗流浃背一脸苍白之色，其他也准备去捡的圣人也随之面色大变后怕不已。

　　“站在这里不要乱动，这里的空间极为不稳定，稍不注意就有可能被空间乱流卷走。一旦被空间乱流卷走，就算是宗师也会有不小的麻烦，要把你们救回来的机会几乎更是为零。谁也不知道这一道空间乱流会把你送到哪里去。”

　　风清遥的声音这时候才传入众人耳中。

　　“是，多谢风圣人指点。”

　　一众圣人擦了擦刚才被吓出来的汗躬身对风清遥说道。

　　“嗯？小心！”

　　克里莫宗师突然睁开眼睛说道。

　　克里莫宗师的话让所有人都大吃一惊，能够让一位宗师说出小心的危险该是多么大的危险。

　　不容众人多猜测什么，就看到一个缺了半边脑袋的人，向着这边飘来！

　　“啊！这是什么东西？人少了半边脑袋还能活么？”

　　李志奇两只眼珠子都快要瞪出来了。

　　“不是人，而是怨魂！”

　　“怨魂！”

　　“没错，当年参与封印邪神那场大战而陨落的宗师所留下的怨魂！

　　当年世上所有的宗师和最顶尖的圣人一起联手攻击邪神，准备封印邪神。在成功封印邪神之前肯定会战死无数的宗师和顶尖圣人。这位宗师就是当年邪神还没有被封印的时候就战死的，甚至他应该连邪神的身体被一分为二都没有看到。

　　所以战死之舟心中怨气极重，心中很是不甘。在这股不甘的怨气作用下，这位宗师的魂魄没有散去而是变成了怨魂！这无数年来应该一直都飘荡在这里。”

　　“小心！他死去的时候怨气冲天战意不散，这怨魂也在无时无刻都不想着继续和邪神战斗。我能感受到他身上所散发出的昂扬战意和对一具肉身的渴望！”

　　克里莫宗师又开口说道。

　　“我也感受到了，他想要夺舍我们两人的身体，然后继续和邪神战斗。”

　　风清遥也微微点头说道。

　　“一个可怜却又可敬的人！”

　　风清遥的话声刚落，那缺了半个头的怨魂仰天发出一声无声的呐喊挥舞着手中的宝剑向风清遥和克里莫两人冲来。虽然是无声的呐喊，可是除克里莫和风清遥之外的所有人都赶到一阵心动神摇，好像自己的魂魄都要从身体中冲出去一样。

　　“我来让你彻底解脱吧。”

　　正如风清遥所言，这是一个可怜却又可敬的人，对这样的人风清遥也是蛮佩服的。不想看到他就这么继续沉沦下去。

　　轻喝一声纵身而上，并掌成刀一刀向着怨魂劈去。

　　那怨魂张口仿佛怒吼一声，手中的宝剑幻化出一片光影向着风清遥刺去。

　　当风清遥的手掌和怨魂手中的宝剑撞在一起的时候，竟然发出一声轰然巨响，仿佛雷霆霹雳一般。

　　“啊！怎么可能！”

　　李志奇满脸不可思议的喊道。

　　“没有什么不可能的。这位宗师的怨魂呆在这里已经无数年了，这无数年来吸收了海量的怨气、杀气，已经变的近乎实质一般。”

　　克里莫在一边淡淡的解释道。

　　风清遥和怨魂的攻击撞在一起，一声巨响之后同时向后方飞退。

　　交手时的巨大波动引起了这处并不稳定的空间的剧烈反应，一道道空间乱流在周围不停的出现，向着四方飞散。

　　当空间乱流撞到怨魂身上的时候却直接穿透飞了过去，怨魂的身体虽然已经变的近乎实质，但毕竟还是无形的，空间乱流对他根本就没有任何作用。

　　童老他们看到无数道空间乱流出现在风清遥周围向着风清遥卷去的时候，不由得同时发出一声惊呼。

　　不过他们的惊呼声还没有落地，就看到风清遥身上闪过一片清光，所有撞到风清遥身上的空间乱流瞬间都消失不见了。那一道道细小的空间裂缝也随之被平复。

　　“我师父他老人家已经是空间真圣！对于空间玄妙法则的领悟已经到了这个世界无人能及的地步，这区区空间乱流怎么可能伤到我师父分毫。”

　　李志奇原本也是极为担心的，不过看到风清遥没有受伤的时候却得意洋洋的对众人说道。

　　“霸王印·射日！”

　　风清遥和怨魂对攻一招之后眉头微微一皱，直接使出了射日这一招。

　　“这里的空间极为不稳定，虽然些许空间乱流对我不会有什么影响，但交手的时间长了之后终究会有麻烦。这怨魂的实力也是极为强大，尽快解决最好！”

　　随着风清遥射日二字出口，风清遥弓步沉腰双手如持大弓，背后出现了风清遥霸气冲天的虚像也做出弯弓搭箭的姿势。

　　风清遥左手中出现了一张以生之法则为弓臂，以死亡法则为弓弦的大弓；弓上搭着一支以空间法则为箭簇，时间法则为箭杆，五行法则为箭羽，一道道雷光缠绕其上的箭矢。

　　随着风清遥右手一松，一声轻不可闻的声音响过，那支散发着一阵阵混沌色光芒的箭矢跨越时间和空间的限制直接出现在怨魂身前，让怨魂闪无可闪避无可避！

　　嗤的一声轻响从怨魂的胸口飞过！

　　当箭矢穿过怨魂身体的时候，怨魂的身体定在了原地一点一点的慢慢变淡，很快就消散无踪。

　　当怨魂的身体整个消散的时候，一团散发着淡淡金光的光团悬浮在怨魂消失的地方。

　　“那是什么？”

　　朱晓聪一脸好奇的问道。


第1187章 梦魇

　　“那是什么？”

　　朱晓聪一脸好奇的问道。

　　克里莫淡淡的说道：“那是哪位宗师所领悟的宗师之道，不过由于是怨魂所留下的，所以并不完整。”

　　克里莫的话声刚落，童老等一众圣人都不由得两眼放光，仿佛饿了三天的饿狼一般。不完整的宗师之道，克里莫这位宗师看不上，可是对于他们来说，却是不可多得的巨大宝藏！

　　不过他们虽然眼热，但是也没有起什么贪心。因为他们很清楚，想要从风清遥手中抢夺这一团不完整的宗师之道是根本不可能的。

　　风清遥和克里莫一样，对这不完整的宗师之道并不在意，一脸淡然的放出众生之舟。一挥手，那一团不完整的宗师之道直接进入了众生之舟之中。

　　吸收了这一团不完整的宗师之道之后，众生之舟上一阵光华闪动，散发出的气息更加的飘渺。

　　看到风清遥直接将那一团不完整的宗师之道打入了众生之舟之中，所有的圣人都不由得发出一声惋惜之极的叹息声。

　　风清遥刚准备返回克里莫他们身边就见又是一只怨魂怒啸着冲了过来，急速向着风清遥杀去。

　　风清遥眉头微微一挑，突然口中开始念诵《往生咒》！

　　风清遥身上随之射出一道道祥和、安宁，散发着阵阵超脱之意的佛光，却是佛门的普渡禅光！

　　一片片莲叶一朵朵莲花凭空出现在空中，一股檀香味遍布整个空间。

　　当普渡禅光落到刚冲过来的那怨魂身上的时候，一缕黑光从怨魂的身上逸出，被普渡禅光一照瞬间消失不见。

　　原本急速向前冲的怨魂向前冲的速度也随之满了下来，脸上狰狞、不甘的表情也一点点变的软化、缓和起来了。

　　当怨魂来到风清遥身边的时候，直接定在原地纹丝不动，脸上显出挣扎的表情。在普渡禅光的照射下，身上不停的逸出一缕缕的黑气，身体的颜色随之变的越来越淡。

　　当怨魂的身体整个都变成透明色的时候，怨魂的脸上已经看不到愤怒，身上也感受不到半点的杀气。不过脸上依旧能看到一丝不甘的表情。

　　“邪神当年就已经被斩成了两段分别被封印了，这里就是封印他下半身的地方。我们这次来就是为了彻底毁去他的下半身。”

　　当风清遥这句话说出之后，怨魂脸上原本的一丝不甘也随之消失了，变成了欣慰、坦然，最后一丝执念也随之消散了。

　　最后一丝执念消失，自然就无法抵抗世界规则的力量，迅速的消失转世去了。

　　不过在消失之前，这个已经没有了任何执念的宗师魂魄对着风清遥微微一笑。当魂魄整个消失的时候，一团金色的光芒留在了原地。

　　这次不用克里莫解释，所有人都知道这一团散发着金色光芒的光团是什么东西。虽然已经看到过一次，但是再次看到的时候还是眼热不已。

　　和刚才那一团残缺的宗师之道一样，这一团残缺的宗师之道也被风清遥直接打入了众生之舟之中，使得众生之舟的气息再次有了一丝丝的变化。

　　“风清遥果然已经拥有了不下于宗师的实力！这两个怨魂虽然只是由于宗师死前的执念而形成的，所拥有的宗师之道也并不是完整的。

　　但纵然不是完整的宗师之道，也足以让怨魂拥有极为强大的实力！风清遥竟然如此轻松的就解决了！

　　第二只怨魂更是被渡化的！拥有威力这么大的佛光，恐怕佛门之中除了了空圣僧之外就无人能比了！”

　　“哈哈哈哈哈！多谢你们，竟然让我到了这么一处宝地！这里竟然有这么多当年封印邪神之战中所陨落的宗师所留下的怨魂！有这些怨魂相助，我将成为当世至尊！这世上的一切都将属于我！！！”

　　突然，一阵嚣张至极的大笑声传入众人耳中！

　　顺着声音传来的方向看去，只见一个浑身包裹在黑袍之中的人悬浮在不远处。身上散发着一阵阵诡异莫名的气息。

　　看到此人克里莫宗师的眉头猛然皱了起来。

　　“风清遥，此人是九道之中的梦魇！所领悟的玄妙法则乃是情欲之道，极善操控他人的七情六欲！”

　　“哈哈哈哈哈！克里莫宗师，你说错了！我所领悟的并不是什么情欲之道！不管是七情还是六欲都是执念！我所领悟的乃是执念之道！我能操纵世间万物生灵的执念！只要有执念的生灵就逃不脱我的控制！

　　这里的所有宗师怨魂都有着无边的执念！都将会被我所控制，成为我最忠心的打手！有这么多宗师怨魂做打手，世间何人能是我的对手？哈哈哈哈哈！”

　　站在克里莫身后的童老他们此时的表情都已经变成了惊恐！

　　一个精擅控制他人执念的人出现在一大堆充满了执念的宗师残魂旁边，更重要的是这个人还是一个敌人！这是何等糟糕的一件事！

　　“哦？蔡总世间万物生灵的执念？这倒是极为新奇的一个能力。”

　　风清遥眉头微微一扬淡淡的说道。

　　风清遥的语气中没有丝毫的担忧、惊讶，有的只是好奇！一副饶有兴趣的表情看着远远出现在众人面前的梦魇。

　　克里莫是一位货真价实的宗师，而且还是当世宗师之中唯一的一位战士！单论破坏力，克里莫甚至可以说是当世几位宗师之中最强的。

　　风清遥更是一位前所未有的，史上第一位真圣！自从出世以来，从来没有听到过风清遥战败的消息，更恐怖的是现在的风清遥竟然号称有着与宗师相当的实力。

　　不管这个传说是真是假，梦魇都是宁可信其有不可信其无。如果是假的无所谓，可如果传说是真的，哪冲到风清遥身边几乎就等于是在找死！

　　所以梦魇远远地躲着风清遥和克里莫两人，根本不敢距离两人太近。

　　可是当他在风清遥脸上看到那一股饶有兴趣的表情的时候，不由得怒火冲天！

　　“这里到处都充满了怨魂！而且还是当年封印邪神的时候所战死的宗师所留下的怨魂！能够操控执念的我出现在这里可以说是给我营造了一个无敌的环境！在这里我就是绝对无法战胜的，风清遥他那是什么表情？难道是在嘲笑我么！！！”


第1188章 接引佛光？

　　在梦魇的心中，现在是自己人生最巅峰的时刻！可就是在这个时刻，风清遥不但没有露出畏惧的表情，反而仿佛在看一件很新奇的玩具一般的眼神……换了谁都无法忍受。

　　“风清遥，受死！”

　　梦魇怒吼一声，双手平张向两边伸开。一道极为诡异的波动从梦魇的身上散发而出向着四面八方扩散。

　　随着这一道让所有人都能感受到的奇异波动向四面八方扩散开来，几乎刹那间，李志奇、朱晓聪以及童老他们就都感觉到一阵心动神摇，一个个都站立不稳跌倒在地。

　　一阵和刚才那个宗师怨魂所发出的无声的呐喊一般无二的感觉出现在他们的身上，只不过这一次的情形比上一次要严重无数倍。

　　从这股比之前要严重无数倍的感觉众人就知道，这一次要过来的宗师怨魂的数量……会非常非常非常的多。

　　这样的想法让所有人都生出一股不寒而栗的感觉！

　　一个宗师怨魂就已经有着那么强大的实力，一群宗师怨魂汇聚在一起所发挥出的实力……童老他们根本就无法想象。

　　虽然他们已经都想到这里的宗师怨魂数量会非常多，可是当一个个宗师怨魂急速飞过来围绕在梦魇身周，最后甚至将梦魇的身体整个都包围、遮掩起来的时候，所有人还是再一次惊呆了！

　　当年为了斩杀邪神，这个世界所有的宗师和几乎所有最顶尖的日圣都来了。而这里也就是当年那一场大战的主战场！

　　陨落在这里的宗师的数量……根本是这个时代的人所无法想象的。比这个时代的日圣的数量还要多好多。

　　当最后一个宗师怨魂飞过来的时候，洪老他们已经是面无人色！

　　“完了！风圣人刚才诛杀、渡化那两个宗师怨魂的时候虽然轻松，可遇上这么多的宗师怨魂……恐怕也没有一点点办法！就算是有克里莫宗师在一边帮忙，结局恐怕也不会有任何的变化！就算是克里莫宗师和风圣人能从这里逃脱，我们这些人恐怕一个都走不掉！”

　　“当年那一战到底有多惨烈！竟然在这里留下了这么多的宗师怨魂！”

　　“这一次死定了！”

　　“没有想到我竟然死在了这里！”

　　如此的宗师怨魂聚集在一起，整个空间裂缝所形成的这一方世界之中顿时变的阴风阵阵怨气冲天，所有人都感觉到后背一阵发凉，一阵阵如同鬼哭神嚎一般的声音不停的在脑海之中响起。

　　“哈哈哈哈哈！我无敌了！拥有这么多的宗师怨魂！就算是我永远都无法成为宗师，我也将成为这世上无敌的存在！哈哈哈哈！”

　　梦魇显然也没有想到这里竟然会有这么多的宗师怨魂，不由得发出一阵阵惊喜之极的狂笑！

　　“聚！”

　　笑声刚刚落地，梦魇突然再次大喝一声！

　　只见那密密麻麻不知道有多少的宗师怨魂突然疯狂的向着中间涌去，一个接一个的撞在一起。当所有的宗师怨魂都撞在一起的时候，原地出现了一个足足有十丈高的巨大怨魂！

　　却是在梦魇的控制下，所有的宗师怨魂都聚合在了一起，变成了一个汇聚了所有宗师怨魂的庞大怪物！

　　“哈哈哈哈！嘎嘎嘎嘎！”

　　正当所有人都在为眼前所看到的东西而惊骇万分的时候，梦魇嚣张至极的声音再次传来！

　　抬眼望去，就见梦魇已经不在原本所站的位置，竟然出现在这个充满了怨气、执念，疯狂的杀意让整个空间都开始有些不稳的巨大怪物的心脏位置。

　　“你们以为我仅仅只能控制这些宗师的怨魂么？如果你们这样想那你们就太幼稚了！现在出现在你们面前的才是我真正最强大的能力！我可以将所有的怨魂都聚集在一起，将他们极为相似的执念全部都联系在一起，以所有联系在一起的执念为引子，将这许多怨魂变成一个新的、最强大的怨魂！

　　现在！狩猎的时间到了！！！哈哈哈！”

　　看着童老他们会脸上所出现的惊慌失措的表情，梦魇再次发出了一阵狂笑，迅速被这个巨大的怨魂上所散发的黑气遮掩了起来。

　　风清遥微微摇了摇头淡淡的说道：“还以为你会有什么样的能耐，没有想到也就仅此而已。”

　　一股名为失望、不屑的情绪清清楚楚明明白白的展现在所有人的面前。

　　“风清遥……”

　　没等梦魇愤怒的话说完，风清遥站在众生之舟上直接向着那个巨大的如同怪物一般的怨魂撞去！

　　就在众生之舟马上要撞到这个巨大怨魂的时候，众生之舟突然消失在众人面前！

　　当众人再次看到众生之舟的时候，众生之舟已经出现在了这个巨大的怨魂的正上方。

　　当然，众生之舟并不是在那一刹那真的消失了，而是众生之舟的速度实在是太快了，让众人无法捕捉到众生之舟运动的轨迹。刹那间就出现在了巨大怨魂的上方。

　　站在众生之舟船头的风清遥身后不知道什么时候再次出现了自己的虚像，那一股霸气冲天却又带着慈悲味道的普渡禅光从虚像上散出落在众生之舟上。

　　当普渡禅光从众生之上落下来的时候，赫然变的更加祥和、慈悲，不过其中却带着一股不容违逆的霸道！

　　“这是……接引佛光？”

　　远处的克里莫宗师看到从众生之舟上所射下来的这一道淡金色光芒的时候，顿时极为惊讶的说了出来。

　　如果说风清遥使出普渡禅光还能说是风清遥对佛门功法很有心得，对佛门功法也有着不俗造诣的话，那现在看到接引佛光的时候，克里莫宗师直接就是不可思议了。

　　在这道巨大的接引佛光之中，更是能看到一个个梵文字符，一朵朵金莲在接引佛光之中不停浮现，一阵阵檀香、莲香不停的散发到四周。一阵阵梵音禅唱更是传遍四方！

　　这一切说来慢，实则不过刹那的功夫，还没等梦魇反应过来，接引佛光就已经笼罩在了那由无数宗师怨魂聚集而成的巨大怨魂身上。一个个梵文字符如同锁链一般紧紧地缠在巨大怨魂的身上。

　　这时候梦魇也感觉到了极度的危险，发出一阵阵怒吼声，疯狂的催动着怨魂！


第1189章 呵呵

　　这时候梦魇也感觉到了极度的危险，发出一阵阵怒吼声，疯狂的催动着怨魂！

　　随着梦魇催动这个巨大的怨魂，笼罩在怨魂周围的接引佛光开始剧烈的晃动，缠绕在身上的那些如同锁链一般的范文字符也急剧的颤抖，好像随时都有可能被挣脱似的。

　　可是，风清遥借助众生之舟这件半仙器所发出的攻击又岂是这么容易就能被挣脱的么？

　　虽然怨魂疯狂的挣扎着，可还是仿佛被顶在原地一般纹丝不动！

　　怨魂的身上不停的逸散出一道道黑气，在接引佛光的照耀下迅速的化为虚无。

　　时间一点一点的过去，怨魂身上漆黑如墨的颜色变得越来越淡，梦魇疯狂怒吼的声音也变的越来越大越来越焦急，可是……怨魂挣扎的反应却是越来越小。

　　终于，当最后一缕黑气消散的时候，整个怨魂变的透明无暇，仿佛一块天然的水晶一般悬浮在众人面前。原本狰狞恐怖的表情也变成了安宁、祥和！

　　而梦魇此时却仿佛被困在琥珀之中的苍蝇一般，被顶在心脏的位置。

　　梦魇脸上惊慌失措、绝望的表情清晰的展现在所有人面前。

　　“怎么会这样！事情不应该是这一个样子的！上苍把这么巨大的一份宝藏呈现在我面前，应该是要我达到最巅峰的！可是我的巅峰为什么只有这么短的一点时间！”

　　梦魇一脸不甘的发出一阵疯狂、绝望的怒吼！

　　可是不管他如何不甘怎么疯狂，他此时的命运也已经是注定了的！

　　随着风清遥轻轻挥了挥手，已经变的纯净无瑕的巨大灵魂聚合体猛然散发出一阵剧烈的光芒，无声无息间梦魇的身体就消失的无影无踪。

　　看到梦魇这位九道之一，这世上最顶尖的人物就这么悄无声息的被风清遥杀死，而且还是尸骨无存的被杀死，所有人又是震惊又是怜悯。

　　就在众人还在为梦魇这位顶尖高手如此轻易的被杀死而震惊的时候，就见那巨大的灵魂聚合体对着风清遥轻轻一笑，一道道流光从其中飞出迅速的消失。在哪一道道灵魂消失的同时，那巨大的人形也急速飞向了众生之舟，直接融合进了众生之舟。

　　随着这个巨大的人形融合进众生之舟，风清遥的脑海中竟然出现了一段段的并不连贯也无头无尾的画面。

　　却是在风清遥接引佛光的净化下，那些原本都心中充满了不甘执念的宗师意念都随着执念的消失而消散了，只留下最纯粹的力量以及一些残缺的记忆。

　　吸收了这最纯粹的力量和这些残缺的记忆之后，众生之舟中原本只是拥有了最简单意识的灵魂波动顿时瞬间就急速成长起来了。那些宗师怨魂之中所记忆的那些并不完整的当年大战的画面也随之成为了众生之舟的记忆。

　　众生之舟随之将这一段段并不连贯也无头无尾的画面传到了风清遥的脑海之中。

　　“风圣人果然是天人一般竟然这么轻松的就解决了这么大的麻烦。”

　　“是啊，如果换了其他任何一个圣人，面对那会的梦魇恐怕除了死就是死了。连想要逃走都会变成一种奢望。”

　　童老他们回过神来之后都在感慨风清遥的强大，李志奇和朱晓聪却有些奇怪的看着风清遥。

　　“师父身上的气息……好像在慢慢地变的强大？”

　　朱晓聪有些不能确定的说道。

　　李志奇则是一脸坚定的说道：“那就没错了！我也感受到师父在变的更加强大！”

　　李志奇和朱晓聪的对话并没有却刻意的压低声音，童老他们自然也都听到了，这时候他们才发现，风清遥身上的气息确实是在发生一种莫名的变化，一种他们说不出来的奇怪变化。

　　突然，紧盯着风清遥的众人都感觉到心神一震，觉得自己面前的风清遥好像发生了非常大的变化！就好像……就好像一只凤凰从困着它的蛋壳之中破壳而出一般！高贵！神圣！异于凡俗的强大！

　　他们的感觉并没有错！风清遥身上确实是发生了翻天覆地一般的巨大变化！

　　在得到众生之舟所传来的那一段段画面之后，看着当年所发生的那一场惊世大战之中的一段段画面，原本对时间法则的领悟还有所不足的部分竟然在观看这一段段画面的过程之中被补全了！

　　补全了所缺少的那一点点对于时间法则还不完善的领悟之后，风清遥赫然成为了十全真圣！！！

　　克里莫宗师也一脸异样的看着发生了蜕变的风清遥。虽然他知道风清遥依旧还有着进步的空间，可是没有想到风清遥这么快竟然就再次进步了。更重要的是，克里莫清楚的感觉到，这一刻的风清遥和先前的风清遥是截然不同的两个境界。

　　如果说先前的风清遥是有着和宗师相抗衡的实力的话，那么现在的风清遥则给克里莫一种和宗师几乎没有什么区别的感觉。一种和宗师截然不同却有着相同层次的感觉。

　　“这样也能突破达到下一境界，这风清遥说不得是上苍所眷顾之人啊！”

　　风清遥在空中悬浮许久，感受着体内和刚才截然不同的力量。许久才淡声说道：“离开此处之后将会有天劫降下，你们走远一点。”

　　渡天劫是只有在突破境界之后才会出现的情形，众人虽然已经猜到风清遥应该是突破了当前的境界。可是真正听到风清遥从口中说出来还是一阵震惊。

　　紧跟着震惊而来的则是一阵无与伦比的惊恐！

　　风清遥虽然是圣人，但风清遥这位圣人和其他圣人是截然不同的，乃是有着宗师实力的真圣！可以说风清遥渡劫所会遇到的天劫是绝对不会逊色于宗师三劫的！

　　他们的修为、实力面对宗师三劫绝对是十死无生！

　　克里莫宗师微微点头说道：“确实需要躲远一点。”

　　说完带着一众圣人以及风清遥的两个弟子转身离开这处空间裂缝远远地躲开了。

　　风清遥等到众人躲到一个安全的距离，不会被自己的天劫所波及到之后，随之闪身离开了这处空间裂缝。

　　风清遥刚一离开空间裂缝，空中顿时就形成了一片紫色的云团，一道道电芒火花不停的在紫色的云团之中穿梭进出。

　　刹那间，一道道雷霆霹雳将风清遥整个包裹在其中。


第1190章 刚开始

　　远处观看的众人虽然没有被天劫波及到，但是感受到这道雷霆霹雳无与伦比的威压，所有人都感觉到一阵呼吸不畅。

　　这一道雷光将风清遥包裹了整整一盏茶的时间才消散。

　　“好厉害的天劫，如果是我们前去渡劫的话，恐怕一刹那就会被抹杀掉。”

　　童老抹了一下额头上的冷汗一脸恐惧的说道。

　　克里莫微微摇头说道：“还没完，或者说真正的天劫才刚刚开始。”

　　“什么？！”

　　所有人都有些不敢相信的看了克里莫宗师一眼。

　　不过没等他们把心中的疑惑问出来，就见那空中的紫色云团之中冲出一道火光，如同一条火龙一般呼啸而下！

　　与火龙同时出现的是一片寒光，和火光一样形成了一条巨龙，不同的这一条好似一条北海冰龙一般。

　　冰火两条神龙呼啸而下首尾相交纠缠在一起，极致的冰寒与无边的赤炎同时发作，风清遥身边不远处的那处空间裂缝瞬间崩解，分散成一块块碎片四处飞散，刹那间就在大道法则的作用下消失了。

　　瞬间就湮灭了一片已经近乎独立存在的空间，这样的威势让李志奇、朱晓聪、童老他们看得目瞪口呆不知所措。

　　那处空间不过是被火龙和冰龙所散发出的威力所波及就瞬间湮灭了，直接被冰龙和火龙所包围的风清遥所遭受的又该是何等强大的攻击！众人已经完全无法想象。

　　甚至他们都已经感觉不到风清遥气息的存在，不过看天劫依旧没有消失才能确定风清遥依旧活着。时间一点一点的过去，周围的空间出现一道道的裂缝然后又消失。下面的地面更是一层层的被剥离消失。

　　短短一炷香的时间，所有人却感觉仿佛过去了百八十年一般。

　　当火龙和冰龙终于消失，空中那片紫色的劫云也随之消失的时候，众人才不约而同地咽了一口唾沫。只见风清遥原本所站立的地方已经出现了一个房源三十长不知道有多深的大坑，而风清遥的身影也消失了。

　　“难道……难道风圣人渡劫失败了？”

　　有人有些不敢相信的喃喃说道。

　　“放屁！我师父是何等人物！怎么可能会渡不过天劫！”

　　怀疑风清遥渡劫失败的声音刚刚出现，一边的李志奇就跳着脚喝骂。

　　不过虽然在喝骂，李志奇的脸上却也出现了一丝惶恐的神色。刚才的天劫实在是太恐怖了，一般的天劫是不会波及到周围的一切的，可是风清遥此次的天劫连那一片空间都差点撕裂，地面上更是出现了那么大的一个大坑！

　　这还只不过是天劫逸散出来的威力所造成的，风清遥所承受的天劫威能……根本就无法想象。

　　那位怀疑风清遥没有渡过天劫的圣人听到李志奇的喝骂声并没有做声，因为他很清楚此时李志奇的心情。

　　“好了，我们可以继续前进了。”

　　李志奇的话声刚落，风清遥的声音却突然在众人耳边响起，随着这一句话，风清遥也不知道什么时候出现在了他们身边。

　　“我就知道！我就知道师父你一定会没事的，区区天劫怎么可能阻拦师父你的前进。”

　　朱晓聪看到风清遥出现在身边一脸激动的吼道。

　　风清遥对两个徒弟淡淡一笑微微点头没有再多说什么。

　　克里莫宗师脸上也微微露出了一丝惊讶的表情，因为风清遥刚刚出现的时候差点连他都没有发现。

　　对着风清遥微微一笑开口说道：“恭喜你突破先前的境界实力大进，这时候突破先前的境界实力大进，我们要达成此次的目标也就更加容易了。

　　不过我们这次的麻烦恐怕也不小，所有人到现在都还没有出现。不仅九道十圣中人没有出现，连那个孩子都不见踪迹。”

　　风清遥微微皱眉抬眼四处打量，却是已经使出了望气之术，想要通过望气之术来寻找那些前来邪神墓地的高手。

　　片刻之后风清遥皱眉说道：“我也找不到任何人，不过他们终究是要出现的。到时候随时应变便是了。”

　　克里莫在看到风清遥双眼之中闪出一片莫名的光芒的时候，就知道风清遥是在施展什么法门寻找九道十圣他们，等听到风清遥也找不到的时候微微有些失望。

　　彻底毁掉邪神墓地之中的半截邪神躯体在克里莫看来是这世上最重要的一件事，一切不安全的隐患克里莫都不想看到。

　　而九道十圣这些想要抢夺邪神半截身体的人，在克里莫看来都属于隐患，如果能在打开邪神墓地之前就将这些人全部都解决掉是最好的。因为到时候的情形谁也说不好是什么样的，敢于前来抢夺邪神半截身体的，不管是九道十圣还是其他什么人，都是有着非常强大的实力的。一个不小心就有可能让这件事出现极大的变故。

　　因为谁也不知道要毁掉邪神的半截身体需要耗费多大的精力。

　　可是现在不管是他还是风清遥都找不到这些人的踪迹，克里莫自然是有些遗憾也有些忧虑的。不过既然找不到那也就没有什么办法了，只能按照风清遥所说的，到时候提防着便是了。

　　“如此，我们就继续前行，前往邪神墓地。希望那些人不要来捣乱，不然不管是谁，老夫都绝对不会顾惜！”

　　克里莫一握拳说道。

　　随着克里莫握拳，所有人都觉得整个世界好像都颤抖了一下似的。

　　克里莫和风清遥两人一前一后带着众人继续向邪神墓地前进，越往前走克里莫联行的表情就越是严肃。

　　只见在众人前进的路线上到处都能看到被砍断甚至是粉碎的大树，这些大树上赫然都有着一张张人脸，显然都是在邪神的力量作用下已经成为妖怪的邪神墓地守卫者！

　　在那一颗颗有着人脸的大树旁边，还有一片片被连根拔起的奇形怪状的花草，一个个在邪神的力量作用下竟然都成为了妖怪。

　　除了这些个植物之外，还有着各种各样古怪的东西，比如说看起来像是蚯蚓却足足有着两尺粗的怪物，数丈长的蜈蚣、蚰蜒，黄狗一般大的蚂蚁，比南荒的猛犸巨象还要大的蜘蛛等等等等。

　　这一个个奇形怪状的怪物看的所有人啧啧称奇。

　　“快看，那边也有一处稳定的空间裂缝。”


第1191章

　　这许多奇形怪状的怪物刚开始看到的时候众人只是好奇，可是随着看到的怪物尸体越来越多，众人脸上的表情变的越来越慎重了。

　　他们知道，这些怪物就是克里莫宗师所说的，邪神墓地之中所封印的那半截邪神身体逸散出的邪气无意识中所制造出来的怪物。虽然是无意识中所制造出来的，但只要看看这些怪物的个头，再想想妖魔海之中妖魔的强大就可以知道这些怪物的实力是绝对差不了的。

　　可就是这些实力绝对不差的怪物现在竟然尸横遍野，这足以说明来到这里的高手实力之强、数量之多。

　　想要毁掉邪神半截身体的他们，自然也就成为了这些高手要除去的目标。想到这里由不得童老他们不紧张。不停的四处打量着周围的一切。

　　很快，众人就再次发现了一个不比刚才所看到的空间裂缝小的巨大裂缝。

　　风清遥和克里莫两人自然也早都已经看到了这处巨大的裂缝，带着众人走进那处空间裂缝之后，所有人都有些发呆。因为这里实在是太干净了！什么东西都没有，只有着一些大战的痕迹。

　　这些痕迹有极为久远的，显然是当年封印邪神那一战所留下来的，却也有些新的，明显是不久前有人来过。

　　“看来他们已经来过这里了，也搜刮走了所有能带走的东西。”

　　克里莫宗师双眼之中精光一闪，淡淡的看着周围的一切说道。

　　风清遥微微点头转身向外面走去，一边走一边说道：“继续前行吧。”

　　随着众人不断前行，越是靠近邪神墓地，这样的空间裂缝就越多。这些空间裂缝有大有小，有些里面干干净净什么东西都没有，显然是已经有人来过了。不过有些空间裂缝里面却有着一块块大道秘器的残片！

　　那些等着做渔翁的人也不可能把所有的空间裂缝全部都探查一遍，这需要耗费的时间太多了，万一在还没有来得及离开的时候被风清遥他们抓住，那就只有死路一条了。

　　当风清遥他们来到邪神墓地前的时候，所有人脸上都很是满意。

　　这一路过来在风清遥和克里莫宗师的帮助下，童老他们也都很是捡到了一些好东西。虽然这些残损的大道秘器甚至是大道秘器的碎片在风清遥和克里莫宗师的眼中什么都不是。但是对于童老他们而言，这些东西全部都是不可多得的宝物。

　　克里莫和风清遥两人脸上竟然也罕见的露出了一丝满意的表情！

　　克里莫宗师手中拿着一把从头到尾足足有丈五长的大关刀！而风清遥手中竟然也有一抦战刀！

　　这两件大道秘器上都散发着一阵阵让人气息不畅的强大威压。比之风清遥的众生之舟中所散发出的威压竟然也就弱了那么一点点罢了！

　　这两件兵器赫然是两件无限接近于半仙器的顶尖大道秘器！

　　凭空得到这么一件大道秘器，纵然是克里莫这位宗师也是比较满意的。须知这两件大道秘器可都是当年那些陨落的宗师所炼制的顶尖大道秘器！

　　“师父，这封印……好像随时都有可能破开啊！”

　　李志奇一来到这里就紧紧地盯着前方的邪神墓地，只见邪神墓地上闪烁着一片金光，如同一个巨大的罩子一般将邪神墓地罩在其中。

　　可是这金光灿灿的罩子却仿佛被摔碎了又黏贴到一起的瓷器一般，上面布满了密密麻麻的裂纹，一丝丝一缕缕的黑气不停的从罩子上逸出。

　　风清遥还没有回答李志奇的问题，克里莫宗师就在一边说道：“当年一众宗师所布下的封印确实随时都有可能被破开。

　　虽然这无数年来，无数的宗师在不停的加固这里的封印，但由于当初所布下的封印本来就比较仓促，无法和妖魔海的封印相比。所以这些年来邪神墓地的封印变的越来越松弛，不停的有邪气从其中逸散出来。

　　到了百星连珠的时候，庞大的星力就会直接将封印压破。

　　现在虽然还没有真正到百星连珠的时候，但是……封印所受到的压力也已经非常非常大了。”

　　听到克里莫宗师的话，李志奇不由自主的抬头看向天空。

　　这一看却是忍不住惊叫出声。

　　众人也随之抬头向上看去，想要知道李志奇到底是看到了什么竟然如此的惊讶。

　　随着众人抬头望向天空，顿时一个个都呆住了。

　　只见空中竟然闪烁着一片星辰，所有的星辰都散发着一阵极为妖异的光芒。须知平日里白天是根本不可能看到星星的，可是现在那么一大片星星就这么明显的显露在众人面前。

　　这些星辰虽然散乱的分布在四周，可是如果一直盯着仔细看的话就会发现，这些星辰都是在缓慢的移动的，按照它们各自所移动的方向来看，这一大片星辰终究会排列在一条直线上的。

　　“咦！不对啊！不是说百星连珠么？怎么只有九十九颗？”

　　朱晓聪抬头盯着空中看了半天突然惊声喊道。

　　听到朱晓聪的话，童老他们楞了一下也连忙开始数了起来。

　　“真的只有九十九颗！”

　　“还有一颗在哪？”

　　克里莫宗师却始终都没有抬头，只是紧紧的盯着前方二三十尺之外的邪神墓地。

　　听到众人疑惑的声音淡淡的说道：“到时候自然就出现了。”

　　说完克里莫不再理会其他人的反应，直接把目光转向了笼罩着邪神墓地的那一层封印。

　　虽然金色的封印上已经出现了一道道漆黑如墨的纹路，让一丝丝邪气从其中泄露出来，但封印依旧牢牢的笼罩在邪神墓地上方。

　　突然，一阵恶臭从邪神墓地之中冲出，伴随着一阵阵奇怪之极的鸣叫声，声音大如狮吼却是所有人都从来没有听过的奇怪叫声。

　　紧接着，笼罩在邪神墓地上方的封印开始剧烈的闪烁。

　　修为到了童老他们这样的境界，对于外界的危机都会有一种非常强烈的感触。风清遥和克里莫两人就更加不用说了，早就到了所谓秋风未动蝉先觉的境界。

　　随着邪神墓地上方封印剧烈的闪烁，一股极为危险的感觉出现在众人心头。

　　没等童老他们说什么，就听喀嚓一声巨响，仿佛一座巨大的山峰被从中这段一般。众人面前竟然裂开了一道巨大的裂缝。

　　随着这道裂缝出现，一股暴虐、疯狂之气冲天而起，周遭的温度好像在刹那间降低了。

　　紧接着，众人面前这一处不知道有多深的巨大裂缝中出现了一个个闪烁着妖异之芒的红点，密密麻麻仿佛空中的星辰一般无边无际。


第1192章 一模一样

　　刹那间那奇怪之极的鸣叫声仿佛在瞬间被放大了千百万倍一般，疯狂的冲击着所有人的听觉，让所有人都一阵头晕眼花。

　　伴随着这一阵怪异之极的吼叫声，那仿佛星辰一般密密麻麻无边无际的红点急速的醒着地表冲来。很快众人就发现，下面并不仅仅只是红色的光点。除了红色的光点之外还有绿的、蓝的、棕色以及黑色的。

　　随着那一道道五颜六色的光点急速的接近地表，众人这才看清楚。那根本就不是什么光点，而是一双双闪烁着妖异光芒的眼珠子！

　　属于无数巨大的蜈蚣、蚰蜒、蝎子、蜘蛛的眼睛，那些怪异的呼啸声也是这些怪物所发出的叫声。平日里从来都没有人听过蜈蚣、蚰蜒、蝎子、蜘蛛是怎么叫的，或者说没有人去关心这些东西是怎么叫的。所以当他们听到这些怪异之极的叫声的时候觉得极为陌生，好像从来都没有听过一般。

　　再仔细向下方看去，让人不由得头皮发麻两股战战。在看到那宛如漫天星辰一般的各色光芒是一双双眼珠的时候，童老他们就已经感觉到惊恐，知道下方的怪物数量会是非常多的，可是当他们真的看到下方怪物的数量的时候，还是极为惊恐。只见那密密麻麻无穷无尽的怪物真的如同大海一般，一眼望都望不到头。

　　一波一波如同大海中翻涌的浪头一般，一波比一波的数量更多，后浪推着前浪不停的向前方涌来。

　　这些变大了无数倍的怪物从地底源源不断的蜂拥而出，发出众人陌生或者说从来都没有听过的狂啸冲向众人。就如同大海上狂风所卷起的风浪一般源源不断从不断绝，仿佛要在刹那间就将所有人淹没一般。

　　“这……这就是邪神的下半截身体在无意识间所造出来的怪兽么？在外面已经被杀死了那么多，这里竟然还有如此之多！简直如同海洋一般！可说是真正的妖魔之海啊！”

　　一位圣人看到眼前这股仿佛要将一切都淹没的怪兽海洋忍不住高声惊呼道。

　　童老是克里莫宗师所召来的这一群圣人之中年龄最大的一个，可以说是见多识广，在妖魔海也厮混了很长时间了，可算得上是见多识广。现在更是在风清遥的帮助下成为了真圣，对自己的实力也是非常有信心的。

　　可是当看到这如同海洋一般的怪物出现的时候还是忍不住勃然色变，大声喊道：“诸位做好准备小心提防，千万不要被冲散了！！！”

　　虽然童老没有说被冲散了会怎么样，可是只要看看眼前的情形，所有人就都能想到一旦被眼前这海量的妖魔所冲散会给自己带来什么样的灾难！那绝对是真正的尸骨无存！在这一群怪物的啃噬下，不要说骨头渣子，一根毛都不会剩下来的。

　　所有的圣人同时应和一声取出自己的大道秘器准备抵挡这海洋一般的怪物的冲击。

　　那些怪物虽然本来都不是什么移动速度特别快的东西，可是现在身形变大了无数，又有了无比强大的实力之后，移动的速度却一个个都是异常的快。

　　从众人看到那密密麻麻的海量怪物到童老大声呼喊让众人靠拢不过刹那的时间，那海量的妖魔竟然就已经冲出了那处巨大的地底裂缝冲向了站在最前方的风清遥和克里莫宗师两人。

　　克里莫是所有的宗师之中唯一的一位真正的战士，一位为战而生的人。对于一位真正的战士来说，不管面对多么强大的敌人也不过战斗罢了。

　　虽然眼前敌人的数量有些稍微多了那么一点点，但是克里莫宗师依旧面不改色，甚至身上的杀气都没有任何的变化。

　　风清遥乃是一位绝代霸主！不管是前世还是今生都站在世间的最巅峰，可说是泰山崩于前而不色变。

　　看着疯狂冲向自己的海量怪物，也只不过是眉头微微一挑淡淡的说道：“看来邪神的下半截身体这些年来也一直都在做准备，虽然没有主意识控制，但还是本能的积攒了不少的根底。”

　　说话间，风清遥手中才得到不久的战刀就猛然向前劈出，一道混沌色的刀光从手中的战刀上冲出带着一阵刺耳的尖啸声向着面前的怪物冲去。刀光之中蕴含着一股霸道、威严、无法抵抗的气息。

　　克里莫宗师在风清遥动手的同时也瞬间挥舞手中的大关刀向前劈出，也不过是简简单单的一招力劈华山。

　　可是再简单的招式在一位宗师手中使出来那是绝对不一样的，因为那招式之中蕴含着宗师对于道的领悟！

　　极度内敛的杀气让克里莫宗师手中的大关刀中所射出的刀光变的朴实无华，可如果盯着看却会让人有一种胆战心寒的感觉。

　　在童老他们目瞪口呆的观视之中，两道刀光如同利刃切豆腐一般，几乎毫无阻碍的向着前方冲去，沿途所有的怪物在这两道刀光的攻击下都瞬间就被分解，连一丝残渣都没有留下来。

　　这海量的在童老他们这些圣人眼中极度危险，稍不注意就会有陨落危险的怪物，在风清遥和克里莫宗师手中竟然仿佛没有任何威胁一般。

　　当两道刀光来到那处巨大的地底裂缝前的时候，竟然直接拐了一个弯从上向下向着地底深处劈去。

　　随着两道刀光急速的向着地底下面冲去，一阵急切、焦躁的尖啸声不停的从下面传出。很快在地底深处不知道多深的地方突然传来了一阵阵轰隆隆的巨响，众人脚下的地面更是剧烈的颤抖，仿佛脚下的地面随时都会崩碎陷落一般。

　　“嗯？”

　　风清遥突然轻咦一声，多少露出了一丝意外的表情。

　　旁边的克里莫宗师也和风清遥一样，脸上露出了一丝意外的表情。

　　不等童老他们疑惑风清遥为什么会轻咦一声，突然感觉到一阵头晕眼花仿佛要魂魄离体一般的感觉。和在第一个空间裂缝之中大量宗师怨魂发出无声狂啸的时候的感觉一模一样。


第1193章 怨魂

　　一模一样的感觉让童老他们马上就知道他们即将要遭遇的是什么了，也知道他们眼中有着宗师实力的风清遥风圣人为什么会感觉到意外了。

　　刹那间，大量的怨魂就从地下直冲而上悬浮在空中。

　　“退。”

　　克里莫宗师淡淡的说了一句，没头没脑的话。不过童老他们都清楚克里莫宗师这句话是对他们说的。

　　面对数量如此之多的宗师怨魂，他们这些圣人是根本没有丝毫抵抗力的。不但帮不到风清遥和克里莫分毫，反而还会使得风清遥和克里莫圣人分心保护他们。

　　如果没有克里莫宗师的这一个退字，他们绝对会死死地钉在这里半步不退，能杀死多少怨魂和怪物就算多少。不过在听到克里莫宗师的命令之后，众人毫不迟疑的急速后退到一个相对安全的距离。李志奇和朱晓聪两人自然也跟随童老他们后退到后方。

　　克里莫宗师召集童老他们前来是为了来帮忙的，可是来帮忙并不代表克里莫宗师愿意让童老他们去送死，所以毫不迟疑的让童老他们退后。

　　童老他们退后，风清遥和克里莫宗师却站在原地纹丝不动，一脸淡然的看着源源不断冲出地底裂缝的怨魂，以及紧跟在怨魂身后冲出来的海量怪物。

　　“好厉害的邪神。这些宗师都是当年为了斩杀他而战死的，也是因为没有能杀死他而有了无边的执念所以才变成了怨魂。

　　现在邪神竟然能够操纵这些怨魂攻击你我，让这些怨魂成为他的护卫一般的存在。”

　　风清遥看着源源不断冲出地底，直冲到半空中的怨魂淡淡的说道。

　　“一群可敬、可怜的人。”

　　克里莫宗师看着半空中的怨魂淡淡的说道。语气之中不无怜惜，可是脸上却看不到半点怜惜的表情。

　　在克里莫宗师的心中，这些宗师生前都是非常值得佩服、尊敬的，可是此刻他是绝对不会怜悯这些宗师怨魂的。因为这些宗师怨魂现在已经成为了阻挠他毁掉邪神下半身的障碍！

　　对于一个铁血战士来说，只要是敌人，不管你曾经拥有什么样的成就或是拥有什么样的地位，乃至于给整个世界带来了多大的好处……都是需要打倒以及毁灭的对象。

　　海量的宗师怨魂冲出地底深渊之后并没有直接冲向风清遥和克里莫宗师，而是在空中停留了片刻才向着风清遥和克里莫杀去。

　　紧跟在宗师怨魂身后，以及夹杂在宗师怨魂中间冲出来的无边无际的怪物也停留了刹那！

　　虽然仅仅是刹那的时间，却已经足以让宗师怨魂和怪物都聚集了非常庞大的数量。

　　风清遥和克里莫对视一眼，风清遥突然祭出了众生之舟，驾驭着众生之舟直接冲天而上向着一众宗师怨魂迎去。而克里莫宗师则挥舞着手中的大关刀逼向了那一群怪物。

　　克里莫手中的大关刀长不到两丈，可是当克里莫宗师将手中的大关刀挥舞起来的时候，却将整个裂缝都遮盖了起来，一道道蕴含着无边杀气和破坏力的刀光不停的从克里莫宗师手中的大关刀上射出笼罩在整个地底深渊上空，如同一道刀网一般将整个地底裂缝完全遮盖了起来，伴随着一阵阵的呼啸声瞬间向着下方落去，刹那间就将所有冲出地底裂缝的怪物绞的粉碎。

　　虽然源源不断的怪物不停的如同浪涛一般涌上来，可是在那片刀网之下却起不到任何的作用，根本无法突破刀网的围困冲到地面上来。

　　腾空而起的风清遥驾驭着众生之舟迎向呼啸而下的宗师怨魂。

　　在众生之舟腾起的刹那，风清遥身后出现了自己的虚像，一股霸道无边却又散发着安宁、慈悲之意的佛光在虚像上散发而出，风清遥本体身上也随之散出一阵并不浓烈却给人一种不能、不敢也无法抗拒之意的佛光。

　　两团佛光交相辉映融合在一起，看似缓慢实则却极为迅速的导入风清遥脚下的众生之舟之中，众生之舟在吸纳了从风清遥体内和身后的虚影上所散发出的佛光之后，整体也随之散发出一阵霸道、不容违逆，却又拥有着无边祥和安宁之气的佛光。

　　在第一处空间裂缝之中的时候，借助众生之舟的威能之后，风清遥都能轻松的渡化无数的宗师怨魂，甚至是被九道之一的梦魇所操控融合之后的庞大怨魂。

　　现在风清遥已经成为十全真圣并渡过了天劫，完全拥有了和无限接近于三劫宗师的二劫宗师相当的境界、实力，操纵众生之舟渡化这无边的怨魂也就随之更加轻松了。

　　随着佛光急速的扩散，呼啸着冲向风清遥的怨魂瞬间全部都被定在了空中，一丝丝黑气从怨魂的身上缓缓散出，所有怨魂的面容也在狰狞疯狂和祥和安宁之间不停的急速转换。随着时间的推移，一众怨魂面上祥和安宁的表情维持的时间也越来越长。

　　将所有的怨魂都定在原地开始渡化的同时，站在众生之舟舰首的风清遥看似随意的挥手向下击出，一个个宛如实质连指纹都能清楚看到的手印从风清遥的手上飞出，向着下方疯狂的冲击着克里莫宗师所布下的刀网的怪物打去。

　　当那一个个手掌来到刀网前的时候却仿佛这些刀网不存在一般直接穿透了刀网向着下方打去。

　　却是克里莫宗师对于力量的操控已经到了一个无与伦比的地步，当风清遥的攻击到达的时候，刀网断裂了刹那让风清遥的攻击得以顺利通过。

　　虽然风清遥和克里莫宗师还是第一次配合，但到了风清遥和克里莫宗师这样的境界，所谓的配合就和吃饭喝水没有什么区别了，轻松自然天衣无缝。

　　刀网断裂的那一刹那功夫根本就不足以让下方的怪物冲出地底深渊，况且就算是下方的怪物能抓住这一刹那的时间，风清遥的攻击也会毫不留情的粉碎它们冲出来的念头。

　　只听一阵嗤嗤嗤的轻响，风清遥的攻击几乎毫无阻碍的穿透一个个怪物的身体，不停的向着下方冲去。被风清遥的攻击所波及到的怪物瞬间就会被杀死或是重伤。

　　风清遥虽然在配合着击杀地底深渊下方的怪物，不过风清遥更多的注意力还是都放在面前的宗师怨魂上。时间一点一点的过去，没有多长时间，所有怨魂身上都不再有黑气散出，所有的宗师怨魂都恢复了透明纯净，就仿佛水晶一般。

　　一个个对着风清遥和克里莫宗师微微点头微笑，然后化作流光消失在众人面前。

　　而残留在原地的那些残缺的宗师之道也被风清遥毫不迟疑的打入到了众生之舟之中。


第1194章 屠杀

　　一个个对着风清遥和克里莫宗师微微点头微笑，然后化作流光消失在众人面前。

　　而残留在原地的那些残缺的宗师之道也被风清遥毫不迟疑的打入到了众生之舟之中。

　　得到这无数宗师之道的输入，众生之舟上的气势也随之变的更加隐晦，甚至到了不仔细观察都发现不了的地步。

　　所谓大音希声、大象无形，众生之舟这样的变化有着一种返璞归真回归自然的感觉，当众生之舟变的和一件普通的船只模型没有任何区别的时候，那时候的众生之舟才可以说是达到了真正顶峰仙器的档次。

　　童老他们本来一脸紧张，有些提心吊胆的看着风清遥和克里莫宗师那边，担心风清遥和克里莫宗师陷入到苦战之中。

　　虽然那海量的怪物距离宗师的实力都还有着遥不可及的距离，单独拿出来实力比得上童老的都没有几个。可是数量这么多的怪物聚集在一起，所拥有的威力是无法估量的。

　　更不要说还有着无数宗师怨魂，这些宗师怨魂虽然没有能继承宗师生前所领悟的全部宗师之道，但纵然是残缺的宗师之道所发挥出来的威力也是普通人所难以想象的。

　　在童老他们看来，风清遥和克里莫宗师就算是能够获胜也将会是一场苦战。可是他们没有想到结局竟然会是这么一种一面倒的状态，风清遥和克里莫宗师直接如同摧枯拉朽一般的解决着眼前的麻烦。

　　“这就是宗师所拥有的威能么？我们一直都在猜测宗师有着什么样的威能，可是……可是……”

　　“可是宗师真正所拥有的威能是远远超出我们的想象的，我们就算是在睡梦之中也没有想到人竟然能够有着这样的实力！”

　　“九道十圣虽然是这世上除了宗师之外最顶尖的人物，我们在面对九道十圣的时候可能不堪一击。可是九道十圣之中不管任何一人面对这样的危机也绝对不可能有一丝生还的机会，只有陨落一途！

　　可是这样的危机放在宗师面前却只不过是一些小麻烦罢了。”

　　“我们就像是一只山脚下的蚂蚁，在揣测着山的高大，可实际上不管我们怎么想象，都不可能真正知道这座山是如何的高大雄伟！”

　　童老他们看到风清遥和克里莫宗师所展现出来的威能，一个个心中都是震惊莫名，满脸不可思议的赞颂着克里莫宗师以及风清遥这位亘古以来第一位有着宗师实力的十全真圣。可是他们搜肠刮肚却也只能用不可思议这四个字来形容，除了这四个字之外，他们根本找不到任何词语来形容这两人所展现出来的威能。

　　风清遥和克里莫宗师却好像没有听到童老他们所发出的赞叹，没有看到他们脸上惊讶、佩服、崇敬的表情。

　　在风清遥将所有怨魂都渡化的刹那，克里莫宗师突然收起了笼罩在地底深渊上方的刀网向后退去，风清遥也从空中落下来到了克里莫宗师的身边。

　　没有了克里莫宗师刀网的阻拦，地底深渊之中的怪物疯狂的向外涌出，怪啸着冲向风清遥和克里莫宗师。所有怪物的口器都急速的开合，一副要吞噬克里莫宗师和风清遥的架势。

　　当最前面的怪物冲到距离风清遥和克里莫宗师不足三尺的地方的时候，风清遥和克里莫宗师不约而同的同时出招向着前方打去。

　　两道刀光轰然冲出，瞬间就将眼前的一切都毁灭，来到地底深渊上方的时候更是再次拐了一个弯向着下方冲去。所有的怪物在两道刀光的攻击下被瞬间湮灭。

　　这无数年来，邪神的下半截身躯不知道将多少东西变成了怪物，不过这个数量肯定是非常恐怖的。

　　克里莫宗师将刀网布置在地底深渊上方自然可以诛杀并阻拦这些怪物，不过他们此次前来的目的是为了毁灭邪神的下半截身体，在正式攻击邪神的下半截身体之前，所有可能带来变数的事都是要尽量杜绝的。尤其是九道十圣中不少人以及其他心怀叵测准备捡便宜的人还隐匿在一边的时候。所以两人便准备将所有的怪物都引出来然后斩杀一空。

　　时间一点一点的过去，风清遥和克里莫宗师所斩杀的怪物越来越多，看的童老他们都有些麻木了。

　　“没想到邪神墓地这无数年来竟然积攒了这么多的怪物，我们刚才都错了，不是九道十圣中任何一人出现在这里都会毫无生还的机会直接陨落，而是九道十圣所有人一起出现在这里，恐怕也会陨落大半！”

　　“没错，这么多的怪物，就算是九道十圣一起出现在这里也是不行的，绝大多数都要陨落在这里。”

　　“正是因为这样，所以才显示出宗师实力的可怕！”

　　最后这不知道哪位圣人说出来的一句话得到了所有人的认同。

　　李志奇和朱晓聪则一脸得意洋洋的站在那里，看着周围的所有圣人却不说话，不过所有人都能感受到他们两人心中的那一股自豪之情。

　　童老以及李志奇和朱晓聪他们都只看到了风清遥和克里莫宗师砍瓜切菜一般的诛杀着前往源源不断，仿佛永远都没有尽头的怪物。却没有发现，这些怪物在被风清遥和克里莫宗师斩杀的时候，所流出的蓝的、绿的、红的、黑的，各色的血液落在地上之后都消失不见了。

　　斩杀了这么多的怪物，按道理来说这里早就应该血流成河才对，可是这里到现在依旧和刚开始没有任何的区别，好像根本就没有这场屠杀似的。

　　当然，如果是平时，童老他们肯定会发现这奇怪的一幕，但是现在他们都沉浸在风清遥和克里莫宗师所展现出来的强大实力之中，为宗师那可怕的实力而震撼，疏忽了这一点早就应该发现的异常。

　　但是这异常能逃过童老以及李志奇、朱晓聪他们的眼睛，却不可能逃脱风清遥和克里莫宗师的双眼。

　　随着屠杀的进行，两人的眉头都不由得微微皱了起来。


第1195章 还没死？

　　就算是在其他地方，发生这么诡异的事都是值得注意的，更不要说这里是邪神墓地！是封印邪神下半截身体的地方！而且还是封印随时都有可能破碎的时候！

　　而更加让风清遥和克里莫宗师皱眉的是，脚下的大地仿佛一个喝血的怪物一样，不管多少血液落在上面这片荒野都没有丝毫的变化。而那异样的变化却出现在了邪神墓地！

　　刚开始屠杀的时候，邪神墓地没有丝毫的变化，可是随着风清遥和克里莫宗师杀死的怪物越来越多，邪神墓地之中竟然逸出了一丝丝纯正的仙气！

　　不是以前所逸散出来的那股恶毒的，带着极端邪恶之气的邪气，是真正的只属于仙人才拥有的纯正仙气！

　　这样的变化是出乎风清遥和克里莫宗师的意料之外的，风清遥不过是微微皱眉觉得会有新的麻烦，克里莫宗师却已经是眉头紧锁忧心不已。因为任何意料之外的变化都有可能带来极大的变数。

　　当风清遥和克里莫宗师再次挥动手中的大道秘器发出攻击，清空面前的怪物之后，地底深渊之中终于不再有怪物爬出来。

　　童老他们愣了一下紧接着就发出一声巨大的欢呼，准备上前与风清遥和克里莫宗师一起清楚扫平了面前的障碍。

　　“不要过来！”

　　不过没等他们迈动步伐，就听到克里莫宗师的声音，正当他们为止疑惑的时候，地底深渊之中突然冒出一声如同牛吼一般低沉的吼叫声。

　　紧接着地面开始剧烈的晃动，地底裂缝周围的土地开始急速塌陷，使得地底裂缝变的更加宽大。突然一道鲜红如血的肉柱从下方升了起来落在地面上。

　　足足有三丈粗的肉柱落在地面上，砸的地面一声轰然巨响，震的地面仿佛水波一般剧烈的晃动。更恐怖的是，那粗大的肉柱竟然还在不停的从地底深渊中冒出来。

　　等到肉柱全部从地底深渊之中冒出来，落在地面上的时候，童老他们所有人都呆住了。因为出现在他们面前的是一条肉乎乎圆润润血红色两头微尖的巨大肉条。一条直径超过三丈，长几乎达到五十丈的巨大肉条！

　　“这……这是什么玩意？”

　　看着这一条无比粗大的巨大肉条，李志奇一脸呆住的问道。

　　朱晓聪同样是满脸的呆滞，听到李志奇的声音转头看着李志奇说道：“你问我，我问谁去？谁他妈知道这么古怪的东西到底是什么玩意！”

　　所有的圣人都呆呆的盯着这条巨大的肉条默不作声，因为他们也根本就想不出这到底是个什么玩意。

　　前面出现的怪物虽然都硕大无比摸样奇怪，可至少还能让人分辨出那是个什么东西，是蚰蜒、蜈蚣还是蜘蛛，甚至可能是一朵花、一棵草。可是眼前的这个玩意……他们实在是无法分辨出这到底是个什么玩意。

　　“世界之大真是无奇不有，老夫也自认为见多识广，可是这个模样的东西……老夫也实在是不知道塔到底是个什么东西。”

　　童老算是众人之中最为见多识广的，连童老都认不出来这是个什么东西，其他人自然也就只能把目光转向风清遥和克里莫宗师。希望这两位能给他们解惑。

　　可是……

　　“这是个什么玩意？”

　　克里莫宗师看着眼前的这个巨大的肉条皱眉看向风清遥问道。

　　“不知。”

　　风清遥只回了简单之极的两个字。

　　“不管这是什么东西，终究是要杀死的。”

　　说完风清遥一刀劈向那巨大的肉条。

　　克里莫宗师微微点头也随之一刀劈了过去。

　　两道刀光如同空中突然多了两轮红日一般急速的冲向那根巨大的肉条。

　　这肉条一般的怪物仿佛也感受到了危机，发出一声牛吼一般的吼叫声，身上突然闪烁出一片土黄色的光芒周围的泥土仿佛变成了稀泥一般瞬间裹在了这怪物的身上。那土黄色的光芒也如同铠甲一般笼罩住了整个怪物。

　　“嗯？土之玄妙法则？这怪物竟然已经领悟了玄妙法则，和先前所出现的那一大堆东西确实是有些不同。”

　　这怪物身上所散发出的气息和先前所出现的海量怪物没有什么太大的区别，只不过是更加的庞大浑厚罢了。所以当这怪物显露出竟然领悟了玄妙法则的时候，风清遥多少有些奇怪。

　　克里莫宗师也是剑眉一竖点头说道：“这个怪物和先前的其他怪物确实是截然不同，不过单靠领悟土之玄妙法则就想要挡住你我的攻击却是根本不可能的。”

　　就在风清遥和克里莫宗师两人对话的瞬间，两道如同两轮红日一般的刀光也随之已经到了那怪物身前。

　　正如克里莫宗师所言，土之玄妙法则虽然也算是非常不错的玄妙法则，不管是用来攻击还是防护都是非常厉害的。但这种单一的玄妙法则在克里莫宗师和风清遥的面前根本就不够看。

　　两道刀光在碰触到怪物身周土黄色光芒的时候，仅仅只是微微顿了一顿就直接打破了土之玄妙法则的阻拦劈到了怪物的身上。

　　虽然怪物身上笼罩了一层厚厚的泥土，这一层厚厚的泥土在土之玄妙法则的作用下变的比精钢还要坚硬。

　　但是连玄妙法则的护罩都无法阻挡风清遥和克里莫所发出的攻击，这一层泥土就算是再坚硬又能有什么用呢？

　　只听嗤的一声轻响，就仿佛用利刃划过纸张一般，两道刀光直接从怪物的身上冲过，将这巨大的怪物切断变成了三节。

　　“呃……这……这就死了？”朱晓聪有些呆滞的问道。

　　本来这怪物刚一出现就带给李志奇、朱晓聪以及童老他们所有的圣人极大的震撼，又是所有怪物之中最后一个压轴出现的，在面对风清遥和克里莫的攻击的时候更是使出了玄妙法则。所有人都以为这个怪物会给风清遥和克里莫带来一些麻烦。

　　可是没有想到竟然这么简单的就被解决了，前后巨大的反差让所有人都有些无法接受。

　　“我还以为是多厉害的一个怪物呢，原来也不过如此，和前面出来的那些怪物也没有什么太大的区别嘛。”

　　李志奇也随之撇撇嘴说道。

　　“不对，还没死！”

　　李志奇的声音刚落，风清遥的声音就传到了众人耳中。


第1196章 蚯蚓捏

　　只见那被切成三节的怪物的三节身体同时开始蠕动，瞬间就钻入了地底消失不见了。

　　“啊？这到底是什么玩意？怎么断成了三节都还没有死？”

　　眼前出现的情形让李志奇和朱晓聪不由得同时惊呼出声。

　　不过也不怪李志奇和朱晓聪惊讶，童老他们脸上的表情和李志奇师兄弟二人也没有任何的区别，都是一副见鬼了一样的表情。

　　“小心！”

　　风清遥突然转头看向他们这边，众生之舟从袖中急速飞出，飞出的同时变的越来越大，同时射出一道清光笼罩在李志奇、朱晓聪以及童老他们的身上。刹那间就将所有人都接引到了众生之舟上。

　　几乎就在李志奇、朱晓聪以及童老他们刚刚被众生之舟接引到船上的时候，他们原本所站立的地方土地翻涌、下陷，三根巨大的肉柱从下方冲了起来，肉柱顶端张开了和身体一模一样粗的口器，口器中分布着纷杂而锐利的牙齿。

　　当口器咬合的时候发出了一声喀嚓巨响，周围的空间都随之一阵震动。

　　看到三张口器之中锋利的牙齿和口器咬合之时空气的震动，李志奇、朱晓聪以及童老他们都不由得面色微微发白。

　　他们的实力虽然都还算不错，可是肉身的坚硬程度绝对还没有到承受如此强大的咬合之后还能活下来。想到上一刻的情形都不由得一阵后怕。

　　攻击落空之后，已经由三节变成三条的肉条瞬间钻入地下消失不见。

　　风清遥眉头微微皱了一下说道：“原来是条蚯蚓。”

　　“蚯蚓？竟然是一条蚯蚓，蚯蚓也能长成这个样子么？”

　　风清遥说话的声音并不大，但并不妨碍众生之舟上的众人听到。一个个都不由得目瞪口呆不知道该说什么了，实在是这个答案让他们有些难以接受。可是他们把那怪物按照比例在脑中放小之后却发现，这还真是一条蚯蚓……

　　“有点麻烦，蚯蚓本就是生命力极为强悍的，甚至可以说是世间万物之中生命力最为强悍的。这条在邪神邪气的影响下长到这么大，而且还已经成长到了领悟了玄妙法则的地步。生命力恐怕会更加强悍。

　　虽然它的攻击对你我而言没有什么威胁，但却也是个不小的麻烦。生命力无比强悍使得要杀死也变的异常困难。”

　　风清遥微微点头说道：“想要用刀杀死一条蚯蚓确实不容易，一条蚯蚓就算是切成十段也有可能变成十条继续活下去。不过如果把它摔成肉酱，它再强悍的生命力也起不到任何的作用。”

　　克里莫宗师闻言微微一愣，紧接着哑然失笑，摇摇头说道：“我的脑子确实有些僵固了，竟然忘记了这一点。”

　　风清遥淡淡一笑伸手一指，空中出现了一条条青翠色的法则链条，这一条条法则链条纠缠在一起瞬间变成一颗参天大树的形状，轰的一声落在地上。

　　随着这一颗由木之玄妙法则所形成的大树落在地上，荒野的地面上突然闪过一片青绿色的光芒，周围的地面好像变的有些不一样了。

　　紧接着风清遥轻轻跺脚，整个荒野的地面瞬间一阵剧烈的晃动，一大块土地腾空飞起悬浮在空中。土地周围笼罩着一层青绿色的光芒。

　　随着风清遥伸手一指，那一片巨大的土地瞬间分解，只留下那三条巨大的蚯蚓悬浮在空中。

　　骤然脱困之后，三条蚯蚓剧烈扭动，想要赶快回到地面上去，可是风清遥又怎么会给它这样的机会，一掌挥出，一只硕大的手掌出现在空中狠狠地拍在三条蚯蚓身上，瞬间就将三条蚯蚓拍成了肉酱跌落地面。

　　蚯蚓的生命力虽然强，可是被拍成肉酱却无论如何都是活不下去的。

　　风清遥本身就是精通五行之道，五行相克之法自然也是极为精擅的。这条蚯蚓领悟了土之玄妙法则，对于其他人来说或许有些麻烦，但对于领悟了五行之道的风清遥而言，一旦找到了它的弱点，要杀它不过举手之劳罢了。

　　看到风清遥轻而易举的解决掉了这只怪物，童老他们都猛的松了一口气。这样一只生命力强悍到近乎杀不死，还有着极强的攻击和防御的怪物，对童老他们而言是非常恐怖的。

　　童老、李志奇、朱晓聪他们都松了一口气，风清遥和克里莫宗师脸上的表情却不是那么轻松，甚至眉头都再次皱了一下。

　　那条由蚯蚓所形成的怪物被风清遥拍成肉酱之后，漫天血雨落到地上之后却是在极短的时间内就消失不见了，只留下那一块块干瘪的肉块。

　　这样奇怪的情形让人非常奇怪，风清遥和克里莫宗师两人心中都很是疑惑，不过现在最重要的是赶快毁掉邪神的下半截身体，那些想要抢夺邪神下半截身体的人都隐藏在暗处等着做渔翁，逼的风清遥和克里莫两人无法去做太细致的准备。

　　将众生之舟上的众人从里面放出来，收起众生之舟，风清遥和克里莫宗师两人带着众人再次来到邪神墓地前。

　　来到邪神墓地跟前，童老他们这才发现邪神墓地的异样，看到了那缕缕不停从邪神墓地之中逸散出来的仙灵之气！不过……对于童老他们而言，仙灵之气已经超出了他们所能理解的极限，虽然感觉到这一缕缕从邪神墓地之中逸出的气流有些不寻常，比他们平日里所吸纳的天地元气要精纯许多，却无法判别出这些从邪神墓地中逸出的仙灵之气到底有多好。

　　风清遥脸上依旧是一副云淡风轻的表情，克里莫宗师脸上却有了一些忧虑之色。看了风清遥一眼微微点头，直接向着邪神墓地入口处走去。

　　就在克里莫宗师刚刚走到邪神墓地入口处的时候，突然整个邪神墓地光明大作，一道淡金色的光芒将整个邪神墓地彻底笼罩了起来，一股柔和却又不容抗拒的力量从笼罩在邪神墓地周围的这个光罩上传出，直接将克里莫宗师弹出一丈之外。

　　看到克里莫宗师竟然直接被弹出一丈开外，童老他们都不由得发出一声惊呼，显然没有想到竟然会出现这样的情形。

　　风清遥没有去关注克里莫宗师，而是将视线落在笼罩着邪神墓地的护罩上。


第1197章 虚影

　　风清遥没有去关注克里莫宗师，而是将视线落在笼罩着邪神墓地的护罩上。

　　在其他人眼中这护罩仿佛浑然一体，不过在风清遥眼中，这笼罩着邪神墓地的护罩却是由许许多多截然不同的分子所构成的。

　　在这道护罩之中可以看到佛门的梵文、符咒，可以看到道家的符箓、符文，可以看到兵家的兵戈、战旗，可以看到儒家的文华之气。

　　万家精髓聚合在一起，才形成了这一方护罩，将整个邪神墓地牢牢的笼罩在其中。

　　风清遥查看护罩详细的时候，克里莫宗师也已经再次来到了风清遥身边。皱眉看着面前缓缓变淡的护罩说道：“看来当年百家宗师布置封印的时候，就已经考虑到后人可能会忍不住诱惑前来夺取邪神的这半截身体。

　　这座封印大阵不仅仅有着封印邪神半截身体的功效，还有着阻挡外人进入的效果。

　　当年百家宗师考虑的虽然周密，可是现在却成了阻挡我们进入的障碍。”

　　“既然这封印现在已经成了阻挡我们进入邪神墓地的障碍，那我们强行打破封印进去不就行了？反正我们是来消灭邪神的半截身体的，消灭了邪神的那半截身体这封印也就没有继续存在的必要了啊。”

　　站在风清遥和克里莫身后不远出的李志奇听到克里莫宗师的话大声说道。

　　克里莫宗师微微摇头说道：“不行。虽然我们此次前来的目的确实是要毁掉邪神被封印的这半截身体，毁掉邪神被封印的这半截身体之后封印也就没有存在的必要了。但是如果我们现在就破掉邪神墓地的封印的话，就会使得邪神被封印的半截身体直接冲出。

　　没有封印的阻挡，那半截身体恐怕就会直接离开，根本就不会给我们毁掉他的机会。所以，我们只能想办法在封印没有被毁掉的情形下进入邪神墓地，等毁掉了邪神被封印的这下半身之后，封印破不破也就是一件无所谓的事了。”

　　“啊！这么麻烦？”

　　李志奇闻言咋舌不已，没有想到毁掉邪神墓地中邪神被封印的下半截竟然这么麻烦。不过很快李志奇就想到了更麻烦的事。

　　“可是……不是说当百星连珠的时候，邪神墓地的封印就会直接被毁掉么？那时候邪神的下半截身体不是照样可以随时溜走。”

　　克里莫宗师紧皱眉头道：“这正是最麻烦的地方，我们必须要在百星连珠之前毁掉邪神的下半截身体，却又不能直接破开封印。”

　　“这也太难了一点吧？要进入邪神墓地就必须破开封印，可是破开封印又会使得邪神的下半截跑掉。这根本就是一个相互矛盾的问题啊。”

　　朱晓聪在一边一张脸纠结的都快和包子一样了。

　　“而且时间恐怕也来不及了！师父你看天上。”

　　李志奇伸手指着天空对风清遥说道。

　　听到李志奇的话，众人顺着李志奇所指的方向看去，只见原本杂乱遍布空中的星辰靠的越来越近，其中有九颗星辰甚至已经列在了一条直线上，而第十颗星辰也在以肉眼可见的速度迅速移动。

　　几乎就在众人抬头观视的那一刹那，第十颗星辰移动到了和已经列成一条直线的那九颗星辰成直线的位置上！

　　风清遥和克里莫宗师两人在诛杀从地底深渊之中所冲出的无穷无尽的怪物的时候速度虽然快，可是由于怪物的数量实在是有些太多了，依旧花去了相当多的时间，使得十颗星辰连成了一条线。

　　就在十颗星辰连成一条线的刹那，封印邪神墓地的封印大阵上突然出现了一副形如圆盘刻满了各种各样玄妙符文，不停缓缓旋转的光盘！

　　随着邪神墓地上空所出现的这一副如同圆盘一般的光影出现，空中连成一线的十颗星辰从第一颗开始一直到第十颗，以肉眼可见的速度变的越来越亮，直到十颗星辰所散发出的光芒遮掩了皓月的光辉才不再变亮。

　　随着十颗星辰变的越来越亮，十道星力从天，如同十道光柱一般直接落在邪神墓地上方的封印大阵上。悬浮在封印大阵上的那副布满了各种各样符文的光盘开始缓缓颤抖，原本一个整体一般的光盘也在瞬间变的出现了一丝丝裂痕！

　　随着这一丝丝细如发丝的裂痕出现在光盘上，光盘下方的封印大阵发出一声沉闷的巨响，整个大地都仿佛颤抖了一下一样。

　　“啊！怎么了？难道封印大阵支撑不住了？”

　　这一声闷响和整个大地的颤抖，让朱晓聪和李志奇两人有些惊慌。

　　虽然他们有着这世上最好的老师，自从拜风清遥为师之后也经历了非常多的事，在妖魔海之中更是有过生死历练。可是面对这样的情形还是忍不住有些惊慌。毕竟一旦邪神的下半截脱困而出，没有被风清遥和克里莫宗师所消灭的话，那将给整个世界带来莫大的浩劫！

　　想到这样的情形即将出现在他们面前，两个还未曾成年的孩子又怎么能承受得住。

　　童老等一众犬戎圣人虽然还没有像李志奇和朱晓聪两个孩子那么惊慌，却也是脸色极为难看心中惴惴不已。

　　没等风清遥或是克里莫宗师给众人安心，就见裂缝更多的封印大阵中所逸散出的仙灵之气变的更多。

　　随着邪神墓地之中所逸散出的仙灵之气越来越多，整个邪神墓地上方变的仙雾缭绕如同仙境一般。一道光影闪过，那一片仙灵之气之中突然出现了一副身体。一副看似虚幻却又好像实质一般的虚像。

　　不过这副身体却只有笼罩着一副战裙，脚上穿着一双战靴的下半身。一股狂暴、邪异却又浩大无匹的气势扑面而来。

　　看到这半截身体的虚像，不用克里莫宗师和风清遥多说什么，所有人都能猜出来，这就是被封印在邪神墓地之中的邪神的下半身所形成的虚像！

　　在这半截身体所形成的虚像上，除了战裙和战靴之外，还有着一道道只有小拇指粗细，遍布半截身体所有位置的锁链，将这半截身体牢牢地捆绑。

　　随着邪神被封印的下半身的虚影出现在光盘上空，所有人的视线都不由自主的落在了这半截身体的虚影上。


第1198章 顺者昌逆者亡

　　随着邪神被封印的下半身的虚影出现在光盘上空，所有人的视线都不由自主的落在了这半截身体的虚影上。

　　当他们的视线落在这本届身体的虚影上的时候赫然发现，那一道道锁着邪神下本身的锁链散发着一股极为玄妙，仿佛阐释了大道真意的真谛一般的气息。就好像这一道道锁链就是大道最直观的体现一般。

　　当众人的视线落在那一道道锁链上的时候，赫然发现锁链上还有着发出微弱五彩光芒的火焰在燃烧，不停的焚烧着这半截身体。

　　“师父……这……这些锁链是什么东西？怎么看起来好像……好像蕴含着大道真意？”

　　其他人不好询问，李志奇作为风清遥的弟子却是毫无顾忌的问出了所有人都想问的问题。闻言都将视线落在了风清遥的身上。

　　“正如你所言，这些锁链都是大道玄妙法则所形成的法则链条，是玄妙法则最根本的体现。这些法则链条乃是当年封印邪神的宗师将自身所领悟的玄妙法则全力施展，沟通大道之后所形成的锁链。为的就是将邪神的下半截永久的封印在邪神墓地之中。

　　而那一道道散发着微弱五彩光芒的火焰则是大道真火！是那些重伤垂死即将陨落的宗师燃烧自身所领悟的大道玄妙法则所形成的火焰。

　　当年封印邪神下半身的那些个宗师们的目的，并不仅仅是要将邪神的下半身永久封印，而是想要借助大道锁链和大道真火直接将邪神的下半身彻底毁灭！”

　　风清遥看着邪神的半截身体淡淡的说道。

　　风清遥先前就从观看过当年世界所有宗师斩杀、封印邪神的那一场旷世大战，虽然看到的只是一些断断续续的片段，更是无头无尾。但风清遥能清楚的感觉到，此时邪神的下半截身体上所散发出的气息比之他所看到的最后一段影像之中，邪神所散发出来的气息要弱了很多。

　　显然这无数年来，由于大道锁链和大道真火的作用，邪神下半身的力量已经被消磨削弱了无数，和当年已经是不可同了。当然，邪神下半身所拥有的力量和当年刚刚被封印的时候已经完全不能相比，但对于这个世界所有人而言依旧是非常强大的。

　　“啊，原来当年封印邪神下半身的宗师们已经有了毁掉邪神下半身的想法，可惜却没有能够完成。而且……当年他们为什么不直接毁掉邪神的下半身而是选择了封印呢？”

　　风清遥依旧一脸淡然，不过语气之中却带了一丝惋惜。

　　“我们现在来想象当年的事是根本无法彻底想明白的，不过大致可以推测出来。一则邪神毕竟乃是天界仙人，就算是来到我们这个世界的时候已经被重伤，后来更是被斩成了两半。但仙人就是仙人，和普通人已经完全是两个不同概念的存在。

　　想要毁灭仙人的躯体是一件非常困难的事，纵然是这个世界所有的宗师联手也不是那么容易能做到的。

　　当年那些先辈宗师恐怕没有那么多的时间去一点一点的消磨邪神的这半截身体，所以只能是选择将之封印，将希望寄托在封印大阵上。”

　　“啊，原来是这样。”李志奇看着邪神下半身的虚像很是遗憾的摇头说道。“可惜诸位先辈宗师所做的努力还是失败了。”

　　“差一点他们就成功了，邪神下半身所拥有的力量已经弱了很多，如果再有肆拾万年左右的时间，邪神的下半身就会被彻底消灭。可惜，百星连珠马上就要来了，封印大阵已经没有那么多时间了。

　　更麻烦的是，百星连珠不仅仅会破坏封印大阵，而且还会让邪神已经被削弱到极致的下半身恢复不少的力量。邪神作为仙人，对星力的理解是普通人所无法比拟的，是直接可以吸纳星力增强自身实力的！”

　　“啊！”

　　听到风清遥的话，所有人都忍不住惊呼出声。此时被大阵所封印的邪神下半身所散发出的气息已经让他们有一种窒息的感觉，一旦再度增强的话，那该是何等的强大。怎么能不让李志奇、克里莫以及童老他们不担忧甚至是害怕。

　　李志奇他们的惊呼声刚刚传出，就听到一个尖锐、霸道的声音在整个天地间响起。

　　“风清遥，你确实是一个人才！仅仅是从这一点点蛛丝马迹就推断出了这么多事，而且还全部都是正确的！来到你们这一方世界之后本座从来没有欣赏过谁，不过对于你！本座是非常欣赏的。

　　只要你愿意投效本座，等到本座脱困之后，定然会给你莫大好处！

　　你虽然走上了一条本座都从来没有见过的路，一条发展潜力无限宽阔的路，纵然是本座想要指点你都非常困难。但本座在仙界无数年来积攒了无数的秘籍，只要你投效本座，等到本作脱困之后就将本座无数年来所积攒的秘籍全部都传授给你，让你从此走上一条康庄大道！

　　而且！本座终究是要离开这个世界的，本座需要的只不过是这个世界的龙脉之气，并不想毁掉这个世界所有人和物，这对本座而言没有任何的好处。等到本座离开这个世界的时候，如果你不愿意随本座离开，本座就将这个世界教给你！让你成为世界之王！

　　如果你选择阻挠本座脱困的话……那你讲陷入万劫不复之境！

　　你应该能够看出，随着百星连珠的出现，本座脱困而出已经是不可阻挡的！！！”

　　邪神墓地之中所封印的虽然只是邪神的下半身，可是这下半身竟然也可以说话！

　　不过在场众人并没有因为邪神只有下半身却能说话而惊奇，而是将所有的目光都落在了风清遥的身上。

　　邪神的这番话可以说是威逼、利诱双管齐来！一条路是得到无限的好处甚至有可能成为世界之王！虽然邪神也有可能反悔，事后收拾风清遥，但正如邪神所言，这个世界对邪神而言并不是非要毁掉的，而他终究也会离开这个世界的。所以邪神实现诺言，让风清遥成为世界之王的可能性还是非常大的。更不要说还有可能得到邪神在仙界所搜集的无数修炼秘法！这可是比什么都珍贵的宝物！！！

　　克里莫宗师站在一边紧紧地盯着风清遥，浑身的肌肉都不由自主的紧绷了起来，随时都有可能向风清遥出手。


第1199章 拒绝

　　不是克里莫宗师不放心风清遥，实在是邪神所给出条件太诱人了，任何人都有可能抵挡不住这样的诱惑。

　　风清遥这么一个可以比肩宗师的绝顶高手如果在外面帮助邪神的话，那要消灭邪神下半身的目的根本就不可能实现！这是克里莫宗师所绝对无法容忍的。

　　“风清遥，你会怎么选择？希望你不要做出让老夫失望的选择！”

　　克里莫双目紧紧地盯着站在身边的风清遥，心中极度紧张的想道。

　　“风圣人会做出什么样的选择？是坐视邪神出世还是继续和克里莫宗师联手毁掉邪神的下半身？如果是我面对这样的诱惑我能抵挡得住么？”

　　“这样的抉择……这样的抉择实在是太难了！风圣人会怎么做？如果是我的话，恐怕……恐怕会抵挡不住诱惑……”

　　童老等人一个个也是心思如潮，一脸紧张的盯着风清遥，手心之中不由自主的冒出了冷汗，等待着风清遥的抉择。

　　“完了！没有想到邪神竟然开出了这样的条件，仙界的秘籍秘术，世界之王的位子，任何人都不可能抵挡得住这样的诱惑，风清遥决然会投入邪神那边的。有风清遥在外面捣乱，邪神的下半身破封而出恐怕是不可避免的了！”

　　“一边几乎是必死之局，另外一边却是无限的好处！这……这……风清遥的叛变恐怕是不可避免的了！邪神的下半身定然会脱困而出，我想要得到邪神下半身来增强实力的目的……恐怕无法达成了！”

　　“风清遥！风清遥！又是你！又是你要坏了本座的好事！”

　　邪神所说的话传遍了四方，隐藏在周围不知道什么地方的九道十圣中人，以及独尊教主王寒他们全部都恨的咬牙切齿，为风清遥得到这个机会而愤恨不已。

　　在他们看来，风清遥是绝对不可能抵挡得住这样的诱惑的！

　　“哼！竟然想要诱惑师父他老人家，看来仙人也不过如此嘛，这手段也一般的很。可是，师父他老人家是你能够诱惑的吗？”

　　“混蛋！竟然敢威胁师父！师父他老人家是你能威胁的吗？纵然你是仙人，感威胁师父你也死定了！师父怎么可能被你威胁的到！”

　　所有人都一脸担忧的看着风清遥，克里莫宗师心中也有些忐忑不安，有些焦虑的注意着风清遥的一举一动。只有李志奇和朱晓聪两人对风清遥有着绝对的信心，相信风清遥不会被邪神所诱惑，更加不可能是邪神能威胁的到的。

　　在所有的注目之中，风清遥嘴角露出了一丝微微带着嘲讽的笑容，抬手一掌挥出，一只金灿灿近丈方圆，散发出阵阵赤金色大日佛光的大手骤然出现在邪神下半身虚影的上空，不带丝毫烟火气的向下落去。

　　一阵阵梵音禅唱声在所有人耳边响起，本来应该充满祥和、安宁之气的梵音禅唱之中竟然传出一股霸道威严、不容冒犯的感觉。

　　随着手掌一点一点的落下，手掌也随之变的越来越大，掌心的那个卍字型符文也随之变的越来越清晰，在手掌心缓缓旋转。

　　邪神根本就没有想到风清遥竟然会对他出手，在邪神看来，自己所给出的条件绝对是风清遥所无法拒绝的。虽然风清遥走上了一条连他都没有见过的道路，未来有着无限可能。可是也有可能陷入万劫不复之境，得到他所搜集到的秘法之后，定然能给风清遥带来不小的帮助。更不要说还有成为世界之王的可能。

　　这样的诱惑在邪神看来是任何人都无法拒绝的，可风清遥偏偏就真的拒绝了！当风清遥的攻击到来的时候，他根本就没有一点准备。

　　风清遥一掌挥出所形成的赤金色手掌看似降落的速度非常慢，可实际上却是非常快的，只不过这种快的感觉已经超出了大多数人的感知，所以在众人眼中，那只赤金色的手掌降落的速度非常慢。

　　由于邪神根本就没有丝毫防备，手掌直接就打在了邪神下半身的虚像上，随着卍字型符文缓缓旋转，一股不容抗拒的压力作用在邪神下半身的虚影上，直接将邪神下半身的虚影急速的压进了封印大阵之中。

　　在将虚像压进封印大阵的同时，手掌上所散发出的赤金色大日佛光照在邪神下半身虚像上，发出一阵嗤嗤声想，等到邪神下半身虚像被彻底压进邪神墓地的时候，邪神下半身虚像仿佛暗淡了一丝。

　　“风清遥！！！你这是自绝于天！本座给你的阳关道你不走，偏偏要自寻死路！！！你等着！等本座脱困而出的时候，就是你碎尸万段骨肉成泥，永世不得超生之时！！！本座定然要让你……”

　　邪神下半身虚像愣了刹那之后，发出一阵阵愤怒的咆哮，怒骂、诅咒着风清遥，不过他的咆哮怒骂还没有能来得及说完，整个虚像就已经彻底被风清遥打回了封印之中。

　　风清遥动手的那一刹那，站在风清遥身边的克里莫宗师身体微微一抖，差一点就直接对风清遥展开了攻击。不过在刹那间他就感觉到了风清遥的目标是邪神下半身的虚像，顿时心中长舒一口气放松了下来。

　　“啊！他……他竟然拒绝了？”

　　“怎么可能？他怎么可能拒绝这样的诱惑！”

　　“这……这……这太不可思议了！”

　　“这世上竟然有这样的人？”

　　“那可是仙界的秘法啊！风清遥他竟然就拒绝了！”

　　九道十圣中人以及独尊教主他们看到风清遥攻击邪神下半身虚像的时候，一个个都惊呆了，满脸不可思议的看着风清遥那边。他们根本无法想象风清遥竟然会拒绝邪神的条件，想不通这世上怎么可能有人会拒绝这样的机会！

　　他们哪里知道，风清遥内天地中有着登天阁的存在，登天阁中所拥有的书籍不要说邪神这个天界的反叛者了，就算是玉皇大帝所拥有的书籍、密录都无法与之相比的，又怎么会被邪神那所谓的条件给诱惑呢？

　　更何况风清遥乃是一位绝代霸主！一位绝代霸主怎么可能接受别人的威胁呢？能够被别人的威胁所吓到的还会是一位绝代霸主么？


第1200章 太弱了

　　看到邪神下半截身体的虚像被风清遥压进了封印大阵之中，克里莫宗师脸上极为罕见的露出笑容对着风清遥微微一笑。

　　虽然没有说话，不过克里莫宗师眼中所射出的赞赏、欢喜的情绪风清遥还是能清楚地感觉得到。

　　当然，风清遥也并不会因为一位宗师的赞赏就兴奋或是怎么的。

　　“风清遥，现在我们该怎么办？封印大阵我们是绝对不能将之打破的，一旦打破封印大阵后果不堪设想。可如果不打破封印大阵，我们根本就无法进入邪神墓地之中毁灭邪神的半截身体。”

　　虽然在看到风清遥的行为之后，克里莫宗师心中是非常高兴的。但这一丝高兴很快就被深深地忧虑所替代了，实在是眼前的情形有些太为难人了。

　　虽然眼前的形势已经可以说是非常危急了，可是风清遥依旧是一副淡然自若的表情。闻言淡淡的说道：“既然进不去，那我们就只能等了。”

　　“等？”

　　“不错，等！在外面等着，以不变应万变。”

　　克里莫宗师闻言苦笑一声说道：“也罢，也只能这样了，除了以不变应万变之外，我们也确实没有什么更好的办法了。”

　　童老他们听到风清遥和克里莫宗师的对话，对视一眼随之一脸忧虑的站在原地等着。风清遥和克里莫宗师都想不到办法进去，他们就更加没有可能了。所有人的头都抬起，看着半空中的漫天繁星。

　　看着一颗颗星辰缓缓的移动，一点一点的向着一条线移动，没有多长时间，第十一颗星辰就移动到了和前面十颗在一条直线的位置上。紧接着第十二颗，第十三颗，第十四颗，第十五颗，一颗颗的星辰都移动到了一条直线上。

　　当第十九颗星辰和前面十八颗星辰移动到一条直线上的时候，所有人都目不转睛的盯着半空中的星辰。

　　刚才就是十星连珠的时候出现了异变，现在马上要二十星连珠了，众人都不由得暗暗担忧。担心接下来会出现什么样的情形。

　　在众人瞩目之下，第二十颗星辰一点一点的移动，终于也和前面十九颗星辰移动到了一条直线上。

　　就在第二十颗星辰移动到位置，形成二十星连珠的时候，第二组十颗星辰和方才一样，同时散发出熠熠光辉，一点一点的急速变亮，一直到变的和前面十颗星辰一样亮的时候才不再停止变亮。

　　紧接着就是十道星光如同光柱一般从天而降直接穿过布满符文的光盘落在封印大阵上。光盘上再次出现了一道道的裂纹，而封印大阵上的裂缝也随之变的更多了。从封印大阵之中所逸出的仙灵之气也变的越来越多，速度也变的越来越快。

　　很快，就在光盘上方形成了一团由仙灵之气所构成的浓密云团。

　　刹那间云团就滚滚收缩变成了人形，一个身穿战甲，下身穿着战裙，手持方天画戟的武将形象出现在众人面前。这武将普一入眼就给人一股威武雄壮不可战胜的感觉，一张脸也可以说是英武不凡，只不过那一双三角眼却给人一种阴险毒辣的感觉，有些破坏了这张英武的脸庞。

　　如果有认识的人在这里就会发现，这赫然就是邪神当年最完美的时候的形象。

　　一股雄霸之气从这具由仙灵之气所形成的身躯上疯狂涌出，使得童老他们根本无法站立在原地，脚下不稳连连后退，胸口更是一阵阵发闷，好像无法呼吸了一般。

　　“风清遥！本座定然要让你受尽万般折磨永世不得超生！！！！”

　　风清遥却一脸淡然的说道：“纵然是你的真身出现在我面前，我也会将你彻底毁灭。这么一副用你体内逸散出的仙灵之气所构成的仙灵之体又能发挥出你多少的实力？想要靠这么一副仙灵之体杀我？可笑！”

　　邪神当年在天界的时候可以说是一世英豪，当他对某人伸出橄榄枝的时候，很少有人会直接拒绝的。被打落到这个世界之后，更是从来都没有看得起过任何人，可是刚才他向风清遥伸出了橄榄枝，风清遥不但一副不屑一顾的样子，而且还直接以动手攻击他来拒绝。这让邪神觉得自己受到了极大的侮辱！

　　二十星连珠所降下的星力让封印大阵再次松动了之后，邪神直接就主动释放出更多的仙灵之气，形成这一具仙灵之体，准备要消灭风清遥。

　　可是当他的仙灵之体出现之后，风清遥不但没有和他想象中一样畏惧、害怕，反而还开口奚落他，这让邪神更加怒不可遏。直接怒吼一声挥舞着手中的方天画戟向着风清遥杀去。那扑面而来的杀气如同实质一般，将风清遥身周的地面割开了一道道数尺深的裂痕。

　　那如同猛虎下山一般的架势，仿佛要在瞬间就将风清遥打的粉身碎骨一般。

　　原本空手站立的风清遥，在邪神用仙灵之气所形成的仙灵之体冲到自己面前不足三丈的时候，突然手中出现了战刀，轻喝一声直接一刀斜横向劈出。

　　“霸王印·横扫天下！”

　　风清遥一招横扫天下使出，身上顿时生出一股横扫天下无可阻挡，就如同秋风扫落叶不可违逆的气势。邪神如同猛虎下山一般冲过来的仙灵之体竟然直接被定在了空中！

　　就看到空中出现一道道透明的符文，瞬间形成一道锁链缠在了邪神的仙灵之体上，使得邪神的仙灵之体根本无法移动分毫！却是风清遥的这一招之中蕴含着极为空间之道，形成了空间锁链直接锁住了邪神的仙灵之体，使得邪神根本无法动弹。

　　风清遥手中的大道秘器随之正正的砍在邪神的仙灵之体上，将邪神的仙灵之体一分为二！如果仔细看的话就会发现，风清遥的这一刀正好就砍在邪神两半身体原本被斩断的位置上。

　　“太弱了。”

　　一刀将邪神的仙灵之体斩断之后，风清遥收起手中的大道秘器微微摇头淡淡的说道。仿佛做了一件非常微不足道的事一般。

　　“风清遥！！！”


第1201章 星连珠

　　“风清遥！！！”

　　风清遥这种淡然的态度让邪神暴怒，就算是在仙界的时候他也是近乎无敌的存在，现在被凡间的人斩断了他的仙灵之体，还露出这么一副不屑一顾的表情，用这么淡然的语气说太弱了，直接让邪神气炸了肺。

　　虽然被风清遥淡然的语气和不屑一顾的表情气炸了肺，可是仙灵之体被斩断之后却也已经无法继续维持整体的存在了。

　　如果是其他人的攻击，邪神的这副仙灵之体或许还有继续存在的可能，但是风清遥的这一刀之中除了空间之道之外，还蕴含着毁灭之法则，被斩断之后只有消散一途。

　　看到风清遥一刀就将邪神体内仙力所形成的仙灵之体斩断获胜，童老他们都不由得同时发出一声惊天欢呼，为风清遥的胜利而欢呼雀跃兴奋不已。

　　不过兴奋归兴奋，在邪神的半截身体没有彻底毁掉之前，童老他们终究还是无法彻底放下心来，仅仅是高兴了刹那就再次把注意力放在了空中继续移动的星辰上。

　　“好厉害！这么短的时间风清遥好像变的更加强大了！那邪神刚才用体内仙力所形成的仙灵之体虽然无法和本体相比，但依旧拥有非常强悍的实力，我们之中任何一人想要毁掉那副仙灵之体都是非常不容易的。可是……可是在风清遥手中竟然仿佛不堪一击！”

　　“此人太可怕了！好像每天甚至是每时每刻都在不停的变强！如果让他继续就这么发展下去……这世上恐怕就没有我们的存身之处了！这次一定要除掉他！”

　　“没错！绝对不能让风清遥继续活下去，就算是我们得到了邪神的这半截身体，也一定要趁着这一次的机会直接斩杀风清遥！不然就算是我们吸收了邪神半截身体之中所蕴含的力量，恐怕以后也未必是风清遥的对手！”

　　“这样的敌人实在是太危险！绝对不能容他继续活下去变的更强！这次就算是我们无法得到邪神下半截身体都要将风清遥杀死！”

　　看到风清遥此时所展现出来的强大，尤其是好像每时每刻都在不停变强的状态，九道十圣之中联合到一起的那几位，尤其是视风清遥为敌的那几位都感觉到一股恐惧的情绪笼罩在他们的心头，都生出一股要将风清遥趁早杀死的念头。

　　独尊教主王寒更是一口钢牙咬的嘎嘎直响，双拳紧握露出愤恨不已的神情。

　　跟在独尊教主王寒身边的色狼嘎嘎笑道：“教主，何必跟一个死人生气呢？他风清遥所得罪的人可不是一个两个，而且一个个都是最顶尖的高手！那些人能容得下风清遥继续这么变强下去么？风清遥展现出的实力越强，他离死也就越近！教主根本就不必去在意一个快要死掉的人，我们的目标还是放在邪神的下半截身体上为好。

　　等得到邪神的下半截身体之后，不管我们到时候是直接吸收这半截身体里面的力量，还是将之还给妖魔海封印下的邪神，都将得到巨大的好处！有了这些好处，教主你成就宗师就没有一点问题了！”

　　独尊教主王寒看了一眼身边的色狼，双眼之中射出的怨恨之火随之收敛，紧紧地盯着空中的星辰和邪神墓地前方的风清遥。

　　在所有人各怀心思的等待中，第三组十颗星辰也终于和前面二十颗星辰排成了一条直线，又是十道星力从天而降打在封印大阵上。使得封印大阵上的裂痕更多了，悬浮在封印大阵上方的光盘上的裂纹也随之增加！

　　随着地底发出一声闷响，伴随着地面的颤抖，一道道更加浓郁的仙灵之气从封印大阵的裂缝之中冲了出来，很快就在空中形成了第二具仙灵之体。

　　这一具仙灵之体刚刚形成，邪神半句话不再多说，直接挥舞着手中的兵器向着风清遥杀去。

　　这一次风清遥却是连兵器都没有取出，直接轻喝一声一掌击出。

　　“霸王印·倾盖天下！”

　　随着风清遥一掌击出，在所有人的感触之中，风清遥的手掌好像变的无限大，直接遮天盖日笼罩天地，一股莫名的绝望感觉在所有人心头生出，好像天地倾覆生机全无一般。

　　邪神的仙灵之体刹那间就被风清遥这一招拍的灰飞烟灭。

　　四十星连珠很快随之到来，又是一具仙灵之体出现在众人面前，可是在风清遥面前依旧如同草扎的一般在极端的时间内被毁灭。

　　克里莫宗师先前所得到的大关刀早就已经持在手中，在风清遥不远处双目微闭时刻保持着戒备。提防着可能出现的攻击。

　　九道十圣中那些想要夺取邪神下半截身体的人除了已经被风清遥杀死的梦魇之外一个都没有出现，对于风清遥和克里莫宗师而言是一个极大的隐患。可是现在却已经没有时间去消除这些隐患，只能时刻提防着这些可能出现的攻击，避免他们干扰到风清遥。克里莫宗师很清楚，那些觊觎邪神下半截身体的人是不会放弃的，之所以到现在他们都还没有出现，只不过是在等待时机，等待他们觉得最佳的时机。

　　随着距离百星连珠越来越近，九道十圣以及其他觊觎邪神下半截身体的人出现的可能也随之越来越大，由不得克里莫宗师不小心应对。避免他们干扰到风清遥。

　　“九道十圣之中想要夺取邪神半截身体的人一个都没有出现，不知道隐藏在哪里。独尊教主王寒野心勃勃也是绝对不会放过这个机会的，却也没有出现。狂龙闫旭这个狂徒肯定也在附近，邪神力量之中所诞生的那个邪灵更是不可能不来。

　　本来我以为他们很快就会忍不住冲出来，没有想到他们竟然能隐忍到现在都没有出手，倒是我有些小看他们了。

　　不过他们越是出现的迟就代表他们越是慎重。

　　以我现在的实力，他们想要借着我抵挡邪神仙灵之体攻击的时候攻击我的话，只有一击的机会！他们想来是在调整自己的状态，到时候聚力一击以图重创我。虽然有克里莫宗师在一边守护，不过还是得小心一二。”

　　风清遥从一开始就在等着九道十圣他们的突袭，可是等到现在都没有出现，心中对那些想要得到邪神下半截身体之人的耐心也微微有些惊奇。

　　“下一次等邪神形成仙灵之体的时候，我们是不是该出手了？”

　　风清遥惊讶于九道十圣等人的耐心，不过终究还是有人有些忍耐不住了。


第1202章 百星连珠（1）

　　“不行！四十星连珠的时候出现的邪神仙灵之体风清遥应付的时候依旧看起来很轻松，一副尤有余力的样子。就算是在风清遥下一次攻击邪神仙灵之体的时候我们出手，恐怕还是无法重创乃至于击杀风清遥！

　　风清遥此时所展现出来的实力已经绝对不亚于宗师了！更不要说还有克里莫这个犬戎宗师守在一边护卫风清遥，我们如果动手的话只要一次机会！一旦失败了就将迎来灭顶之灾，所以我们一定要慎重。

　　况且……大日战圣、邪佛无我以及神手曹睨马都还没有出现，九道之中除了在场的三位以及被风清遥杀死的梦魇之外，其他人也都没有出现。神手曹睨马为人孤僻怪异，行事更是不可捉摸，有没有来不好说。生死无常兄弟二人应该没有来，不过大日战圣和邪佛无我绝对已经来了，九道之中除了道门的一清子之外，其他四人也肯定来了！

　　现在他们都忍着没有出手，我们就更加不能抢先动手了。现在的情形很明显是所有人都在等着当渔翁，所以我们就更加不能先动手了！现在的情势摆明了是谁先动手谁就会成为众矢之的，是会吃亏的！”

　　听到身边的同伴有些忍不住了，蚀日剑圣连忙出声阻止道。

　　十圣之后排名第四的天龙剑易长忠也出声赞同道：“不错，我们绝对不能先出手，现在到底有多少人隐藏在暗处谁也不知道，谁先出手就会吃亏，一定要把握好最好的机会出手！”

　　见天龙剑易长忠和蚀日剑圣都不赞同现在出手，那几个原本有些蠢蠢欲动的九道十圣众人也就不再说什么，强行按捺住焦躁的心，等待着时机。

　　当五十星连珠所降下的星力打在封印大阵上的时候，封印大阵一阵剧烈的颤抖，整个封印大阵和光盘上已经到处布满了密密麻麻的裂痕，地下更是传出一阵阵如同闷雷一般绵延不绝的轰响声，地面就如同一团面被揉来揉去一般不停的改变形状，使得童老他们一个个都有些站立不稳了。

　　随着一声狂笑，邪神体内仙力所形成的仙灵之体再一次出现在众人面前。这一次邪神的仙灵之体却没有直接一出现就对风清遥展开攻击，而是杨天一阵狂笑对着风清遥说道：“风清遥，不得不说你确实是非常厉害，不过这一次你死定了！”

　　说完发出一声延绵不绝的长啸，挥舞着手中的方天画戟杀向风清遥。

　　这一阵绵延不绝的长啸声传入众人耳中，如同魔音贯耳一般，所有人都感觉到一阵头晕眼花脑仁发疼，好像脑子快要炸掉一般。一个个连忙运功护住己身，免得被邪神的这一门神通给伤到失去了争夺邪神身体的机会。

　　童老他们更是一个个大叫着连连后退，片刻都不敢在近处继续呆了。就算是这样及时后退，童老他们一个个还是免不了七窍流血！

　　五十星连珠的情形下，邪神所能冲出封印大阵的仙力变的极为庞大，已经可以让邪神使出一些极为强大的功法或者说神通。有了这些神通，邪神对斩杀风清遥有着极大的信心！

　　不过邪神的这股强大的信心并不是平白来的，从周围众人因为邪神魔音贯耳而感觉到的压力就可以知道，邪神的这门神通确实是厉害非凡！

　　周围众人只不过是被邪神无法完全控制这一门神通的威力，使得一些威能逸散出去就已经感觉到极为不适，作为邪神仙灵之体最主要的攻击对象的风清遥，所承受的威力就可想而知了。

　　不过风清遥却仅仅只是眉头微微一挑就直接向着邪神的仙灵之体迎去，口中更是发出一声长吟，如同狮吼龙吟一般的长吟直接和邪神的魔音入耳正面相抗。

　　声音本来应该是无形无质的，可是当风清遥和邪神仙灵之体同时使出声音攻击的时候，空中竟然直接出现了一道道如同水波一般的波纹，一道道波纹以风清遥和邪神的仙灵之体为源头，急速向着对方冲去。

　　当一道道出现在空中的波纹撞击在一起的时候，一阵极为刺耳的兹啦声在所有人耳中响起。这股声音就如同有一万面破锣同时被敲响一般，让所有人都感觉到一阵恶心、发晕。

　　更恐怖的是，那一道道波纹撞在一起竟然直接使得空中出现了一道道裂痕！却是连空间都在两人的声音攻击对撞下被撕破了。

　　一团团阴风从那一道道被撕开的空间裂缝之中吹过来，吹的天昏地暗日月无光，就连空中的那五十道星力都仿佛被遮掩了光辉一般。地面更是如同面团一般被消去一层又一层，使得邪神墓地周围的地面急速的下降。逼的童老他们不得不再次急速向后退去。

　　在这吹的昏天暗地的狂风之中，只有克里莫宗师依旧纹丝不动的微眯双眼悬浮在空中纹丝不动，一股充满了杀气的战意笼罩在克里莫宗师周围，不管是周围出现的空间裂缝还是那一阵阵怪风都无法伤到克里莫宗师分毫。

　　风清遥和邪神的仙灵之体早就站在一起，一阵阵如同霹雳一般的巨响接连响起，一道道绚丽却又极为危险的光华不停闪现。

　　地、水、火、风四象之道、金、木、水、火、土五行之道，雷电之道、生死之道、阴阳太极之道，乃至于无极之道、混沌之道等等大道玄妙法则不停的在风清遥和邪神的仙灵之体周围闪现，看的所有人目瞪口呆。

　　原本就被那股怪风吹的昏天黑地的世界，在这一道道大道玄妙法则的攻击下变的更加黯淡无光，直接陷入到了一片漆黑之中。除了克里莫宗师等极少数人之外，其他人根本看不到风清遥和邪神仙灵之体交战的详细。

　　在这一片天昏地暗日月无光的环境下，所有人仿佛连时间的流逝都感觉不到了。

　　不知道过了多长时间，空中突然传来了一声惨叫。

　　“不是师父！！！”

　　听到这一声惨叫，李志奇和朱晓聪顿时大声欢呼出声。


第1203章 百星连珠（2）

　　不知道过了多长时间，空中突然传来了一声惨叫。

　　“不是师父！！！”

　　听到这一声惨叫，李志奇和朱晓聪顿时大声欢呼出声。

　　虽然他们师兄弟二人对于风清遥有着无可比拟的信心，但是眼前这样的情形还是让他们有些担忧。

　　不过当他们听到这一声绝对不是风清遥发出的惨叫的时候，立马知道是师父风清遥获胜了，自然是欢呼雀跃。

　　“风清遥！本座绝对不会放过你！！！”

　　伴随着邪神一声恼怒到极点的怒吼声，整个世界一点点变的光明起来，所有的一切迅速的恢复正常。

　　虽然从李志奇、朱晓聪两人的欢呼声中知道出事的应该不是风清遥，毕竟他们两人作为风清遥的弟子，对风清遥的声音应该是非常熟悉的。可没有看到真实的场景，童老他们心中还是难免有些担忧。

　　直等到他们看到不知道什么时候已经再次回到原地的风清遥的身影的时候，这才和李志奇、朱晓聪两人一起发出一阵阵欢呼声。

　　“好厉害！幸好我们刚才没有出手，不然在刚才的大战之中，我们绝无生理！”

　　那先前有些按捺不住的十圣之一一脸惊悚的说道。

　　蚀日剑圣和天龙剑易长忠虽然做出了正确的决定，不过两人的脸上却看不到半点因为做出了正确的决定而高兴的笑容，有的只是无限的忧虑。

　　“这风清遥竟然是如此的厉害！我们真的能够将其重创乃至于击杀么？如果不能将之重创乃至于击杀的话……未来恐怕会有非常大的麻烦。

　　而且……这邪神仅仅只剩下了半截身体，竟然依旧拥有如此强大的实力，就算是我们偷袭杀死了风清遥，想要得到邪神的这半截身体恐怕也是异常的困难。现在只能希望风清遥和邪神的半截身体拼个两败俱伤了，不然我们就真的没有什么机会了。”

　　“按照风清遥方才所言，邪神的这半截身体经过无数年的封印，实力已经降低了许多。可就算是实力降低了无数的半截身体都有着如此的实力，真难以想象当年邪神刚刚降临的时候拥有多么强大的力量！当年众宗师又是经过多么惨烈的大战才得以将之斩断分别封印的！”

　　一处极为隐秘的所在，一个一身黑衣，身上散发出阵阵极端邪异气息的年轻俊秀僧人两眼放光，就像是禁欲三月的色狼盯着一位绝世美女一般的看着邪神墓地所在的方向。如果有认识的人在这里就会发现，这浑身上下充满了邪异之气的僧人赫然就是天下十圣之中排名第二的邪佛无我！

　　与此同时，另外一处隐秘之地，一个身上战意昂扬如同狮虎一般的半裸壮汉一边抚摸着手中的战斧一边慢慢说道：“我被困在圣人之境已经太久了，虽然在所谓的天下十圣之中位列首位，可是……不成宗师终究一切都是枉然！邪神墓地的封印还没有彻底打开，邪神就已经能借助体内的仙力形成威力如此之大的仙灵之体，可以想象那半截残躯之中蕴含着多么强大的力量！

　　只要能得到这半截残躯，我定然能冲破当前的阻碍成为宗师！！！”

　　被蚀日剑圣认为不太可能出现在这里的神手曹睨马脸上带着一丝兴奋、好玩的表情喃喃说道：“这件事现在变得越来越好玩了，接下来会有什么样的变化呢？我是越来越好奇了。希望不要让我失望，这世上能引起我注意力的事已经不多了。”

　　在所有隐藏在暗处之人或是期待、或是担忧、或是兴奋的注意下，风清遥却站在原地闭上了双目，脸上微微出现了一丝笑意。

　　“仙道原来就是这样。和我猜想之中的区别并不是很大，随着实力的增强，所拥有的力量就会从破坏变成毁灭，从毁灭变成改变，从改变变成创造。

　　宗师虽然已经触摸到了创造的门槛，却并不是拥有真正的创造之力，只不过是在门槛那里徘徊罢了，只有仙人才真正掌握了创造的力量！举手间就能让周围的一切换个摸样！

　　邪神此时用体内仙力所形成的仙灵之体虽然还无法完全彻底的掌控仙道之力，但也已经拥有了仙道之力的影子。与之一番交手却是让我获益不少。”

　　如果是其他人，纵然是克里莫等几位宗师和刚才邪神的仙灵之体交手，虽然会有所触动，但也不可能从中印证出仙道真实的力量。可是风清遥的起点本就比他们高了不少，阅览登天阁中的藏书以及道藏更是让风清遥的眼界极为开阔。和邪神体内仙力所形成的仙灵之体一番交手，却是对仙道的奥妙有了更深的感悟。

　　有了这一丝感悟，风清遥相较于了空圣僧他们这几位宗师来说，已经更加接近仙道！如果说了空圣僧他们几位宗师是在仙道门槛上徘徊的话，那风清遥的双手已经触摸到了那扇大门，只要再加把劲就有可能推开这扇大门！

　　风清遥在感悟着刚才一战所得，时间却一九一点一点的过去，不会停留片刻。六十星连珠很快就达成了！邪神也再次疯狂的用仙力形成仙灵之体杀向风清遥。

　　这一场大战比刚才五十星连珠的时候所发生的大战更加激烈，不过最终的结果却依旧是风清遥获胜！

　　这一战让风清遥对仙道的感悟更深了，如果说刚才风清遥的双手是按在了那扇大门上的话，那现在风清遥的双手已经紧紧的贴在了那扇大门上。

　　风清遥脑中急速运转，不停的感悟着比刚才更加清晰的仙道，李志奇和朱晓聪两人在那里和两个小猴子一样不停的蹦跶，两张脸激动的一片通红。

　　“知道和我师父交手是怎么一回事么？那就是一个人和我师父交手，最终一定是我师父获胜的事！”

　　激动过后，李志奇一脸骄傲的看着童老等一众犬戎圣人说道。

　　童老他们虽然没有和李志奇、朱晓聪一样不停的蹦跶，不过心中也是激动、兴奋不已。听到李志奇的话虽然觉得有点夸大，不过现在这个时候他们自然也不会去反驳，都是满脸兴奋的连连点头。


第1204章 百星连珠（3）

　　激动过后，李志奇一脸骄傲的看着童老等一众犬戎圣人说道。

　　童老他们虽然没有和李志奇、朱晓聪一样不停的蹦跶，不过心中也是激动、兴奋不已。听到李志奇的话虽然觉得有点夸大，不过现在这个时候他们自然也不会去反驳，都是满脸兴奋的连连点头。

　　很快，七十星连珠也达成了，又是十道星力从天而降打在邪神墓地的封印大阵上。这一次整个封印大阵开始剧烈的晃动，众人脚下的大地不停的剧烈颤抖，仿佛整个世界都要崩塌了一般。封印大阵和大阵上方布满了符文的光盘上的裂纹已经密密麻麻到处都是。

　　封印大阵和大阵上方布满了符文的光盘变的如同碎成碎片又粘在一起的瓷器一般，好像随时都有可能碎裂。

　　甚至连封印大阵保护下的邪神墓地都发出了一阵阵咔嚓声，仔细看去就会发现，邪神墓地上竟然也已经出现了裂痕！

　　邪神的仙灵之体随之再一次出现，这一次的仙灵之体不复前面几次那样虽然气势逼人却总是给人一种虚妄的感觉，这一次的仙灵之体直接如同实体一般，就仿佛站在面前的是一个真正有血有肉的人！身周更是燃烧着一团紫黑色的火焰对着风清遥怒目而视，那是一股疯狂到极点的愤怒，视线好像都要变成火焰将风清遥焚烧成灰！

　　盯着风清遥看了一会，邪神的仙灵之体一声不吭直接挥舞手中的方天画戟杀向风清遥。

　　风清遥也是毫不停留直接迎上前去！

　　两人撞在一起之后又是一阵天昏地暗日月无光的大战，好像整个世界都马上要被毁灭一般，众人只能从不停消失又不停出现的山岳，一道道不停出现在空中的法则链条，以及那震耳欲聋的巨响声来判断这一场前所未有的激烈大战还没有结束。

　　当邪神的仙灵之体再一次发出一声不甘的怒吼的时候，所有人知道，这一次的获胜者依旧是风清遥！

　　克里莫宗师更是透过那一片昏暗看到了风清遥脸上的笑容，等看到落到地面上的风清遥身上那异常强烈的玄妙法则波动的时候，克里莫宗师心中先是一惊，紧接着却是大喜过望。

　　惊的是风清遥竟然再次有了突破的迹象，这么快的一次次突破，已经完全超出了克里莫宗师的想象。不过克里莫宗师更多的还是高兴，在这么紧急的情形下，风清遥再次有了突破，这无论如何都是一件大好事！

　　看到风清遥闭目站在原地领悟、突破，克里莫宗师更加的小心了，全神贯注的注意着周围，避免有人打扰到风清遥。

　　时间一点一点的过去，风清遥身上大道玄妙法则的波动越来越强烈，好像随时都有可能突破当前的境界。

　　“他在干什么？临阵突破？风清遥现在都已经如此强悍了，一旦他真的突破成功，实力恐怕会更加难以揣测，我们能是他的对手么？”

　　“不急！等等看！反正邪神的半截身体破封而出之后是一定会和风清遥来一场大战的！风清遥突破当前的境界，说不定到时候他们真的能拼一个两败俱伤！到时候我们就真的赚了！”

　　“有趣，这事情真的是越来越有趣了，越来越让人难以猜到结局了。”

　　“到现在都还没有人出手，看来真的是都想要当渔翁了！不过渔翁也不是那么好当的！”

　　“此时还不出手更待何时！！！他此时根本毫无还收之力！”

　　就在所有人都默默注视着风清遥突破的时候，突然传来了一声暴喝，紧接着就看到一个浑身青毛长着六条胳膊的怪人呼啸着向风清遥冲去。正是吞噬了至尊魔帝的魔教狂龙闫旭！

　　狂龙闫旭本来和所有人一样隐藏在一边等着当渔翁，可是当他看到风清遥开始悟道突破的时候却有些忍不住了。

　　挣扎了许久，最终还是按捺不住心中的冲动，直接冲出藏身之地杀向风清遥，准备将风清遥先击杀。

　　本来在他想来，只要他一动，其他隐藏在周围的所有人就也会忍不住一起冲出来动手。可是当他冲出藏身之地的时候却发现，根本没有一个人和他一起动手，只有他一个人冲向风清遥。

　　“混蛋！此时不动手，等风清遥突破之后，你们就更加没有一点机会了！”

　　虽然狂龙闫旭狂声怒吼，却依旧没有一个人去响应他，周围空间依旧是一片静悄悄。

　　已经冲出藏身之地显露在风清遥和克里莫宗师面前，狂龙闫旭很清楚自己根本就没有半点退路了，除了奋往直前还是奋往直前！站在风清遥不远处的克里莫宗师是绝对不会让他有机会再次藏匿起来的。

　　正如狂龙闫旭所想的一样，他刚刚冲出来，克里莫宗师的视线就直接落在了他的身上，握着大关刀的手也随之微微一紧。

　　狂龙闫旭在心中怒骂一声，突然狂吼一声将手中提着的绝代魔妃扔向了克里莫宗师。

　　绝代魔妃刚被狂龙闫旭仍出手，整个身体就急速膨胀，周遭的天地元气也随之疯狂的涌进绝代魔妃体内。

　　却是狂龙闫旭在扔出绝代魔妃的时候使出了魔教秘法，催动绝代魔妃体内的真元以自爆的方式运转。而狂龙闫旭自己则急速冲向风清遥！

　　克里莫宗师本来已经准备斩杀狂龙闫旭，可是当他看到绝代魔妃急速膨胀的身体的时候却勃然色变，不得不迎向绝代魔妃。一个修炼了不知多少年，境界已经超出月圣，体内的真元比日圣强盛不知多少倍的高手自爆所造成的破坏是无与伦比的！甚至有可能直接破坏掉整个封印大阵，使得邪神被封印的半截躯体提前破封而出！

　　这样的情形下克里莫宗师只能是选择先控制住马上要自爆的绝代魔妃，然后再去相助风清遥。

　　狂龙闫旭看到自己的手段果然拖住了克里莫宗师顿时大喜过望，前行的速度随之更快了三分，想要在克里莫宗师腾出手来之前杀掉正在突破而毫无还收之力的风清遥！

　　李志奇、朱晓聪以及以童老为首的一众犬戎圣人都不由得惊呼出声，李志奇和朱晓聪两人更是近乎癫狂。


第1205章 百星连珠（4）

　　作势欲冲向狂龙闫旭，阻挡狂龙闫旭一下，给克里莫宗师和风清遥争取一点时间。

　　不过没等李志奇和朱晓聪两人冲起来，就见原本站在原地纹丝不动的风清遥睁开了双眼看向狂龙闫旭。

　　当风清遥的视线落在狂龙闫旭身上的时候，一团雷火无声无息的就落在了狂龙闫旭的身上，使得狂龙闫旭连一声惨叫都还没有来得及发出就化为飞灰。

　　绝代魔妃在被狂龙闫旭从手中扔出去的时候就知道自己死定了，双眼却是紧紧地盯着狂龙闫旭和风清遥，双眼之中射出怨毒之极的神色。

　　对于一个母亲来说，这世上最大的仇恨莫过于杀子之仇！她的两个儿子一个死在风清遥手中，另外一个死在狂龙闫旭手中。对于这两个人，绝代魔妃恨不能喝其血、食其肉、寝其皮，可是现在他已经没有报仇的机会了！紧紧地盯着正在飞速接近的两人，绝代魔妃心中无限希望能看到两个仇人同归于尽的场面。

　　当风清遥睁开双眼，施展雷火神瞳瞬间将狂龙闫旭杀死的时候，绝代魔妃口中发出一阵快意之极的大笑声。

　　两个仇人一个被另外一个仇人杀死了，风清遥虽然杀死了狂龙闫旭，可是在突破的时候骤然停下施展攻击，绝对也是九死一生之举！能在死之前看到两个仇人“同归于尽”，绝代魔妃觉得自己死了也可以瞑目了。

　　绝代魔妃快意之极的笑声响起的同时，整个人瞬间自爆。不过已经有了准备的克里莫宗师将这一方空间完全封锁了起来，没有丝毫力量从其中逸散出来，没有给邪神墓地的封印带来半点的损伤。

　　绝代魔妃以为风清遥强行停止悟道突破攻击狂龙闫旭，会让风清遥陷入到九死一生的境地之中，两个仇人会同归于尽。可是……瞬间杀死狂龙闫旭之后，风清遥却安然无恙，甚至连身上的气息都没有丝毫波动。

　　风清遥在和七十星连珠之后出现的邪神仙灵之体一场大战之后，心头豁然开朗，那扇原本紧闭着的大门瞬间被风清遥推开！门内的景色彻底呈现在风清遥面前，一股极为玄妙的感悟出现在风清遥心头，使得风清遥的境界急速拔升。

　　而这一切所花费的时间极为短暂，几乎就在狂龙闫旭刚冲出来的时候，风清遥就已经结束了悟道突破，在试着越过门槛踏进屋内！

　　可惜，门虽然打开了，门内的一切也都清晰的呈现在风清遥面前，可是风清遥的力量却不足以让他走进屋中，只有一只腿迈了进去，而大半个身子还在门外。

　　当狂龙闫旭冲过来的时候，风清遥该做的一切都已经做完了。这时候攻击狂龙闫旭自然也不会有丝毫的反噬。

　　“师……师父……”

　　风清遥只是看了狂龙闫旭一眼就将狂龙闫旭杀死，这样的情形直接把李志奇和朱晓聪吓呆住了，愣愣的站在原地连话都不会说了。

　　童老他们更是一个个如同木偶人一般，嘴张的大大的站在原地纹丝不动。

　　李志奇和朱晓聪只不过是惊讶的无法回神，可隐藏在暗处没有出现的那些觊觎邪神半截身体的高手一个个是真正被吓呆了。

　　狂龙闫旭的实力如何他们都能感受得到，可是这么强悍的一个高手竟然仅仅是被风清遥看了一眼就被杀死了，这样的情形已经完全超出了他们的想象之外。

　　“他……他竟然变的如此厉害了！那个六臂怪人仅仅是被看了一眼就死了？那我们……”

　　“还好我们刚才没有冲出去，不然……恐怕我们也都难逃一死！”

　　“我们原本的计划只能取消了！这样的风清遥已经完全不是我们所能抗衡的了。我们现在唯一的指望就是风清遥和邪神两败俱伤！这样，我们还有一丝机会！”

　　“好个风清遥，竟然拥有如此强大的实力！先前没有出手对付他，现在想要对付他就更难了，几乎没有成功的可能！除非他在和邪神的交手两败俱伤！”

　　“这风清遥号称千古第一圣果然不是浪得虚名！现在要对付他已经太迟了，只能是等待最后的机会了。希望他和邪神真的两败俱伤。”

　　所有埋伏在周围的人此时都丧失了向风清遥出手的欲望和勇气，担心自己也和刚才的狂龙闫旭一般死的不明不白！把所有的希望都寄托在风清遥最后和邪神两败俱伤上！

　　克里莫宗师可以说是周围不管是明处还是暗处最镇定的一个人，虽然他也惊讶于风清遥所展现出来的绝强实力，不过克里莫宗师更多的还是高兴。

　　落地来到风清遥身边说道：“恭喜！你应该是已经踏出了最后一步吧。”

　　风清遥微微摇头说道：“还差一点。”

　　“唔，就算是还差一点也已经对你构不成阻挠了。”说到这克里莫宗师微微顿了一顿接着说道：“刚才的事，我也是无可奈何。”

　　一位宗师不管是做任何事都是没有必要也不可能向任何人解释的，可是现在风清遥的实力已经稳稳地超出了克里莫宗师，成为了消灭邪神下半截身体的最要战力，克里莫宗师不希望因为这件事和风清遥起什么龌龊，免得损害到毁灭邪神下半截身体的大事。

　　和这件大事比起来，向风清遥解释自己刚才的行为而落一点面子，在克里莫宗师看来是没有一点关系的。

　　和整个世界的生死存亡比起来，自己的那一点面子根本就是无关紧要的东西。

　　对于克里莫宗师心中所想风清遥自然是一清二楚，淡淡一笑摆手说都：“没有关系，我知道。”

　　说完便头看向天空。

　　风清遥顿悟突破、斩杀狂龙闫旭、绝代魔妃被迫自爆这三件事花费了不少的时间，当风清遥抬头看向天空的时候，第七十九颗星辰也已经和前面的星辰连成了一条线，第八十颗星辰也在一点一点的和前面七十九颗星辰连成一条线。

　　当八十颗星辰整体连成一线的时候，第八波星力随之再次落下，将封印大阵打的更加破烂了，一副随时都有可能彻底破碎的架势。


第1206章 百星连珠（5）

　　当八十颗星辰整体连成一线的时候，第八波星力随之再次落下，将封印大阵打的更加破烂了，一副随时都有可能彻底破碎的架势。

　　可是这次封印大阵虽然受创严重，邪神墓地上更是裂开了一条大大的口子，邪神墓地之中逸散出来的仙灵之气的却还不如上一次多，邪神的仙灵之体更是始终都没有出现。

　　“嗯？怎么回事？这一次邪神的仙灵之体怎么没有出现？难道他放弃了吗？难道连邪神都自认不住风清遥的对手？”

　　这一幕让所有等着坐山观虎斗的人都一阵焦虑、惊慌，从刚才的连番大战之中他们已经清楚地感觉到，不管是风清遥还是邪神的半截身体，所具有的实力都远远超出他们，纵然是他们联手也几乎不可能战胜风清遥和邪神的半截身体。

　　如果邪神都放弃了和风清遥争斗的话，那他们就真的没有一点机会了，只能眼睁睁的看着这大好的机会从他们面前溜走。

　　因为如果邪神不愿意战的话，风清遥恐怕是拦不住也追不上邪神的这半截身体的。就算只是半截身体，那也是仙人的半截身体，对于时空之道的领悟绝不是凡间之人可以相比的。一旦打定主意要跑，风清遥是不可能追的上的。

　　童老等人则是一脸的好奇，对视一眼之后有些迷糊的说道：“这一次……怎么没有邪神的仙灵之体出来？难道有了什么变故了吗？”

　　李志奇和朱晓聪想了想突然异口同声的说道：“能有什么变故，一定是邪神怕了师父他老人家所以不敢出来了！”

　　童老他们虽然觉得不太可能，可是除了这个不太可能的答案，他们实在是再想不到任何可以解释的理由。

　　邪神墓地正前方的风清遥和克里莫宗师却都眉头紧皱。

　　“看来他已经发现了也清醒了过来。”克里莫宗师有些烦恼的说道。

　　风清遥虽然也是微皱眉头，不过却比克里莫宗师镇定多了，微微点头说道：“看来是没错了。不过也已经消耗了他不少的力量，也算是达成了一部分目标。”

　　风清遥先前故意嘲讽邪神，当然不是风清遥闲的没事干，也不是风清遥骄狂，而是在故意刺激邪神，以便消耗邪神的力量。这样一来，就算是邪神的下半身借助百星连珠能够增强自身实力，算上前面消耗掉的，实际上也没有增强多少，甚至还有可能是有所降低，这对风清遥和克里莫宗师两人接下来毁灭邪神的下半身是有不小的好处的。

　　邪神能够在天界掀起偌大的风暴，被称为历代最强大的反王，差一点就推翻了玉皇大帝的统治成为天庭之主自然不可能是无智鲁莽之人。

　　可是……狮子如果被老虎打败，狮子智慧在一边舔舐伤口努力恢复，争取在彻底恢复了之后打败甚至是咬死老虎。但是如果狮子是被一只蚂蚁绊了一跤摔倒在地，纵然是狮子那时候已经受伤了，依旧会被狮子视为奇耻大辱，是无论如何都不能接受的。一定要把这只绊倒它的蚂蚁踩死才行。

　　如果被这一只蚂蚁接二连三的绊倒两三次，那狮子绝对会愤怒到发狂，疯狂的一定要把蚂蚁踩死才罢休。

　　风清遥在邪神的眼中无疑就是一只蚂蚁，虽然邪神对风清遥很是赞赏，但对于邪神而言，还没有成仙的风清遥依旧只不过是一只蚂蚁。纵然是一一只比较奇特、比较强壮的大蚂蚁那也依旧只不过是一只蚂蚁罢了。

　　风清遥正是利用了邪神这种高人一等的心思，故意激怒邪神，从而消耗邪神的力量。

　　邪神也毫不犹豫的被风清遥激怒了，一次又一次的疯狂攻击风清遥，想要将风清遥击杀碾碎。可是当七十星连珠之后他用仙力制造的仙灵之体被风清遥毁掉之后，邪神突然发现他体内的仙力已经消耗了不少了。

　　这一惊自然让邪神的心神变的清明了起来，随之也马上想明白了风清遥的手段和目的。

　　想明白之后让邪神更加怒不可遏，狮子被一只蚂蚁接二连三的绊倒就已经够丢人的了，可是如果狮子发现这只蚂蚁纯粹是在戏弄、算计他的时候……那股怒火足以把天都烧一个窟窿。

　　可是不管再生气再愤怒，邪神暂时都不得不收敛起心中的怒火，不能再继续浪费体内的仙力了。当八十星连珠之后，剩下的十九颗星辰移动的速度变得越来越慢，一直等到金乌西坠，第九十颗星辰才连成一条线。

　　庞大的星力再次给邪神墓地以及封印大阵造成了极大的破坏，封印大阵已经变的破破烂烂随时都有可能破碎。可是邪神的仙灵之体还是没有出现。

　　风清遥和克里莫宗师早就想到了这一点，所以丝毫不感到奇怪，定定的站在原地看着空中剩下的九颗星辰一点一点缓慢的移动。

　　在所有人又是焦虑又是忧虑的复杂心情之中，一颗颗星辰缓缓移动归位，一直到月上中天的时候，第九十八颗星辰才和其他的九十七颗星辰连成一条线，只剩下最后一颗星辰缓缓的一点点的移动。

　　伴随着这最后一刻星辰的移动，所有人都感觉到口干舌燥一句话都说不出来，心跳声更是比平时快了一倍有余。口中更是大气都不敢喘一口！唯恐自己呼出去的那一口气会让最后的那一颗星辰移动的快了一点。

　　此时所有人的心情是极为矛盾的，既想让这最后一颗星辰移动的快一点，早点完成九十九颗星辰连成一条线，等待最后一刻星辰出现完成百星连珠，不管是死是活都早点把这一关过去。又希望这最后一颗地九十九颗星辰就那么永远停留在原地纹丝不动，百星连珠的时刻永远都不要到来。

　　不管众人的心思怎么纠结，地九十九颗星辰却不以任何人的情绪为转移，稳稳地按照他自己的速度移动，一点一点慢慢的靠近着和其他九十八颗星辰连成一条线的位置。

　　妖魔海中，了空圣僧和第一倾城盘膝坐在封印着邪神上半身的真正的妖魔海岸边。也密切的注意着空中星辰的变化和极远处邪神墓地那里的动静。


第1207章 百星连珠（6）

　　妖魔海中，了空圣僧和第一倾城盘膝坐在封印着邪神上半身的真正的妖魔海岸边。也密切的注意着空中星辰的变化和极远处邪神墓地那里的动静。

　　十星、二十星、三十星连珠的时候，妖魔海上空的封印也受到了庞大星力的影响。不过妖魔海上方的封印本来就不比邪神墓地的封印弱，甚至还更强些。平西王又以自己的生命为代价，催动合道之力加固了封印，使得妖魔海上方的封印几乎没有受到百星连珠的影响。

　　妖魔海距离邪神墓地虽然极远，不过在了空圣僧和第一倾城的密切注意下，还是能够感觉到那边的一些大概变化。

　　感觉到风清遥和邪神下半身用仙力所制造出来的仙灵之体的一次次对抗，了空圣僧脸上虽然由于害怕被邪神发现端倪所以没有丝毫变化，心中却是极为高兴的。

　　可是当八十星连珠的时候，邪神墓地那边竟然没有丝毫的天地元气波动，显然那边并没有发生战斗。显然邪神的仙灵之体没有继续出现。

　　“唉，终究还是被他给发现了。”

　　了空圣僧极为惋惜的叹了一口气说道。

　　一边的第一倾城开口说道：“圣僧何必失望，刚才接连数次已经让邪神损失了不少的仙力，清遥好友的目的也已经算是达成了。本来就没有人指望那邪神一直都发现不了清遥好友的算计，我们现在已经算是赚了不少了。”

　　“呵呵，第一施主所言不差，邪神也非蠢笨之人，是老衲有些太贪心了。”了空圣僧闻言笑呵呵的点头说道。

　　“贼秃！尔等竟然敢戏弄本座！等到本座脱困之后，定然要将你们所有人都碎尸万段，让你们永世不得超生！！！

　　百星连珠乃是亿万年难得一见的奇异天象，借助百星连珠的力量，本座脱困已经是不可逆转的！你们所有人都不可能阻挡，至少这世上没有任何人可以阻挡本座脱困！你们等着！！！哈哈哈哈哈！！！”

　　妖魔海之中突然传出邪神愤怒、嚣张的大吼声。

　　“阿弥陀佛。”

　　了空圣僧轻喧一声佛号一言不发，了空圣僧自己心里也非常清楚，想要阻挠邪神墓地的封印被破已经是不可能的了，就算是妖魔海的封印如果不是有了平西王以姓名来增强的话，这一次也会有危险，更不要说封印威力弱了不少的邪神墓地了。

　　现在也只能是把所有的希望都寄托在风清遥的身上。

　　“圣僧不必太担心，清遥好友自从出世以来不知道做了多少出乎所有人意料之外的事。清遥好友所做的任何一件事，在其他人看来都是当时绝对无法完成的事，可最终还是都被清遥好友完成了。这一次说不定依旧会让所有人出乎意料之外。”

　　第一倾城心中对风清遥的信心却是大了许多，虽然他也知道这次的事真的是一件几乎不可能完成的任务，但对风清遥终究还是有不小的信心。

　　了空圣僧闻言微微点头说道：“老衲此次之所以请风施主前去，就是因为风施主在不停的创造奇迹，或许这一次也能创造奇迹也说不定。”

　　“哈！哈哈哈哈！创造奇迹？你们真正是在异想天开！奇迹是只有在拥有相应实力的时候才会出现！没有相应的实力，你们所做的一切都只不过是幻想，是奢望罢了！”

　　妖魔海之中的邪神听到了空圣僧和第一倾城的对话，开口对了空圣僧和第一倾城一阵奚落、打击。

　　了空圣僧和第一倾城对邪神的话却置若罔闻好像没有听到一样，只是专注的注意着天空中星辰的移动。看到一颗颗的星辰不停的移动到一条线上，从八十到九十，紧接着九十一、九十二、九十三……一直到九十八，心中不由自主的多少生出了一丝紧张的情绪。

　　除了了空圣僧和第一倾城两人之外，这世上关注这件事的人还有很多，皇宫中一直站在殿外的宣武帝，东海大洋之中一座巨大赤红色城池之中所伸出的巨大蛤蟆，蛤蟆旁边一个相貌俊秀不停散发出风流气息的青年，学海之中的五柳先生，一座不知名山脉之中的清微真人，元蛮荒野之中的艾萨克！世上所有的宗师都密切关注着邪神墓地那边的进展！

　　可是一众宗师虽然心中都极为着急，却只能在那边着急而没有一点办法。邪神墓地封印的威力已经被削弱了许多，如果再多一位宗师出现在那里，两位宗师截然不同的气场相互作用，很有可能直接使得邪神墓地的封印崩溃，使得邪神消耗更少的力量而脱困。

　　正是因为这样的原因，所以当初一众宗师才让所有宗师之中战力最强的克里莫这一位宗师前去，风清遥虽然实力超凡脱俗可毕竟不是宗师，气场和克里莫宗师不会有太大的冲突，对邪神墓地封印造成的压力也是最小的。

　　除了知道百星连珠意味着什么的一众宗师和顶尖圣人们，其他的圣人、玄妙境、先天境高手和普通百姓也都被空中这副从来都没有见过，连听都没有听过的异相吸引了。所有人都仿佛感觉到一股从灵魂深处所传来的恐慌，仿佛这一片星辰连接成一条线的时候将会有极大的灾难降生似的。

　　在全天下万众瞩目之中，第九十九颗星辰缓缓的一点一点的移动到了和其他九十八颗星辰连成一条线的位置。

　　瞬间，所有人都仿佛听到一阵阵轰隆隆的巨响在他们脑海之中震响，仿佛整个世界都要被颠覆了一般。

　　原本从九十颗星辰上不停落下的星力瞬间不再落下，不过星力虽然不再落下，但九十九颗星辰还是散发着一阵阵明亮的光芒。很快，从第一颗星辰上射出一道星光直接连接到第二颗星辰上，第二颗星辰也随之射出一道星光连接到第三颗星辰上，紧接着第四颗、第五颗一直到第九十八颗！

　　当第九十八颗星辰也射出星光射到地九十九颗星辰上的时候，所有人都觉得眼前一闪，好像整个世界骤然间变成了一片光明世界，整个世界除了白光还是白光，让人目不能视。耳中只听到一阵呼呼呼的呼啸声，使人耳不能闻。刹那间整个世界所有人都变成了聋子、瞎子！


第1208章 百星连珠（7）

　　这一方世界所有人都在紧紧地盯着空中九十九颗星辰的时候，妖魔海下方众人所看不到的地方，妖魔海中所有的妖魔都聚集在一起伏拜在地，不知道什么时候又换了一具下半身的邪神站在一众妖魔正前方，仰头看着上方的天空。脸上又是紧张又是兴奋，身体更是由于兴奋而微微颤抖，双眼之中射出希冀之中带着一丝疯狂愤怒的目光。

　　“快了！快了！马上就要开始了！”

　　看着地九十九颗星辰如同蜗牛一般缓慢的移动，邪神口中不停的喃喃念道着，恨不得自己直接冲上天去把地九十九颗星辰直接推到和其他九十八颗星辰连成一条线的位置上。

　　在了空圣僧他们眼中只不过过去了一刹那的时间，在邪神眼中却如同过去了千百万年，甚至让他觉得比他被封印在这里的时间还要长。

　　不过不管是觉得过得快的，还是觉得过得慢的，谁都无法让第九十九颗星辰移动的速度快一点或是慢一点。不过第九十九颗星辰终究是移动到了和其他九十八颗形成连成一条直线的位置上。

　　看着那九十九颗星辰不再散发星力，看着第一颗星辰开始射出一道星光射到第二颗上，看到一颗颗星辰接连不断的承接前一颗星辰射过来的星光，然后自己也射出一道星光射到接下来的一颗星辰上。

　　当前面九十八颗星辰的力量完全灌注在第九十九颗星辰上的时候，第九十九颗星辰直接射出耀眼之极的光芒，一阵呼啸声随之在整个世界响起。

　　“哈哈哈哈！时机到了！！！”

　　当第九十九颗星辰射出星光的时候，邪神仰天一阵哈哈大笑。

　　所有伏拜在邪神面前，由邪神所制造出来的妖魔同时一脸兴奋的抬起头来，一脸狂热的看着邪神，等待着邪神下令。因为他们的主、他们的王告诉他们，当九十九颗星辰连成一线的时候，就是邪神自己脱困而出，带着他们所有妖魔征服整个世界，成为整个世界主人的时候。

　　现在，显然已经到了这个时候！！！

　　邪神看着眼前伏拜在自己面前的密密麻麻的，由他所制造出来的妖魔，眼中闪过一丝残忍的光芒，在所有妖魔的期待之中缓缓伸出左手手掌朝天，对着所有的妖魔邪邪一笑突然将手掌握紧！

　　“啊！！！”

　　随着邪神将伸出去的左手手掌握紧，整个妖魔海所有的妖魔都发出发出一阵凄厉的惨叫声，这一片惨叫声穿透妖魔海上方的封印直接传到了了空圣僧和第一倾城的耳中。

　　妖魔海下方所传来的惨叫声让两位宗师都觉得有些莫名其妙，不知道妖魔海之中发生了什么事，竟然发出声音这么大，直接穿透封印传到他们耳中的一片惨叫。

　　了空圣僧和第一倾城心中莫名其妙，妖魔海下方却发生了让所有人都绝对想不到的一幕！

　　只见随着邪神手掌握紧，所有伏拜在邪神面前的妖魔竟然在同一时刻瞬间炸成了肉酱，一块块碎肉，一道道血流四溅飞起铺满了整个妖魔海海底地面！

　　那一道道血流落到地上的瞬间就直接消失无踪，和邪神墓地那边所发生的事一模一样！如果了空圣僧能看到这一幕，又知道邪神墓地所发生的事的详细的话，一定会知道这里面有很大的怪异之处，可是他都不知道！

　　看到自己所有的属下都炸成了肉酱，血液被地面所吸收，邪神却是咯咯、嘎嘎、哈哈的不停狂笑，声音低沉、兴奋、嚣张莫可名状！

　　当所有的血液都被地面所吸收的时候，邪神暴喝一声直接冲天而起冲向妖魔海上方的封印大阵！

　　冲天而起的刹那，邪神不知道从哪个妖魔身上所取下来的下半身直接炸裂，整个上半身发出一阵风雷声冲向妖魔海上方的封印大阵。

　　邪神乃是仙人！而且还是仙人之中最顶尖的存在，飞行的速度是何等的快，几乎就在刚刚腾空而起的刹那就撞在了妖魔海上方被平西王用生命加固之后的封印大阵上。

　　就在邪神撞在封印大阵上的那一刹那，时间不差分毫，不迟一分也不早须臾，妖魔海下方的地面上突然冲起一片血光！

　　这一片血光瞬间就感染了整个封印大阵，使得原本金光万丈的封印大阵上布满了淡淡的血红色，使得整个封印大阵看起来晦暗不明！封印大阵所散发出的气息也随之变的波动不定，显得极不稳定。

　　邪神的身体也在此刻撞在了封印大阵上，只听轰隆一声巨响，整个世界所有人，不管是身在天涯海角还是地底深处，都听到了一声如同霹雳在耳边响起的巨响声。

　　坐在妖魔海旁边的了空圣僧在哪一片血光侵袭到封印大阵上的时候，突然勃然色变大喊一声不好！

　　虽然封印大阵的变化极为隐晦，可了空圣僧在这里已经守了很多年了，对于妖魔海封印大阵实在是太熟悉了，纵然是一点点极为微弱的变化，也瞒不过了空圣僧的感触。

　　可是，现在察觉到不对已经太迟了，就在他刚刚喊出声的时候，就听到一声巨响，整个妖魔海上方的封印大阵在瞬间被撞的支离破碎，伴随着一阵狂笑声，邪神的上半身直接冲破封印大阵化作一道流光向着邪神墓地飞去。

　　“风施主危险了，快追！！！”

　　了空圣僧急喝一声化作流光冲天而起向着邪神追去。

　　第一倾城看到了空圣僧焦虑之极的表情，想想刚才从妖魔海中冲破了封印大阵的阻拦冲出去的身影，马上就知道是妖魔海下方所困着的邪神下半身脱困了！也不由得勃然色变，急忙冲天而起向着邪神墓地的方向追去。

　　了空圣僧和第一倾城虽然是这世上最顶尖的人物，是这个世界所能容纳的极限——宗师！可是和邪神这位仙人比起来还是绝对无法相比的，纵然是用最快的速度向着前方追去也无法赶得上邪神的速度，只见刹那间邪神的身影就消失在了他们两人的面前。


第1209章 脱困

　　邪神墓地封印被破的瞬间，分布在这个世界各处的几位宗师全部都感觉到了，元蛮一座空谷之中，一个形如盘膝而坐的人形的石头突然炸成粉碎，一个白须白发连接在一起连面目都分不清楚的老人冲天而起，急速向着邪神墓地方向飞去。

　　“没想到邪神所想的不仅仅是借助百星连珠让下半身脱困，连上半身脱困也早都做好了准备！希望……希望能来得及赶到！”

　　元蛮宗师苦修者艾萨克又是懊恼又是焦虑的想道，一边想一边以自己最快的速度向着邪神墓地飞去。

　　东海深处的蛤蟆和那个风流俊秀的青年人也随之勃然色变，一跺脚急乎乎的向着邪神墓地飞去。

　　“老蛤蟆，我们能赶得及么？没想到这邪神竟然是想要一举脱困，我们都大意了！以为有了平西王用性命为代价所加持的封印，加上有了空圣僧和第一倾城两人在那里坐镇，一定能保证那里的安全。谁知道……先出事的竟然是妖魔海！就是不知道邪神到底是怎么冲破妖魔海封印的。”

　　那风流俊秀的年轻人一边急乎乎用自己最快的速度飞行，一边一脸懊恼的看着身边的那只巨大的蛤蟆说道。

　　蛤蟆虽然脸上看不到半点表情，可是语气却也是焦虑万分。

　　“情圣，邪神肯定早就已经有了准备，这次是我们太大意了！那风清遥和克里莫宗师这下危险了，他们两人能不能撑到我们赶到……只能是尽人事听天命了！”

　　情圣虽然知道老蛤蟆说的一点都没错，可心中的懊恼却无法消除半分，恨恨地一甩手说道：“早知道事情会变成这个样子，我们早就应该一起前去邪神墓地，了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克先生、克里莫，第一倾城，加上老蛤蟆你和我两人，我们八个宗师再加上有着不亚于宗师实力的风清遥，我们九人布下九宫绝杀阵定然能直接将邪神的下半身毁掉！

　　就算是风清遥实力有所不足，让他和棋宗常荣华、妙祥和尚等一些个半步宗师联起手来也一定能做到的！

　　可惜我们顾虑太多，害怕去的宗师太多影响到邪神墓地的封印大阵，使得邪神的下半身提前出世！唉……”

　　“现在说什么都没有用了！我们还是赶快赶往邪神墓地，帮助风清遥和克里莫宗师抵挡邪神的攻击！事先谁能想到会出现这样的情形？况且就算是布下九宫绝杀阵，我们也未必能斩杀邪神。

　　当年世间百千宗师、圣人联手才将邪神斩成两半分别封印，这些年来虽然力量被消磨了不少，也还是非常强悍的！他毕竟是仙人！！！”

　　情圣当然清楚老蛤蟆所说的东西，可事情出现预料之外的变故，很有可能造成万劫不复的结果，情圣心中还是极为焦虑。

　　学海之中握着一本书仰头看天的五柳先生在邪神墓地封印破碎的刹那面色大变，捏在手中的书卷直接诶脱手掉在地上，整个人瞬间冲天而起向着邪神墓地飞去。

　　“清遥小友，克里莫，你们两人一定要撑住，坚持到我们前来救你们！！！”

　　当年封印邪神的那一场大战的详细情形五柳先生也是不知道的，可只要想想当年陨落的那无数宗师和顶尖日圣就可以知道那一战的艰辛。虽然被封印了无数年，使得邪神的力量被消磨了无数，可是……仙人毕竟是仙人，靠着一位宗师和一位实力不下于宗师的真圣去挡住一位仙人的攻击，支撑到他们七位宗师赶到……五柳先生几乎不抱什么希望。

　　清微真人在察觉到异样的那一刹那，直接拂尘一摆冲天飞向邪神墓地，神色虽然一片淡然，但双眼之中依旧不由自主的射出焦虑的表情。

　　了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、第一倾城、百变才子老蛤蟆、情圣七位当世宗师焦虑难安的急速飞向邪神墓地。可是相较于邪神的速度而言，他们七人实在是太慢了，邪神直接如同雷光一般冲破时间和空间的限制在极短的时间就冲到了邪神墓地。

　　妖魔海那边发生异变的时候，克里莫宗师和风清遥两人也察觉到了，也感觉到一股极为狂暴邪恶的气息急速接近邪神墓地。克里莫宗师面色大变，微微有些绝望的看向邪神上半身飞来的方向说道：“难道这就是人算不如天算？我们这一方世界注定是要毁灭么？”

　　风清遥却没有答话，只是注视着邪神上半身飞来的方向。

　　和克里莫宗师不同，风清遥的面色虽然也有了变化，但并不是绝望！

　　片刻后，一道流光从远方急速飞来，瞬间就冲破邪神墓地的封印冲进了邪神墓地之中，原本就已经破破烂烂的封印直接被冲击的支离破碎，紧接着邪神墓地之中就发出了一声狂吼。

　　正在向邪神墓地冲来的七位宗师听到邪神墓地那边所传来的又一声巨响，知道邪神已经再次打碎了邪神墓地的封印，两半截身体已经会合到了一起，心中都不由得生出一股绝望的念头。

　　如果说八位宗师加上风清遥这位有着不亚于宗师实力的真圣联手组成九宫绝杀阵还有一丝获胜的机会的话，那一旦克里莫宗师和风清遥被邪神杀死之后，他们其他七位宗师最终也就只能等着被各个击破了！

　　一旦八位宗师和风清遥这个有着不亚于宗师实力的真圣被斩杀了，那等待这个世界的命运也就可想而知了。除了被彻底毁灭之外，没有任何其他的可能。

　　虽然已经被斩断分别封印了无数年，不过毕竟是同一副身体，而且邪神对这下半截身体也隐隐有着一些掌控，两截身体合二为一是非常容易的一件事。

　　冲进邪神墓地的邪神上半身看到那被一条条大道锁链所封禁的下半身顿时眼前一亮，直接冲到下半身上方，口中念念有词伸手一指，一道清光从手上闪出笼罩在两半截身体被斩断的位置上。

　　紧接着邪神的上半身瞬间就落在下半身上，随着清光的闪烁，两半截身体上的伤痕一点点的消失，很快就完全连接在一起彻底合为一体。

　　“哈哈哈哈哈！本座终于脱困了！风清遥，受死吧！！！”


第1210章 合二为一

　　“这……这……事情怎么会这样！”

　　童老他们一个个直接发出了绝望的呻吟，脸上看不到半点属于活人才有的光彩。却是在他们心中，这一次的事已经彻底失败了，整个世界也将随之毁灭！

　　“怎么会出现这样的事？邪神被封印在妖魔海的上半身怎么到这里来了？这次的百星连珠不是针对的邪神墓地的封印大阵么？怎么邪神墓地的封印大阵还没事，妖魔海的封印大阵却已经被破去了？”

　　“了空你个老贼秃！竟然没有看住邪神的上半身，让他脱困而出来到了这里！我的力量！我的机缘！都完了！！！”

　　“妖魔海的封印大阵竟然先一步被破了？这怎么可能？从来都没有传出妖魔海的封印大阵有不稳的传言啊！更何况平西王还以性命增强了封印大阵的威力！这实在是太出乎预料之外了！”

　　“完了！没有希望了！邪神的上半身已经脱困，现在更是已经和下半身合二为一，我们想要得到邪神的下半身吸收他的力量根本就不可能了！”

　　所有隐匿在暗处的人看到这一幕都惊呆了，他们所有人都在等着做渔翁，可是……现在的情形已经超出了他们的预料之外。只能眼睁睁的看着那一股强大的力量从他们眼前溜走。

　　从邪神侵入克里莫宗师体内的那股力量之中所生出的邪灵更是吓的面无人色，一屁股坐在地上浑身冷汗直流。

　　“坏了！他……他竟然直接脱困了！两截身体合二为一，这世上根本就不可能有人是他的对手！我死定了！他就算是有可能放过任何人，也绝对不可能放过我的！我的力量是从他的力量之中衍生出来的，他吞噬了我直接就能化为自己的力量，根本就不会有半点麻烦。对于他而言，我就是一个超级大补品啊！！！”

　　冲出邪神墓地的邪神对着风清遥怒吼一声却没有直接对风清遥展开攻击，而是对着地面伸手一指。

　　随着邪神伸手指向地面，地面上突然出现了一副极为玄奥的图案，一道道血光在地面上不停的闪烁流动。不带克里莫宗师做出什么动作，刹那间地面上就冲起一道血光直接射到了邪神的身上。

　　与此同时，邪神的身上也射出一片黑红色的光芒将整个人笼罩在其中。

　　这一片黑红色的光芒虽然将邪神笼罩在其中，不过却丝毫没有阻碍地面上冲起的那一道血光直接落在邪神的身上。准确的来说是落在缠绕在邪神身上的那一道道大道锁链上！

　　邪神的上半身当初只是被强行镇压封禁在妖魔海之中，身上虽然也有限制，但对邪神的作用并不是很大，在邪神冲破封印冲出妖魔海的时候，当年一众宗师加诸在邪神身上的那些封禁手段也随之都被毁掉了。

　　不过邪神下半身上的大道锁链和大道之火在风清遥的干扰下还没有能来得及破开，依旧缠绕在邪神下半身上，限制、消磨着邪神下半身的力量。

　　当邪神两截身体合二为一的时候，封禁着邪神下半身的那一道道大道锁链也随之遍布邪神全身。

　　不过这些大道锁链当初本来是为了封禁、消磨下半身而布下的，当两半截身体合二为一的时候，这一道道大道锁链虽然说依旧还遍布全身，但比之单独锁住下半身的时候已经稀疏了不少。

　　加上上半身的实力本来就比下半身强不少，当两半截身体合二为一之后，这一道道大道锁链已经无法锁住邪神了！虽然还无法远离邪神墓地，但也已经足以让邪神的真身冲出邪神墓地之外了。

　　那一道血光落在大道锁链上，顿时就让大道锁链上染上了一抹妖异的血红色，在邪神身周的黑红色光芒的侵蚀下很快就变的锈迹斑斑，刹那间就一截截的断裂消散在空中。

　　“任何东西只有失去了的时候才会感觉到珍贵！本座还从来没有感受过自由是多么的可贵！现在，本座终于再次回复自由了！！！哈哈哈哈！”

　　彻底解除了囚禁自己手段的邪神仰天一阵哈哈大笑，声音之中充满了畅快、欢喜之情。可是听在隐藏在周围的九道十圣中人耳中，这一声声畅快、欢喜之极的笑声却如同催命的判词一般，一个个噤若寒蝉，如同鹌鹑一般极力收敛自己的气息，免得被邪神发现他们的存在。

　　笑声刚落，邪神的视线就直接落在了风清遥的身上，有些咬牙切齿的说道：“风清遥！本座给过你机会！让你投效本座拥有无限发展可能的机会！日后还有可能成为这一方世界之主的机会！可是你竟然都放弃了！

　　放弃了也就罢了，你竟然敢玩弄本座！现在本座脱困而出，两半身体合二为一，你大概从来都没有想到吧！你现在应该非常非常后悔吧！

　　可惜，你现在后悔也已经太迟了！你现在就算是叫破天也挽回不了了！”

　　彻底脱困之后，邪神自觉已经稳操胜券，这世上已经没有人可能阻挡自己了！杀死风清遥在他看来只不过是举手之劳，可是想到风清遥先前对他的玩弄，让他心中怨气极大。仅仅是杀死风清遥，纵然是让风清遥的灵魂永世不得超生，日日受尽折磨也不足以让邪神消气。

　　在邪神看来，只有让风清遥永远都生活在悔恨交加的情绪之中日日受尽折磨，才能消除他心头的怨恨。

　　所以邪神才说出这番话，试图打击风清遥，让风清遥后悔。

　　可是……他这样的言语怎么可能打击的到风清遥？风清遥又怎么可能会去后悔？不管是面对什么样的言语，想要冲动风清遥的心防几乎都是不可能的。

　　投靠他人，在他人面前卑躬屈膝，依仗别人的力量来达到顶峰，这样的人很多。可是……这样的人绝对不会是一位绝代霸主！任何一位霸主都不可能做这样的事。

　　对于一位绝代霸主来说，宁可战死，也绝对不会在敌人面前卑躬屈膝的。

　　说完话之后，邪神就紧紧地盯着风清遥，想要在风清遥的脸上看到悔恨交加的表情让他高兴一下。

　　可是……风清遥脸上依旧是那一副云淡风轻，仿佛一切都不放在心上的样子。就好像眼前的危局根本什么都不算似的。


第1211章 时空之道

　　这样的表情让邪神极为不爽！

　　“后悔？有什么可后悔的，你不是我，你永远都无法理解我的心思。至于说没有想到会出现眼前的一幕……呵呵，当初斩杀邪神墓地所冒出来的那无边无际无穷无尽的怪物的时候，我就发现一丝不寻常。那些怪物的血液落在地上之后竟然直接都被地面给吸收了，这是绝对不合理的。

　　既然不合理，那就说明你对百星连珠另有打算，绝不是表面上看起来那么简单只是让被封印在邪神墓地的下半身脱困而出那么简单。

　　虽然你的上半身从妖魔海脱困而出让我有些惊讶，但也并没有超出我所想的范围之外。你的智慧，也就只有这么一点罢了。”

　　对于一个人来说，没有什么事能比本来以为算计了仇人，做出了让仇人意料之外的事儿正洋洋得意的时候，被仇人兜头一盆水浇下来，说你所做的一切谋划都在我的预料之中而让人泄气、愤怒的！

　　“风清遥！你成功的再一次激怒了本座！让本座对你更加愤怒了！

　　不过，你就算是口头说出这样打击本座兴致的话又能如何呢？在本座面前你们终究都不过是蝼蚁一般的人物，在本座面前，你们都是毫无还手之力的！本座可以轻而易举的杀死你，你所做的一切都只不过是徒劳罢了！只不过是在嘴上占一点便宜罢了。

　　现在，你给本座去死吧！！！”

　　说着邪神伸手一招，一道雷光从半空凭空落下向着风清遥的头顶上打去。

　　雷法作为所有攻击手段之中威力最大也是最方便的一种手段，在天界可以说是人人会使。只不过有些人极为精擅，有些人只是稍有涉猎罢了。

　　邪神作为天界自从玉皇大帝成为仙界之主之后最大的反贼，又怎么可能不会使用雷法呢？普通的雷法对他而言可说是挥手即来。

　　虽然只是邪神随手使出的雷法，但以仙人的手段和凡人手段的巨大差距，纵然是随手使出的手段也足以让普通人亡魂大冒。

　　可惜，邪神面对的是风清遥！风清遥对于雷电之道的领悟已经达到一个极为精深的地步，就算是那些精擅雷法的仙人出现在风清遥面前，不是最拿手的雷法也无法伤到风清遥分毫。更不要说邪神这个对于雷法并不是很精通的人了。

　　眼看着那一道丈许粗如同雷龙一般的雷光从天而降，风清遥极为随意的伸手一指，一道筷子粗细的雷光从风清遥手指上飞出迎向邪神所发出的雷光。

　　看到风清遥的反应邪神不由得哈哈大笑，仿佛看到了这世上最好笑的笑话似的。

　　“风清遥，你这样的手段就想要低档本座的攻击？是你真正是不知天高地厚，不知死……”

　　最后一个活字还没有来得及从口中吐出，邪神的猖狂大笑就戛然而止。

　　只见从风清遥手指上飞出的那一道雷光和邪神所发出的那一道雷光撞在一起之后，竟然如同庖丁解牛一般刹那间就将那丈许粗的一道雷光分解成了一丝丝最本源的雷电法则消散在天地之间。

　　“霸王印·射日！”

　　风清遥在前一刻出手抵挡邪神的雷光之后就毫不迟疑的使出自己的绝学霸王印。风清遥对于自己的手段是极为自信的，邪神的雷光看起来声势浩大，但在风清遥眼中却可以说是几乎没有什么威力。轻而易举的就可以将之解决掉。

　　所以出手之后就毫不迟疑的直接再次开始使出霸王印攻击邪神。

　　虽然风清遥并不畏惧邪神，邪神的实力在被封印了这无数年之后也被削弱到了极致，刚才又消耗了他不少的仙力。但风清遥也清楚，邪神毕竟还是仙人，想要用其他的手段来解决邪神是根本不可能的。

　　只有他最为强大的攻击手段霸王印才能伤到邪神。

　　随着风清遥一招射日使出，风清遥背后出现了自己手持大弓的虚像，做出弯弓射箭姿势。而风清遥自己也和背后的虚像一样，做出弯弓射箭的姿势。

　　生死两种玄妙法则在风清遥半握的左手之中闪现，瞬间一张以生之法则为弓臂，死之法则为弓弦的大弓出现在风清遥左手。

　　随着风清遥左手搭在弓弦上拉开大弓，一支以空间法则为箭簇，五行法则为箭杆，时间法则为箭羽，从头到尾闪烁着一丝丝雷芒的箭矢出现在风清遥右手两指之间。

　　邪神在看到风清遥轻而易举的就解决了自己所发出的雷光的时候，不由得微微愣了一下，显然他根本没有想到风清遥竟然能这么轻松的就解决自己的攻击。虽然他已经虚弱到了极致，但他毕竟还是仙人，而且还是最顶尖的仙人。他的攻击竟然被风清遥这么一个凡人轻而易举的解决了，怎么能不让邪神惊诧、愤怒。

　　可是紧接着他就看到了更让他愤怒的一幕，风清遥在抬手放出一丝电芒之后，竟然不再理会自己所放出的雷光，而是直接开始展开攻击！这根本就是赤裸裸的蔑视，根本就没有把他的攻击放在心上。延伸一下就是根本不把他这个自从玉皇大帝成为天帝以来最大的天界反王放在心上！

　　这让自认为是三界绝顶人物的邪神根本无法接受。

　　“风清遥！你必死无疑！！！”

　　怒吼一声挥掌准备攻击风清遥，可就在这时候他发现，风清遥已经松开了捏着箭羽的手指。在箭矢离开大弓的刹那，生死两种玄妙法则也如同两条交缠的虬龙一般缠绕在了箭矢上。风清遥手中由生死两种玄妙法则所形成的大弓在箭矢飞离的刹那也消散不见。

　　那支蕴含了十种玄妙法则的箭矢离开风清遥手中的大弓之后竟然直接打破时间和空间的限制，瞬间就出现在了他的身前。

　　当箭矢来到他身前的时候，邪神只觉得浑身寒毛炸立，一股生死幻灭无常，极为危险的感觉涌上心头，这种感觉他已经很久都没有体会过了！这意味着这支箭矢能够给他带来伤害！而且还是非常大的伤害！

　　虽然不相信一个凡人能给自己带来多大的麻烦，但邪神还是相信了自己的直觉，因为这是他无数年来百战余生才生出的直觉！这股直觉是绝对不会骗人的！

　　邪神的脑海之中念头还转了一圈，可是身体早就做出了本能的反应，侧身闪避这支给他带来极大危险感觉的箭矢。


第1212章 开天辟地

　　邪神的脑海之中念头还转了一圈，可是身体早就做出了本能的反应，侧身闪避这支给他带来极大危险感觉的箭矢。

　　可是时空之道乃是这世上最为诡异莫测的大道法则，当时间和空间两种玄妙法则结合在一起的时候，所发挥出来的威力更是无法预测的。

　　邪神虽然已经做出了闪避的动作，可是依旧无法躲过这支蕴含了十种玄妙法则的箭矢！

　　只听嗤的一声响，箭矢直接插在了邪神的肩膀上，一道淡金色的血液从伤口上飙出。

　　“什么？风清遥竟然伤到了邪神？这……这怎么可能？那可是仙人！风清遥怎么可能伤到一个仙人？”

　　“难道邪神真的已经虚弱到了极致？竟然会被风清遥给伤到……”

　　隐藏在一边的九道十圣众人脸上原本的惊慌变成了不敢置信，在不敢置信之中还带着一丝惊恐。眼前这一幕他们实在是无法接受！

　　“不！不可能！虽然被封印大阵镇压了无数年，消磨了他不少的力量，但普通人还是不可能伤到他的！只能说……风清遥太强大了！”

　　邪灵心中极为惊讶，不过却没有和其他人一样去怀疑邪神是不是变的虚弱不堪了，而是感觉到了风清遥的强大。

　　站在风清遥身后不远处的童老等一众犬戎圣人更是直接呆住了，忍不住揉了揉自己的眼睛，担心自己是不是出现了幻觉。

　　就连克里莫宗师也感觉到一阵不可思议，虽然他已经不停的高看风清遥，可是最终他却发现，他依旧是小看了风清遥！此时风清遥的实力竟然让他这位宗师都有一种摸不清的感觉。

　　邪神和周围所有人一样，也是满脸的不可思议，呆呆的看着扎在自己身上的这支箭矢，他怎么都无法相信，自己竟然会被一个凡人伤到。

　　就在邪神发呆的瞬间，那支由十种玄妙法则所形成的箭矢，竟然在瞬间就完全分解了，变成一道道大道玄妙法则以邪神的伤口为中心，作用在邪神的身上。

　　雷电之道、生死之道、五行之道、时空之道四种大道瞬间遍布邪神全身，雷电之道不停的毁灭着邪神的身体，五行之道如同锯齿一般不停的分割着邪神的身体，时空之道不仅切割着邪神的身体，更是让邪神无法动弹分毫！生死之道更是不停的抽取着邪神体内的生命精气。

　　四种大道在作用的同时又相互配合，瞬间就在邪神的身体上留下了一道道深可见骨的伤痕！使得邪神的身体在瞬间就变的如同一只撕破了的布娃娃一般！

　　这样的剧痛纵然是邪神也不由得惨呼出声，身上立时出现了一片黑红色的光芒，一道道杀戮、毁灭的感觉在所有人心中扑面而立，让所有人都不由得呼吸一窒。

　　邪神所领悟最深最精通的无疑就是毁灭之道！

　　随着邪神施展毁灭之道，身上布满了毁灭之光，风清遥这一招射日所形成的雷电、生死、五行、时空四种大道迅速的被磨灭。

　　风清遥所领悟的雷电、生死、五行、时空这四种大道都是丝毫不比毁灭之道差的本源之道。可是风清遥的修为与邪神比起来实在是有些太弱了，在邪神使出了毁灭之光之后，这四种大道玄妙法则自然也就只有被消灭一个结果了！

　　“时间刚好！”

　　眼看着邪神马上就要驱除身上的四种大道法则了，风清遥突然轻声说道。

　　话音刚落，风清遥双手虚握如持大斧一般，身后虚像的形象也随之发生了变化，大弓消失不见，变成了一柄巨斧！

　　“霸王印·开天辟地！”

　　风清遥的声音越来越大，开天辟地四个字直接震动天地！

　　十种大道玄妙法则骤然出现在空中，紧接着这十种玄妙法则却聚合在了一起，形成一柄大斧出现在了风清遥手中。

　　当最后一个地字说出口的刹那，风清遥直接一斧劈出，一道混沌色的光芒从大斧边缘飞出，带着一股不容抵抗无法抵挡的感觉向着邪神飞去。

　　就在风清遥一斧劈出的刹那，一颗闪烁着极致光芒的星辰从远方急速飞来，刹那间就飞到了原本排成一条直线的九十九颗星辰最前方，和前面九十九颗星辰形成一条直线。第九十九颗星辰上继续了许久的庞大星力瞬间导入了这骤然出现的第一百颗星辰之上，一股浩荡无边的星力从第一百颗星辰上射出，瞬间就急速落下，刚好落在风清遥一斧所劈出的那一道混沌色的光芒上。

　　这庞大无边的星力落在那一道混沌色的光芒上，瞬间就让这一道混沌色的光芒变的无比庞大，刹那间就飞到了还没有能彻底解除空间之道对他限制的邪神身上。

　　只听嗤的一声轻响，这一道混沌色的光芒落在邪神的身上如同利刃切豆腐一般在邪神的身上一划而过。

　　随着这一道混沌色的光芒一划而过，邪神的身上从肩膀开始到大腿斜着出现了一道巨大的伤痕！直接将邪神开膛破肚，五脏六腑全部都清晰可见，甚至连脊柱都清晰的呈现在众人面前。一滴滴淡金色的血液如同流水一般汩汩流出。

　　“啊！！！！！”

　　直接被开膛破肚，已经不知道多少年没有感觉到痛这种感觉的邪神顿时狂吼出声。

　　“你以为这世上只有你能接住星力么？百星连珠所降下的星力你本来准备用来做什么现在都不重要了。”

　　说话间风清遥挥舞着手中混沌色的大斧直接向邪神杀去。

　　姑息养奸这样的事风清遥是绝对不会做的，风清遥智慧痛打落水狗，直接将敌人彻底杀死，不给他留下翻盘的机会。

　　“风清遥！本座是绝对不会放过你的！等本座再次回来的时候，就是你授首之时！”

　　被重创的邪神已经完全没有了和风清遥对抗的资本，看到风清遥持斧杀来，撂下一句狠话直接飞速逃走。让风清遥竟然都来不及追赶。

　　看到邪神瞬间化为一个光点消失在自己的视线之中，风清遥微皱眉头有些无奈。

　　正在急速向邪神墓地赶来的了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、第一倾城、老蛤蟆、情圣七位宗师都在赶路的同时密切的注意着邪神墓地那边的情形。当他们感觉到邪神竟然被风清遥杀败仓皇逃离的时候，一个个都瞬间定在了空中。


第1213章 大地之灵

　　从邪神冲破妖魔海的封印大阵前往邪神墓地，到风清遥将邪神重创，说来话长实则不过很短的一段时间，了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、第一倾城、老蛤蟆、情圣七位宗师竟然一个都还没有来得及赶到。

　　“现在的年轻人……未免也太厉害了吧？圣人竟然能重创杀败一位仙人？”情圣一脸不可思议的看着蛤蟆说道。

　　“虽然早就知道风清遥很不一般，未来的成就不可限量，可是没有想到他竟然进步的如此之快，实力竟然已经超过我们八个宗师了。”

　　“这压根就是一个怪物、变态！正常人怎么可能做到他这一步！”

　　老蛤蟆呵呵一笑说道：“不管怎么说这都是一件好事不是？走吧，回去了。”

　　说完直接转身向着东海深处飞去，轻声站在原地一脸感慨的摇了摇头转身追着蛤蟆离开了。

　　清微真人和五柳先生悬浮在空中微微一愣，紧接着却是一阵仰天大笑，直接转身回去了。艾萨克一脸愕然的在空中站了许久也一脸欢喜的离开了。

　　了空圣僧看着邪神墓地的方向一脸的惊喜。

　　“风施主果然是一个善于创造奇迹的人，这一次竟然又再次创造了奇迹！他竟然真的重创了邪神！虽然没有能杀死邪神，不过这一劫也算是过去了。”

　　第一倾城也一脸感慨的看着邪神墓地方向说道：“清遥好友你和他接触的越多，就越是发觉他的不可思议。每当你以为你已经赶上他的时候却会发现，他已经再次领先了你很多了。所谓的奇迹在他的身上只不过是寻常事罢了。”

　　“呵呵，回去吧。有了风施主在，此次大劫定然也不是什么问题了。现在我们要做的就是尽快找到邪神，将之彻底灭杀！”

　　“风清遥，老夫代这世上所有生灵感谢你。”

　　克里莫宗师一脸欢欣的来到风清遥面前拱手说道。

　　风清遥见状微微摇头说道：“不必如此，我也是生活在这个世界。”

　　“哈哈，有了风清遥你在，这次的劫难定然可以安然度过。不过风清遥你实力的进步实在是有些太快了，快的让人有些无法相信。刚见到你的时候，你的实力还稍弱于我，这么短的时间竟然已经超过了我，连邪神都不是你的对手！

　　等邪神下次出现的时候，说不定你就可以轻而易举的将之解决掉了。我们这个世界最大的隐患已经完全不存在了。”

　　克里莫宗师心中可以说是无限欢喜，不停的拍着风清遥的肩膀说道。

　　风清遥却微微摇头说道：“事情还没有完，只要邪神还没有被杀死，事情就不算彻底结束。”

　　兴奋的满脸通红的李志奇、朱晓聪以及童老等一众犬戎圣人也已经一脸崇敬的来到风清遥身边，听到风清遥的话童老有些不解的问道：“风圣人，您已经击败了邪神并将之重创。下次就算是邪神再次出现肯定也依旧不是风圣人你的对手，还有什么好忧虑的。”

　　风清遥淡声说道：“此次将邪神重伤是多方面的原因凑在一起才得以做到的。一是借助了百星连珠所形成的庞大星力。二是邪神此时的状态并不好，他被封印了这无数年，实力已经被消磨的差不多了，前面又被我消耗了他不少的仙力。三是他太大意了，根本就没有把我放在心上。

　　可是下一次他再遇上我的时候，还可能有这么多的条件遇在一起么？

　　那时候他肯定是养好了伤势，做好了完全的准备才会再次出现的。所以一定要尽快找到他将之彻底消灭！”

　　风清遥这么一说，所有人都觉得风清遥说的是非常有道理的，心中不由得生出一股紧迫感。

　　“风清遥你说的一点都没错！现在邪神已经被你重创，我们最好趁着他还没有恢复的时候赶快找到他将之彻底除掉！不过，被重创之后他肯定是藏的非常隐秘，想要找到他是非常不容易的。”

　　克里莫宗师皱眉说道。

　　风清遥微微点头道：“肯定是非常不容易的一件事，他现在肯定是藏在一个极为隐秘的地方。让我先试试看。”

　　说着风清遥直接施展望气之术，风清遥的双眼瞬间仿佛被一层迷雾所笼罩一般。

　　施展望气之术之后，风清遥直接看向邪神逃离的方向，可是却什么都没有发现。紧接着风清遥又向邪神逃走的方向周围扫视，可依旧是无法察觉到邪神分毫的气息。

　　在所有人的期待之中，风清遥微微皱眉摇头说道：“完全找不到。”

　　克里莫宗师皱眉说道：“找不到也很正常，邪神毕竟是一位真正的仙人，肯定拥有非常高深的隐匿之法。不过他现在已经被风清遥你重伤，这样的隐匿之法肯定是不能长时间使用的，只要你多找几次，说不定就能找到了。”

　　风清遥微微点头说道：“现在也只能如此了，不过我们也要传遍四方，让更多的人一起来寻找。只要寻找的人多了，终究还是能找到他的！”

　　克里莫宗师点头道：“就这样决定了！我回去之后立马发动犬戎所有玄妙境以上的武者开始四处寻找，艾萨克那边我也会去通知的。大齐那边就交给你了。”

　　看到风清遥微微点头，克里莫宗师不再多说什么，一战袍袖卷起童老等一众犬戎圣人直接离开。

　　“师父，我们也赶快回去吧，通知了空圣僧他们赶快寻找邪神的踪迹。”

　　“对对对，还要去通知我父王，让我父王也加派人手开始寻找！就算是掘地三尺也一定要把邪神给找出来！”

　　风清遥微微点头转身也准备带着两个弟子离开。

　　“风清遥！”

　　就在风清遥刚准备离开的时候，突然一个刚硬、坚定的声音传到了他的耳中。

　　风清遥向后看去，只见一个背着一柄齐身大剑的青年大跨步而来。

　　“他是谁？这个混蛋是要害死我们所有人吗？”

　　看到那青年从藏身之处走出，走向风清遥，所有藏在周围的九道十圣中人一个个都在心中大声咒骂这青年。

　　如果刚开始他们还都怀疑是不是邪神被关了时间太长了而变弱了，那经过刚才一战他们都清楚的知道，风清遥的实力确实已经达到了一个他们所无法揣测的地步。要杀死他们是非常容易的一件事。

　　现在看到那青年竟然从藏身之地走出迎向风清遥，有可能害的他们所有人都一起暴露，心中怎么能不焦急呢？


第1214章 行踪

　　现在看到那青年竟然从藏身之地走出迎向风清遥，有可能害的他们所有人都一起暴露，心中怎么能不焦急呢？

　　这青年却丝毫不停顿的来到风清遥面前，毫不畏惧的盯着风清遥说道：“风清遥，你可还记得天南剑宗！”

　　“天南剑宗？唔……有点印象。”

　　“天南一剑和冷剑雪狐西门庆成？”

　　“不错，我乃是天南剑宗尉迟庆琼！天南一剑乃是我师弟，冷剑雪狐西门庆成乃是家师！”

　　“你是要给他们两人报仇么？”

　　“天南一剑虽然名义上是我师弟，实则和我并没有什么关系，死了也就死了。可是！冷剑雪狐乃是我师父，所谓师父就是说师者如父！师父他老人家从小将我一把手拉扯长大，更是传授我本门最高绝学！

　　师父他老人家死在你的手中，我与你不共戴天！”

　　朱晓聪看着尉迟庆琼说道：“你能毫不畏惧的前来给你师父报仇，这份心倒是不错。不过你是傻的么？就你这点微末实力怎么可能是我师父的对手，还是赶快离去吧。”

　　“我知道我不是风清遥你的对手，不过你与我之仇不共戴天，就算不是你的对手，我也要奋力一搏，以报师父教养之恩！纵然是溅你一脸血，也可以让你知道我天南剑宗的血性！

　　不过你放心，我是不会在现在和你动手的，你现在要去对付邪神，是我们这个世界最大的希望。如果和我一战定然会损伤你不少的元气！我虽然不是你的对手，但给你带来一些创伤还是能做到的！

　　伤了你然后使得我们这个世界被邪神毁灭我也是不愿意看到的，那会使得无数无辜百姓惨死！

　　等你斩杀了邪神之后，我会来找你的！”

　　说完尉迟庆琼直接腾空而起化光飞去。

　　朱晓聪看着尉迟庆琼离开的方向说道：“这人倒是蛮有意思的，也是一个挺不错的人。”

　　虽然朱晓聪话没有明说，不过很明显是在为尉迟庆琼求情。

　　风清遥并没有说什么淡淡一笑带着朱晓聪和李志奇飞速离开。

　　等到风清遥走远了，隐藏在周围的所有人一涌而出作鸟兽散。

　　风清遥离开邪神墓地却没有直接返回京城，而是前往雷音寺。

　　来到雷音寺风清遥直接落在了空圣僧禅院的门口。

　　“风施主请进。”

　　风清遥身形刚落下，了空圣僧充满了欢喜之意的声音就从禅院之中传出。

　　带着两个弟子走进禅院就看到了空圣僧和第一倾城两人站在门口等着迎接风清遥。站在了空圣僧身后的妙祥尊者和妙愿小神僧双手合什对风清遥深深一礼。

　　走进禅室刚刚落座，不等风清遥说话，了空圣僧就一脸欢喜、庆幸的说道：“此次若不是风施主，险些酿成大祸，整个世界差一点陷入生灵涂炭的绝望之境。”

　　风清遥微微摆手说道：“我也是邪神欲处之而后快之人，诛杀邪神本就是我避不开的事。圣僧不必太过在意。”

　　“呵呵，不管怎么说，风施主都是救了整个世界亿万苍生。”

　　风清遥轻笑一声不再接口，而是直接说道：“我此次前来是有事要拜托圣僧。”

　　“风施主有事尽管请讲，只要老衲能做到定然绝不推辞。”

　　“也不是其他事，还是与邪神有关。我刚才虽然将邪神重创，不过一旦他躲起来恢复之后再重新出来，我可能就不是他的对手了。所以一定要在他恢复之前，趁着他还重伤将他找出来杀死！克里莫宗师已经去发动所有的犬戎玄妙境以上武者做这件事，元蛮那边克里莫宗师也会去通知艾萨克宗师。我大齐这边就要靠圣僧去通知了。”

　　风清遥也不遮掩直接说出自己的来意。

　　听到是这件事，了空圣僧自然不敢大意，一脸慎重的点头说道：“老衲马上就通知五柳先生、清微真人以及各门门主，让我大齐所有玄妙境以上的武者都展开搜索。”

　　一边的第一倾城开口说道：“我也会回南蛮嘱咐凤凰儿，让凤凰儿对整个南荒展开搜寻。”

　　“如此甚好！”

　　听到了空圣僧和第一倾城的答复，风清遥微微点头说道。

　　说完之后直接起身说道：“我还要返回京城去通知皇帝，让皇帝也出动人手搜寻。”随之对了空圣僧和第一倾城微微一拱手带着两个徒弟走出禅室之外，直接化光飞起带着两个徒弟向京城飞去。

　　皇宫勤政殿中，宣武帝正在一脸焦虑的等待着消息，骤然一道光华闪过，风清遥带着李志奇和朱晓聪出现在宣武帝面前。

　　看到风清遥安然出现在面前，宣武帝顿时大喜过望，大笑一声说道：“风圣人安然归来，看来邪神墓地之事已经圆满解决了。”

　　“解决算是解决了，不过并不能算是圆满。邪神虽然被重创，但却逃走了。我无法找到邪神藏身之处，所以只能用更多的人手来寻找。”

　　听到邪神逃走了，宣武帝刚刚松开的眉头再次皱了起来，一脸慎重的点头说道：“这是关系到亿万生灵和我们这一方世界的大事，朕自然不会不理，马上就派人四处寻找。”

　　风清遥微微点头不再多说什么直接闪身离开，把朱晓聪丢在了原地。

　　回到家中之后，风清遥让李志奇回家，自己则去见妻子纪嫣然。

　　风清遥安抚担惊受怕数天的纪嫣然的时候，邪神的画像已经在极短的时间内传遍了整个世界，几乎所有玄妙境以上的高手都开始四处搜寻邪神的踪迹。就连魔教在得到风清遥的通知之后也派出大量的人手四处搜寻。虽然和所谓的正道不合，但在面临整个世界生死存亡的关头，魔教也不会坐视不理。

　　就算是了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、第一倾城、老蛤蟆、情圣七位宗师也不停的寻找邪神的踪迹。

　　很快，三天时间就过去了。这三天时间风清遥虽然寸步未出家门，却也时常施展望气之术四处寻找，希望能找到邪神的踪迹。可是却始终无法发现邪神的半点行踪。

　　游走于世界各处的所有玄妙境以上高手也没有一点消息传来，让了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、第一倾城、老蛤蟆、情圣七位宗师忧心不已。

　　风清遥虽然也微微有些着急，可是却没有一点办法。

　　……


第1215章 目的地

　　“整个世界几乎所有玄妙境以上的武者都在寻找邪神，不过到现在好像还是没有一点消息。不知道风清遥到底能不能找到邪神的踪迹。”

　　大漠一处绿洲之中，大日战圣盘膝坐在原地皱眉微微说道。

　　“风清遥的实力虽然远远超出本座的意料之外，可是他毕竟还是一个凡人，本座不想让他找到本座，他是不可能找到的。”

　　大日战圣的声音刚落地，就听到身前不远处有一个声音传来。

　　被人侵入到距离自己这么近的地方竟然还没有发觉，大日战圣心中大吃一惊。不过当他听到那番话的时候却放松下来了。

　　这样的话显然只有邪神才能说得出来，面对邪神，纵然是已经被风清遥重伤的邪神，大日战圣也不觉得自己有丝毫获胜的可能，戒备也就没有必要了。而且大日战圣相信，邪神在这个时候是不会平白来找自己的，更加不会为了杀自己而找过来。

　　“风清遥以及八大宗师正在满天下找你，你竟然还敢出来。”

　　看着眼前如同笼罩在一层浓雾之中的邪神，大日战圣淡淡的说道。

　　邪神缓步来到大日战圣面前，也不废话直接开口说道：“本座此次前来是来给你好处的。”

　　“哦？给我好处？你现在自己都自身难保，还有什么好处能给我？”大日战圣一脸不以为意的说道。

　　“哼！本座不过是一时大意，太小看了那风清遥，所以才弄成现在这个样子。不过只要本座养好了伤，风清遥还可能是本座的对手么？”

　　邪神的话让大日战圣沉默了，许久才开口说道：“我如果受伤了之后会非常麻烦，如果没有什么灵丹，靠自己恢复的话需要很长一段时间才能恢复。想必仙人受伤之后要恢复会更加困难吧！你被风清遥伤的那么重，想要恢复肯定更加不容易。

　　想要恢复伤势得花你多长时间？你有这无穷的寿命，就算是花个几万甚至是几十万年去恢复都不算什么大事。可是我的寿命有限，是不可能等得住的。”

　　“虽然时间对本座而言什么都不是，有的是时间可以去等待身体慢慢恢复。不过本座也等不了那么长时间！不将风清遥碎尸万段难消我心头只恨！所以本座才来找你，让你帮助本座恢复伤势。”

　　“我帮了你又能得到什么。”

　　听到大日战圣开始提条件，邪神哈哈一笑说道：“你虽然成为了这个世界所谓的圣人，不过你所走的是一条错误的路。想要成仙是永远都不可能的了！除非你是像风清遥那样的绝顶天才，可是走出一条新路来。可惜，很显然不是。

　　跟了我之后，我就能让你重新回到正确的道路上来！”

　　邪神刚说完，大日战圣就毫不犹豫的说道：“好！”

　　虽然邪神所说的让他重新回到正确的道路上很有可能无法实现，可是对于大日战圣来说却没有其他的选择。因为他距离大限已经没有多长时间了，而邪神这个仙人就是他唯一的希望。

　　见第一个目标被收服了，邪神也是显得极为高兴。带着大日战圣离开大日战圣所居的大漠绿洲，很快就找到了邪佛无我。

　　用和给大日战圣同样的条件使得邪佛无我也成为他的助手。

　　紧接着独尊教主王寒、神手曹睨马、天龙剑易长忠、蚀日剑圣和残阳剑圣师兄弟二人，独臂刀王罡、天后于倩，以及九道之中除一清子和死掉的梦魇之外的其他七人全部一一都被邪神所收服。

　　“邪神，顶尖高手之中所有可能帮助你的人现在全部都在这里了。你到底准备怎么做，怎么让我们帮助你恢复伤势？”

　　当能够聚集来的人全部都聚集起来之后，大日战圣开口问道。

　　听到邪神这个称呼，邪神心中极为不爽，不过却也没有说什么。看到所有人都看着自己，显然也想要知道自己的计划。

　　“你们跟本座去一个地方，那个地方有着很强大的阵法守护。我要你们帮本座破开守护阵法，让本座得到里面的东西。得到那件东西之后，本座的伤势就会在很短的时间内彻底复原。

　　不过要破阵是非常困难的，本座先前破开妖魔海和邪神墓地封印的时候损耗了太多的力量，又被风清遥重伤，独自一人是破不开那里的阵法的。所以需要你们帮忙。”

　　“那我们现在就出发吧。”神手曹睨马笑嘻嘻的说道。

　　其他人虽然都一句话没有说，不过脸上都露出一副若有所思的表情。

　　“能够让一个重伤的仙人恢复伤势的东西，还有着极为强大的阵法保护，这绝对是一件足以逆天的好东西。等到了地方破开大阵之后见机行事！”

　　“如果我能得到邪神口中的那件东西，还用得着等待邪神给我好处让我成为宗师么？嗯！到时候见机行事！”

　　“到底是什么东西竟然能让一个重伤的仙人恢复伤势，如果这件东西为我所有的话，我会达到什么样的境界！”

　　“这样能让重伤的仙人恢复伤势的好东西绝对不容错过！”

　　“先跟着邪神前去，等到了地方之后再看情形行事。”

　　“到时候不但要提防邪神，还要小心周围的其他人！面对这样的好东西，他们绝对不会轻易放过的。”

　　邪神的目光虽然没有落在大日战圣他们的身上，可是大日战圣他们面色的变化还是没有瞒过邪神的感知，心中冷笑一声迈步前行，大日战圣他们连忙跟在身后。如果说先前跟随邪神还有被逼迫的因素的话，那么现在所有人就都是迫不及待的要跟着邪神去邪神所说的那个地方。

　　因为世间各处都是寻找邪神的武者，邪神带着大日战圣他们并不敢飞行，只能在地上急速前行。

　　虽然那些玄妙境的武者对于这一行所有人而言都是微不足道的小人物。可是一旦动手定然会引起天地元气的变化，到时候一定会惊动其他人。如果引来宗师或是风清遥他们之中的一个，那可就非常麻烦了。

　　以邪神、大日战圣这一行人的修为，想要躲过搜寻的人，不让搜寻的人发现他们的踪迹并不是一件难事。

　　一路脚不停歇的急速前进，众人很快就来到了一处极为荒芜的大山，在这座大山上几乎没有任何树木，只有着一些野草顽强的生活在这里。

　　不等大日战圣等人问出心中的疑惑，邪神就带着众人直接走进了一个山洞，顺着山洞一路前行，不知走了多久，甚至让众人觉得应该已经在地下万米之下的时候，众人才来到了一处幻阵前。

　　在邪神的指点下破去了幻阵之后，众人终于来到了他们一行的目的地。

　　……


第1216章 寻踪

　　三天时间，风清遥虽然在一直陪着纪嫣然，不过却也经常施展望气之术寻找邪神。整整三天时间始终一无所获，让风清遥心中暗暗皱眉。因为这三天时间实在是太安静了，整个世界几乎没有任何变故。

　　可正是这太过于平静的形势，让风清遥心中微微有些不安。

　　“嗯？你来做什么？你竟然敢来见我？”

　　正在和纪嫣然下棋的风清遥突然感觉到一阵剧烈的天地元气波动，紧接着邪灵就出现在风清遥的面前。

　　“我有什么不敢来找你的。虽然我暂时不是你的对手，但我想要跑却也不是什么难事，你要抓住我是比较困难的。”邪灵嘴一撅一脸不屑的说道。

　　“是么？”风清遥脸上带着淡淡的笑容看着邪灵说道。

　　“是不是我们以后再说，我现在来找你是有非常重要的事要和你说。如果不是这件事你以为我愿意来见你？”

　　“哦？非常重要的事？什么事？”

　　邪灵来本来就是为了告诉风清遥这件事，现在自然也不会藏着掖着，很痛快的说道：“风清遥，你是不是在找邪神。”

　　“不错，我确实是在找邪神。”

　　“我知道他在哪，可以带你去找他。”

　　“哦？你知道？你为什么要帮我？”

　　“哼！你我虽然是仇敌、对手，我恨不得你马上就死在我手中。不过相较于你而言，邪神对我的威胁更大！

　　我是要统治这个世界成为这个世界唯一的主宰、王！可是邪神却是要毁灭这个世界，这是我所不能容忍的！更重要的是，邪神比你更加容不得我活在世上，是我最大的威胁！他不能容忍我活在世上，我也不想看到他继续活在世上！借你的手去杀了他是一个很不错的选择，如果能让你和他同归于尽，那就更好了。”

　　风清遥轻轻一笑淡声说道：“你倒也算坦白。”

　　“哼！”邪灵哼了一声，一副懒得和风清遥废话的样子。“邪神是去找一件东西，一旦他得到这件东西，就会在极短的时间内恢复到巅峰的状态，甚至还有可能会超越曾经的巅峰状态。一旦他恢复到巅峰的状态，甚至是超越巅峰的状态，你觉得你还可能是他的对手吗？”

　　“哦？这世上还有这样的东西？”风清遥眉头微微一挑，有些好奇的说道。

　　“当然有这样的东西，只不过是你孤陋寡闻罢了！”

　　“那到底是什么东西？”

　　“大地之灵！”

　　“大地之灵？”

　　“不错！大地之灵。这一片大地极为丰饶，世间的灵气也极为充足。所以这一方世界的大地竟然孕育出了属于自己的灵！这就是大地之灵！

　　大地之灵可以说是这一方世界的根基，一旦大地之灵被夺，这一方世界距离毁灭也就爱不远了。”

　　风清遥微微点头表示自己了解了，可是随之却又看着邪灵说道：“既然你说这一方大地已经孕育出了自己的灵识，是这一方大地的根本，又怎么可能被邪神所夺呢？这好像有点解释不通。”

　　邪灵撇撇嘴说道：“正常的情形下当然是做不到的。可是，当年你们整个世界的所有宗师和最顶尖的圣人前去斩杀邪神的时候，实际上是在大地之灵的帮助下才做到的。如果没有大地之灵的帮助，就算是那些宗师和最顶尖的圣人死光了，也不可能击败邪神并将之斩成两段封印的。

　　可是大地之灵虽然帮助当年的宗师、圣人们斩杀封印了邪神，它自己却也受创极重，事后陷入了沉睡之中。甚至我怀疑它很可能已经失去了意识，只剩下那一团最本源的存在。

　　不过当年大地之灵在沉睡之前还是做了不少准备的，不但藏到了一个极为隐秘的地方，更在它藏身的地方布下了非常厉害的阵法。”

　　“看来你已经去过那里了。”

　　邪灵一脸懊恼的说道：“我当然已经去过了，如果我能得到大地之灵，我就会变的异常强大，到时候不管是你还是邪神都将不是我的对手。杀了你们两人之后我就将成为这个世界的唯一的主宰！可是……大地之灵当年沉睡之前所布下的阵法实在是太厉害，我根本就不可能破阵。所以才来告诉你，让你去阻止邪神夺取大地之灵！”

　　“呵呵，好，那我们现在就出发吧。”

　　说着风清遥就起身准备出门。

　　“夫君。”

　　一边的纪嫣然突然开口唤道。

　　虽然纪嫣然听不太懂风清遥和这个看起来一脸奇怪的婴儿说的是什么，可还是能感觉到其中有着非常大的危险。看到风清遥要出门了，不由一脸担忧的喊了一声。

　　风清遥转头一脸微笑的看着纪嫣然说道：“嫣然你不必担心，乖乖地在家里等为夫回来。等为夫处理完了这次的事之后，应该就能安定下来了，以后就不必再到处乱跑了。我们就可以安安心心的过日子了。”

　　说完轻轻抱了纪嫣然一下转身走出了屋外。

　　邪灵早就有些等得不耐烦了，看到风清遥出来也不废话，直接腾空而起向着大地之灵所在的位置飞去，风清遥也随之跟在后面。

　　在腾空跟在邪灵后面的同时，风清遥奥不遮掩的放出属于自己的气息，一股霸道、威严、不容违逆的绝强霸气冲天而起，急速的向着四周扩散。

　　按照邪灵所言，邪神应该已经前去寻找大地之灵了，这样的东西自然绝对不能让邪神得到。要赶快前去阻止邪神得到大地之灵。不过现在去挨个通知了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师已经来不及了，风清遥只能是用这样的方法来告诉这八位宗师，自己已经找到了邪神的踪迹。

　　写领队风清遥的行为视而不见，急速的在前面领路。

　　了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师，在风清遥毫无顾忌的释放出属于自己的气息的时候立马就感觉到了，一个个都精神一振顺着风清遥气息前进的方向急速前行。

　　“风施主如此毫无顾忌的释放出自己的气息，应该是已经发现了邪神的踪迹，而且形势应该是比较危急，来不及通知我们，所以才用了这样的手段。”

　　了空圣僧一边飞速前行一边想到。

　　艾萨克、克里莫、五柳先生、清微真人一个个都又是高兴又是担忧的急速追逐着风清遥气息移动的方向。


第1217章 大结局（1）

　　艾萨克、克里莫、五柳先生、清微真人一个个都又是高兴又是担忧的急速追逐着风清遥气息移动的方向。

　　高兴的是风清遥终于找到了邪神的踪迹，可现在使得风清遥连通知都来不及，只能用这样的手段召集众人，可见形势知危急。他们根本不知道到底是发生了什么样的变故竟然让风清遥这个势力已经超出他们的绝强这使用这样的手段来召集他们，心中自然难免有些着急。

　　蛤蟆和情圣也从东海深处急速追逐着风清遥的气息，不过这两人脸上却都是满脸的忧虑。

　　“老蛤蟆，独尊教主和色狼都已经离开赤城很久了，他们两人悄悄的离开不会出了什么事吧？”

　　“唉，王寒和色狼行事都是极为偏激的。就怕他们行差踏错陷入万劫不复之境。上一次风清遥给我面子没有杀死王寒，可如果这一次再出什么事……我老蛤蟆的面子恐怕就不好使了。”

　　情圣闻言微微摇头轻叹一口气，不知道该说什么。

　　他们两人当初都是非常看好独尊教主的，可没有想到这么多年过去了，独尊教主王寒距离宗师反而有些越来越远的架势，行事更是越来越偏激不择手段，让蛤蟆和情圣两人都很是有些无奈。

　　“老蛤蟆，你说风清遥到底是怎么找到邪神的踪迹的？我们找了那么久都没有找到，他一只呆在家里不出门是怎么找到的。而且竟然还用这样的方式告诉我们他找到了邪神的踪迹，真不知道到底是发生了什么事。”

　　“不管发生了什么事都肯定不是好事就是了，等我们赶到了自然就一切都知道了。”蛤蟆说话永远都是那么一副四平八稳的架势。

　　“嗯？风清遥停下来了，看来他已经到地方了，我们在快一点！”

　　情圣正准备再说什么，突然感觉到风清遥的移动停下来了，也顾不上再和老蛤蟆说话，速度再增三分，急速向着风清遥停留的位置飞去。老蛤蟆一句话不说飞行的速度却也随之更快了。

　　了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城六位宗师自然也能感觉到风清遥已经停下了飞行，和蛤蟆、情圣一样连忙再次提速向着那边飞去。

　　“就是这里了，从这个山洞进去就能直接到达大地之灵布下大阵的地方。”

　　飞到地头之后，邪灵落到地上指着面前的山洞说道。

　　风清遥微微点头说道：“邪神就在下面？”

　　“怎么可能！前往大地之灵所在位置的通道又不是仅仅只有一条，不过只要你破阵守在大地之灵旁边，迟早都是能等到邪神出现的。

　　好了，我走了，这里现在已经没有我什么事了。”

　　说完邪灵片刻不再停留直接飞纵离开。

　　对于邪灵的离开风清遥也没有阻止，因为邪灵根本没有欺骗他的必要。正如邪灵所言，对于邪灵而言，邪神带给他的威胁更大，他巴不得邪神赶快完蛋。所以不可能带错路。

　　邪灵离开之后，风清遥伸手一指，一道华光闪过，洞口的一块高足足有七八丈的巨石瞬间变成了一柄散发着无穷战意和霸气的战刀，不停的散发着属于风清遥所独有的气息。

　　给了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师留下记号之后，风清遥不再停留直接走进了邪灵所指的山洞。

　　和邪神他们所走进的山洞一样，这个不知道有多长的山洞看起来好像是一直向前，实际上却在不停的向下。很快风清遥就到了另外一个洞口。

　　这处洞口原本应该也是有迷阵的，不过这里的迷阵已经被邪灵破开了，风清遥毫无阻碍的穿了过去。

　　穿过整个洞口之后一片混沌色光芒闪现在风清遥面前，一阵阵肃杀之气扑面而来，纵然是风清遥也感觉到一股冷风扑面而来。

　　“好厉害的杀阵！大地之灵当年在沉睡之前看来确实是做好了完全的准备。前面布下迷阵，让来人知难而返。可如果来的人执迷不悟执意要进入大地之灵沉睡的地方，为了自身的安全，大地之灵却布下了一座杀阵！斩杀想要闯阵之人。”

　　风清遥之所以说出这样的话，并不仅仅是因为感觉到这座杀阵强悍的威力和庞大的杀气，更是因为风清遥在大阵内外看到了一具具尸首。

　　这些个尸首纵然是已经死了却还是散发出一阵极为强大的气息，显然生前一个个都是非常了不得的绝顶人物。

　　风清遥来到杀阵前的时候，在风清遥留下记号的地方，第一倾城第一个赶到，看到风清遥所留下的那柄巨大的战刀雕像微微点头道：“清遥好友的记号既然留在了这里，那清遥好友应该就在这里。”

　　话刚说完，第一倾城就感觉到这座雕像上所散发出的气息隐隐指向不远处的山洞，再略微辨别之后，第一倾城不再停留直接走进了山洞。

　　第一倾城走进山洞没有多久，犬戎宗师克里莫、元蛮宗师艾萨克也几乎同时赶到，随之发现了风清遥留下的记号，两位宗师也顾不上见礼，直接走进了山洞中。

　　站在杀阵前的风清遥皱眉看了眼前的大阵许久，猛然一掌击出，一道如同雷霆霹雳一般闪烁着一阵紫金色的光芒向着浓雾笼罩的大阵中心冲去。

　　风清遥虽然各种技艺、手段无一不会无一不精。不过纵然是无一不会无一不精，精擅的程度还是有所区别的。对于阵法之道风清遥虽然也极为厉害，但由于并不曾花太多的经历潜心研究，所以稍弱于武道、丹道等等。

　　眼前这座大地之灵所布下的大阵风清遥虽然判别出是一座杀阵，但大阵的详细根底以及如何破阵却始终都无法看穿，只能用这样的手段先试探一番。

　　随着风清遥的这一道掌力冲进大阵之中，整座大阵突然如同风卷云舒一般，大阵之中的那一团团雾气开始沸水一般翻腾，纵然是站在大阵外面，风清遥也能感觉到一阵阵肃杀之气冲天而起将周遭一切都笼罩在其中。

　　风清遥所发出的一道掌力带着一阵轰雷声急速向着大阵深处冲去，可是随着大阵之中的雾气开始翻滚，一道道混沌色的剑气从大阵之中凭空生出，持着嗤嗤呼啸声向着风清遥的那一道掌力射去。

　　就看到那一道散发着紫金色光芒的掌力在这一道道混沌色剑气的攻击下刹那间就被分解的支离破碎消散无踪。

　　甚至还有数道剑气从大阵之中穿出，直接向着风清遥射去。


第1218章 大结局（2）

　　甚至还有数道剑气从大阵之中穿出，直接向着风清遥射去。

　　风清遥眉头微皱，伸手向前一点，那数道射向风清遥的剑气所在的空间突然直接崩塌，一片黑洞将这数道剑气直接吞没。

　　可是刹那间那数道剑气竟然直接从已经崩塌的空间黑洞之中穿了出来继续向着风清遥射去。不过此时这数道剑气的颜色已经黯淡了不少，直接变的有些透明了，威力显然已经减弱了不少，被风清遥挥掌一击就将之打散。

　　“好厉害的杀阵，这杀阵之中所生出的剑气在脱离了大阵之后竟然都还能生出如此的威力。若是在大阵之中定然更加难以应付。

　　就算是我身陷大阵之中恐怕也将疲于应付。”

　　杀阵的威力如此之大，让风清遥也微微有些头疼。

　　“这座杀阵的威力如此之大，想要冲破杀阵的阻拦进入大地之灵沉睡的地方恐怕是非常不容易的。邪神虽然是仙人，不过他的实力和全盛之时已经无法相比，想要通过这座大阵也是非常困难的。

　　不过万事无绝对，邪神毕竟当年在仙界之时都是最顶尖的人物。现在实力虽然远远无法和当年相比，但难保他没有什么特殊的手段可以通过杀阵。

　　万一他破开杀阵接近大地之灵，将陷入沉睡之中的大地之灵吸收，事情恐怕就会变得相当之麻烦了。还是要想办法通过这座杀阵接近大地之灵，阻挡邪神得到大地之灵。”

　　风清遥低声的自言自语刚说完，身边的天地元气一阵波动，艾萨克和克里莫两人出现在了风清遥身边。

　　风清遥下来的时候还要注意周围的情形，艾萨克和克里莫两人进来的时候却是毫不犹豫的急速前行，他们相信就算是这里有什么麻烦，风清遥进来的时候应该也都已经解决掉了。

　　“风清遥，你是在故意等我们还是遇上了什么阻碍？”

　　克里莫宗师和风清遥更熟悉一点，看到风清遥皱眉站在这里随之开口问道。

　　风清遥微微抬头指向面前的杀阵说道：“这座杀阵的威力极为强大，若是贸然闯进去恐怕不但无法穿过杀阵，反而有可能被困在杀阵之中。”

　　“连风施主你都无法强行传过去么？”

　　风清遥话音刚落，了空圣僧也出现在了风清遥身边，皱眉看着眼前的杀阵问道。

　　风清遥微微摇头说道：“我也不能。”

　　“这座杀阵之后到底是什么东西？让清遥小友你如此看重，不惜把我们所有人都一起召来。”

　　五柳先生紧跟在了空圣僧身后过来了，闻言开口问道。

　　不等风清遥回答，清微真人、第一倾城、老蛤蟆、情圣也已经都赶到了。

　　看到所有人都赶到了，风清遥开口说道：“按照邪灵所言，这座杀阵后面是我们这个世界的大地之灵。邪神现在应该正在靠近大地之灵。”

　　“大地之灵是什么？邪灵又是谁？”

　　克里莫宗师见其他人都有些疑惑，便开口解释邪灵的来历。

　　听清楚邪灵的来历之后第一倾城皱眉说道：“邪灵既然是这么来的，那他和邪神就肯定是绝对对立的。邪神要得到好处他肯定是不愿意看到的。邪神想要得到大地之灵，邪灵想要阻止是很正常的。而且他应该也很清楚邪神的一切，这大地之灵应该是对邪神有非常大的帮助。不过……这大地之灵到底是什么东西？”

　　见所有人都看向自己，连了空圣僧、清微真人、五柳先生和艾萨克这四位有着久远完整传承的宗师都看着自己，风清遥就知道，他们全部都不知道大地之灵的存在。便又将邪灵先前告诉自己的东西全部都说了出来。

　　“原来如此！原来这大地之灵竟然是我们这一方世界的根本，当年之所以能将邪神斩成两段分别封印，竟然还是靠了大地之灵的帮助。这样的话我们就绝对不能让邪神得到大地之灵。不然就会让我们这一方世界陷入到万劫不复的境地。”

　　五柳先生一脸忧虑的说道。

　　如果是其他什么东西，就算是什么可以让邪神恢复的天材地宝，他们也不会太过于担心的。毕竟那些天材地宝对仙人所能起到的作用非常悠闲，而且天材地宝服下去就算是让邪神恢复了也终究是有办法解决的。

　　可是大地之灵却是这个世界的根本，是绝对不容有失的。

　　“不错！绝对不能让邪神得逞！按照邪灵所言，大地之灵不仅会让邪神恢复到巅峰，甚至是比巅峰还要强的状态，更重要的是会让我们这一方世界失去根本！这是我们绝对不能允许出现的！

　　不过这座杀阵我们到底应该怎么穿过去？清遥好友一个人冲不过去，我们九人一起进去可不可以？”

　　第一倾城看着面前的大阵皱眉说道。

　　风清遥微微摇头道：“不行，这座大阵的威力极大更是有着极深的玄妙，我们九人就算是一起进去，也会和独自作战一般，根本无法配合。”

　　“那我们九人联手布下九宫绝杀阵呢？老蛤蟆的九宫绝杀阵可以说是世上第一奇阵！”情圣突然开口说道。

　　风清遥却依旧在摇头。

　　“大地之灵沉睡之前所布下的这座杀阵对于进入阵中的一切都有着非常强的压制，对于阵法之道的压制就更大了。我们组成九宫绝杀阵虽然可以让我们自己发挥出更强的实力，但是也有可能被这座杀阵压制的无法发挥出更多的实力。

　　况且要完全熟悉一座阵法需要不少的时间，在杀阵的压制下更是要配合的不差分毫才可以。不然我们移动的时候就会被杀阵所趁。我们现在却没有那么多的时间去熟悉阵法。况且九宫绝杀阵更多的应该是对内，对外所能展现出的威力恐怕并不会太大。”

　　“这也不行那也不行，哪我们现在应该怎么办？”情圣显得有些焦虑了。

　　风清遥沉吟片刻说道：“我所炼制的众生之舟乃是一件可以超脱一切限制直达彼岸的宝物。不过由于我修为有限，众生之舟的威力并没有达到最大。想要冲破这座杀阵也不是那么容易的。很有可能在半途就让我们失陷在杀阵之中。”


第1219章 大结局（3）

　　“阿弥陀佛，这样的话那就好办多了。老衲此次前来为了能确保成功诛杀邪神，带来了我佛门祖师所留下的舍利子，这颗舍利子被我佛门供奉无数年，威力很是不小。其他几位施主相比也都带来了自己最强的大道秘器，如果我们把所有大道秘器的威能都加持在风施主的众生之舟上，定然就可以冲出这座杀阵了。”

　　清微真人闻言毫不犹豫的一伸手，一件紫色的渔鼓出现在手中说道：“这是我道门威力最强的大道秘器。”

　　艾萨克宗师也毫不犹豫的取出了一柄权杖说道：“这是我元蛮威力最大的宝物。”

　　“我耗尽毕生精力所炼制的蜀山赤城。”

　　“这是我所炼制的无情剑。”

　　“我南蛮没有什么太厉害的传承，不过这颗破天珠的威力还是非常不错的。”

　　“这是老夫将我这一脉历代所积攒下来的宝物融合到在邪神墓地所得到的大刀之中所炼制而成的炼狱刀。”

　　五柳先生从袖中掏出一卷竹简说道：“老夫这些年来聚集我儒门无数圣人、大贤倾尽心力所炼制而成的万世经纶。”

　　风清遥看着八位宗师所拿出来的闪烁着各色光芒，一个个都显露出极强威力的大道秘器说道：“将这八件大道秘器的威力加持在众生之舟上确实有可能冲过杀阵，不过一旦失败，这八件大道秘器恐怕都会被毁掉。”

　　“如果此次我等无法达成目的的话，这一方世界绝对会被邪神所毁灭，到时候就算是这些宝物还在又能有什么作用呢？”

　　五柳先生一脸洒脱的说道。

　　“阿弥陀佛，五柳先生所言正是老衲要说的。”

　　“既然如此，那我们就试试看吧。”

　　说话间，风清遥将自己的众生之舟祭出。

　　众生之舟被风清遥祭出之后随风便涨，眨眼间就变的有四五丈长两三丈高，风清遥抬脚登上众生之舟站在船头对下方八位宗师说道：“八位请上来吧。”

　　了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师闻言抬脚登上众生之舟，感受到众生之舟上所蕴含的奇异力量，一个个都不由得交口称赞。

　　“请八位宗师将各自的大道秘器拿出来吧。”

　　听到风清遥的话，八位宗师分别将自己此次所带来的大道秘器拿出。

　　只见一颗纯金色散发着阵阵普度之意的舍利子；一只不停逸散出阵阵紫气的渔鼓；一抦散发出昂扬战意的大刀；一卷隐隐能听到朗朗读书声的书简；一抦似刀却又如剑的兵器；一柄光明与黑暗不停转换的权杖；一颗完全内敛看不到任何异相却给人极度危险感觉的珠子；一座巍峨秀丽却又小巧玲珑，山顶上坐落着一座赤红色城池的小山。

　　八件大道秘器散发着不同的气息却又同样的强大浩荡！

　　风清遥看到八件大道秘器微微点头，对八位宗师说道：“请八位将各自的大道秘器分别送到相应的位置。”

　　说着风清遥就将八件大道秘器应该分别安置在那里说了出来。

　　风清遥每说完一句，就有一位宗师将自己的大道秘器送到相应的位置。

　　八位宗师的八件大道秘器放置的时候看似是随意放置的，可实际上却是按照八卦方位分别安置。当了空圣僧手中的舍利子最后一个落在相应位置上的时候，八道不同的气息冲天而起，在众生之舟上空形成一幅八卦虚像。

　　众生之舟原本就难以捉摸的气息变的更加飘渺，仿佛随时都有可能消失在众人面前到达风清遥口中所谓的彼岸！

　　感觉到脚下众生之舟上所发生的变化，了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师精神大振，对众生之舟载着众人冲破眼前的杀阵到达大地之灵旁边更加的有信心了。

　　对八位宗师微微点头示意之后，风清遥轻喝一声伸手一指，众生之舟原本的威能随之发动，一片混沌色的光芒笼罩着整个众生之舟，众生之舟上方的八卦图案开始缓缓旋转，乾、坤、坎、离、艮、兑、震、巽八种符文骤然出现，围绕着众生之舟缓缓旋转，不停的加持在众生之舟上所散出的混沌色光芒之中。

　　“去！”

　　众生之舟以及八位宗师所拥有的八件大道秘器发挥出最大威力的那一刹那，风清遥轻喝一声伸手指向前方。

　　众生之舟随着风清遥的手指所指的方向急速前行，直接撞进了大地之灵所布下的杀阵之中！

　　……

　　邪神带着大日战圣他们破开迷阵穿过去之后也来到了大地之灵沉睡前所布下大阵前，看着眼前杀气四溢的大阵，大日战圣他们都不由得一阵头皮发麻。不用去亲身体验这座杀阵的威力，只要感受到大阵之中所散出来的杀气就可以知道这座大阵的威力！

　　他们的修为都远逊于风清遥，风清遥只是感觉到危险，在没有试探之前不敢贸然进入其中。大日战圣他们一群人直接不用进去就知道这座大阵不是他们所能抗衡的。

　　“邪神，你所说的需要我们帮忙的就是要我们帮你破阵？如此威力的大阵怎么可能是我们能破的了的。”

　　神手曹睨马收起了脸上怪异、无所谓的表情，一脸慎重的看着邪神说道。

　　邪神的视线直接落在大阵之上，对神手曹睨马根本看都没有看一眼，淡淡的说道：“单凭你们想要破开这座杀阵自然是不可能的！不要说破开，闯过这座大阵都不用想。就算是本座要闯过这座大阵也是极为不易的。不过有了本座的指点，你们联起手来就不是太难的一件事了，再加上本座做主力，破开这座大阵不敢说是轻而易举，但也是绝对可以做到的。”

　　“好，既然邪神你已经有了全盘周密的计划，那我们现在就进阵吧。”大日战圣闻言一脸慎重的说道。

　　其他人闻言都微微点头表示同意。

　　到了现在这个份上，已经容不得他们同意不同意了。既然跟随邪神来到这里，邪神就绝对不会允许他们离开的。一旦拒绝邪神的说法想要转身离开，邪神就会毫不犹豫的直接将他们斩杀。


第1220章 大结局（4）

　　邪神看到所有人都识时务，脸上也露出了一丝笑容淡淡的说道：“本座自然不会毫无准备的让你们进入其中，这里有一座众人联手的战阵你们看一看。虽然这么短的时间不足以让你们完全掌握，但以你们的智慧应该也能掌握三分，加上有本座亲自引导，破开大阵绝对不成问题。”

　　说着大日战圣就将手上的一副阵图递给身边的大日战圣，其他人也连忙围拢过来研究大日战圣手上的阵图。这可是要命的时候，任何人都不敢有丝毫的马虎。

　　到了大日战圣他们这样的层次，对阵法之道多多少少都涉猎到一些。在所有人一起研究，加上有邪神在一边指点的时候，还是很快就掌握了邪神所传授的这套战阵。

　　“这是本座的亲卫当年所使用的阵法，可说是威力无边，加入其中的人越多，所展现出的威力也就越大，以后你们多加研究，对你们都是有莫大好处的。”

　　大日战圣他们都微微点头认可邪神所说的话，这套阵法确实是非常玄奥的，回去之后只要仔细研究，对他们都是有非常大好处的。对于还没有达成目标就已经得到了一样好处，众人都是比较满意的。

　　“好了，现在我们进阵！”

　　邪神话音刚落，大日战圣他们对视一眼按照刚才所分配的位置站好，留下一个最重要的位置给邪神。

　　等邪神也站到给他所留下的位置之后，组成战阵的众人毫不犹豫的直接冲进了杀阵之中。

　　刚一进入杀阵，一道道混沌色的剑气就从四面八方蜂拥而来，每一道剑气之中都透出无穷的杀意，威力无边。看的大日战圣他们一个个都不由得头皮发麻。

　　作为主导者的邪神轻喝一声开始运转大阵，所有人半点都不敢马虎一丝不苟的按照战阵的运转开始移动。

　　随着众人开始运转大阵，一道道漆黑如墨的刀光从战阵之中冲出，和大阵之中的漫天剑气相对抗。随着战阵运转的速度越来越快，战阵之中冲出的刀光也随之越来越多，将战阵牢牢地笼罩在其中。

　　大阵之中的剑气源源不绝一层一层的削去笼罩在众人周围的刀光，不过众人所组成的战阵之中的刀光也是源源不断的出现，使得剑气丝毫不能阻碍众人的前进。

　　随着众人的前进，大地之灵所布下的大阵之中冲出来的剑气威力越来越大，让战阵的移动变的极为缓慢，甚至有些打乱众人运转战阵节奏的趋势。

　　“嗯……应该差不多了。”

　　当战阵在剑气的冲击下几乎站在原地无法动弹的时候，邪神低声说了一句突然一闪身离开了整座战阵。

　　看到邪神突然脱离了战阵，所有人都呆住了，脑中一片混乱，有些迷糊邪神为什么会自己去找死。

　　脱离战阵之后的邪神轻喝一声，身上腾起一片黑红色的光芒，将整个人都笼罩在其中，一股疯狂杀戮、破灭的气息从邪神的身上不停的涌出。甚至能看到一道道属于破灭之道的符文在其中闪现，却是邪神已经使出了他压箱底的破灭之光！

　　那一道道混沌色的剑光落在邪神的身上，全部都被邪神身周的破灭之光挡住，虽然这一道道破灭之光不停的闪烁，好像随时都有可能被打破，却始终稳稳的护住邪神。

　　众人由于看到邪神主动脱离战阵不由得有些发愣，以至于他们根本没有注意到，在邪神脱离战阵的同时，整座战阵瞬间发生了一丝极为诡异的变化。战阵虽然还是战阵，可是性质却已经发生了巨大的变化。

　　不等他们回过神来，就感觉到他们体内的真元竟然变的暴动起来开始急速的运转。这急速运转的真元甚至使得他们身体越来越狂躁。

　　“邪神！你不得好死！！！”

　　九道之一的白发死神突然对着邪神怒声大喝。

　　白发死神乃是出自兵家，后来因为一些事叛出兵家，成为兵家叛徒。在感觉到体内异动的时候马上就知道邪神传授给他们的战阵是什么玩意了。

　　大将身边所谓的亲卫实际上都可以算是死士，在最危险的时候可以舍弃自己的性命给主帅争取活命、逃离的机会。

　　邪神传授给他们的这座战阵是邪神的亲卫当年所使用的战阵，是邪神最后用来保命的手段，是牺牲亲卫保护自己安全的手段，他们这些人全部都被邪神骗了，成为了邪神断尾求生的那根尾巴。

　　听到白发死神的怒吼声，其他人略一思索就都从他们身上的异状明白了邪神的目的，一个个不由得惊怒交集。

　　可是没等他们出声或是作出什么改变，已经改变了的战阵的威力瞬间爆发了！所有人在刹那间被炸成了碎片，一道血红色的光柱冲天而起，散发着一阵毁灭一切的气息。大阵之中原本源源不断向组成战阵的众人和邪神攻击的剑气竟然直接停留在了空中纹丝不动。

　　片刻之后整座大阵突然轰然瓦解！

　　看着身边突然出现的一片广阔的地穴，邪神脸上露出一丝狞笑低声说道：“你们还真以为本座会在事后给你们好处？你们未免太天真了！你们的祖辈之中说不定就有当年伤害、封印本座的仇人，本座怎么可能给仇人好处？真是可笑！能够让你们为本座起到一点作用，而不是直接将你们杀死让你们永世不得超生已经是本座仁慈了。”

　　说完邪神直接大步向着前方浓雾笼罩的地方走去。

　　当来到浓雾边缘的时候，这应该就是大地之灵生成之时所伴生的，保护大地之灵的迷雾了，只要穿过这片迷雾，本座就可以得到大地之灵了！

　　“等到本座得到大地之灵，定然会恢复到巅峰的状态，甚至于比曾经的巅峰更强！哈哈哈哈哈！没有想到这么一个小小的世界竟然也会生出大地之灵来，真是本座莫大的运气！

　　风清遥！等到本座吸收了大地之灵之后，定然要好好招待你一番！以报你伤害本座之仇！！！哈哈哈哈！”

　　发出一阵狂笑，邪神毫不犹豫的走进了前方的迷雾之中。

　　大齐京城之中，在风清遥释放出属于自己的气息，八位宗师急速向着风清遥所在的位置赶去的时候，二皇子朱雍猛然抬起头来看向天空，脸上露出一抹疯狂的笑容。

　　“呵呵！哈哈！本王的机会来了！风清遥和三大宗师都去追杀那所谓的邪神了，这是本王最好的机会！等到本王登基为帝之后，就算是风清遥以及三大宗师他们回来了也会无力回天！只能默认本王成为大齐之主。

　　哈哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑声中，二皇子朱雍冲出自己的王府急速飞向皇宫。


第1221章 大结局（5）

　　一阵狂笑声中，二皇子朱雍冲出自己的王府急速飞向皇宫。

　　皇宫之中，宣武帝也感觉到了风清遥以及世上八位宗师的离开，不由得抬头看向风清遥移动的方向。

　　突然一阵狂风吹过，二皇子朱雍出现在宣武帝前方不远处。

　　看到二皇子朱雍出现，守在宣武帝身边的老太监微微一皱眉上前一步说道：“二皇子，你为何擅闯大内！要求见陛下应该让侍卫禀报之后再进来。”

　　宣武帝微微一摆手让老太监退下，看着二皇子说道：“吾儿来的虽然仓促了一些不合规矩，不过却也不是什么大事，父子之间不必太过于苛刻。况且吾儿如此急匆匆的前来，肯定是有非常重要的事要跟朕说。”

　　“不错，我确实是有非常重要的事要跟父皇你说。”

　　“什么事现在说吧。”

　　“父皇你在皇位上坐着的时间已经有些太长了，我想现在也该换个人来坐了。”

　　二皇子朱雍这番话一出，宣武帝不由微微有些发愣，站在宣武帝身边的老太监更是直接呆住了，根本没有想到二皇子朱雍突然冲进皇宫来会说出这样一番大逆不道的话来。

　　站在宣武帝另外一边的朱晓聪和李志奇更是目瞪口呆的看着二皇子朱雍，根本想不到二皇子朱雍竟然会说出这样的话来。

　　“二哥，你刚才说什么？你可知你刚才说的话是何等的大逆不道！还不快向父皇道歉！”

　　缓过神来之后，朱晓聪指着二皇子朱雍怒声喝道。

　　“老九，就冲着你刚才那一声二哥，等朕登基之后会绕你一命！让你富贵一生做个闲散王爷。”

　　朱晓聪的反应显然也在二皇子朱晓聪的预料之外，眼中异样的光芒微微一闪看着朱晓聪说道。

　　宣武帝手微微抖动了一下，一脸镇定的看着二皇子朱雍，在朱晓聪开口之前说道：“吾儿，你刚才说什么，父皇我没有听清楚，你再说一遍。”

　　“看来父皇真的是老了，连话都听不清楚了。朕刚才说的是，父皇你已经太老了，在皇位上坐的时间也已经太久了。现在该换一个更加贤明的人来坐在这个位置上了。”

　　自觉胜券在握的二皇子一脸傲然的看着宣武帝说道。

　　“连朕这个称呼都已经开始用上了，看来你所说的这个更加贤明的人就是你自己了。”

　　“看来父皇也还没有彻底糊涂，这更加贤明的人自然只能是朕自己了！”

　　宣武帝微微摇头说道：“吾儿你觉得你一定能成功么？”

　　“当然，朕的实力现在已经超出了父皇你的想象之外。不过没有想到那风清遥的实力竟然变的更加恐怖！原本朕还有些顾虑，不过现在风清遥和三大宗师都已经离开，前去追杀那邪神去了。这么好的机会朕如果还不能成功，那可就真的太失败了。”

　　二皇子一脸自信的看着宣武帝说道。

　　“你准备把朕怎么办？”宣武帝淋上镇定的表情依旧没有丝毫的变化，看着二皇子朱雍极为平静的说道。

　　“父皇你虽然偏心于老大，但朕也不是灭绝人性之人，不会做出弑父之事。父皇你退位安享晚年便是了。至于老大……圈禁一生是他最好的结局。”二皇子朱雍仿佛已经看到他自己坐在皇位上的样子，双眼之中射出兴奋之极的表情。

　　“就像你刚才所言，看在你对朕和老大、老九都没有起杀心的份上，朕留你一条活命，圈禁一生就够了！不管你是因为忌惮风清遥不敢动老九，还是真的有一丝兄弟之情，这都给了你活命的机会。”宣武帝好像微微松了一口气一般轻声说道。

　　“都到了这个份上父皇你竟然还想要顽抗到底！父皇你的实力虽然不凡，连平西王都败在了父皇你的手中。可惜，你的实力和朕现在所拥有的力量相比，根本就是微不足道的！一切的顽抗都是没有任何结果的！

　　本来朕还想要和平的解决这件事，但现在看来，朕不得不动手了。”

　　说着，二皇子朱雍身上突然冲起一股煌煌之气，隐约间竟然还能听到一阵龙吟之声，仿佛站在众人面前的二皇子朱雍已经变成了一条真龙似的。威严！浩大！不可阻挡的让万物臣服！这股浩大的气势更是直逼宗师！

　　“父皇快走，孩儿替你抵挡片刻！”

　　“皇上快走，老奴替你抵挡一二！”

　　感觉到二皇子身上气势的变化，朱晓聪和老太监勃然色变，根本没有想到二皇子竟然突然变的这么强，毫不犹豫的同时冲到宣武帝面前大声喊道。

　　李志奇看了朱晓聪一眼，一脸平静的走到朱晓聪身边面对着二皇子朱雍站定说道：“师弟，你欠我一条命记好了，这人情可大发了，以后一定要还。”

　　看到朱晓聪和老太监毫不迟疑的动作和坚定之极的话语，宣武帝脸上少有的露出了一丝温暖的表情。

　　“你以为就凭你们三人这点微末实力就能挡住朕么？”

　　朱晓聪、李志奇、老太监三人挡在自己面前，二皇子朱雍却没有丝毫的紧张之色。

　　“这段时间父皇我就感觉皇儿你有些不对劲，没有想到你竟然是去吸收了前朝残余的龙脉之气，将自己化为近乎真龙之体！”

　　“呵呵，父皇的眼力还真不差。现在父皇该下令退位禅让于朕了吧，免得有无谓的死伤！”

　　宣武帝轻轻摇头说道：“皇儿，你还是未免太看清父皇了，也太高看了你自己。吸收了前朝的龙脉之气化为真龙之体对于其他人确实是有极大的压制，就算是一位宗师想要击败你都非常非常困难。可是……在父皇面前，你的手段根本是无用的！”

　　话音刚落，宣武帝身上突然冲起一股更为浩大、雄浑的真龙之气，浩浩荡荡冲天而起，皇宫之中原本因为二皇子朱雍真龙之气压制而面如土色的侍卫、御林军都恢复了正常。而二皇子朱雍却忍不住浑身发抖哆哆嗦嗦的软倒在地。

　　“为……为什么！为什么会这样！”

　　突然而来的变化让二皇子朱雍完全无法接受。

　　“吾儿，你难道忘了，我李家先祖是击败了前朝之后才得了这天下，是夺了前朝的气运才有的我大齐！父皇身上有本朝国运龙气加持，根本就是克制你吸收了前朝残余龙脉之气所形成的真龙之体的。

　　在父皇面前，你就算是有再强的实力也发挥不出来的！”


第1222章 大结局（6）

　　恕我按宣武帝一掌击出，一道掌力打在二皇子朱雍的丹田，直接将二皇子朱雍的一身修为废掉了。原本被束缚在二皇子朱雍体内的前朝残余龙脉之气失去了束缚也随之离开二皇子的身体冲了出来。

　　不过这股龙脉之气还没有来得及逃走，就被宣武帝一掌打散消散在天地之间。

　　“大伴，把他带下去，就按照他自己所说的，圈禁一生。”

　　宣武帝微微叹了一口气对身前的老太监说道。

　　骤然出现的变化让李志奇、朱晓聪、老太监三人都有些回不过神来，听到宣武帝的话才一个个回神。

　　老太监应了一声提起软倒在地的二皇子朱雍离开了勤政殿，剩下李志奇和朱晓聪一脸呆滞的看着宣武帝。

　　宣武帝解决二皇子朱雍之事的时候，风清遥与了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师九人已经乘着众生之舟急速向着前方飞去。

　　八位宗师只看到周围的景色急剧变化，日月星辰甚至是苍茫宇宙的景色不停的在他们眼前闪过，不知道过了多长时间，众生之舟停了下来，众人这才发现他们已经来到了一处方圆百丈的地穴之中，一团人头大小散发着微弱光芒的光团悬浮在地穴正中央。

　　“那……就是大地之灵么？”

　　那一团人头大小的光团散发出的光芒极为微弱，个头比之这方圆百丈的地穴也是毫不起眼，可是众人的视线还是不由自主的直接落在了那团光团上。

　　因为这团光团上所散发出的是一股无比厚重、宽广、生机盎然的气息，吸引着所有人都不由自主的看向它。

　　第一倾城看着光球低声问了出来。

　　了空圣僧脸上也是一副不可思议的表情，看着光团轻声说道：“这里只此一物，应该就是邪灵所言的大地之灵没错了！”

　　随着风清遥收起众生之舟，风清遥和了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师九人一起缓缓落下，站在大地之灵周围，一脸稀奇的盯着眼前这不过人头大小的光团。

　　在看到大地之灵的那一刹那，风清遥的脸上就出现了奇怪的表情。

　　第一倾城看到风清遥脸上奇怪的表情眉头微挑问道：“清遥好友，你脸上的表情是……难道这不是大地之灵？”

　　风清遥微微摇头道：“不，这就是大地之灵，我只是感觉到奇怪，这大洞指令好像和我有种莫名的关系，看到他就很是亲切。”

　　“嗯？”

　　风清遥的回答让所有人都微微一愣，紧接着他们就看到风清遥伸手向大地之灵按去。没等他们说什么，风清遥的左手就直接按在了大地之灵上。

　　风清遥的左手按在大地之灵上的那一刹那，身上闪过一道光芒，整个人陷入到了一种类似于顿悟的状态之中，身上的衣衫无风自动猎猎作响，人也极为自然地缓缓悬浮在空中。

　　突然出现的变化让所有人都有些措手不及，了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师只能是守在风清遥和大地之灵周围，等待风清遥醒来。

　　那边，邪神在走进迷雾之中之后，眉头微微一皱看向一个方向低声说道：“那个方向……好像有什么东西在召唤我似的。”

　　低头微微沉吟片刻低声说道：“去看看再说，这种感觉并没有让我生出危险的感觉。”

　　说着邪神就闭眼朝着所感受到的召唤自己的地方走去。

　　“嗯？”

　　走了片刻，邪神突然感觉到前方不远处有十道他极为熟悉的气息。

　　“难道是……”

　　邪神的脸上出现一丝喜色，大步向着那十道他极为熟悉的气息迎去。

　　没有多久，邪神就感觉到这十道让他极为熟悉的气息就出现在自己眼前，睁开眼看去顿时露出一抹惊喜之色。

　　“十绝天君！”

　　出现在邪神面前的是十个披挂整齐盘膝坐在地上的人，这十个人中间插着一抦散发着阵阵凶威的方天画戟，方天画戟旁边悬浮着一副战甲！

　　这方天画戟和战甲都是当年邪神所拥有的至宝，而围绕在方天画戟和战甲周围的这十个人赫然就是邪神当年在天庭时的十位得力大将！被称之为十绝天君！

　　邪神的话音刚落，原本紧闭着双眼的十绝天君突然同时睁开了双眼，当十绝天君睁开双眼的时候，一股血腥杀气扑面而来，一阵阵厮杀声更是充斥在周遭。

　　“主上！”

　　睁眼看到邪神之时，十绝天君脸上同时露出惊喜之色，同时起身对邪神躬身一礼喊道。

　　能在这里看到自己当年的得力战将，邪神心中也是极为高兴的，大笑数声问道：“你们怎么会出现在这里？”

　　十绝天君中站在为首位置的那位一拱手开口说道：“当年主上被围攻打落凡间之时，我兄弟十人也拼命冲进了裂缝，紧跟在主上后面进入了这个世界。

　　可是我们进入这个世界之后却直接出现在了这里，我们十兄弟好不容易在这片迷雾之中聚在了一起，并找到了主上的兵甲！随后我们便想前去寻找主上，可是我十兄弟当日一战受创极重，无法走出迷雾之外，想要强行破开也做不到。只能聚在一起一边恢复伤势一边替主上看守兵甲，我们相信主上终究有一天会找到我们的！

　　果然天不负我等，过去了这许多年，我们终究还是等到了主上！”

　　“哈！哈哈哈哈！”

　　邪神闻言杨天一阵大笑，笑声之中充满了得意、嚣张的情绪。

　　许久，邪神停下笑声看着面前的十绝天君说道：“好！能够有你们这么忠心的属下，本座也不枉此生了，等本座成就大事之后定然会好好封赏你们！”

　　“主上这些年来身处何处？怎么身上的伤势看起来比当年还要重一些了？”

　　邪神闻言怒哼一声说道：“本座被打落这个世界之后，被这个世界快要踏上仙道的凡人群起而攻，更没有想到的是这个世界竟然生出了大地之灵！使得本座最终被封印！

　　数天前本座才借助百星连珠的天象脱困而出，此次前来就是来吸收已经被本座当年打的半残陷入沉睡之中的大地之灵的！

　　原本以为只要吸收了大地之灵之后，本座定然能恢复到巅峰，甚至是比曾经的巅峰更强，到时候就可以重新杀回去了。

　　没有想到竟然在这里遇到了你们，连本座的兵甲都在这里，现在只要本座吸收了大地之灵，实力定然会有极大的进展，我等回到天界之后定然能把玉帝老儿从天帝的宝座上掀下来！”


第1223章 大结局（7）

　　“大地之灵？没有想到这处世界竟然生出了大地之灵，怪不得我们师兄弟和主上的兵甲会出现在这里。定然是当时此地的大地之灵直接将我们困在这里的。”

　　邪神大笑数声说道：“不管当初大地之灵做了什么，现在都没有用了！”

　　说完一伸手，悬浮在空中的方天画戟和战甲直接飞到了邪神身上。

　　当邪神穿起战甲那到方天画戟的时候，一股极为强大的力量从方天画戟和战甲上不停的涌入邪神体内，周遭的天地元气更是潮涌一般冲进邪神的身体被转化为仙力！

　　邪神身上的伤势极为迅速的一点点恢复，修为也在急速提升，当邪神睁开双眼之时又是一阵大笑，感受着已经久违了的巅峰状态，邪神心中无限得意。

　　“现在本座已经恢复了全部的实力，看本座破开这迷雾！”

　　说话间邪神手中的方天画戟猛然向前劈出，一道疯狂的毁灭之光从方天画戟上冲出，轰的一声直接就将眼前的迷雾打散，出现一道丈许宽的巨大缝隙。

　　邪神一步跨出直接传出了迷雾之外，十绝天君紧跟在邪神身后也走出了迷雾之外！

　　刚刚走出迷雾，还不等邪神兴奋、得意，就看到了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师出现在他眼前，而让他最为痛恨的风清遥更是站在八大宗师包围之中，一只手按在大地之灵上。

　　“风清遥！放开大地之灵，那是本座的！”

　　早就将大地之灵视为己有的邪神怎么能容忍大地之灵被风清遥这个他最痛恨的人所得到？更不要说大地之灵还是他变的更强，杀回天庭夺取天帝之位的希望！

　　了空圣僧、清微真人、五柳先生、艾萨克、克里莫、第一倾城、老蛤蟆、情圣八位宗师在风清遥进入那种玄妙之极的状态之后就一直小心翼翼的守护着风清遥，等待着风清遥醒来。当听到一声巨响之后，看到邪神带着是个和他气息相似的人出现在面前，邪神身上的气息更是庞大到无边无际不可想象，一个个都不由得心中叫苦不已。

　　看到邪神直接杀过来，八位宗师对视一眼同时轻喝一声，按照八卦方位战力，八位宗师的气息瞬间连成一体，一股莫名的呢喃召唤知音更是在整个世界所有地方响起。

　　随着这一声声呢喃召唤之音响起，整个世界各处都冲起一道道莫名的力量直接穿破空间的限制和八大宗师融合在一起。

　　世界各地寺庙、道观、神殿之中的神像上也闪现一片光华，一道莫名的力量从神像上冲起直接降临在了八大宗师的身上。

　　却是八大宗师直接以生命为代价，施展禁忌之术燃烧生命，召唤沉睡在这一方世界大地上的历代所有宗师、圣人英灵，以及那些被人类供奉无数年，享受了无数年的香火已经生出灵识，却还不是真身的神像，向他们借取力量抵挡邪神！

　　当所有的力量都加持在八位宗师身上的时候，邪神也已经杀到了八位宗师面前。不过邪神的目光根本就没有去注意八大宗师，他的视线一直都落在风清遥的身上。

　　看着劈面而来的方天画戟，八大宗师同时大喊一声挥手向前击出，一道精纯、庞大到了极点的力量扑面向着邪神打去。

　　这一股庞大的力量，纵然是邪神也被吸引了过来。不过邪神却不过是冷冷一笑，手中的方天画戟猛然劈下，和八位宗师轰出的掌力撞在一起。

　　轰隆一声巨响，八位宗师身体如同不倒翁一般急速的晃动，一个个都感觉到一阵气血翻涌。

　　看到一击没有能将八大宗师重创，邪神也微微露出了一丝诧异的表情，毫不犹豫的再次挥动手中的方天画戟击出。

　　还没有能恢复过来的八大宗师再次挥掌击出，掌力和邪神的方天画戟撞在一起。

　　一击之后，八大宗师同时七窍流血凄惨不堪，可是邪神根本不给他们分毫调整的机会，方天画戟第三次劈下。

　　接连攻击两次没有能杀死这些在他眼中蝼蚁一般的宗师，邪神心中也是愤怒异常！

　　当八大宗师第三次和邪神的方天画戟撞在一起的时候，同时大叫一声一口鲜血如同喷泉一般狂喷而出，身体更是四散飞开跌倒在地。

　　“邪神到底是怎么恢复过来的？恢复了之后的邪神竟然是如此的厉害么？我等把人联手，又召唤古往今来所有宗师、圣人的英灵，以及世上所有的灵神的力量加持在一起，竟然还无法抵挡邪神三击！”

　　“完了！”

　　被邪神三击打飞的八位宗师一个个都露出了绝望的神色。

　　一直站在邪神身后纹丝不动的十绝天君一个个脸上都露出了嘲讽的笑容。

　　“蚍蜉撼树不自量力！”

　　邪神冷笑一声挥动手中的方天画戟劈向风清遥，就在八位宗师都忍不住要闭上眼睛的时候，宣武帝突然出现在了风清遥身前，手中持着一柄形如神龙的短鞭，毫不犹豫的挥动手中的短鞭挡住了邪神一击！

　　宣武帝的出现让所有人都愣住了，没有想到会出现这样的情形。

　　此时的宣武帝身上散发着阵阵龙威皇气，手中形如神龙的短鞭更是好像一条真的神龙一般发出一声声咆哮。

　　“有趣！借助国运龙气竟然成就了宗师之境！不过……终究是枉然罢了！”

　　说着挥动手中的方天画戟劈向宣武帝，宣武帝也毫不避让的挥动手中的短鞭迎上去。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　接连九声巨响，宣武帝也倒飞而出，跌倒在地。

　　宣武帝和邪神交手的这短短十下，大齐境内突然大地震动高山崩裂，一座座火山喷吐出炽热的岩浆，地面出现一道道深不见底的裂缝！

　　却是因为宣武帝以及他手中的龙形短鞭和整个大齐息息相关，当宣武帝和龙形短鞭受创之时，整个大齐也发生了无边的灾劫！

　　邪神冷笑一声转身准备攻击风清遥的时候，却骇然发现风清遥已经睁开了眼睛，而那团人头大小的大地之灵已经消失了大半！

　　“混蛋！把本座的东西还回来！”

　　邪神怒吼一声向着风清遥劈去，这一招邪神直接使出了全力，一道毁灭之光笼罩在全身，一股仿佛要毁灭整个世界的气息笼罩在整个地穴。

　　风清遥看似极为随意的挥掌击出，一股如同清风拂过一般的掌风闪过，邪神直接如遭重锤撞击倒飞而出。

　　风清遥的手按在大地之灵上的时候，心神瞬间沉浸在了一股极为玄妙的感觉之中。他仿佛看到了宇宙的诞生、看到了星辰的生灭、看到了宇宙从诞生的一步步衍化，对于大道的领悟在不知不觉之中急速的提升。

　　最后风清遥更是从大地之灵传输给他的意念之中知道了他为何会来到这个世界！

　　原来大地之灵在被重创之后陷入了沉睡之中，灵识更是消散大半只剩下一丝最基本的意识。正是在这一丝最基本的意识的选择下，风清遥这个最后可能拯救这个世界的人出现在了这里！

　　“原来如此，怪不得我对大地之灵会生出一股亲近之感。”

　　轻笑了一声用所有人都听不到的声音喃喃说了一句。随之转头看着八位宗师和已经擦掉嘴角血迹站起来的宣武帝说道：“多谢你们守护，给我争取了时间。”

　　八大宗师皆是微微一笑没有说话。

　　宣武帝则淡淡的说道：“朕乃是大齐之主！守护大齐的土地是朕的责任！朕也不是在帮你，只不过是在守护朕的江山，朕的山河罢了。”

　　邪神被风清遥轻而易举的一掌击飞之后，彻底陷入到了疯狂之中，怒声吼道：“不可能！你只不过是一个凡人，一个蝼蚁一般的凡人，怎么可能打败恢复到巅峰的本座！”

　　暴喝一声伸手一指满脸惊愕的十绝天君，十绝天君顿时同时身死，十道极为庞大的精元、仙力如同潮水一般灌入到了邪神体内。使得邪神身上的气息变的更加凶残、庞大，怒吼一声一脸疯狂的杀向风清遥。

　　刚和宣武帝说完话的风清遥轻轻一笑迎向了邪神，看过了大地之灵所传输给他的一幅幅影像，风清遥对于大道的领悟已经达到了一个登峰造极的地步，吸收了大半大地之灵的力量之后实力更是强大到不可想象。

　　邪神虽然恢复了巅峰，更吸收了十绝天君的全部精血和力量，可依旧不是风清遥的对手！轻而易举的就被风清遥压在了下风！

　　在了空圣僧、宣武帝他们的注视下，风清遥的手掌不停的落在邪神的身上，邪神也一口一口不停的吐出淡金色的血液。刹那间就是数千掌打在了邪神的身上，打的邪神萎靡不振软倒在地。

　　风清遥伸手一挥将邪神收进内天地之中淡淡的说道：“邪神毕竟是顶尖仙人，想要消灭是非常不容易的，收入内天地中之后，我会慢慢的将他消灭的。”

　　风清遥的话音刚落，不等了空圣僧他们说什么，半空中突然落下一道金光笼罩在风清遥的身上，一股不容抗拒的力量直接作用在风清遥的身上，要将风清遥拉走。

　　“下界修士风清遥，道行圆满功德无量，当上天为仙，奉玉帝旨意，封其为霸天大圣！”

　　在金光落下的同时，一道威严雄浑的声音响彻四方。

　　风清遥抬头看了一眼金光尽头那无限风光微微一笑开口说道：“佛祖所到之处，纵是地狱也将成极乐之境。我风清遥所在之世界，纵然是人间也当是人间仙界！我要我身边所有人长生不老寿命无穷！”

　　话音落地，在所有人震惊的目光之中，风清遥举手托天，那一道笼罩在风清遥身上的接引仙光竟然一点点的向上退去，很快就直接消失在了空中。

　　看到众人不可思议的表情，风清遥淡淡的说道：“在人间已是仙，何苦要上青天！”


后记

　　“哈哈，你们抓不住我的！”

　　一个处于变声期的公鸭嗓子尖笑着远远传来，伴随着声音，一个十二三岁的少年从远处疾驰而来。不过这少年奔跑的速度虽然快，却显得极为灵活，更是能自如的借用周围的一切增强自己前进的速度。

　　“你给我站住！小师弟，这次我不把你的屁股打成四瓣决不罢休！”

　　“不要跑！！！”

　　紧跟在少年身后的是两个看起来不过二十左右的青年，两人奔驰的速度比之那少年更快了三分，可是前面那少年极为善于借助周围的环境，一棵树、一棵草全部都好像会受他指挥一样，不仅在帮助少年向前奔驰，而且还在阻挠那两个青年的追击。

　　两个青年在一次次闪躲阻挡在他们面前一切的时候，一次次和少年拉开距离，或者说每次都是差之毫厘不能抓住少年。

　　仔细看的话就会发现，那两个青年赫然就是李志奇和朱晓聪两人，而那个被他们称之为小师弟的少年，相貌几乎和风清遥一般无二！

　　“夫君，麟儿有些太调皮了，到处惹是生非，虽然大错误没有，小错误却是不断。”

　　一个身段妖娆眉目如画的少妇缓步走到风清遥身边一脸忧愁的看着在远处不停跳来跳去的风麟说道。

　　虽然相貌身形和以前比起来有着非常大的变化，但是仔细看却依旧能知道，这称呼风清遥为夫君的少妇正是当年的纪嫣然。

　　十多年的时间过去，纪嫣然的身形也早就不复以前的痴肥狼伉，容貌也恢复了曾经让全京城所有女子都为之嫉妒、羡慕的倾城之姿，那引着李志奇和朱晓聪两人不停跳来跳去追赶的少年风麟也正是两人所诞下的唯一子嗣。

　　“怕什么，男孩子么，就是应该活泼一点，如果跟姑娘家一样一样安静，那还叫男孩子么？更何况还是风清遥的儿子！那就更应该比别人还活泼才是！如果我有这么一个儿子，我高兴还来不及呢！”

　　坐在一边的元蛮圣女卡琳娜突然开口说道。

　　说着转头看向风清遥道：“风清遥，如果你和我生一个孩子，绝对能继承你我所有的优点，比风麟更加优秀，成为世界之王！”

　　风清遥的心性修为虽然早就已经到了天崩不惊的境界，可是听到卡琳娜的话还是忍不住面皮微微抽了一下。

　　看到风清遥面皮微微一抽，纪嫣然嘴角不由得露出一丝笑容。站在纪嫣然身边的秋香则对卡琳娜怒目而视，对这个无耻的勾引在家姑爷的女人极为不爽。

　　让风清遥很不自然的不仅仅是卡琳娜的话，卡琳娜话刚说完，风清遥感觉到一股炙热一股幽怨的眼神随之落在了他的背上。

　　那到炙热的眼神来自于坐在一边抚琴的魔教圣女晓萱姑娘，而另外一道幽怨之中带着一丝挣扎的视线则来自于大姨子纪珺妍……

　　纵然是风清遥已经成为了仙人，可面对这三个女人却也只能是装聋作哑，一副没有听到没有感觉到的样子。

　　风麟虽然能自如的借助周围的一切来帮助自己，可是他的修为毕竟和李志奇、朱晓聪两人有着一些差距，终究还是被两人一前一后给堵住了。

　　朱晓聪和李志奇两人做出一副狞笑的样子冲向风麟，手掌带着一阵风声向着风麟的屁股打去。

　　看到两个师兄竟然真的要打自己的屁股，风麟不由得又羞又怒怒喝一声对两个师兄展开攻击，捍卫自己的屁股！

　　一时间整个庄园中雷霆四起轰然作响，一道道光芒照耀整个天际。

　　皇宫中正在批阅奏章的宣武帝突然抬起头看向风清遥庄园的方向，笑着摇了摇头继续批阅奏章。

　　自从风清遥诛杀了邪神之后，整个世界就再次恢复了平静祥和，虽然犬戎、元蛮、大齐偶尔会有一些不大不小的冲突，有了第一倾城这位宗师坐镇的南荒也偶尔会给大齐找一些麻烦，不过作为一位达到宗师层次的皇帝，宣武帝并没有让大齐出现衰退，甚至可以说是大齐的中兴之主。这十多年来也一直坐在皇帝的宝座上。

　　至于什么时候退位……大皇子还有的等。

　　不过由于风清遥的存在，这个世界已经变成了人间仙界，所有人都有着近乎无穷的寿命，大皇子朱桓只要有耐心，也不怕等不住。

　　“哈哈！抓住了！让你再戏弄师兄，让你再跑！看我不打烂你的屁股！”

　　风麟的修为毕竟不如李志奇和朱晓聪，没有多长时间终究还是被李志奇和朱晓聪给抓住了。两人的手掌也随之落在了风麟的屁股上。

　　当然，李志奇和朱晓聪不可能真的打烂风麟的屁股，嬉闹了一会之后就放开了风麟躺在地上看着空中的蓝天白云。

　　“师兄，你们以前跟我说过，这世上并不仅仅只有我们这一个世界。除了我们所在的世界之外，还有其他各种不同的世界？”

　　躺在李志奇、朱晓聪两人中间躺了一会之后，风麟一骨碌翻起身来看着李志奇问道。

　　“当然！这是师父说的怎么可能有错。我们这个世界由于有师父坐镇，虽然不在天界却是人间仙界！除了我们这个人间仙界之外，这世上还有其他大小不同的世界。”

　　“那其他的世界是什么样子的？”风麟一脸好奇的问道。

　　李志奇挠了挠脑门说道：“我又没有去过其他的世界，怎么可能知道其他的世界是什么样子。你这不是为难我么？”

　　风麟有些无趣的躺了下来，可是很快却又再一次翻起来说道：“不如……我们去其他的世界看看？说不定其他的世界会有什么非常好玩的事。”

　　朱晓聪微微皱眉说道：“这不好吧，未知就代表着危险。其他的世界对于我们而言就是一个未知的世界，很可能会遇上不可预料之外的危险。”

　　风麟却兴致勃勃的说道：“有危险才好玩啊，我们这里基本上什么事都没有，我们学这一身本事又有什么用呢？师兄你不是害怕了吧？”

　　“什么？害怕？”

　　被风麟这么一个十二岁的小孩子嘲笑，朱晓聪立时就跳了起来。

　　风麟对这位师兄却是一点都不害怕，盯着朱晓聪说道：“师兄既然不害怕，那我们就去其他的世界玩玩！”

　　“去就去！我不过是怕你遇上危险罢了，你都不怕我们有什么害怕的。”

　　李志奇说了一句直接伸手一划，空中出现了一道巨大的裂缝，三人对视一眼同时跳进了那处裂缝之中。原本一直趴在一边如同一只猫咪一般却长着两只翅膀的怪兽吼了一声也急乎乎的飞了起来，直接落到了风麟的肩膀上。三人一兽瞬间消失在众人面前。没有了李志奇的维持，这一处空间裂缝也随之瞬间恢复了。

　　屋中正在远远地看着风麟的纪嫣然看到李志奇三人突然撕开了空间离开了这个世界，一时没有来得及阻止忙一脸焦急的对风清遥说道：“夫君，麟儿他去哪了？快把他追回来。”

　　风清遥却一脸淡然的摇摇头说道：“他们三人是去了其他的世界。既然去了那就让他们去吧，说不定在其他的世界，他们三人会开创属于他们自己的故事，成为那个世界永久传颂的传奇！

　　我去见尉迟庆琼了，他又来给他师父报仇了。一年两次，不知道什么时候是个头。”

　　（全书完）
