
王牌

作者：虾写


内容简介：

　　王牌，何为王牌。王牌本为替补，后经过几百年的文化和经验沉淀，演变成王者的存在。

　　好吧，王牌就是大王，扑克牌里的大王。很多扑克游戏中王牌是为无敌的存在，很多扑克牌游戏中，禁止王牌的出现。

　　这就是王牌，从替补成为局中王者。

　　本书说的是一个普通又不普通的人的故事，说他普通是因为满街可以遇见他这样的人，他最多只是一位精英替补。说他不普通是因为他是王牌，因为他拥有生活和社会的沉淀。

　　……

　　这是一个小骗子在都市中成长和奋斗故事。

　　杀手必须有、美女必须有……

　　还有什么？还有很多很多很多很多很多……

　　……

　　骗术，不是邪术，而是一种武器。用之于善则正，用之于恶则邪。

　　私家侦探，不是警察，但同样追求真相。

　　当小骗子成为私家侦探，那一切都变了，因为真相不再只有一个。关键不在于真相是什么，而在于你需要什么真相。

　　这是一个小骗子在都市中成长和奋斗的故事。


正文


序章

　　一个电闪雷鸣的夏季雨夜，一辆黑色的保时捷轿车在乡间道路上行驶。司机身材矮小，戴着一顶帽子，帽檐压的很低。副驾驶座是一位戴眼镜穿西装的人。后座位置只有一个男人，一个四十岁左右的满脸横肉的彪型大汉。他的手轻轻拍打着手边的一个信封。

　　在一个前不着村，后不着店的地方，汽车放慢了速度。离开公里，开上一条狭窄的沙泥路。沙泥路的尽头有一座很古老的房子。

　　汽车开到房子前停住，副驾驶位的眼镜拿雨伞下车，拉开后座车门。彪型大汉钻出汽车，走向房子。司机调头汽车，也下车进入房子中。

　　彪形大汉推开木门，房子正厅位置有一张桌子，桌子那边坐立着一位少年，少年的身边有一位六十岁左右的老者。少年闭目养神，老者上前迎接：“王总，你好。”

　　“哼！”王总就是那位大汉，他拉来一条椅子大马金刀的坐下，将手中信封朝桌子上一拍，然后抽出把匕首插在木桌上道：“我这人做事，喜欢直来直去。我先放下话，如果你们搞七搞八，我要你们每人一只手。如果你们有真材实料，这信封的东西就归你们。”

　　少年张开眼睛露出一双血瞳之眼，一道闪电划过，王总愣是胆大包天，也禁不住身子后仰。

　　司机左右看屋子摆设，非常的简单。这是附近村子村长的祖房，一直没有住人。也从不让别人住进去。半月前，这两人住了进来。

　　少年闭上眼睛：“你想知道什么？”

　　“哈哈。”王总四顾看大笑：“你不是会算吗？你不是算出村长儿媳妇外面有野汉子，怎么就算不出来我来干什么？”

　　少年不为所动，淡淡道：“八条人命，我算出来又怎样？再说，我不是江湖算命，我只是能看到你的未来。”

　　“哦？”王总笑问：“我的未来在哪？”

　　“监狱。”少年睁眼看王总，又闭上眼睛。

　　王总一拍桌子喝道：“他妈胡说什么？”

　　“逃不掉的，去自首吧。”少年道：“但是你出狱后将衣食无忧，荣华富贵。”

　　王总看少年好一会，挥手，司机和秘书到他身边。王总道：“那麻烦你帮我看看这两位是不是也要进监狱？”

　　少年睁开眼睛看秘书很久，道：“他不会进监狱，但是他五年后会死在水中。”

　　秘书要骂人，王总制止他问：“那我的司机呢？”

　　少年看司机只一眼，就闭上眼睛：“我看见他和一个男子走进教堂。她是女的，婚礼在海边一个教堂举行。”

　　司机发出女声问：“什么教堂？”

　　少年仍旧闭着眼睛，道：“不知道，我不懂英文，但是可以看见这教堂很古老，旁边种植好像是郁金香。教堂后面还有一个花园？”

　　“走开。”司机低声呵斥一声。

　　王总乖乖的站起来，站立在司机的身后。司机问：“那接下去呢？”

　　“我只是能看见人最幸福和最痛苦的两个时刻，并不能预见全部未来。”少年轻柔眼睛张开，原本血红的瞳孔恢复了正常。

　　这些足够了，三人离开，不仅留下了信封，还留下了另外一个装满钱的信封。

　　老头在门口目送汽车消逝在雨夜中，转头看见少年正在沾唾液数钱，喝道：“把钱放下。”

　　少年不理会，边数钱边道：“叔叔，我觉就应该这样。干就要干大票的。一个半月赚十万，够我们四年开销。打土豪是我们每位学生应尽的义务。”

　　“我说放下。”

　　少年无奈把钱放在桌子上，没错，他不是什么血瞳，更不会什么预见未来，只是一个骗局罢了。细节不详述，主要就是钓鱼、等鱼咬钩、拉杆。不是有钱人就智商一定高。再者智商高的未必不会上当。关键在于细节的把握。他们用了一个月时间去了解目标和目标身边的人。

　　少年靠在椅子上道：“叔叔，既然你敢做大的，为什么逢年过节，寒暑假外加周末都拉我去讨生活？”

　　少年想起上个骗局，收购A市场红菇，然后拿到B市场去贩卖。一人卖一斤六百，一人卖一千。利用对比价格和质量暗示，中间赚点差价。一天下来，累的半死就赚千把块钱。

　　“我从来没有和你讲过我的事吧？”

　　少年点头。

　　老者坐下来：“今天可以告诉你，我本名燕三，别看现在这么落魄，二十多年前曾经也是一名高富帅。用现在话来说，我是一名诈骗犯。我穿着西装将那些渴望发财暴富的人钱拿走，行内人称我水蛭，不吸满血不松口。”

　　“这个，倒实在看不出来。”少年难得承认自己也有看走眼的时候。少年好奇：“那为什么隐姓埋名，在一个信息闭塞村子里居住这么多年？”

　　“为了你。”

　　“为了我？”

　　“二十年前，我做了一票。席卷了一个公司的全部资金还有那老板全部身家。但是这次，出了意外。”老者停顿许久，缓缓道：“七天后，他死了。跳楼自杀，留下了一位新婚妻子和一位遗腹子。从那时候，我的噩梦开始了。在老板头七那一天，我的第一个儿子暴病抢救无效身亡。第二年他的忌日时候，我的满月女儿也死了。”

　　少年轻声道：“我听说你和我婶婶是表兄妹。”

　　“你想说什么？”老者问。

　　“没有，你继续。”

　　“你婶婶崩溃了，疯了。她咒骂我缺德害死了自己孩子。疯病越来越严重，终于有一天你婶婶走到河边准备轻生。这时候你从上游飘了下来。”

　　“叔叔，能不能不用飘字。每次一说我的来源，你就用飘。我很没有存在感。”

　　“这段你知道了，你婶婶认为你是上天恩赐给她的礼物，于是你就住了下来。住了才一个月，你就开始发烧，你婶婶不许我再用不干净的钱。奇迹发生，你竟然活了下来。这时候我开始相信因果报应。于是开始卖苦力赚钱养家，一直到你六岁，你没有生过一次病。你婶婶不想你和我关系太深，怕克了你，于是你就和她同姓。但是你又生病了，那个和今晚一样的雨夜，你婶婶旧病复发，跑出了家门就再也没有回来。”

　　少年道：“根据国外科学家研究表明，雷雨夜晚更容易导致……你说，你说。”

　　“我本来就不是干体力活的料，你婶婶走后，各种家务杂务之余，我根本无法应付繁重的体力劳动。于是我只能再开始行骗。也许是老天怜悯，我骗点养家活口的钱，把你养活了。但是，我也把你养成了一个小骗子。”

　　“小学二年级，你就敢骗老师说我快死了，所以希望老师能把成绩单上三十分，改成一百分让我死得瞑目。初一，你伪造病例说自己得了白血病，全校为你捐款，逼的我将你转学。初二你就了不得了，开始登堂入室，偷考卷，诈赌，卖假烟，还以不正当关系为由匿名要挟副校长。”

　　少年道：“可是高中我就改邪归正了，而且我的数学和物理也及格了。”

　　“因为你遇见了位好老师。”老者道：“另外，你数学和物理及格纯粹是作弊，别以为我不知道。不管怎么样，在黄老师的帮助下，你高中毕业了。”

　　“然后我们干了票大的。”少年叹息：“黄老师多年精心培养的成果就被你毁于一旦。”

　　老者不说话，将四沓钞票放在少年面前，将六沓钞票放在自己面前。老者拿起三沓钞票：“这是要买你入大学的钱。你面前的是你四年大学学费、生活费。另外三万是我的路费，你长大了，我终于可以去找你的婶婶。”

　　少年摇头：“我没打算念大学。”

　　“我有打算。”老者道：“念大学后悔四年，不念大学后悔一辈子。”

　　这话怎么这么耳熟呢？老东西是从哪剽窃的？

　　老者道：“上大学，你就算是成人了。以后的路就要靠你自己去走。你会坐牢还是会横尸街头，全部是你自己选择。我金盆洗手后，将所有钱交给一位生死之交。这位朋友现在在美国，他把我的钱开设了一个投资基金，现在已经是一笔天文数字。”

　　“叔叔，上次你形容蚊子的数量，用的也是天文数字。其实，不会超过二十只。”

　　老者拿出手机，拨打国际长途，挂电话一会，短信进来。少年伸头一看手机惊呆：“好多好多好多好多零。”

　　“这钱是你的。”

　　少年感动问：“单位是美金吗？”

　　“就算是人民币也足够你用一辈子。”老者道：“但是，你要拿到这笔钱有两个条件。第一个条件，三十岁之前没有前科。”

　　“第二个条件。”

　　老者点手机，将一张照片给少年看：“她叫杜青青，是那位自杀商人的遗腹女。她母亲三个月前去世，你要那笔钱，就要帮我还她这个债。”

　　“怎么还？”

　　老者一愣，这问题倒是没细想。他试探问：“三个愿望？”

　　“我又不是阿拉丁油灯。万一这个杜青青第一个愿望想嫁给周杰伦怎么办？”

　　“这个……你自己把握，但要对得起良心。别给她二十块钱就算糊弄过去。”

　　少年笑：“叔叔，你落伍了。现在没有一百块哪好意思出手。行行，叔叔放心，你对我有救命和养育之恩，这既然是你的心病，就算没有那么多零，我也一定帮你还了这个债。她住哪？”

　　“我已经发到你邮箱了。别以为只有你会用电脑。”老者看着少年好一会道：“我管不了你了，飞吧。”

　　“我飞的再远也是你亲人。”


第一章 面试

　　四年一晃而过，少年已经成为了青年。当别人都沉醉在生离死别的毕业酒带来的宿醉时，他已经前往机场。乘坐飞向A市的飞机。

　　A市，一座现代化国际大都市，拥有一千八百万常驻人口的大都市。是为学子们毕业工作首选城市。

　　青年仰视一座三十三层的大厦，顶部有块巨大招牌，上写杜氏国际四个大字。杜氏国际是一个位列A市前十的集团，即使在全球，也能排进两百强。他们业务包括黄金、航运、矿业、汽车、西装、房地产等等领域。在网络调查中，杜氏国际也是应届毕业生最向往的民营企业之一。

　　青年走进大堂，面对接待员注视的目光有些不自然，这位接待员工作装的一条丝巾就可以买自己全套装备，包括口袋里仅存的三百多元现金。

　　“你好，我能帮你什么忙？”即使面对这略微寒酸的青年，接待员没有流露出一丝的反面情绪。这就是民营大集团的气魄。

　　“你好。”青年放下旅行包，从里面拿出一张电脑中打印出来的单子递过去道：“我是来参加面试的。”

　　接待员看了一会，指引道：“左拐，一直走到底。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，慢走，希望我们能成为同事。”接待员微笑回答。

　　就算空姐也没有遇见这么温柔的话语，青年当时就有不入杜门不瞑目的豪情。

　　一直趴在接待员面前桌子上看信件的人，挑走了几份信件离开。接待员鞠躬道：“杜先生慢走。”目送杜先生进入电梯，接待员深出一口气。

　　一个戴眼镜，穿了西装的男子手拿一张电脑打印单过来：“请问。”

　　“那边。”接待员头也不抬整理被杜先生弄乱的信件。

　　杜氏国际有点名不副实啊！男子也不说什么，走向左边的通道。

　　……

　　专家说大学生就业率90％以上，青年觉得应该请这些专家来看看。三个名额，竟然有一百四十个人面试。为什么青年知道这么清楚？因为现场有个便携式叫号机，自己编号一百四。

　　从现场看，这是一个草创的部门。没有接待人员，除了两名维持秩序的大厦保安。

　　一哥们惊叹：“哇，你是B大的？”

　　另外一哥们得意，又谦虚点头：“你是？”

　　哥们回答：“剑桥，英国剑桥。”

　　“……”另外一哥们有点不甘心道：“听说剑桥拿硕士很容易，我们B大就难了。我才拿了一个硕士头衔。”

　　“看来确实是这样，我倒是很轻松拿个博士。”

　　“博士？博士还应聘这单位？你最少可以去十楼。”

　　“是金子总会发光，但是也必须先被挖掘出来。现在我的目标进入杜氏国际，扫地都行。”

　　青年轻轻打开自己毕业证看一眼，黯然神伤。这人比人，真是哭死人。静静听议论，基本都是名校，再差也是二本。自己这个废材学校的三本……话说为什么没有四本？自己好歹还能踩几个垫底的。

　　一百四十一号，一位戴眼镜的人坐到了青年身边。青年顺眼看了其一眼，颇有几分惊奇。此人二十七八左右，气质突出，长相英俊。一套西装虽是牌子但不名贵，着装得体大方，头发上打少许发胶更显得精神。

　　需要吗？已经有这么多硕士和博士踩自己，老天爷你还需要给自己安排一个这样的人来寒碜自己吗？

　　话虽这么说，青年还是伸头朝眼镜手上的简历看了一眼，然后默默站起来，一个人到角落画圈圈。麻省理工，这王八蛋竟然是麻省理工的博士，数学和计算机双学位博士。让不让人吃饭了？美帝亡我之心不死，竟然派出这么强势的人来和中国大学生抢低等的工作。难道你们非逼着我们组团偷渡去白宫抗议吗？

　　……

　　面试的速度似乎非常快，十个人只用了十分钟就面试完毕。

　　保安道：“一百三十五到一百四十五在这边排队。”

　　于是，青年不可避免和双博士又一次亲密接触。

　　一个个进去，一个个出来。一百四十号出现，青年走进办公室。办公室只有一个人，一位女人。一位已经面试了一百三十九人仍旧精神抖索的女人。

　　青年坐下，将电脑应聘单递过去，女人看了眼编号，调出青年资料。再看青年。是一位嘴角还带着一分稚气的毕业生，五官端正，脸带微笑，眼神中颇有三分自信。她不知道的是，原本青年是有十分自信。但是被那个完美男人打成了三分。

　　杜青青：二十五岁。未出生前其父自杀身亡，母亲带其改嫁某王姓商人，后因杜青青遭家暴，六岁时其母与王姓商人离婚。独立抚养杜青青。高中毕业前后，其母暴病身亡。亡前找杜家掌舵人，前杜氏国际集团总裁杜行。杜行将杜青青加入族谱，恢复其杜氏身份。大学毕业后在杜氏国际任职。去年，A市试点开放私人调查社，杜氏集团成立星星万事通调查社。杜青青为主管。今年五月，星星万事通调查社拆分。由原经理刘莽担任万事通高级调查公司总经理，杜青青成立星星商业调查公司。

　　“于明？”杜青青问。

　　“是。”于是青年有了一个名字：于明。于明打量杜青青，他私下已经调查她有一些时间，用不恰当的话语形容就是：如狼似虎，精力充沛。但凡职员最怕这种主管。老板玩女人，员工玩命时候，员工好歹可以偷懒诅咒老板没人性。但是当老板不玩女人转而玩命的时候，员工只好舍命陪老板。

　　杜青青道：“说说你想加入本公司的理由。”

　　于明回答：“我需要一份工作。”

　　杜青青不置可否问：“那说说凭什么公司要招你？”

　　这不出奇兵是不行了，于明回答：“因为……”前面一百四十个人估计都把台词说烂了。和他们说一样的必然阵亡他们高学历之下。编新词需要时间。

　　杜青青点头：“很高兴认识你，等通知。”说罢准备按下叫号器。

　　于明急忙挡住手：“给个机会。”

　　杜青青拿回手：“倒是很少见应届毕业生有这么不矜持的。也算有亮点。给你三十秒时间说服我给你机会。或者你有什么别人不会的特长。”


第二章 高富帅

　　于明看杜青青，憋了好一会道：“我会看手相。”

　　杜青青伸出右手：“你还有二十秒。”

　　于明抓过杜青青的手道：“你……没吃早餐。”他倒是很想说你幼年丧父，几年前又死母亲，但人家可能会叫保安。对不迷信的人玩迷信，是非常不科学和不安全的。

　　“恩……”

　　于明马上道：“你昨天只睡五个小时。”

　　“最后十秒。”杜青青看于明，心中惊讶，他怎么知道的？

　　“你……”于明咬牙数秒道：“你很漂亮。”没词了，那个死高富帅。自己还是太年轻，没有调整好心态。要达到和相亲对象吃拌面不买单，拉人去开房间要求对方付房费的最高境界，自己还是要努力锻炼。

　　“你倒是说了前面一百四十人都没有说的话。但你没有说服了我。”

　　靠靠靠，自己必须要这份工作。时间实在太急了，自己用不多的盘缠购买了机票，拿着刚出炉的毕业证书火急火燎的用三天饭钱从机场打的杀到这里，一切都没有准备。甚至没有调整好自己心态。

　　“但但是，我决定给你一个真正的机会。你被录用了，试用期一个月，工资一千八。转正后两千加业务抽成10％。”杜青青特别欣赏热播电视剧中某人说话中的双转折，但是、但但是。虽然后者根本不可能在辞海里出现，但是倍现领导者魅力。

　　于明按耐一拳KO杜青青冲动，喜问：“我什么时候上班？”

　　“现在。”杜青青道：“你来面试，我在一边看。做我们这一行，观察入微是为一名好的调查员基本素质和能力。从一个人穿衣就可以知道这人是干哪行的，有什么嗜好。比如说你，虽然你衣装朴素，但是你的头发造型却表现出，你喜欢个性自我。率真。”

　　于明摸自己中分头的左边，那边缺了一块，问：“老板，有没有可能是在毕业酒会时被某个无良的家伙给剪了一刀？”

　　“不要叫老板，也不要叫杜经理。杜氏集团的杜经理实在太多。你可以叫我杜小姐。”杜小姐，亲切不失威信，柔和不失距离。杜青青看桌子上一本《老板一百条》颇为满意。学有所用，不生搬硬套。只有学习才能让自己不断进步。

　　《老板一百条》作者虾写，第一条：一个老板没有能力没有关系，但必须会激励你的员工，让他们打鸡血一样的帮你赚钱。本书售价九块九毛八，各大小书店均有销售。促销期间，凡购买本书将附赠镶嵌八颗八星八箭钻石的皮搋子一个。

　　……

　　“李复，美国公民，麻省理工计算机、数学双博士学位。”于明看李复：“李先生，是不是走错地方了？”

　　“是不是真的？”杜青青拿过学历证明。是英文，装模作样的看了一遍而后赞赏看于明，虽然是烂学校的学生，但是英文还是不错的。

　　于明看简历上的中文，自己在外面那一瞄没有看错。作为一个成绩很烂而又能不挂科的大学生，眼神好很重要，特别是考试时候不要吝啬消耗眼睛的能量。好眼神就要用在刀刃上。

　　这人不是一百四十号吗？怎么摇身一变成了主考官？李复一头雾水，转头看杜青青道：“杜青青小姐，我很需要这份工作。虽然我不知道我能不能完全胜任这份工作，但是我会尽全力来做好这份工作。”

　　杜青青感受到了李复的诚恳，这么一个帅哥这么诚恳……但是这简历如果是真的，那只有三个可能，美国倒闭了，这人脑袋进水，自己又在做白日梦。

　　李复看杜青青道：“杜青青小姐，我和你说实话。这次来中国，我是来寻找我的母亲。但是我的签证快到期，我需要一份工作签证。杜氏国际恰巧是有雇佣海外劳工资质的公司。”

　　“哦……”杜青青恍然点头：“上个月公司宣布，因为整理人事档案，除非特殊情况，两个月内暂时不招收总部员工，除了我们这家新成立的公司。你打算先混两个月，然后跳槽，对吧？”

　　“不，如果杜青青小姐能给我这一份工作，这将是我在中国最后一份工作。我不会占用工作的时间，我会用业余时间继续寻找我的母亲。”李复真诚道：“作为一名华人，我真诚希望杜青青小姐你能给我这一份工作。”

　　撒谎，没有人能在于明面前撒谎而不被识破。这是吹牛。但是于明察觉到李复可能在母亲这个细节上撒谎。李复语言重点在工作，而不是母亲。这小子是别有图谋。

　　杜青青在沉思，深沉的沉思。杜青青快速回忆《一百条》里面应对这样员工的情况。有了，第二十条：不要在乎员工的能力太高，不要担心他会跳槽，也不要花费精力和金钱去阻止一个会跳槽的员工跳槽，因为你永远无法满足他与日增长的要求。你所要做的，就是在他没跳槽前疯狂的压榨他所有的劳动力，让他为你的钱包做出最后的贡献。

　　“试用期一个月……明天早上九点上班。”杜青青老套又简单说明李复这位双博士能拿到的薪水。

　　“谢谢。”李复很感激点头离开。

　　于明目光落在了桌子一部手机上轻笑，果然如来是公平的。给予你什么，就会让你失去什么。得到一份工作，失去一部手机。高富帅的缺点是马大哈或者是冒失。奇怪，这种人怎么会成为数学博士？自己点错个小数点都被初中语文老师罚站。小数点和语文老师什么关系？关系是一篇作文，我的老师。于明写的是语文老师，想多赚点分数。结果把六十点四公斤，写成了六点四公斤。同时被罚站的还有一个哥们写的是六百四十公斤。他还有修饰词：天呐，完美的身材，六百四十公斤，他是非一般的人……这事情说明了两个真理，第一个真理：为了得到分数，学生是可以没有节操的。第二个真理：语文老师小心眼。


第三章 结构

　　继续面试，到了下午五点李复才发现手机不见，试着拨打电话，杜青青接了，让他过来拿。

　　面试一直到了下午四点半，一个女人插队进来了。

　　“敏姐，你怎么来了？”杜青青顺口介绍：“人事部经理，敏姐。”

　　敏捷是不可能的了，这位敏姐身宽体胖，超过了靓女标准两倍有余。杜青青对敏姐相当的客气，而敏姐有点爱理不理。放了一份文件在桌子上问：“招了几个人？”

　　“两个。”

　　“刚好，第三个名额公司帮你定了。”

　　杜青青赔笑道：“敏姐，这好像不太合适，公司内务部人……”

　　“不是我要安排熟人亲戚，是杜先生特意让我安排的。这也是公司的章程需要。”敏姐道：“这人叫倪秋，二十六岁，明天来报到。”

　　“可是……敏姐，这人是？”

　　“杜氏集团是一家大企业，有责任也有能力为社会做点贡献。我们员工保正拥有2％的残疾人比例，2％的刑满释放人员比例。”敏姐在打官腔。

　　杜青青小心问：“这4％就落到只有三个员工名额的我的公司了？”杜氏国际总部加分公司有几万职员。

　　“本来不是，不过刘莽刘经理在杜先生面前极力夸奖你的能力，你也知道，他们这人群比较特殊，更需要一位优秀的主管。”

　　“王八蛋。”杜青青杀气腾腾骂了一句，然后忙道：“敏姐，不是说你，别误会。这人是哪个2％？”

　　“小偷，盗窃罪，三年。”敏姐似乎感觉自己态度不是很好，凑近一步说：“你先用两天，然后用个由头把人推到人事部我这，我再推到福利厂。你知道杜先生虽然很有公益心，但是也要照顾下我们。你说这一个盗窃犯扔在我们公司总部，我们谁不提心吊胆？放心吧，你先用，不行我帮你解决。”

　　“谢谢敏姐。敏姐慢走。”

　　于明有些纳闷：“杜小姐，你们的职务好像都是部门经理。”

　　“不，我是部门老总。”杜青青转身，看墙壁上一幅空画框：“杜氏集团分两种，一种是敏姐这样的行政部门，一种是我这样的业务部门。业务部门我占有90％的股份，说白了就是自负盈亏。当公司业绩好，将得到一颗星。杜氏集团将收购我5％的股份，最高为十颗星。”

　　于明问：“多少钱收股份？”

　　杜青青道：“万事通公司是三颗星，刘莽那死贱人就开上了一百万的跑车。我们的海运部门是七颗星，矿业部门六颗星。唉……于明啊，我这样见到敏姐要拍马屁，如果敏姐见到四颗星，她要拍他们马屁。”

　　于明越听越糊涂：“这个……我还是不太明白。”

　　“简单来来，杜氏国际是激励型丛林法则的集团。比如我现在拥有90％星星调查公司的股权。其实只是有90％分红权。并非真正股权。集团对所有业务部门有100％的控股。除非得到八颗星，分离成子公司上市。”

　　于明明白，如果亏了一万块，公司只负责一千块，杜青青要贴补九千块。业务表现好，公司给星收购分红权，等于给杜青青的一次性奖金。这样，业务差的部门只能关门，业务好的部门，公司保持控股，老总富裕，实现双赢。

　　强者生存，弱者淘汰，标准丛林法则。

　　杜青青介绍：“杜家人和杜家娘家人，比如说刘莽是杜先生母亲的妹妹的儿子，和我这样杜家族谱的人，在工作一定年限，并且能力获得认可后，有可能得到新项目或者是分支项目负责人的职务。接下来就要看自己，如果公司倒闭，那只能进入人事部名单，看什么岗位有缺顶上。”

　　杜青青道：“大厦楼层说明身份，十层以上的全部是三星部门。我三年内的目标是五层，二星单位。”

　　三十三层最高层，总裁办公室杜先生一边批阅文件一边说电话：“爸，不是我不给你面子。我好容易说服董事会放开一个名额给杜青青。你也知道的，杜青青真不是当经理的材料……我知道她很勤劳，她身上有很多别人没有的优点。但是……好了爸，我保证一年之内不让她倒闭行了吧？一年积累点资本我再说动董事会给她挂颗星，然后转到行政部门做个小主管。别难为我了，要不你和董事会说，我保证，你要出马，就是让她当杜氏国际集团总裁都没问题。爸，你教我的，做事要公平。否则这一窝的亲戚哪个不想要照顾的？”

　　杜青青看于明：“你就是我招收的第一员大将，公司的第一元老。加油，不要让我失望。”

　　一百条第十一条，不要吝啬你的夸奖，因为那不需要动用你一分钱。无本投资，除了银行外，没有比用语言激励下属更好的一本万利的生意。

　　“我一定好好干。”于明犹豫一会问：“杜小姐，公司有安排住宿吗？”

　　“这个……住宿因分公司而定。航运和矿业的都有，不过多数是没有的。你……没地方住？”杜青青汗颜，自己怎么忘了这一条。现在公司是自己的，那员工食宿，五险一金的缴纳方式就要自己做主。万事通倒是有提供住宿，八个人两室一厅。那自己要不要提供呢？

　　杜青青是编制内人，她有一个行政宿舍位。虽然只有二十几平米，但也算是单身公寓。有卧室、小客厅还有洗手间。除此之外，杜老先生还私人送了她一套房子。八十平方的三室一厅，一直在出租贴补自己的家用。自己都舍不得住……

　　杜青青道：“住宿肯定是有的，不过临时工没有办法安排。得转正，你现在要自己想想办法。”

　　“行，杜小姐，明天见。”

　　“明天见。”

　　三百二十块钱，还没地方住，好像这生存有点困难。于明站在杜氏国际大厦门口，面对A市大都市不间断的人和车流，一时间不知道路在何方。这时候，李复跑进大厦拿手机，几分钟后出来。然后他看见了于明。李复很有礼貌道：“你好，还没请教。”

　　“我叫于明。”

　　“李复。”李复和于明握手，点头准备走人。

　　“李复。”于明叫了一声，李复停步看于明。于明一笑：“没事。”皮不够厚，还需锻炼。于明一室友暑假干了两个月的传销，达到了路上只要有人敢看他一眼，他就敢一路跟随推销五里地，无畏打骂仍旧滔滔不绝的境界。


第四章 都市生存经验

　　李复点头上出租车走人，于明无奈，只能背起小行李包朝前走。抬头看广告，寻找可以藏身之处。走到公交站台，于明看公交车牌，他也没想好去哪。最经济就是找个桑拿房过夜，但也要迟一点才行。

　　公车到了，于明上车，随便投了一元钱。车内没有座位，他扶栏杆看着外面的世界。他一路上已经看见了最少两个很容易得手的目标。但是一串零压在于明身上，即使只有1％被抓的可能，他也不想冒险。因为他是一个有理智的人。最重要一点，任何没有计划的激情犯罪将后患无穷。

　　二十几站后终点站，于明下车。这里已经接近郊区了。他没有目的性，只是为了公车上的免费空调和和清凉装的妹子们来点被动的体肤接触。刚司机一个急刹车，一妹子抓了自己胸部，屁事没有。反过来，一个急刹车，自己抓了妹子的胸部……谁说男女平等的？

　　摸摸肚子，抬头看。一家洋快餐店写着可乐无限续杯。于明走向这家快餐店。根据研究表明，人不吃饭可以活很久，人不喝水，两三天就挂了。自己最好能省几个钱，熬到明天中午在公司内吃免费加饭，二十元上限的工作餐。

　　于明喝着可乐，人看窗外的风景，A市是一个相当漂亮的城市，有海景，有森林公园，有高楼大厦，有酒醉灯迷。于明突然道：“我的手机。”

　　一个十五六岁模样的少年转身，将手机放回桌子上。少年赔笑：“拿错了，不好意思。”这里是近郊区，有很多原住民。小偷的待遇是扒光，捆在电线杆上等待民警来救援。至于侵犯人权神马的，都是浮云。

　　“等等。”于明叹口气问：“没吃饭吧？”

　　这个……少年当即有些感动，老大说了，这世界上好人和懦夫是一样的多。难道自己遇见一个好人？

　　“走，我请你吃饭。”于明提起旅行包拍拍少年的肩膀。

　　走向对面的牛排馆，少年心潮澎湃，虽然自己一天收入可以随便在牛排馆内消费，但是这份温情是自己一直渴望和一直没有得到的。偷看于明，似乎也并不算富裕，但是他愿意请自己吃一餐饭。大学生，素质就是高啊。

　　也许，自己是不是应该找份工作，做一个能给别人带来如此温情和感动的人。

　　“先坐吧。”于明指一个方向，然后直接和服务员道：“四份黑椒牛排，两份打包。”

　　还打包！少年眼泪险些掉下来，他突然有股冲动告诉于明，自己有钱。

　　服务员问：“打包是不是一起弄？”

　　“恩，他吃的比较快。”

　　于明随手把旅行包扔在雨伞架边，绕了几圈坐在少年对面。环境不错，绿茵遮挡，很适合情侣和偷情者进餐。足以保证你男朋友在隔壁也看不见你。

　　于明道：“我以前也曾经因为肚子饿，不得已去偷东西。”

　　“难怪大哥头也不转就知道我拿手机。”少年赞叹，原来是前辈。

　　“不，我就偷一次。被发现了。钱包主人是个女的，她没有报警，反而请我吃了一餐牛排。”

　　“然后呢？”少年好奇问。

　　于明颇有感慨道：“然后，我就上了大学。现在准备在A市找份工作。对了，我和那位女士一直都有联系，她一直鼓励着我。”

　　如果自己第一次时候，也遇见这样的女人，自己是不是已经是一名高中生了呢？小聊几句，牛排上来。少年为了表现出自己真的很饿，于是大口开吃。于明道：“我去洗个手。”

　　“恩恩。”少年见于明离开，放下刀叉，忍不住一颗眼泪掉了下来。他切了一块牛肉放进口中。真甜。想起于明那个故事，他忍不住有些哽咽。

　　决定了，自己也要做一个好人。

　　于明洗手去了很久，很久。少年吃好牛排还不见于明颇有些奇怪，他站起来去洗手间看，没有。又走出餐厅……

　　“对不起先生，你还没有买单。”服务员拦住了他。

　　“买单？”少年问：“我的同伴呢？”

　　“你的同伴说去取钱，你稍坐，我想他很快就会回来。”

　　天真无邪的少年回到了位置，静静的等待，大哥哥怎么还不回来，会不会是出车祸了？不，好人应该一生平安。

　　……

　　海边礁石，于明切了块牛排塞到口中。除了牛排，他身边还有一瓶红酒，这红酒他没打算喝，准备卖掉换几个钱。牛排、面包、沙拉，一份就足够自己对付的了。

　　八点的夏天，天色开始昏暗。海滩边的环城路路灯亮起。于明吞了最后一块食物，把另外一份牛排包好收进旅行包。看下手机，才八点。去桑拿房应该是十二点。于明走下礁石，走到公车站等公车，上车，蹭上空调。美女没蹭到，现在不是上下班高峰期。

　　于明打开手机看A城电子地图，然后以杜氏国际为中心画了一个圆，自己活动区域应该圈定在这些区域。这样最少不会迷路，浪费车钱。

　　下公车，于明开始逛超市。超市有空调还不用背包。找到书馆，拿本书席地一坐，开始消遣时间。不需要花什么钱，也可以享受到很好待遇。饿了，可以去试吃两个水饺。渴了，可以试饮两杯酸奶，吹着空调看着书，还不需要一分钱。

　　十一点，超市结束营业，于明离开，闲逛一会，找了个桑拿。交了二十块钱，于明洗澡，睡觉。

　　第二天，早上八点半，于明就到了公司。由于没有工卡，他只能在过道等待。大厦一楼的左侧一共有四个部门，全部是有可能活，有可能死的部门。

　　李复是八点五十五分到了，两人没有什么交情，随意聊了两句天气。八点五十七分，公司栅门升起，于明这才知道，杜青青竟然一夜未归熬班工作。于明根据眼袋推测，这丫头昨天睡觉时间仍旧不会超过五个小时。

　　“进来吧。”杜青青精神很好，不是于明这样的高手根本无法发现她熬夜。杜青青道：“有一些公司的规定你看下，还有你们工卡。等最后一名员工来齐，我们开个会。”


第五章 发传单

　　九点半，一位男子走进玻璃大门：“请问这里是星星商业调查公司吗？”

　　于明转头看男子，不会吧，又一位帅哥。李复的帅是气质和成熟，而这男子的帅是阳刚之美。他穿着短袖紧身T恤，肌肉隐约可见。于明看向了他的手，人的经历是怎样的，从一双手就可以看出。这不是一双握笔的手，也不是劳动大众的手，这双手洁白修长，完美无暇，手指非常灵活。不是弹钢琴就是专业惯偷。于明想起了敏姐昨天的拜访，肯定了这位帅哥的身份。

　　“老板好，我叫倪秋。”倪秋心中有些忐忑开口。他八点就来了，但是抽了无数的烟才鼓起勇气进来。果然和他想的一样，接待处的接待员一听他是星星调查公司第三位员工，下意识的后退一步。

　　倪秋本人也有些莫名其妙，三天前，他在街边摆摊被城管驱赶，突然有一个自称是杜先生秘书的漂亮女人找到了他，说杜氏国际有一个刑满释放人员再就业计划，问他想不想参与。他一口答应下来，于是今天就到了这里。

　　不过，倪秋并不在乎这些人的眼神，他在乎是杜青青能不能留下他，他和于明和李复一样，需要这份工作。这年头，谁不需要份工作呢。

　　杜青青点头：“人到齐了，现在开始开会。大家搞下卫生。边搞卫生边开会。”

　　一百条第二条：瓶子内都是石头，装满了吗？没有，你可以放进沙子。满了吗？没有，你可以倒进水。任何时候不要浪费员工的时间，他们的时间就是你的金钱。

　　部门不大，但也有一百四五平米。一间办公室，一间杂物间和茶水间，一个开放式办公室大厅和一个洗手间。三人工作位在大厅开放式办公室，已经安装好了电脑。杜氏国际从来不吝啬硬件的投入，因为你用了别人还可以用。你弄坏了就得按照规章制度进行赔偿。

　　“冰箱在开水房内，只能存放携带的午餐，冰镇饮品，不得过夜。开放式‘哦非死’有监控，连接到大厦的保安中心。另外，你们抽烟吗？”

　　于明和李复一起摇头，杜青青看拖地的倪秋，倪秋犹豫一会咬牙道：“不抽了。”

　　“那就当我没说。”杜青青道：“高档的客人，委托费超过两千元的，你们可以让他直接来见我。如果是普通的寻猫找狗，就算是你们的业务，我还不了解你们，具体负责业务转正后安排。由于我们是调查公司，要用到各种专业的摄影器材，所以如果有需要可以到我这边申领……最后一点一定要记住，非公务和经理级别以上的职务的人，不要无原因串岗到别的部门内。当然，还有一些规定就不说了，比如禁止办公室恋情等等。”

　　“于明。”杜青青点名：“来我办公室。”

　　“来了。”于明停止擦玻璃。

　　一分钟后，于明抱了一叠传单悲壮的看了看李复和倪秋，李复看了眼窗外，阳光明媚。再看那叠传单，怎么也得有七八斤。他立刻低头擦桌子，生怕于明看出自己的同情而被拉下水。

　　于明走了，剩余两人庆幸互相看一样。杜青青声音传来：“李复，来我办公室。”

　　一分钟后，李复抱了一叠传单走了。

　　倪秋也没有幸免，一分钟后他也拿着传单走了。

　　杜青青拿了望远镜到大堂，然后搭乘电梯到顶楼。

　　一百条之第三条：你不要在意你在时候员工在干什么，要在意的是你不在的时候你员工在干什么。

　　……

　　于明在地下通道口发着传单，他从杜青青后背的书橱玻璃反光中看见了望远镜，瞬间他了解了杜青青发传单的意思。他出去看李复和倪秋，只不过是想传达出这个信息。毕竟这么大一个办公室，只剩下自己一个人的话，卫生压力很大。这是硬规定，只有二星公司的卫生才由大厦清洁人员负责。

　　杜青青看了于明十分钟，非常满意。虽然于明没有什么亮点，但显然他是一个很朴实无华的老实人。

　　再转看李复，也让杜青青更满意，李复甚至会拣起被过客抛弃在地上的传单……可以再用，为什么要扔垃圾桶呢？

　　而倪秋让杜青青很不满意，倪秋纯粹是应付工作，他一口气塞给过客两张，甚至更多。发了一会，就坐到一边抽烟。顺手把一叠传单扔进垃圾桶。然后叼根烟起来继续发。

　　“哈哈，杜总，忙着呢？”

　　杜青青不用回头就知道，自己公司死对头，死贱人刘莽。刘莽也算一表人才，只不过杜青青怎么看他怎么不顺眼。两人是同事时候就不对路。虽然不愿意承认，但杜青青知道刘莽有点真材实料。

　　刘莽，二十七岁。从小在国外长大，其父经营一家侦探社在业内颇有名头。耳闻目染之下，刘莽能力出众。A市开放私家侦查调查社，杜氏国际有意第一个吃螃蟹，刘莽回国。他和杜青青一同在一名老刑警经理带领下成为星星万事通公司的元老。后他的风头盖过杜青青，甚至是老刑警也自叹不如。几个月前，正式接任万事通公司。

　　刘莽手上拿着望远镜看于明：“这年轻人倒是很敬业。”

　　“你怎么知道我上来？”杜青青没有给刘莽好脸色看。

　　“青青啊。”刘莽放下望远镜语重心长道：“我们做私家侦探这一行的，情报很重要。当然最主要是头脑，头脑知道吗？不好意思，我忘了你没有。我听说这个李复不错啊，麻省理工双博士，计算机高手。有没有兴趣卖啊？”

　　“卖？你又怎么知道我员工的档案？”

　　刘莽恨铁不成钢叹气：“青青，你这水平也太低了。我们就不要谈论调查社一些基础知识好不好？我怕你听不懂。我们就谈论下这个李复的价格。”

　　“死开。”杜青青咬牙。

　　刘莽不为所动：“你我都知道，一家新调查公司没有什么生意的，正巧我手中有两张委托单，一单八万委托金，一单六万委托金。反正你也留不住李复，不如我们换了得了。”

　　于明如果在场，一定会告诉杜青青，就算是贴你钱，你都别接这两个单子。李复只是诱饵，人家真正想的是你接下这调查单。


第六章 第一笔生意

　　幸亏杜青青态度非常坚决，道：“不换。”

　　“好吧，不换就不换。”刘莽道：“杜先生早上找过我，说要适当的照顾下你。这样吧，这两张单子你随便挑一张，算我刘某人送你公司开张的贺礼。”

　　“你会这么好心？”

　　“杜先生吩咐的，我哪敢不照办？”刘莽问：“要还是不要？”

　　“我杜青青不要你做人情。哼！”杜青青说罢，抛下刘莽走人。

　　刘莽转身，拿出手机对准杜青青背影悠悠喊道：“小心阶梯……”

　　“……”杜青青高跟鞋在阶梯上一挂，手抓扶手，摔坐在地。转头一看，一块砖头放在阶梯上，将阶梯增高。杜青青咬牙问：“你干的？”

　　刘莽霍霍一笑，把照片发到公司内联网后道：“怎么可能是我。哎呀呀，青青你怎么摔倒了？我马上过来扶你去看医生。”

　　“哼！”杜青青扶了扶手下楼，这回小心了。不知道那小人还会干出什么事。

　　……

　　十点半，倪秋首先回来。对杜青青道：“老板，很多人看了我们的传单后，就打听我们的价格，看起来都很有兴趣。”

　　一百条之四：当员工对你当面撒谎时，不要揭穿他。因为那对你没有任何好处。你有两个选择，第一个选择开除他，第二个选择，利用谎话压榨他的剩余价值。我们是老板，不是慈善家，也不是警察。

　　可惜书虽好，要求的能力却很高。杜青青只有第三个选择。她点头：“你先休息一下。幸苦了。”

　　十一点，李复和于明回来了。杜青青不说什么领他们去二楼吃饭。二楼是员工餐厅和员工健身房。刷工卡打饭菜，二十元内免费，超出部分自己付现金。米饭可以随意添，不要钱。即使杜先生来，也是同样的待遇。

　　杜青青指空位道：“你们坐这里。”她自己端了饭菜走过去和人事部敏姐坐在一起：“敏姐，由头有了。”

　　“也不能这么快。”敏姐看了眼远处的倪秋道：“杜先生说，这些人失足，肯定有一些坏习惯。这第一天就把人家开了，我交代不过去。半个月，最少要半个月。”

　　三个男人吃饭终于有了单独聊天的时间，倪秋看看李复，又看看于明，实在不知道从哪聊起。女人和陌生女人聊天很容易，哎呀，你这包包好漂亮，哪买的？于是开始聊了。男人聊天，一般就天气、足球、证券做引子，然后慢慢聊开。

　　今天阳光明媚能能热死人，这似乎不是一个好话题。倪秋在想，于明和李复也在想，这不聊天气氛太尴尬，这聊天开不了头。总不能问，早上发传单还好吧？

　　杜青青快步过来道：“有生意了，做完了再吃，走。”

　　三个男人同时松口气，一路跟随杜青青下楼。杜青青介绍道：“A市大酒店正在举行一年一度的经济论坛会。出席这次论坛会有西瓜创始人约翰森先生等。”

　　三个男人惊叹又佩服，西瓜是什么东西？西瓜是一个商标，代表着最高端智能手机品牌之一，代表最成功营销策略之一。他的一款新手机，能让无数人彻夜排队购买。三人佩服的是杜青青，一家刚开张的公司，竟然能弄到西瓜创始人的委托单。

　　李复话语中充满尊敬道：“我一直很仰慕约翰森先生。我很愿意为他效力。”

　　“和约翰森什么关系？”杜青青反问。

　　“恩……”李复愣了愣。

　　杜青青道：“酒店有位客人意外猝死，由于论坛年会正在召开，所以暂时不能惊动警方。酒店雇佣我们悄悄的把尸体运出来，送到医院去抢救。”

　　三人了解，死在客房里的客人，和死在抢救室的客人，这两者对酒店来说有着本质区别。特别是酒店召开在全球有影响力的经济论坛会议时候。要顾虑国际影响。但是，李复疑问：“杜小姐，我们是调查公司，好像没什么可以帮忙的。”

　　杜青青道：“普通人能将尸体从酒店运出而不会被引起惊慌吗？只有我们专业人氏才能做到。简单来说，他给钱，我们干活。干只有我们能干的活。”

　　倪秋问：“老板，你以前干过类似的活吗？”倪秋潜台词是，既然你都没干过，这边四个人和普通人有什么区别？

　　“不管有还是没有，这是我们第一笔生意，一定要做成。”杜青青很委婉的说明，自己没干过。

　　没经验，没计划，没措施。于明心中悲叹，三无产品，今天不砸才怪。

　　四人下到地下停车场到一辆国产车前，杜青青按钥匙道：“上车。”

　　倪秋上副驾驶位，李复和于明坐后面。杜青青开车，感觉有点不对劲。怎么是老板开车，三个打工仔当乘客？杜青青问：“你们谁会开车？”

　　于明、李复、倪秋同声回答：“我会。”

　　“倪秋，你来开车。”

　　倪秋愣了三秒后道：“我没有驾照。”会开车才能偷车，会开车才能跑的快。开车，是为每位献身盗窃职业的小偷必须具备的基本技能。至于驾照，那不重要，当人赃俱获时候，没有人会去关心你是否有驾照。交警队不和刑警队抢囚犯。

　　“我也没有。”李复汗颜，如果美国驾照中国能用就好了。

　　“我……也没有。”于明苦笑，他十五岁叔叔就教他开车，当然是普通租的轿车，不是改装宝马。而且都是在荒废的乡间公路驾驶，经验不是很足。另外于明的叔叔是管杀不管埋，只教开车，不给驾照。

　　杜青青不说话了，难道有驾照也有错？有驾照一定要开车？

　　二十分钟后到达宾馆，汽车停在宾馆外停车位，于明提醒：“杜小姐，这是正门。”

　　“恩？”杜青青解开安全带。

　　于明见杜青青没明白道：“我们运东西下来，是不是不太方便通过正门。”

　　“后门？”

　　“一般这种档次酒店，都有专门为员工开设的员工通道。”

　　“有道理。”杜青青发动车辆，转了半圈开到后门。


第七章 初次合作

　　果然，大堂经理已经在后门等候多时，一见杜青青就着急道：“怎么才到。你们干脆拖到有尸斑了再送到医院抢救。”

　　“对不起。”杜青青道歉。

　　“不着急，尸斑最少要两个小时才能形成。”李复道：“尸斑的形成分为三个阶段，第一个阶段……”

　　大堂经理听到第二阶段，转身对李复道：“我很相信你们是专业人氏，但是一会我还要吃午饭。谢谢。”

　　这小子懂的挺多的，电梯中于明看了李复一眼，难道美国已经开始运用计算机计算死者尸斑的数量吗？

　　倪秋悄悄看另外两人：这两人听说运尸，竟然还这么淡定。连人类基本的对同类尸体厌恶感都缺乏。

　　李复：该死的坏毛病，该死的坏毛病，该死的坏毛病。

　　杜青青：尸体可怕不可怕？

　　四十层电梯打开，于明看迎接上来的领班，只见其面色煞白，嘴唇发青，这不是被吓的，而是吐了太多导致的。看来自己要提高一点心理准备，死相不是很好看。

　　确实不好看，杜青青看了一眼就转身去吐了，倪秋也很想跟随她去，但是另外两个人如此坚定，他只能咬牙硬撑。

　　七十岁左右的一名老者，脸部发紫，口有白沫。李复蹲身查验道：“死亡不会超过一小时，初步判定为冠心病……”说到这，感觉说错话了，站起来道：“确实是死了。”看倪秋，没注意在强忍呕吐。于明似乎在欣赏屋内的摆设。他松口气，一定要改掉这个坏毛病。

　　大堂经理进来捂了口鼻道：“交给你们了，其他人先散，不要引起顾客怀疑和议论。”

　　杜青青回来强忍反胃道：“这是你们的第一个单子，我不干涉你们的行动。一个团体最关键是团结。你们能不能团结是本次委托成败的关键。我看着你们。”说罢也走了。

　　倪秋看李复和于明：“两位有什么看法？我觉得直接抬出去似乎不太好。”

　　李复道：“为什么他们不直接叫救护车？”

　　“救护车是不能拉死人的。这是国家法律明文规定。”倪秋有些尴尬解释：“作为一位失足青年，会比普通人更了解一些法律。”

　　两人看向于明，反正他们是没辙了。于明拿起柜子的酒，先擦掉白沫，洒酒在尸体的身上，拿起桌子上太阳墨镜给尸体戴上。然后转头对李复和倪秋一笑。

　　两人会意点头，倪秋道：“我负责保护。”

　　李复和于明架起了尸体，走到门口，于明拿了顶帽子扣在尸体头上。倪秋一个健步按电梯。电梯从一楼上来。三人盯着显示器静静等待。

　　一声关门声，一位贵妇打扮的人戴了蛤蟆太阳镜，走到了三人一尸后面一起等待电梯。李复转头看于明，尸体脑袋耷拉下来阻挡视线。于明轻轻的用手指顶住尸体下巴推回去。于明看倪秋，你不是负责保护吗？快想办法。

　　倪秋轻摇头：没有办法，一起坐电梯不会被发现吧？

　　“他是不是喝醉了？”贵妇突然开口。

　　“是啊。”倪秋回答。

　　“那应该让他在客房休息。”

　　“我们……”倪秋不知道怎么回答。

　　于明道：“他和老朋友在四十楼喝醉，他住在三十楼。我们就是要送他回自己房间。”

　　“哦。”贵妇点头。

　　电梯到了，三人先进入，贵妇进入，按了一层，又按了三十层。于明欲哭无泪，大姐，不用这么热心吧？他原本想以忘了按电梯为理由直接到一层。

　　电梯下行，贵妇面对电梯道：“老人和小孩一样，不懂事。你们这些做晚辈的，要劝下老人家，不要喝那么多酒。”

　　“是。”三人一起点头。尸体的眼镜被晃了下来。倪秋以迅雷不及掩耳之势伸手抓住了墨镜。李复接过。贵妇转头，李复急忙把墨镜按在尸体眼睛上。

　　反了，你家戴眼镜是眼睛脚朝外？于明急忙伸起胳膊装了抓头发，用手肘阻挡尸体眼部。李复趁机转墨镜，戴了回去。

　　贵妇转身摸摸尸体的手：“怎么说你们？冰凉冰凉的，怎么不给老人家加件外套。”

　　“应该的。”三人一起再点头。

　　贵妇还想说什么，三十楼到了。贵妇让开身体。三人出电梯松了口气。倪秋按电梯祈祷：“关二爷，顺风顺水，一骑千里。”

　　“呵呵，这次交流会非常有意义。”一位中年人声音传来。然后大门打开，二十几人从大门走出来，大家在门口停步互相交谈。有黑人有白人还有黄人。

　　李复转头看了一眼，看见一个英文写的牌子道：“我有个坏消息。”

　　“恩？”

　　“这不是客房，而是多功能会议室。”

　　“电梯电梯。”倪秋有点尿急。

　　“还有一个更坏的消息，这会议是国际刑事侦破交流会。”李复额头流下一道冷汗。

　　“条子？”倪秋大惊：“一群条子？”好急，好想尿尿。

　　“他们来了，快走。防火楼梯。”于明立刻做出决定。

　　电梯叮的一声响，中年人在他们身后喊道：“电梯来了。”

　　于明转头回答：“我们要去下面一层。”

　　“下面一层？是西餐厅。”

　　倪秋心惊胆战：“条子怀疑了，条子怀疑了，完蛋了。”

　　“就是要去西餐厅，弄点罗宋汤给老爷子醒醒酒。”相比这两人，于明还是很镇静的。

　　“你们怎么会在三十层？”

　　于明转身，把尸体亮出来道：“老爷子在上面喝醉了。吐在电梯里。我们就跑了。”说罢，于明很不好意思笑笑。

　　“那部？”

　　“左边那一部。”

　　中年男人不再说什么，转而和身边的老外谈话。倪秋拉开防火门，撤出。当然不会下楼，楼下是餐厅，现在十一点四十五分，是就餐时间。朝楼上走。

　　倪秋抹把冷汗道：“于明，还好你机警。”

　　“被逼的。”于明谦虚。

　　李复道：“倪秋，先去看看三十一层情况。”不能再这么蛮干了。

　　倪秋小跑上楼，身手矫健进入防火门。一会打开防火门道：“进吧。”

　　电梯从三十三层下来，三人各自向耶稣、如来、关羽祈祷。空电梯，三人相视一笑，进入电梯。电梯下行，突然叮的一声，电梯停在了三十层，三人同时感觉到后背凉飕飕的。

　　门打开，正是那位中年男人，中年男人愣了三秒有余，问：“你们……”

　　“我们……”李复和倪秋一起看于明。如果三人中还有谁能圆这个谎，那只有于明了。


第八章 尊重合约

　　于明眼睛也不眨，坦然道：“你好，这么巧。我们到了二十九层，老爷子要去一楼喝茶。心太急没看清楚上下，电梯朝上走，去三十三楼转了一圈下来。你……怎么？”

　　中年男人跨入电梯笑道：“太胖了，超载，只能让他们先走。怎么说是外宾，基本礼貌嘛。”

　　“是是，应该的。”

　　中年男人看尸体一会：“这老爷子……”

　　于明接口：“是华侨，遇见亲人，眼泪哗啦啦的流，酒是一杯杯的喝。”

　　“是不是生病了？”

　　“没有，就是喝醉了。”

　　于明嗓子发出模糊不清的声音：“我没醉，我没醉。”手部用力，尸体摇晃了一下。

　　中年男人不再说什么，到了二十层出电梯。李复对于明举起一根大拇指。

　　‘叮’十九层停了，倪秋快哭了，不能消停会吗？

　　走进来一男一女，两人进电梯。今天好像走了霉运，十八层到七层，是层层停。三人一尸心惊胆战被挤到了最里面。

　　一楼终于到了，大家蜂拥而出，三人最后出电梯，快速朝员工通道而去。杜青青已经等待在汽车边，这车不是她的，而是酒店的。四人一尸上车。大家松了口气。杜青青赞许：“你们干的不错。”

　　倪秋道：“我怎么觉得倒霉的事还没完。”

　　于明道：“大哥，能不能说点好听的？”

　　“好，顺风顺水，一骑千里。”

　　当你开车时候，突然有人走到你前进车道前，你可能会破口大骂。但是当对方举着一个塑料棒棒糖，还身穿警服的时候，你就得乖乖的靠边停。

　　没错，倪秋乌鸦嘴，撞上交警查酒驾。

　　交警敲车玻璃，杜青青摇下玻璃，一股酒味从车内冲出来。交警皱鼻道：“下来。”

　　“我没喝酒。”

　　“都下来。”交警很有经验，有些司机喝酒开车，见到交警查酒驾，就会换人来开。首先要查下谁喝酒，喝酒的人有没有开车的可能。

　　于明下车，道：“交警大哥，我们老人家生病了，要马上去医院。”

　　交警低头朝里面看了一眼，只见后座尸体脸色发紫，显然病的不轻。于是赶忙道：“不早说，上车，我带你们去。”说罢，他就和另外一名警员说一声，骑乘上摩托车，拉亮警灯。

　　汽车开动，倪秋感慨：“其实警察也是有好人的。”

　　于明道：“我担心他太好了。”

　　“为什么？”

　　“如果他帮我们呼叫了医院的急救医生，然后急救医生等带医院的门口。然后‘病人’下车，医生一检查已经死了一个小时。你们觉得会怎么收场？”

　　“这是酒店的事。”杜青青道：“他们的大堂经理已经在医院等候。”

　　两人都没错，急救医生等候在医院门口，然后一检查就和一边交警说悄悄话。大堂经理立刻跟上，向交警和医生解释。

　　“如果没有交警，酒店付小部分责任，如果有交警，无法私下达成协议，酒店会面临死者家属高额索赔。”李复道。

　　于明道：“听你这么说，这事是越弄越大？”

　　“谎言总是这样。”李复似乎颇有感悟。

　　剩下是酒店、警察、死者家属之间的事。虽然可能让雇主赔的稀里哗啦，并且造成恶劣的影响。但是星星调查公司按照雇主要求将尸体准确运输到了医院，无违反任何口头合约的行为。合约生效。五千元的雇佣费成为星星调查公司的第一笔收入。四人之间也对互相有所了解。

　　一百条之五，在自己有利情况下应当充分尊重合约精神，除非对方是长期的客户。

　　……

　　第一天就这样过去了，第二天，连只猫都没有上门，于是，于明和李复被安排去发传单，而倪秋因为发传单不敬业，竟然得到了不合理的休息。唉，世界就是这么不公平。

　　第三天，早上九点，四人刚刚上班，倪秋面前的电话就在疯响。杜青青很关心看倪秋，倪秋接电话按免提：“你好，这里是星星调查社。”

　　“你们帮忙找狗吗？”一个女士着急的问。

　　“当然。”倪秋挥手，李复把一份文件放在他面前。倪秋问：“请问你家小狗失踪多久？”

　　“早上还在，带它出去晨跑，就找不到了。”

　　倪秋手指指向定价，六小时内，寻找宠物的价格为一千元。倪秋道：“我们的委托费是一千元，找不到不要钱，另外我需要小狗的照片和失踪范围。”

　　“好，我和你说个地址，你先来我家。麻烦你快点。”

　　“没问题。”倪秋如同英雄般的挂电话：“老板，我去干活了。”

　　“去吧。”杜青青挥手。

　　于明皱眉想了想，拿起桌上传单看了一眼，然后递给李复。李复看了一遍莫名其妙。于明指联系电话。李复一看恍然，传单上有三个电话，分别是高级商业调查员，杜青青的手机电话。普通民事调查员，尾号为110、111座机电话。而倪秋面前那部有线电话尾号是112，并没有出现在传单上。

　　公司一不做广告，二不上电视。唯一让外界知道就是发传单。怎么就有人打传单上没有的电话寻求帮助呢？

　　这时候110电话响起，于明接电话：“你好，星星调查公司。”

　　“我要找一个人。”对方沙哑着声音道。

　　“找什么人？失踪多久还是多年未见？”于明问。

　　杜青青从办公室出来，于明很聪明的按下免提。对方道：“老朋友，多年不见，他原名叫孙子明，四十五岁，男性，给我个邮箱，我给你资料。”

　　于明告知公司邮箱，很快收到邮件。这是一家三口人的照片。按照年纪推算，应该是十年前的照片。除了这些，还有户籍所在地，身份证号码。

　　于明道：“对不起，象这样的寻人，我们会要求先支付一笔定金。即使无法寻找到此人，定金也是不退还的。”

　　“帐号。”

　　于明发出公司帐号，大约十秒后，对方道：“定金给你汇过去了。定金不够，发邮件给我。有消息也发邮件给我，我会给你们五倍定金的报酬。”说罢，对方挂了电话。

　　“这年头吹牛的人真多。”杜青青看了眼手机收到的银行短信，身体一软，抓了于明的肩膀才勉强没有摔倒。杜青青深吸口气，对于明和李复道：“把这孙子找出来。”


第九章 大单

　　于明疑惑眼神中，杜青青回到了办公室，她靠在门后，幸福的把手机抱在怀里。为了确定，她再看了眼银行通知的短信，十万，没错，十万人民币的定金找一个人。找到了可以拿五十万的报酬。就算是万事通，也鲜有这么大的单子。太幸福了，开张才第三天，自己就接到这样的单子。

　　杜青青出办公室，看两人想了一会道：“李复，这单你负责，你和我去。”

　　李复提醒道：“杜小姐，这电话是于明接的。”

　　“这和谁接的没关系，因为已经超过两千块。于明也很好很好。”杜青青潜意识觉得李复档次要比于明高很多。双博士，工作认真，长相英俊，穿着得体。于明别的不说，T恤，牛仔裤加旅游鞋，这就太不上档次，最少不上这十万元单子的档次。杜青青道：“于明，你就留在公司接电话，如果有事走开，就把电话转到手机上。”

　　李复很抱歉的朝于明点点头，于明笑下表示并不介意，然后李复和杜青青一起出门。杜青青毕竟是有这行工作经验的，既然有户口所在地，那第一个要找就是派出所。这涉及居民隐私，不过杜青青有她自己办法。

　　都走光了，于明很轻松的摆了个姿势躺好，这几天睡桑拿房，睡眠时间明显不够。有机会小憩，也是件美事。李复，这人有问题。他对尸体相当的熟悉，法医？警察？还是刽子手？昨天傍晚下班，于明就一路跟踪李复到了一个公寓式酒店。询问总台得知，李复来中国才十天。无论是什么签证，距离过期远还有许多的时间。

　　倪秋倒没有什么好研究，就是一位有点懒的正常人。

　　下午。没有人回来，还是于明自己一个人。于明准备再睡一个班，可惜不能如愿。一位美女来了，来的是两个人，一位是身材修长，穿着西装的漂亮女性，一位是拄拐的老人。于明是正常男人，首先就看美女，并且顺眼看其完美的双腿。然后才注意到老头。

　　一看老头，于明对美女减少了七分兴趣。钱比女人会重要那么一点点。这老头非常的有钱，真正有钱的人是含而不露，这位老头就符合了这个特点。他的头发看起来一般，但是经过专人护理。他的灰色西装，灰色西裤很老土，但是却是量身订做的，完全合身。

　　于明站起来迎接，顺便拉开倪秋的椅子让座道：“你好，请坐。”

　　“恩。”老头点点头，坐下，双手拄拐环顾下四周。

　　于明泡了一杯茶放在老头面前，老头笑问：“你认识我？”

　　“不认识。”确实不认识。

　　“那你怎么知道我喝茶？”

　　于明微笑：“因为我们这里是调查社。”牙齿间有茶垢，象这样的人还留有茶垢，说明他喝很浓的茶。于明道：“不知道有什么我可以帮忙的？”

　　老头不答反问：“小伙子，你以前在哪上班？”

　　于明道：“我是应届毕业大学生。没有工作经历。”

　　“真不象。”老头道：“我想委托你们公司帮我办件事。”

　　“当然可以。”

　　“我要送个东西给老朋友，但是我忘了地址。”美女把一个盒子放在桌子上，还放上一个信封：“这一万块钱算是定金。”

　　难道这一行真的怎么好赚？于明拿出笔纸问：“不知道你的朋友贵姓。”

　　老头微笑回答：“他姓林，双木林。原来是林海集团的董事长……”

　　“老先生，这个委托……你是不是钱太多了？”于明感觉很蹊跷道：“其实我建议叫快递把东西送到林海集团，我保证他们会派人送到林老先生手上。而且只需要二十块钱。”

　　“哈哈。”老头大笑：“小影，看见没，送钱都没人要。”

　　美女小影介绍道：“这位是杜老先生，是杜先生的父亲。”

　　“哦……”于明愣了愣。

　　这表情在小影的意料之中。不过她只是知其然，不知所以然。于明愣住是不知道应该用什么表情表现出来比较合适的心情。惊讶？惊喜？惊慌？不管怎么样，惊是必须的。

　　于明想了老久，而后震惊道：“您，您就是杜老先生啊。”这表情不错。不过好像时间慢了一点点。而且于明语法习惯中，没有用‘您’的习惯。

　　杜老先生笑了，甚至没打算停下来。杜老先生拍拍于明的手背，于明扶他站起来。杜老先生仍旧在笑：“年轻人，真有意思，真有意思。走了。”

　　于明被笑得很尴尬，不过仍旧是扶了杜老先生送到门口。小影见杜老先生出门仍旧挂笑，不禁问道：“伯伯，干嘛笑的这么开心？”

　　“被逗乐了。”杜老先生笑道：“走，去查下我儿子的岗。”

　　于明按计划进入了睡眠。他没有被杜老先生影响到自己心情。除了那笑容让自己颇有几分尴尬外。让于明真正意外的是，临近下午六点，李复和杜青青连一个电话也没有，拨打他们的电话，通知电话已关机。

　　反倒是倪秋在傍晚五点五十分到了公司，见于明正在整理准备下班，问：“老板呢？”

　　“不知道。”

　　“唉……狗没找着，出师不利。”倪秋抬头看了一眼挂钟惊讶：“六点了，可以下班了。”

　　有时候做个聪明人也非常无趣，明知道对方在说谎，你还不能揭穿对方，甚至还要配合对方的谎言，以掩饰自己已经看破对方的谎言。于明点头：“下班下班。”刷卡上下班，还需要等一等。

　　五点五十九分，李复和杜青青竟然出现了。倪秋热情迎接上去，带着愧疚的语言：“老板……”

　　杜青青一反常态，摆手让倪秋不要说话，推开办公室进入，李复跟随进入，顺手锁门。

　　“下班了。”于明提起旅行包，走到一楼刷卡点刷卡，然后离开了公司。

　　倪秋反而不知所措，难道老板已经得知自己偷岗溜号，所以没给自己好脸色？再或者李复和老板有一些不能说的秘密？


第十章 问讯

　　第二天，倪秋和于明准点上班，惊讶发现李复和杜青青迟到了。不仅是迟到，一个早上都没有看见他们的人。拨打他们电话，又处在关机状态。

　　吃完午饭，两个男人坐办公室互相瞪眼，无聊的很。倪秋看看于明道：“于明，昨天其实我没去找狗，我有事不能上班，但是刚上班就请假不好，所以就让朋友帮忙，编了个理由。”

　　“这个……为什么告诉我？”于明问。他没有兴趣知道这些。

　　“因为我觉得你知道。”倪秋道：“第一天运尸体我就看出来，你会察言观色，随机应变。另外，我看过你简历，你是文学专业的大学生。为什么见到尸体，连一点不适反应都没有？”

　　“啊？”于明表情似乎不明白倪秋在说什么。

　　“呵呵，你的学历是假的吧。如果我没有猜错，你应该是刘莽派来的卧底。”

　　“啊？”于明这次是真不懂倪秋在说什么。

　　“万事通的老板和我们老板有点过节，什么过节不知道，但是双方都恨死对方。这不是公司秘密，大家都知道。我不小心偷听了刘莽电话，他肯定在我们公司内安插了间谍。”

　　“我不知道。”于明很真诚的回答。他真不知道。除了上次面试时候，杜青青骂刘莽王八蛋外。女人嘛，爱一个人和恨一个人都会骂人。

　　“……”这下是倪秋傻眼，难道自己判断出错，李复才是刘莽派来的间谍？不可能，李复那简历，请他当间谍要多少钱。那就是自己？操！肯定是这小子会演戏。

　　于明问：“你不小心听见刘莽打电话说安插了间谍在我们公司内？”

　　“恩。”

　　“不小心指的是？”

　　“中午二楼餐厅吃饭，我上厕所，听见刘莽在坑位里打电话。”

　　于明点头：“好吧，我现在相信你的话。”

　　“我们公司有一个人是间谍？”

　　“不，我相信刘莽和我们老板确实有很深的过节。”于明不想说明，公共场所，用餐时间，人来人往的厕所，有人打电话说间谍。这他妈的是坑爹的国产抗日电视剧才会出现的脑残场景。不过这招挺毒的。这话传到杜青青耳中，杜青青十有八九会半信半疑，还有十有一成是深信不疑。这边三个人，一个是杜先生人事计划的倪秋，一个是双博士美国国籍的李复。好吧，自己确实是最可疑的一个。

　　办公室政治，办公室阴谋，以前只是听说，还是第一次遇见。不过刘莽为什么要针对自己？于明不知道的是，刘莽除了有真材实料外，还分外殷勤。每天都要向杜先生汇报工作情况。恰巧杜老先生来了。他让杜先生可以适当关注下于明，没想到杜先生没关注，刘莽倒先关注上了。

　　这时候通道响起皮鞋声，都是烂公司，太安静的缘故。两名身着普通的三十岁左右的男子出现，一男子问：“谁是于明？”

　　“我是，你们是……”

　　男子亮出证件：“刑警队的，请跟我们走一趟。”

　　倪秋看不懂，难道中午已经有人报案？这效率也太高了点。

　　……

　　刑警大队，于明跟随警察走进去，他看见了审讯室的杜青青和李复。他知道这是刑警常用的伎俩，故意带你看和你有关系的人受审，这样你就会开始猜测和疑心。另外一方面也表示出刑警目前没有任何进展。一名刑警眼角看于明，观察于明脸部和表情变化。

　　“感谢你的配合。我叫张若楠。”一名三十岁左右女刑警和于明握手，请于明坐下。张诺楠问道：“你叫于明？”

　　“恩。”

　　“B市某大学文学系的应届毕业生。”

　　“恩。”

　　“你认识太子吗？”

　　“太子？”于明摸不找脑袋：“哪个朝代的？”

　　张若楠了然，拿香烟问：“抽烟吗？”

　　“不会，谢谢。”

　　“那喝水。”

　　“谢谢！”一杯水放在于明面前，于明不碰。未了解情况前，不要把指纹和DNA留给警察。

　　张诺楠继续问：“昨天早上，你是不是发了一份邮件？”

　　于明点头：“对，是一位客户传输给我们一份找人资料。我把老板帐号发给了他。”

　　“当时是你接的电话？”

　　“对。”

　　“你听下对方说的是哪种声音。”

　　张若楠按下电脑，出来了五段声音，无一例外是同一句话：“我叫太子，有人买了你的命。”

　　于明摇头：“都不是。这是怎么回事？”

　　原来，昨天那个找人委托有问题。对方寻找孙子明。这位孙子明是一名警察卧底，他卧底在毒枭犯罪团伙中两年，最后摧毁了毒枭集团。考虑到唯一在逃毒枭儿子的报复，孙子明就调任到A市，在政府担任文职工作，平时基本不露面。

　　昨天，杜青青以李复美国公民找寻亲人为由，一查询孙子明户籍信息，立刻触动警报。随后被刑警带走问话。刑警证实了他们确实不知情，于是六点左右就放了回来。可是晚上九点，孙子明被杀。现场留下一颗子弹，这是业内最凶狠的职业杀手的标志，杀手代号：太子。

　　孙子明遇害，警察局长盛怒。本着不放弃任何线索的警察，想办法从杜青青他们身上找突破口。然后又牵扯到了接了电话的于明。

　　张若楠问道：“你是私家侦探，你对这事情怎么看？”她说明事情，观察了于明，她可以肯定于明和此事无关。这句话只是随口问问，并不期待于明有什么新鲜说法。

　　“对方目的应该不是等待我们公司的消息，而是监视警察，打草惊蛇让警察带路。我猜想，昨天惊动警察后，是不是有高级警官专门去找过孙子平？”

　　张若楠沉默数秒，突然一把将香烟捏烂，发泄一般朝窗户扔去：“妈的。”

　　确实有，在得知孙子平生命可能受到威胁，分管刑警工作的警察局副局长立刻和孙子平见面，然后还派人检查了孙子平住处周围的安全情况。杀手很清楚孙子平的级别，也了解分管副局长们的职责。这样重大案件，盯住有关几位首脑活动情况。孙子平基本跑不掉。

　　十万块，户籍，这一切都是为了惊动警察而精心准备的。这就是有人在开张第三天，就用巨单砸一个名不见经传的刚开业的公司原因。于明也想明白了前因后果。


第十一章 小风波

　　杜青青开车，李复坐在副驾驶座，于明在后座。于明感觉到杜青青和李复之间因为这事件，互相之间关系有很大提升。这可不太好，在自己未了解李复之前，别搅合上男女之情。

　　三人很少说话，没有人提起那被缴为物证的十万块。回到公司，没有看见倪秋，只看见一名保安。保安道：“杜小姐，杜先生让你马上去他办公室。”

　　“恩。”杜青青去了三十三层，十分钟后电话：“你们到十楼财务部。”

　　李复和于明一头雾水乘坐电梯到了十楼，十楼是行政楼层。保安封锁了财务部，倪秋和两名保安在一边。财务部里面有多名保安，几个男子正在到处查看。

　　杜青青出电梯，走到两人身边道：“他们说倪秋偷了财务部张副经理的结婚戒指。”

　　财务部来电话，让星星公司派人到财务部拿三名新员工的工资卡，倪秋左右看都没人，就自己去了。他第一次来财务部，耽搁了点时间。当他离开财务部等待电梯时候，财务部的人跑出来，不让倪秋离开。很快保安到达，原来是发生了失窃。

　　“抓人抓赃，公司找不到戒指，也不能控告倪秋。这事惊动董事会和杜先生。”杜青青看正在翻找财务部到电梯路段的两个男子道：“他们是万事通公司的四大金刚，他叫王朝，他叫马汉。”

　　“青青，你怎么来了。”刘莽在财务部门口和杜青青热情握手：“这点小事，让下面人干就好了。”

　　副总裁在场，杜青青随意和刘莽握个手，转头道：“你们去找找，看是不是张经理把戒指落在哪了。”

　　于明走向倪秋，于明低声问：“你拿没拿？”

　　“我拿不拿有关系吗？反正这些人一口咬定是我干的。”倪秋似笑非笑的回答。他一离开就失窃。等同他一离开，大家就查看有没有少东西。

　　于明不说话，转头进入财务部。财务部是个大部门，有分支结算部，现金部等等。雇员很多，多数是女性。所有人的包包都放在桌子上，其他人到另外一个房间集合。他们同意调查人员翻找自己私人物品。

　　财务部内有八名保安，还有两位西装革履的万事通公司的员工。于明靠近一名保安员问：“请问，张副经理包是哪个？”

　　“那是她的办公室，全部东西都在里面。”

　　办公室已经被翻找过，于明没有兴趣找别人翻过的地方，他左右看看，蹲身用笔拨开垃圾桶的垃圾慢慢查看。然后他走到隔壁房间问：“哪位是张副经理？”

　　“又干嘛。”张副经理三十岁左右，对于明态度很是不耐烦。什么小猫小狗的拿了鸡毛都当自己真是那么回事。

　　于明微笑回应：“张经理结婚几年了？”

　　“三年。”

　　“哦！”于明问：“能不能让我看下手机。”

　　“手机？有必要吗？我难道能把戒指塞到手机里？”旁边人笑。

　　“手机，谢谢。”于明坚持。

　　张经理很不高兴的把手机交给于明，于明打开手机慢慢查看，然后还给张经理：“谢谢。”

　　“不客气。”于明这么礼貌，张经理倒是有点不好意思。

　　于明走到门口，突然回头问：“张经理中午没在餐厅吃饭吧？”

　　“没有，餐厅不用找了。”

　　杜青青看于明，这小子东西不找，要干什么？却见于明窝到了角落，正在拨打电话。打了几个电话后，于明彻底怠工，开始欣赏十楼的风景。大约二十分钟后，于明接了个电话，离开了十楼。

　　五分钟后，于明又回来，他将一枚戒指放在桌子，对负责此事的副总道：“找到了。”

　　“哪找到的？”副总问。

　　“反正是找到了。”

　　副总看张副经理，张副经理很肯定的点头是自己东西。

　　副总道：“你必须说明白。”

　　于明道：“最少证明东西不是倪秋拿的，失窃时候我在刑警队，也不可能是我拿的。所以我认为就这样吧。”

　　李复补充：“另外财务部要向倪秋道歉。”

　　财务部经理是一名五十多岁女子，她轻蔑笑道：“你在开玩笑。”

　　“没开玩笑，你侮辱了他，我认为你应该道歉。”李复坚持。

　　“如果我不道歉呢？”

　　“那只能证明杜氏国际的高管素质低下。”李复很认真回答道：“我和倪秋不熟，但是我是他同事，工作环境是一样的，所以我坚持要求你代表财务部向倪秋道歉。”

　　死老外就是较真，于明心中嘀咕。

　　“杜青青总经理，你听见你的下属说我们杜氏国际的高管素质低下了吗？”对付不了杂鱼，只能是向杜青青开炮。

　　杜青青走过来赔笑道：“李姐，东西找到了，我看就当这事没有发生。”

　　“为什么？”李复看杜青青道：“就因为她是高管，而倪秋是普通员工？做错事就做错事，就算是克林顿也要因为自己偷情而向公众道歉。”

　　“别说了。”于明在李复耳边道：“你不懂中国，副总，我们可以走了吗？”

　　副总裁正在一边打电话，示意稍等。一会挂掉电话道：“小李，杜先生要求你三天之内向倪秋书面道歉。另外，杜先生要见于明，下午五点。”

　　四人在大家注视中乘坐电梯下楼，电梯门一关，杜青青就拍额头。李复疑惑，于明道：“李复，你等于是得罪了整个行政部。”

　　“怎么说？”

　　于明道：“四十五岁到六十岁的女人是工作和生活中最不能得罪的一个人群，她们精力充沛，多数是家庭附近和工作场所私人舆论传播者和闲言碎语的主制造者，她们会用最不起眼的制度为难你。她们在公众场合不会给你好脸色看，这是告诉大家，你是她的敌人。最要命一点，行政部的经理半数是四十五岁以上的女性。”

　　“比如说？”

　　杜青青道：“比如说你请假条用的是A4纸，可是规定用的是A8纸，于是请假条无效，你算旷工处理。填写工资单用的是中性水笔，哪怕你多一个污渍，她就会让你重写。逢年过节发福利，苹果你永远是最小的，香蕉你永远是最烂的，好容易发张代金券，一用才发现已经过期……”


第十二章 三观分歧

　　倪秋很抱歉道：“对不起，给你们添了这么多麻烦。”

　　李复道：“这事怎么也怪不到你头上，是我的错。”

　　于明道：“我倒是很高兴，倪秋最少没说李复你没事找事。”

　　倪秋无奈道：“好，对不起小于同事，我为刚才态度向你道歉。”

　　李复有些明白：“同样身份的人道歉很容易，低身份的人向高身份人道歉也很容易。但是要求高身份的人向低身份的人道歉，这会损害他们的尊严和威信。”

　　“对，中国就是这样，习惯就好。”于明点头。

　　四人说着话，走回办公室。杜青青道：“于明，你是怎么找到戒指。”

　　“不能说。”于明摇头。

　　于明在翻看垃圾桶时候，看见了一张小票，小票是一家超市的。时间为十一点四十五分，证明十一点半下班，副经理就离开了公司。于明看副经理戴戒指的手指，发现痕迹并不明显，也就是说，她有很多时间都没有佩戴戒指。然后于明查看副经理手机，看见了两个好号码，如果没有猜错应该是对外营业服务类的机构，于明拨打电话，是一家酒店。于明询问是不是有拣到一枚戒指。

　　一个已婚男女，除非是工作需要或者对现有配偶不满，否则大多数会一直佩戴结婚戒指。再除非，此人有外遇。当外遇时候脱下戒指放在口袋或者包中，当回家时，就佩戴上戒指。所以于明猜测，副经理有外遇。查询发现副经理下班前拨打了酒店电话，基本就证实了于明的猜想。于明狐假虎威，以杜氏国际的名义，让酒店人把戒指送到公司外。

　　还有很多可能，但是一个电话让最大可能有了结果。

　　那于明为什么不说明呢？因为一个做错事的人，会因为错事被揭发而仇视揭发的人。即使她因此改邪归正。而且，这种婚外恋很容易成为办公室的谈资。

　　于明还是很懂的做人的。

　　于明不说，李复是没有办法。杜青青则以写报告为借口，于明仍旧不松口。倪秋趁于明去开水房道：“于明，这好歹是关我的事，能不能偷偷告诉我？”

　　“不。”

　　“我嘴很严的。”

　　“那我就不会从你口中得知间谍的事。”

　　“你这人，一点意思都没有。”倪秋摇头离开，回头道：“算我欠你一个人情。”

　　“呵呵。”于明不在意挥手。

　　四点五十分，行政秘书电话：“杜先生可以见于明了。”

　　于明第一次到了三十三层，一出电梯就被阻拦问找谁，有没有预约等等。这里是董事会成员，总裁，副总裁等办公地点。全天候有保安、清洁待命。这里是杜氏国际的主核心，不仅是总部，还关系到各国的生意和产业。

　　总裁办公室房间很大，伸缩式屋顶。大厅位置有一个简易的高尔夫球推杆运动器材。真皮沙发，大屏幕等离子电视……

　　总裁行政秘书坐在大厅的办公桌后，她已经接到门口接待人员电话，见到于明就站起来道：“于明是吧，这边请。”

　　走到左侧房间门口，秘书道：“请稍等。”敲门进入道：“杜先生，于明来了。”

　　“请他进来。”

　　“是！”秘书出门对于明道：“你可以进去了。”等于明进去，她顺手关上门。

　　总裁办公室是个套间，主厅墙壁上挂着数口欧洲贵族的佩剑，一名裁缝正在为杜先生丈量尺寸。早年手工裁缝是为低端手工者，而现在的裁缝是非权贵而不入其门的职业。

　　杜先生看于明，道：“西装、皮鞋、皮带、手表，是一个男人的四件套。从这四件套你可以看出一个人的品味和气质。在所有投资中，个人形象的投资又是最重要的。”

　　于明低头看自己旅游鞋，T恤和空空的手腕。皮带倒是有，不过只值三十二块。他是不是在骂自己？

　　“坐吧，喝什么？”杜先生道：“我这边应有尽有。”他喜欢和下属有和谐轻松的气氛。

　　“可乐，谢谢。”

　　杜先生愣了三秒，走到办公桌按电话：“麻烦你，帮我去买一瓶可乐。”这年头土豪怕土鳖。这里有波本、苏格兰最好威士忌、伏特加、白兰地、葡萄酒、矿泉水、牛奶、冰淇淋、红茶、绿茶、可可、咖啡……他妈要喝可乐？

　　于明忙道：“不用，不用，有什么喝什么。自来水也行。”

　　杜先生看于明：“你是第一个用这么委婉的话语来鄙视我的人。”

　　于明忙解释：“不是的杜先生，我什么都不喝，真不用了。”

　　杜先生盯着于明，对电话道：“晓红，送两件可乐，不，送十件可乐到星星调查公司。”

　　什么意思？于明很少接触这么高档次的富豪，多是土豪类型。他前面搞不懂杜老先生笑什么。现在搞不懂杜先生送十件可乐干什么。

　　“今天你做的很好。”杜先生转移可乐话题，道：“来的巧，不如这样，干脆我送你一套西装当作嘉奖，全手工打造。”

　　送了可乐送西装。于明摇头：“西装，干嘛？”

　　“穿。”杜先生第一次感觉自己回答很白痴。

　　“可是我没皮鞋。”于明低头看旅游鞋。

　　杜先生愣了两秒后，手指一点：“我再送你双皮鞋。”

　　“杜先生，我真用不上。我连衬衫都没有，穿T恤配西装……”

　　杜先生看裁缝道：“他想干什么？”

　　裁缝笑笑，并不回答。杜先生道：“好，我送你全套，皮鞋、西装、皮带、手表，男人四件套我都送你，满意了吗？”

　　于明欲哭无泪：“杜先生，我很感谢你的厚意，但我真的不能收。”

　　“为什么？”

　　“这种档次的西装不能水洗，而干洗……”

　　“你是来打土豪的是吧？难道还要我送你一张干洗店的年卡？是不是还要再帮你购买上等的皮鞋油？”

　　于明有些尴尬，道：“所以杜先生，真的不要这么麻烦了。可乐我也不要了。”

　　听闻这话，杜先生深深吸下鼻子，伸手从酒柜拿了一瓶威士忌倒了一杯，干掉。被打败了呀。转头道：“恩……没其他事了，你可以走了。”

　　恩？于明丈二和尚摸不着脑袋。有病吧这人？难道真被某哲学家说对了，但凡有成就的人都有精神病？


第十三章 花钱如流水

　　“等等。”杜先生叫停于明，想想道：“我请你吃饭，表示嘉奖，可以吗？喝可乐。”

　　“这个……”于明犹豫。

　　“你又怎么了？”

　　“我本来打算今晚下班去找房子。”实际上是想全面了解下A市的出租房价格，他这两天向同学发出了SOS的求助信。估计可以募捐到千元左右的善款。

　　“你没住的地方？”

　　“暂时没有。”

　　“那你这几天住哪里？”

　　“桑拿房。”

　　“也就是说，如果你今天跟我去吃饭，我就要负责开个酒店房间给你。否则你会因为我的嘉奖而导致睡桑拿房？”杜先生问：“是这样吗？”

　　“杜先生，我是不是有什么做错的，你好像对我很不满。”于明有些不满，你有病啊你。

　　“不是，SORRY，我今天心情不太好。”杜先生调整心态：“坐吧，我想问下这次盗窃案的细节。你可能不了解这件事的影响，但我告诉你这件事对公司影响很大。”

　　“恩？”

　　“是我主张照顾不方便人氏和刑满释放人员就业名额。杜氏国际不是土豪，他必须回馈这个社会。我留学时候，一次去美国州政府，让我触动很大。一个轻度脑瘫的人员为我递上咖啡。我很奇怪就问了，州长和我说，他们这些人渴望有份工作，但是大部分企业不愿意接收他们。我问，他们应该有完善的社会福利系统。州长和我说，他们缺少的不是食物，不是金钱。而是尊重。”杜先生道：“这对我触动很大，有些人说我作秀，做慈善拿钱出去就好了。我说不行，三年来，我亲自负责挑选有工作愿望，渴望得到尊重的不方便人氏和刑满释放人员。都失败了。没有一个人能在公司总部工作超过三个月，最后所有人都集中到一个亏损企业，竟然变成了一个福利厂。但是，我原本意思是让他们和我们普通人一样的工作，得到尊重。董事会对我这项政策很不满意。他们表示可以建设一些手工福利厂，这样还能为杜氏国际赢得良好的舆论声誉。”

　　“这就是为什么，倪秋这一个业务部门的员工会让董事会和我这么关注的原因。你，最少证明了我的政策还有延续的可能。我私人很感谢你。否则你我都知道，最后结果肯定是疑罪从有，倪秋会被调职到福利厂工作。”

　　自己好像做了一件很伟大的事。于明问：“所以，杜先生你打算送我一套西装。”

　　“对，表示感谢。”

　　“其实……”

　　“其实什么？”

　　“我觉得，如果……如果你折现，我会很高兴接受的。”

　　杜先生默然数秒，再倒了一盎司威士忌干掉，把杯子放在桌子上：“我觉得是一个很好的建议。”拿出支票本，杜先生写数字，签名。然后在桌子上一推：“你的。”

　　人家感谢你非要送你钱，不要就太不知好歹了。于明走过去，双手拿起支票点头：“谢谢杜先生。杜先生再见。以后有需要星星调查公司效劳的，尽管开口。”一万五千块，这西装这么值钱？一万五可以在A市买四分之一平米的房子了。太好赚了，难怪杜青青说，最好的委托单就是富人们的委托单，一单委托不给万把块酬劳，人家都不好意思直视你。

　　于明离开，杜老先生从套间出来笑道：“很有意思吧。”

　　“是啊。”杜先生有气无力。

　　“儿子啊，这个是你不对。你的三观从小就确立。你衣食无忧，你学艺术、学金融。你看重的是道德、人权等东西。他不是，他是普通人，他温饱都无法保障，你和他谈尊重？谈四件套？你这叫仗势欺人。你和他打交道，进来你就说：你做的不错。然后给人家一个信封，里面装两千块钱现金就很好。”杜老先生道：“你这些说辞对李复可能有效果。”

　　“那个麻省双博士？”

　　“是啊，我听说这年轻人得罪人了。”

　　“这个……我不好办。”杜先生当然知道十楼发生的事。

　　“我来办。”杜老先生拿起桌子电话：“青青啊，那个明天不要安排李复外出了。我想和李复中午在员工餐厅吃个饭。”

　　“果然是老奸巨猾。”杜先生夸奖自己父亲一句。

　　……

　　杜老先生和李复一起在员工餐厅吃饭的事，几乎在瞬间公司内所有爱八卦的人都知道了。据杜老先生亲近小影说，李复其实是杜老先生年轻时候挚友的儿子。这也是这位双博士来杜氏国际工作的原因。此人虽然现在在杜氏国际一层当职员，但三十层早有位置等着他。

　　对于于明来说有另外一个好消息，宿舍解决了。公司房地产部门有一套房子以三折的优惠租给了星星调查社。这房子距离公司开车十五分钟路程，一百四十平方米，三室两厅，还有一个十几平方的休闲阳台。每月只需要四千元的租金。

　　这让万事通刘莽抓狂，他私下问本市房地产项目负责人。负责人告诉他，这是杜先生的意思。这让他更抓狂。

　　周末搬家，于明发现住宿舍的只有自己一个人。李复他们虽然都拿了钥匙，但是对于搬家都没有于明这么急迫。这是一个可以提包入住的房子，所有家电齐全。于明也不客气走了一遍。首先放弃了主卧，如果没有猜错，杜青青会住这里。因为她现在宿舍距离公司开车要将近一个小时。其次放弃了带阳台的房间，因为这里有洗衣设施。于明选择了最后一个房间，十八平方米大小，有个延伸出去的小阳台，那里可以晒衣服，种点花草。四个人如果都住宿舍，房间就会少一个。杜青青是老板肯定主卧拿走，另外一个房间是二十五平米的大房间，那李复和倪秋只能挤一挤了。

　　自己真是个坏蛋，这样小事都算这么清楚。

　　于明走上阳台，深吸口新鲜空气，居住在宽敞的商品房，真幸福。

　　口袋有钱，个人电脑是必须购买的。杜先生说的四件套让于明颇有感触，于是花了一千块购买了一套西装、两件衬衫、领带。再花费三百元购买了一双皮鞋。购买洗发水等日用品。最后再花了大几千报名了一家汽车培训中心。杜先生给的一万五，整理清楚后，只剩三千元。


第十四章 于明的建议

　　周日，杜青青果然如于明所预料的，搬进了主卧。杜青青还挂电话给李复和倪秋，李复表示自己暂时不会搬进来。而倪秋在得知杜青青住进来后，很犹豫是不是要搬进来。最后说等等看。

　　周日晚，于明和杜青青正在看客厅看柯南碟片，杜青青拿出十块钱放在桌子上。于明把钱放进口袋道：“那个老爷爷是凶手。”

　　杜青青看完，一拍额头道：“再来一集。”

　　“杜小姐，已经十集了。”

　　“最后一局。我就不相信你这么神。”

　　“不是神。只是因为我都看过而已。”

　　杜青青听闻这话，硬忍这用枕头砸死于明的冲动，自己是老板，自己有风度。杜青青抱枕头：“于明，你觉李复这人这么样？”

　　“杜小姐，我不好评论。这叫打小报告。”九年义务教育中，于明被无数的班长、组长甚至是同桌向老师举报。于明对此是深恶痛绝。

　　杜青青不说话，许久道：“上个星期，我们只做成了一个单子。而且是因为十万火急，人家死马当活马医找上我们。”

　　于明看杜青青：“我倒是有一个想法。”

　　“恩？”

　　于明切换到电视台到本地台，正在播放新闻。前面几条例行的是说领导很忙，然后是本市人民生活幸福，接着是国外人民生活在水深火热中。然后是本城新闻，第一条，一个富二代撞人后，殴打被撞人，驾车逃逸。第二条，一对富人名人夫妻庆祝十周年结婚纪念日。

　　于明道：“这对夫妻感情不好。”

　　“你开玩笑？人家庆祝十周年呢。”

　　“就因为感情不好，才要公开庆祝十周年。你应该找个机会，给他们双方塞张名片。他们如果有需要会第一时间想起你。”第四条新闻，天空集团董事长董事会上突然晕倒，已经入院治疗。于明道：“你应该给他们儿子和女儿塞张名片。”

　　于明道：“有钱人有有钱人的烦恼，我觉得杜小姐你应该多抽出点时间找机会参加上层人的聚会。”

　　“你说的简单，上流人宴会的级别，我最多只能当服务生。”杜青青道：“你看这个慈善晚会，少了千万的身家，根本没有资格进入。刘莽那王八蛋也只能参加二流的公子哥的宴会。”

　　于明问道：“可是你是杜家人。”

　　“杜家几百口人呢。我是旁系旁系的旁系。如果我自己不努力，我的孩子就没有资格进入族谱。或者是找个有成就的丈夫。”杜青青道：“就算进入上流交际圈，你还要一定资本让人家信任你。没那么容易。”

　　于明道：“但是有一些场所，是富人和穷人交集的场所。”

　　“比如说？”

　　“A市最好幼儿园是哪一家？”

　　“应该是实验幼儿园吧？贵族幼儿园虽然设施好，但是很多人不是很满意，有钱人孩子迟早要出国，贵族幼儿园学的多的，没有必要。照顾的太好，不利孩子成长。公立幼儿园比较科学，不学算数、写字。又有监督。应该是首选幼儿园。”

　　于明问：“据我所知，这样的幼儿园每个月甚至每半个月会开一次家长会。还有不定期的全园家长家教课。”

　　“可是……我没有孩子啊。”

　　“没人说没孩子就不能去啊？一个幼儿园，两百多个小孩。你去就是了。”

　　“万一被揭穿？”

　　“那你就说是来预先了解下幼儿园，可怜天下父母心。老师会理解。”于明道：“除了这个，还有一些兴趣会所。比如飞镖俱乐部，入会不高，一个月只要三千多元。但是会缴纳三千多元，周末去玩一次飞镖，最少是高收入阶层。壁球、羽毛球、网球会所都是比较好的选择。还有一点，女性不喜欢和比她年轻、漂亮的女性交心。参加运动的多数是男性，少数女性会得到多数男性的照顾。特别是漂亮女性。”

　　“你知道还真不少。”杜青青有些惊奇看于明：“你真是应届毕业的大学生？”

　　于明笑道：“别以为我们大学生没见过世面。现在大学生很多有兼职的，拍电影、拍电视、排队购房等等职业我们都有参与，偶尔我们还会客串特警搞拆迁。我一直认为运动场所是一个很好的交际平台。只不过，我们这群穷大学生档次不够。但杜小姐你不同，你是杜氏国际直属业务公司的老总。”

　　于明当然是扯淡，这些是他周日下午做了功课的。他认为星星调查社不能依赖街头发传单发展。普通人哪有余钱去折腾，富人们又普遍开车，传单根本送不到他手上。美甲美发美容沙龙会所，杜青青年轻漂亮，根本无法和那些富太太有太深交流。只有多是男性的运动场所。运动项目中男性是强者，女性是弱者。杜青青是位漂亮的未婚青年，相信会很受欢迎。

　　“这个好像有点……”

　　“杜小姐，记住，你是杜氏国际直属业务公司老总。没有人会欺负你。你也不用刻意的恭维谁。因为你一出现，就会是焦点。”

　　杜青青道：“再说吧，我先回房。”一百条之六：即使你听从了员工建议，也不要马上表示同意。

　　“恩恩。”

　　于明关了电视，回到了自己房间。电脑提醒有新邮件。于明打开，是叔叔发来的：“进展怎么样？”

　　“难！”

　　“怎么说？”叔叔还在线。

　　“我很土鳖。”于明所熟悉是平民大众，而接触到高层自己就有点知识贫乏。比如正常人都不会和杜先生喝可乐。

　　“早想到了，上流人有个特征，我们喝酒，他们品酒。品的出来与否不知道，但是这是认为的档次。时装、汽车、皮草、西装、香槟、护照、渡假、游艇等等所有的东西，都是你以前没有接触过的。”

　　“所以难。”

　　“难个屁，就那么回事。明天开始，每天晚上十点，会有人和你视频授课。他是我在美国那位朋友的人。我朋友就是上流人，会告诉你这些和上流人交际中一些知识。”

　　“恩，那个李复你让人帮我查了吗？”

　　“你得把护照号码告诉我。”

　　“暂时没有，婶婶怎样？”

　　“没消息。”


第十五章 李复的建议

　　周一上班，生意仍旧比清汤还清，于明受杜青青派遣，前往万事通调查公司探查。回来后消息：忙。杜青青叹气，原来不是行业不景气，只是自己公司不景气。

　　生意不好，杜青青也少了几分刻意制造出来的老板威严，办公室也坐不住，出来溜达溜达。

　　李复似乎有所准备，找个话语机会道：“杜小姐，我认为我们有必要进行炒作。”

　　“炒作？”另外三人看向李复。这个领域比较高端。

　　“侠盗飞车游戏知道吗？侠盗飞车5的制作成本2.5亿，比阿凡达还高，但是24小时他们卖了八亿。可是很多人并不知道侠盗飞车是怎么成功的。早年，默默无闻的侠盗飞车雇佣水军开始抹黑公司，说侠盗飞车充满了暴力、血腥、黄色、脏话乱飞等等不和谐的内容。这反而导致了侠盗飞车大卖。失算的是，黑的太过分，导致这么多年来官司不断。为此游戏公司已经付出了十亿美金诉讼费。但是，他们成功了。”

　　杜青青疑惑问：“你的意思是找水军抹黑我们？”

　　“不是，我个人认为我们要找一个典型的案子，美国很多私家侦探社就是破获警方无法破获的案子，最后一举成名。所以这案子社会关注度要足够高。”

　　于明道：“关注度高的案子，一是涉及到权贵，二是罪犯疯狂，三是争议很大。我觉得前两者我们惹不起，只有争议很大这条，可以考虑入手。但也要考虑会不会得罪警方。”

　　李复皱眉：“为什么你们都是这种思想？对和错很重要，对方身份不重要。”

　　倪秋一边淡淡道：“你美国人当然有资格这么说话。”

　　杜青青知道倪秋对警察有偏见。也不说什么，问：“李复，你有什么建议和看法？”

　　“目前最受全国关注是本市一起凶案。你们看网页，一个女子在出租屋内裸体被捆绑，然后背部中刀，刺破心脏死亡。犯罪嫌疑人是她的前男友，因为只有这时间他出入死者的出租屋。嫌疑人并不认罪，而警方也认为嫌疑人缺乏作案动机。但是多数网民则嘲笑A市警方的能力。这案子已经拖了两个月了。”

　　网页的照片是网友的模拟图，女子全身捆绑，双手捆在前面，只有手掌部分可动。背部有一把匕首，倒地位置在门前。倪秋一看道：“如果这照片是真的，肯定是谋杀。”

　　“这就是警方为难的地方，如果是谋杀，嫌疑人是唯一嫌疑人。据说警方内部也有分歧，负责审讯的警察不认为嫌疑人杀死死者，而负责现场侦查的警察认为，所有证据都指向了嫌疑人。比如说绳子上有嫌疑人指纹，死亡时间和其离开出租屋时间吻合等等，预计十天左右，就会将卷宗移交检察院。”

　　杜青青不明白：“那我们能干什么？”

　　李复道：“我一直在注意这个案子，我很同意嫌疑人是无辜的说法。最大一个疑点，死者为什么全身裸体又没有性行为？嫌疑人说，去了出租屋，死者就脱衣服，想以房事修好关系。但是嫌疑人婚礼即将举行于是拒绝。从犯罪心理来说，更象是一次被拒绝后的绝望报复。”

　　倪秋道：“心理不是证据，这连我都懂。肯定是他杀的，没有疑问。”

　　李复坚持道：“我认为我们可以去现场看看。”

　　“你说潜入？”杜青青问。

　　“恩。”李复点头。

　　于明同意李复的看法，虽然他也认为嫌疑人是罪犯。但是这是一本万利的生意。如果星星调查公司能拿下这一局。公司就活了，自己也不用出去风吹日晒吸汽车尾气发传单。于明问：“这个私自进入犯罪现场调查，万一被抓了，什么罪名？”自己不能坐牢的，拘留所还可以考虑。

　　杜青青想了两秒，回办公室开始翻找刑法，许久后道：“国务院第493号令，故意破坏事故现场，销毁有关证据，拒绝提供有关资料和信息，构成犯罪。好像，我们只调查，不犯罪。”

　　“我不去。”倪秋道：“你们没案底，我可不去冒险。别怂恿我，否则是教唆罪。”

　　于明道：“恩，你看家。记得别去财务部。”

　　“……”倪秋叹气：“好，我去。”

　　说干就干，四人上车，杜青青态度可以理解，这是个好机会。倪秋是被自己用话语架去的。李复为什么这么热心？难道只是本身对案子的兴趣？恐怕不是。不行，这人有点琢磨不透。于明道：“李复，倪秋，你们怎么不搬家？”

　　倪秋道：“我有女朋友，住宿舍不太方便。”

　　“李复你呢？”

　　“我……有点私人原因。”李复不擅长撒谎。

　　杜青青道：“还空着一个大房间，你们自己考虑。”

　　于明道：“李复，能不能把护照给我看看，我长这么大还没见过美国护照是什么样子。”

　　“没带在身上。”李复抱歉回答。

　　“哦，那就算了。”

　　……

　　案发现场在城乡结合部的出租房。房东住在一楼，死者住在二楼。房东作为目击证人，证实了当时只有嫌疑人出入。

　　汽车靠边停下，房东大婶正在院子里洗衣服。于明道：“我来搞定房东。”

　　倪秋道：“我开门。”

　　李复道：“我现场调查。”

　　杜青青：“……”

　　于明下车，走向房东。露齿一笑：“阿姨你好，请问你有没有房子出租。”

　　房东看看于明，很清楚。房东问：“很急吗？”

　　“也不太急。”

　　“我楼上，不过楼上租客还有几天到期。最多一个礼拜。”

　　“租金多少？”于明问。

　　于明走到另外一边，大婶自然是面对于明。李复和倪秋从侧面过，朝楼梯而去。然后李复一脚踢在一个破花盆上。于明立刻道：“阿姨，钱掉了？”

　　大婶正准备回头，听于明这么说，朝身边地上看了看，果然有揉成一团的十元钞票在水坑里。她先拣起钞票摊开，然后顺便回头看了一眼，没有人。继续和于明道：“算你便宜点，一千五。”

　　杜青青一个人坐在汽车内，她感觉有些怪异。就算不是犯罪，最少也是一件违法的坏事。为什么李复和于明那么积极？这可不是员工的正常表现。整件事，做主的是他们，没自己这个老板什么事。


第十六章 出名

　　倪秋不愧是进宫人员，利索的开门。两人钻过警方的警戒线，进入凶杀现场。李复拉上窗帘，内部昏暗。李复很熟练的拿出一副眼镜戴上，拿出一个发光的棒子。现在连倪秋也觉得怪异。他不知道这眼镜叫什么，但是知道这眼镜和那棒子配合可以看见血迹。这家伙准备齐全啊。

　　现场画着死者的死姿，李复周围查看，有些纳闷。于是开始全屋的走动。倪秋道：“快点，于明那小子会扯，但扯不了这么久。”

　　“这现场有问题，刀刺入人体，皮肉绽开，会有少许的鲜血高速喷射而出。但是死者附近没有。”李复边走边寻找，房间面积不大，一无所获。李复左右看看，顺着墙壁寻找。然后惊喜道：“倪秋，拍照。”

　　“什么？”倪秋走近，发现橱窗位置有点点蓝光，于是就拍摄下来。

　　“拉开窗帘。”

　　你凭什么指使哥？倪秋很不满的拉开窗帘，李复从西装口袋拿出一个小塑料袋，然后刮了墙壁上一些东西到袋子中。倪秋问：“行了吗？”

　　“我们走吧。”

　　两人下楼，小心一看。于明正在和大婶在房间里上网。李复道：“你低估了于明的能力，如果有需要，12个小时也不是不可能。”

　　三人上车，杜青青按下喇叭。于明道：“这样就可以和你女儿视频聊天。还不用电话费。”

　　“这样我就可以看见我女儿？”

　　“当然。”于明道：“阿姨，我还有事，先走了。”

　　“好，那个我房间留着，价格还可以再商量。”

　　“谢谢阿姨，阿姨再见。”

　　“慢点啊。”大婶看于明，真是一个热心人。以后自己水龙头、电器神马的都有人免费修理。

　　“怎么样？”于明上车问。

　　李复上车，杜青青就问了，不过李复并没有回答。于明问后，李复才道：“我已经有部分证据证明这是一起自杀案。”

　　“自杀？”另外三人惊讶。

　　“恩，但是我还要破解这绳子的谜团，给我点时间。我在美国有几个犯罪现场收集证据的朋友。我征询下他们意见。”

　　于明问：“怎么会自杀？”

　　李复道：“现在还不知道怎么说。杜小姐，我认为你可以联系下嫌疑犯的家属，让他们找我们代理调查这个案子。”

　　杜青青问：“你有把握？”

　　“我有把握。”李复很肯定的点头。

　　……

　　两天后，杜氏国际的多功能会议室举办了新闻发布会，发布会的主角是嫌疑犯的父母、嫌疑犯律师。李复和杜青青出席。

　　一开始就有记者提问：“听说你们提出了死者是自杀假设，是不是真的？”

　　嫌疑犯父亲道：“是的，我们委托了星星商业调查公司进行调查，发现本次案件纯粹是一个圈套。”

　　记者笑问：“我不太理解，你意思是说，一个人被捆绑，然后背部中刀，是自杀？”

　　“不如我先给大家演示一下。”李复道。

　　李复拿了根笔道：“假设这是水果刀。”他把水果刀放在一边的窗户上。然后他拿出和犯罪现场一样的绳子开始对自己捆绑。（捆绑细节不述说）利用牙齿，双手，很快李复将自己捆的和现场死者一模一样。然后李复走到笔前，转身向后用力道：“水果刀刺入心脏，死者用最后力气朝前跑。终于倒毙在四米之外。这就是案子的全部真相。死者绝望，有意制造死亡现场，意图嫁祸给嫌疑人。”

　　记者看完问：“李复先生是吧？我想问，你们有没有证据？”

　　李复敲击电脑，照片放上大屏幕：“这是在橱窗位置拍摄的高速少量喷射型血迹。这个位置刚好可以放置水果刀。人的撞击力很大，水果刀的刀柄在橱窗位置制造出一个小许的凹痕。我想警方可能忽略了这点。另外一个重要证据，嫌疑人身高一米八，死者身高一米六四。无论死者用什么角度捅死者，总会有角度的偏差。根据律师提供给我们的验尸报告显示，水果刀是平刺进死者的后背。如果要造成这个效果，嫌疑人要把刀平端在胃部，然后水平刺入。你们可以试验一下，这样很难发出力量，也很难一直控制着平衡力度。注意，刀刃左右和地面呈水平位置。所以，就目前证据表明，死者是被嫌疑人拒绝后，报复性的自杀，并且制造出他杀的现场。”

　　记者道：“也有可能是嫌疑人把刀放好，让死者后背去撞击。”

　　律师道：“按照我国法律精神，疑罪从无。就星星调查公司提供的证据，我们将对委托人进行无罪辩护。我相信法律是公正的。”

　　一边站立的倪秋对于明道：“李复有点真材实料。不过，他不是计算机和数学博士吗？”

　　“恩。”于明回应一个字。

　　最后结果，警方接受了星星调查公司提供的证据，并且检验出刀柄沾有橱窗外表相同物质，同时绳子多处发现死者的DNA。最终检方以证据不足，不对嫌疑人提出检控。大部分网友接受了李复的说法，少部分人还在纠结死者能将自己捆绑的方法。

　　……

　　刘莽看报纸，一砸桌子：“咸鱼翻身了。”

　　王朝靠近刘莽：“头，我听说杜先生拿了瓶香槟去星星调查公司。”

　　“那是当然了，星星调查公司挂的是杜氏国际的名头。”刘莽道：“把那张单子委托给我，我给他们锦上添花。”

　　王朝脚底冒寒气问：“头，那张？会不会太狠了？”

　　“对对手不要仁慈。”

　　有一种人分分种几百万上下，说的就是杜先生这种人。杜先生拿着一瓶香槟出现，着实让杜青青有受宠若惊的感觉。晓红秘书带了几个香槟杯，杜先生开香槟道：“李复，这次干的很好，很漂亮。这不仅是公司出名的问题，最重要是你帮助了你一个普通人，还他清白。很好。”

　　“谢谢杜先生夸奖。”李复举杯示意。

　　该死的，这几天上课都是说穿着，没有提到怎么喝香槟。于明拿起香槟学李复举下杯子示意，喝一口，酸不拉基的，不是一般的难喝。难怪舒马赫拿到香槟全拿去喷人了。


第十七章 借花献鬼

　　杜先生斜眼看于明，怎么样，知道什么叫档次了吧？别没事喝可乐。然后他看见于明悄悄的进了茶水间，然后举了一杯完全透明的液体出来。靠，没品味的人。

　　“恭喜、恭喜。”刘莽声音传来道：“恭喜星星调查公司成为近期新闻热点。”

　　杜先生道：“刘莽，来得正好，拿一杯，试下这瓶香槟。”

　　“恭敬不如从命。”刘莽拿起一杯香槟，品了一口点头：“BRUT，这是法国寒冷时节酿造的上品。由葡萄两次压榨而成。GrandCru。”

　　杜青青、倪秋和于明同声在心中骂道：你妹。

　　“李复，你觉怎么样？”刘莽问。

　　“恩……我对香槟不熟。”李复道：“我也基本不饮酒。”

　　“李复兄弟太客气了，我听说本地电视台还要对你进行一次专访。好像就是下午吧？”刘莽拍拍李复肩膀：“年轻有为啊。”

　　“谢谢刘总夸奖。”

　　杜青青终于找到机会开口：“刘总来我们公司，不会是为了品香槟吧？”

　　“没有，当然不是。”刘莽打开公文包，拿出一份资料道：“我们上个月接了一个六万的单子，但是能力有限，谁让我们没有李复这么优秀的海归。所以我想把这委托转送给李复兄弟，不对，转送给杜小姐。”

　　“刘总，你是想看我们笑话？”

　　“绝对没有，如果你们不行就算了。”刘莽皱鼻凑近杜青青：“青青，你用的是什么香水，这么特别？”

　　“我需要用香水吗？”杜青青笑问。

　　“你用了。”

　　“我没用。”

　　“你有用。”

　　“我没用。”

　　于明低声道：“杜小姐，他在耍你。”

　　刘莽摊手道：“既然杜小姐在杜先生面前大声承认自己没用，也就不为难杜小姐了。这单子还是我亲自出马吧。”

　　“……”杜青青咬牙一手抓在资料上，于明忙用手掌按住资料：“冲动是魔鬼。”

　　“哎呦，原来星星调查社的老板是于明兄弟啊，失敬失敬。”

　　杜青青拍于明手背，于明闪，杜青青拿起资料道：“我接了这单子。”

　　“好，果然是女中豪杰。”刘莽举杯：“我敬你。”

　　“有竞争很好，但是要良性竞争。”杜先生举杯：“大家同饮。”

　　刘莽面带微笑看杜青青，一饮而尽。

　　……

　　杜先生他们离开，大家一起看资料。这委托人是一位本地富商，他在距离A市三十公里的一个山区有一座祖产。这祖产附近是富商祖先的坟墓，这房产也算是守墓房子。几年前，富商生意有成，归功风水，于是不仅扩建和装修了祖产，而且还接上了水电。每逢清明必然居住一晚，拜祭祖先。

　　可是两年前居住此地的看守人辞职后，富商有一次开车经过，发现祖屋内有灯火。他胆子颇大，于是前往查看。然后他就什么都不知道了。恢复意识发现自己赤裸身体躺在爷爷墓地前。他也算明白，立刻报警。辖区派出所派了两名警察检查了祖房内外，没有发现什么异常。加之没有物品失窃和无人受伤，他们就没有再追查。

　　富商雇佣了三名壮小伙住进祖房。前三天一切正常，第四天早上，三个小伙发现自己赤裸身体躺在富商爷爷的墓前。富商不死心，再派四个人去，结果竟然是一样的下场。富商自己也怕了，做了三天海陆法事超度祖先。他的下属有个叫大胆的人，自告奋勇的住进了祖屋。这大胆乃是退伍特种兵，身手矫健，头脑冷静。

　　但是第二天，富商去查看，发现大胆半截身体埋进了爷爷的坟墓中。大胆醒来后，魂飞魄散，逃一般的离开了坟地一直喊：“鬼，女鬼啊。”

　　杜青青念到这里，打个冷颤。看三个男人。倪秋切一声：“这世界哪有鬼。”

　　没想到李复这双博士并不同意：“你承认上帝的存在，就要承认魔鬼的存在。”

　　几人看于明，于明问：“大胆说了什么？”

　　“他说……”杜青青翻下一页：“血，好多血，红衣女鬼。然后什么都不记得。医生说可能是因为惊吓导致脑部保护性失忆。”

　　于明再问：“那万事通有没有派人去查看？查看结果怎样？”

　　杜青青朝下看，然后把资料一合，脸色惨白。于明拿起资料道：“王朝带队，和两位调查员进入祖屋调查，他们安装了数个摄像头。第二天，醒来在坟地被发现。查验摄像头，几乎没有什么收获。拍摄到值班的王朝坐在地上，突然身体向后一倾似乎被吓坏了，人离开了画面。同时王朝位置出现了红色影子。另外……没了？”

　　资料没了，最后一页插了个U盘。于明把U盘插到电脑，打开视频。这个视频拍摄的是祖屋的正厅。一名调查员正在走动值班，突然，正厅出现一道淡蓝色鬼火一般的火苗，将调查员围了起来。然后大地变红，如同血不断的溢出。屏幕左上角隐约有红色东西。调查员大喊大叫，跑出视频。

　　于明转头看双手抱在胸前浑身发抖的杜青青道：“杜小姐，麻烦大了。”

　　倪秋道：“老板给我们分过工。我负责找猫找狗找人。于明负责拍婚外情。李复负责调查各种真相。我觉得一个公司规章必须遵守，不要串岗，免得耽误了业务。于明，我们喝杯热水去。六万快钱10％的抽成，六千块和我们无缘。”说罢，倪秋一揽于明肩膀，去了茶水间。

　　“这个……”李复想叫住两人，但是不知道说什么，他看杜青青。

　　杜青青道：“你……负责很好，10％抽成。”说罢，逃一般的回办公室。坐在办公室上，心脏还在剧烈跳动。死贱人，手上竟然有这么凶狠的单子。

　　于明倒杯可乐问：“倪秋，你相信有鬼吗？”杜先生言而有信，真的送了十件可乐。这几天，公司的人包括李复在内，全部改喝可乐降暑。

　　“宁可信其有，不可信其无。”倪秋道：“连李复都相信有鬼，他是高级知识分子，科学家，数学家。你难道不信？”


第十八章 压力

　　“不知道信不信。”于明客串过乩童、小道士、小和尚。农村有人去世，都会做法事，法事多数不伦不类，走的是僧道结合路线。于明从来没当真过。不过这钱相当好赚，一个晚上少的有五百，多的有一两千。死者家属不乏各阶层的人，他们有的根本就不相信，但从来不会提出质疑。

　　叔叔和于明说，鬼有什么可怕的，真正可怕的是人。于明问叔叔：那这世界有鬼吗？叔叔许久没问答道：我不知道有没有鬼，但是我知道有因果报应。

　　如李复所说的，你相信有佛，你就要相信有仙，你就要相信有地狱，有鬼。信仰是一整套系统，你不能只信好的，而拒绝相信不好的。

　　于明十四岁就抓过‘鬼’，当然，就那么回事。用现代话来说，在一张纸上用化学品画鬼。然后一口酒喷过去，产生化学反应。鬼就出现在纸上。然后把纸烧了，就算是抓到了鬼。不仅抓鬼，于明还兼职抓狐仙。其实哪是狐仙，就是那小子A片看多，强撸烟灰灭。爷爷听见的女声，那是苍老师。新时代青年的老朋友。

　　除了抓这些，于明还跟班看风水，定坟墓。别说，很有市场的。有时候一天要赶十几个场。比横店拍日本兵的龙套还忙。混了这么多年，鬼反正是没见着，抓的鬼是一把把的。

　　李复进来问：“于明，你有什么看法？”他也有点心惊胆战，看这里最镇静就是于明了。

　　于明沉思一会：“这单不能接。假设对方是鬼，我们不是对手。也有可能是人在装鬼。就视频看来，我们也不是对手。”

　　“那你觉得是鬼不是鬼？”

　　“我不知道。”于明诚实回答：“就视频和住进祖屋人说法，鬼，还是一个很好的解释。”

　　杜青青手捧一杯热水到茶水间：“要不，就算了这单子。”她虽然不甘心受到刘莽嘲笑，但事实就在眼前。派遣李复一个人去，她于心不忍。看倪秋打死都不去的，于明是什么态度？

　　李复道：“我想去看看。”

　　“一个人？”杜青青问。

　　李复期待看于明，于明并不开口，专心喝可乐。李复只能道：“一个人。”

　　今天肯定是不行了，第二天一早，杜青青运载了李复到了祖屋。祖屋距离公路三百米左右。附近孤单单的只有一座房子，下车可以看见房子的后面都是坟墓。杜青青下车道：“李复，你考虑清楚了？”

　　李复背了一个双肩包道：“这也许是个难得的机会。再说，就算有鬼也只是吓唬人，并没有伤害人。放心吧，我能应付。”

　　“该死的于明，原本以为他会仗义陪你去。”

　　“别怪于明，谁都害怕的。”

　　杜青青拿出手机看看道：“这边信号不好，你过去后，找到信号点。给我打电话。”

　　“恩。”李复转身，看远处的祖屋。深吸口气，踩踏长满了杂草的道路，朝祖屋走去。

　　……

　　公司内，于明将一捆黄纸铺在桌子上，倪秋放下杂志问：“干嘛呢？”

　　“如果李复同志裸睡坟前，我们老板很可能会大义灭亲，派遣我这个没义气的近邻去体验一把。所以我得先做点准备工作。”

　　“什么准备工作。”

　　于明毛笔在朱砂上一点，然后行云流水在黄纸上画出一个符来。倪秋下巴掉下来：“我靠，你还有这手。”

　　“一技伴身，不至于被饿死。”

　　倪秋问：“管用吗？”

　　于明想想道：“反正我会画符后，就没见过鬼。”

　　“之前呢？”

　　“也没见过。”于明一口气画了十张，等待晾干。坐回自己位置，把鬼U盘插进电脑：“知己知彼，有备无患。”

　　倪秋苦笑：“你肯定老板会派你去？”

　　“男女之情……你没看出来，我们老板对李复同事颇有兴趣。情郎都送到虎口去了。小杂鱼怎么能不去？”

　　“这是你不上道。老板对李复哪有什么男女之情。最多是崇拜。特别是那起自杀案。女人有个特点，她们离开父母后。都希望有个依靠的对象。我们老板性格没有那么软弱。但是不可否认，李复确实是目前老板公司内最依仗的王牌。”倪秋道：“我倒是感觉你有点酸意。”

　　于明和倪秋两人都是出身街头，几天相处，关系还算不错。于明叹道：“不瞒你说，这第一天面试，我一百四十号，他一百四十一号。我是三本大学，他是全世界最好的大学，还是双博士。长的比我高，比我帅。自杀案凸显了他的能力，鬼屋最少凸显了他的勇气。和这样完美男人一起工作，压力很大。”

　　“嗨，亲爱的。”一个女声飘来。

　　于明抬头一看，是一位二十五六岁左右的漂亮女子。长发，淡蓝色半暴露的夏装，看起来分外养眼。倪秋站起来道：“老婆，你怎么来了？”

　　“上班路过，人家想你。”女子和倪秋拥抱，接吻一下。

　　倪秋介绍道：“我同事于明，我女朋友，你叫她可儿就行。”

　　“你好。”双方握手。落落大方，谈吐得体。倪秋偷场失意，情场得意啊。于明顺眼看可儿包包，心中一惊，如果自己没有看错，这可是LV正货。好像是全球限量版五百个那种。不会的，不会的。这一个包的价格最少四万块。一定是A货。

　　女子在倪秋耳边道：“晚上我爸妈去姥姥家，我来找你。”

　　“恩。”倪秋看了一眼埋头看电脑的于明道：“我等你。”

　　倪秋送可儿出去，转头坐下道：“你不问点什么？”

　　于明茫然问：“问什么？”

　　“为什么我这个穷鬼加刑满释放人员，会有个这么漂亮，素质颇高，还挺有钱的女朋友？”

　　“你帅，行了吧？大哥，一个办公室有两个帅哥，我压力已经很大了。”

　　电话响起，倪秋接李复电话：“你好。狗丢了？狗丢了是常事，丢东西就是这样，当你找的时候，翻遍了地球都找不到。当你不找时候，就蹦到你面前来了。你先找，实在找不到再找我们。”

　　“哇，你这工作态度不是很好。而且自杀案后，我们都转正了。有10％抽成哦。”

　　“你说的对。”倪秋按照来电打回过去：“你好，112号调查员愿意为你效劳。”10％的抽成还是值得去晒晒该死的太阳。


第十九章 调查员的一天

　　于明电话也响了：“你好，111号调查员为你服务。”

　　“我怀疑我老婆出轨。”一个男子声音。

　　“请说？”

　　“算了，家丑不可外扬。”男子挂了电话。

　　于明愣了两秒，无奈挂电话。倪秋整理好装备挥手：“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　“你好，111号调查员。”于明接电话，不可否认，自从自杀案后，公司整体业务量开始上升。

　　“你好，你们调查未成年人吗？”

　　于明道：“只要你是他的监护人，授权我们，我们可以调查。”

　　“我女儿今年十六岁，念高中，成绩一直很好。但最近不想去补习班。我发现她邮件有份情书，我想让你帮我找出这个兔崽子。”

　　“当然可以。”于明看收费标准，未成年人恋情调查，一次一千。于明道：“一千委托费，三天之内给你消息。麻烦把资料发到邮箱来，还有你的联系方式。”

　　有活了，于明把电话转接到自己的手机，然后出发。根据父亲所说，她女儿正在图书馆。于明下公车，等待附近。大约半小时后，目标和一个少年牵手从图书馆出来。于明拍照。到了路边，少年拉开一辆宝马车车门，少女上车。少年司机开车。

　　我靠！于明傻眼，连忙拍摄几张汽车牌照照片。坐公车追？人家到了火星，你还在A市转悠。打车追，这是千元包单，车费要自己出的。不过拍下了车牌还有有迹可循。

　　于明电话杜青青，杜青青已经回到了公司。查车牌，很快锁定了一所富人区别墅。于明搭乘公车前往，但是保安在别墅小区门口，普通人进不去。

　　于明左右看看，朝前走。购买了一桶纯净水，扛起就朝小区送。小区保安拦住：“送哪？”

　　于明拿出电话，似乎查询了短信道：“A7。”

　　“哦！”保安放行。

　　说A7不是无的放矢，那家水店上面有A7的送货记录。眼光六路，仔细观察，细节决定成败。

　　躲藏树荫内，于明爬树。目标只穿个三角裤躺在泳池躺椅上，少年为她擦防晒油。家门不幸。于明拍照。找个高富帅是不错，可惜找的太早了，那就太不幸了。

　　双方开始接吻，于明觉得没有必要再拍。准备下来之前，感觉不对劲。于是抽出储存卡，塞进一张空白储存卡。然后下到树下。果然，两个保安静静等着他。一个保安道：“不知道小区内到处有摄像头吗？”

　　“交出来。”另外一名保安道。

　　于明赔笑：“不要吧两位大哥，都是混口饭吃。”

　　“就因为都是混口饭吃，我们不打算揍你。”保安说的很坦白。

　　“呵呵！”该死的摄像头，自己还是太嫩，竟然没有去注意这一点。学习，学习。于明无奈把相机交过去。

　　保安把储存卡抽出来捏断，扔进垃圾桶。再把照相机还给于明道：“别让我们下次再看见你。”

　　另外一个保安道：“小伙子，我们不是恶意，是为你好。这别墅小区的人非富则贵。你被我们发现是最好的。上次有个狗仔记者拍明星。结果被暴揍一顿，最麻烦是，那家少爷把自己司机手打断，硬赖在他身上。最后坐了三个月的牢，还赔了三万块。”

　　“走吧，走吧。”

　　于明只能和两个保安朝大门走，一路上进出的车辆不少于百万之数。四五百万的都看见两辆。太大意了，这种地方肯定有森严的戒备。吃亏是福。

　　“于明？”一辆敞篷车停在旁边。

　　“杜先生。”于明惊讶看杜先生，副驾驶座上还有个摩登女郎。

　　“拜访下世伯。你……哈哈。”杜先生大笑：“要不要送你一程？”

　　果然公司传闻是真的：杜先生没有什么架子，于明客气道：“不用了，谢谢杜先生。杜先生再见。”不过两个座位的敞篷车，你送我一程？

　　“那好，改天我请你喝可乐。再见。”杜先生开车走人。

　　女的问：“这谁啊？”

　　杜先生笑：“员工，很有趣一个人。”为什么看见于明倒霉，自己心情却分外愉快呢？

　　……

　　于明下午一点回公司在餐厅吃饭。不管怎么说，一百块钱赚到手了。那位父亲看照片后气得咬牙。于明宽慰了他几句走人。很多女孩不自爱，但是不自爱也要选择最大的利益去不自爱。否则就是愚蠢。世风日下，这种级别的少年，什么女人还不是手到擒来？对付这种人就要姜太公钓鱼，让你咬不到。咬不到他就更有兴趣。你和他上床也就赚点零花钱。钓鱼不是看你有什么，而是看对方有什么。少女有什么？就一个身体。用完就不值钱了。善用诱饵，才是聪明人的选择。

　　自己已经有资格当一名失身少女的培训员。

　　厨师戴着眼镜，手拿一副扑克走过来坐下。于明苦笑：“李厨，又来？”

　　李厨呵呵一笑，将一张扑克牌举起来。于明无奈放下筷子，双指按在李厨的额头上道：“你要精神击中盯着这张牌。”

　　“我看着呢。”李厨的眼镜中出现一张牌倒影。

　　“红桃二。”

　　“我靠，是不是真的？再来。”

　　“每天一把，有益身心。明天记得帮我加菜。”

　　“好。”李厨很不爽的走了。

　　“你怎么做到的？”拐角处传来女声。

　　于明回头一看，不就是和杜老先生一起到星星公司的小影吗？恩，腿还是那么修长漂亮。于明道：“你指什么？”

　　小影把盘子放在于明面前坐下：“你怎么知道那张牌？”

　　于明答非所问：“你是公司员工？”

　　“我是海外部的。”

　　“海外部？好厉害。”于明惊讶，海外部，九星单位，名下有公司在海外上市。在餐厅有个专用用餐区。不仅如此，他们在总部的二十名员工，有专用停车位。上个周末，于明和自己老板杜青青在宿舍看电视。同样上个周末，海外部老板和员工乘坐直升机到邻县郊外渔村吃海鲜。

　　“一般般，你还没有回答我呢。”小影道。

　　“我不能告诉你。”

　　“为什么？”

　　于明指下盘子道：“我希望明天伙食和今天一样好。而且你也能做到。”

　　“是吗？”小影惊讶问。


第二十章 鸡鸣鬼退

　　“当然，人都具备最基本的本能。而本能的潜能是无限的。”于明拿起扑克展示了四张K：“你现在潜能没有发挥，你只能简单的利用意识。”于明洗乱后，拿起一张K道：“请闭上眼睛。”

　　小影闭上眼睛，于明左手把桌面三张K收到手上，然后将三张杂牌盖在桌面上。动作非常快。这是练过的。于明小学三个暑假，都在学习魔术。眼力和手巧是基本功。

　　“用你的心去体会，去感受。宇宙中存在着各种能量，就在你的身边……可以了，你现在睁开眼睛告诉我你的答案。”

　　小影睁开眼睛，不太肯定道：“红桃K！”

　　于明右手一转，和左右手一交错，右手抽出左手衬衫袖子中的红桃K，然后一张红桃K在右手手心。这招江湖称袖功，于明水准一般，但哄骗普通人足够用了。

　　“哇。”小影惊奇。她眼睛也很大很漂亮。

　　于明拿起扑克洗牌，把牌洗回去。道：“事实证明你很有天赋。只要勤加练习，你也可以做到。我吃好了，再见。”下次自己应该穿西装，穿西装可以表演各种魔术。恩，难怪西装被人称为四件套。看小影这么漂亮美女露出惊叹的表情。男人的虚荣心立刻全满。

　　小影轻轻拿起第一张扑克牌问：“喂，我手上是什么牌？”

　　“王牌。”于明头也不回说了一句，把盘子叠好走人。只留下目瞪口呆的小影和出来看热闹的李厨。为什么于明肯定小影会拿第一张牌？因为小影这样人都有良好教养，不会在吃饭时候整副牌拿起来，抽其中一张。拈花指拿第一张机率非常大。

　　寻狗成功倪秋也回到公司，杜青青在办公室不停联系鬼屋的李复。于明左右看看，凑到倪秋身边：“倪秋。”

　　“干嘛？”倪秋感觉回到中学，有个小子准备伙同自己跷课去看黄色录像。

　　于明递过一张纸：“知道倪秋你本地人面熟，能不能帮我买点东西。”

　　倪秋低头看纸，然后看于明，再看办公室：“你……”

　　“不是不是。有点额外的用途。”

　　“不行。”倪秋摇头：“这里面好几样东西都是禁品。”

　　“帮忙拉，救命用的。”于明递过一千块。

　　倪秋犹豫许久，收钱，算是自己还这小子一个人情。倪秋问：“什么时候要？”

　　“下班之前。”

　　“这么急？”

　　“恩。”

　　“你保证不是老板？”

　　“我保证。”

　　倪秋仍旧有些为难，点点头。站起来到办公室敲门。向杜青青请假，倪秋离开。下午五点左右，倪秋回到公司，把黑色塑料袋交给了于明。于明感激握手。

　　……

　　第二天早上五点，于明还在睡梦中，一阵有节奏又非常执着的敲门声持续响了半分钟。于明睁开眼睛看了门一眼，昨天远程授课，自己12点多才睡觉。继续。但是敲门声又响了起来，于明无奈打开房门，打哈哈：“杜小姐。”

　　“李复联系不上了。”

　　“啊……”于明再打哈哈。

　　“我们去看看。”

　　“我要去吗？”

　　“我担心李复出事，你也知道那些出事……”

　　都被扒光了扔在坟头。于明点头道：“等我一会。”

　　关门，于明坐在床上发呆数秒，然后提起旅行包。阳台位置用衣服夹子挂了一排于明自己画的符咒。于明将几十张符咒收进旅行包，放一套衣服进去。然后换好衣服出门，从冰箱拿了两瓶可乐。

　　杜青青催促道：“你怎么这么能摸，好了没有？”

　　“很快……忘了关空调。”于明回房间关闭空调，刷牙、洗脸。想想差不多了。于是背上旅行包道：“好了。”

　　杜青青关门，快步的走向电梯。于明只好跟上：“杜小姐，是不是给120打个电话？”

　　“还不知道什么情况。”杜青青再催促：“快、快、快。”

　　杜青青开车，搭载于明离开小区。于明突然道：“停。”

　　“怎么？”

　　“忘了拿东西。等我。”于明下车跑步回去，开门回家，从床底拿起一包香烟还有一个防风打火机。他知道杜青青耐心不足，立刻飞奔回到了车内。但是仍旧遭到了杜青青的强烈批评。

　　于明拨打李复的电话，电话拨通，无人接听。于明问：“杜小姐，昨天你和李复最后一次通话是什么时候？”

　　“昨天晚上十一点，李复那边屋内根本没有信号。十一点后山区温度有点凉，我们就结束通话。”

　　“……”于明拨打120：“你好，麻烦派辆救护车延七号公路走，会看见路边有一辆牌照为12345的本市汽车，那边有座房子。有人需要帮助。”

　　杜青青问：“怎么了？”

　　“你也说了，手机在祖屋内没有信号。这个时间，不象是李复会出门溜达的时间。”于明道：“最少说明，李复的手机在户外。”

　　“对啊，我怎么就没有想到。”杜青青颇为后悔道：“不应该让李复一个人在那的。”

　　“是李复自动请缨。”于明看即将出城问：“杜小姐，能不能吃个早餐？”

　　“不能。”杜青青加快速度。

　　“那我能抽根烟吗？”

　　“你会抽烟？”杜青青问。

　　“没烟瘾，提神用的。”于明道：“大学时候熬通宵打游戏抽过几根。”

　　“随便吧，你精神点啊。”

　　“恩。”于明摇下窗户，点燃一根烟，吸一口被烟呛着。他确实没有多少抽烟的经历。

　　杜青青看了于明旅行包一眼道：“于明，我觉得你有条件可以购买一个公文包。”

　　“发工资一定买。”

　　杜青青问：“你……好像不怕去那祖屋？”

　　“怕的话可以不去吗？”

　　“不可以。”

　　“怕不怕都要去，那我就不怕了。”于明道：“我和杜小姐你不同，我是在农村长大的。那时候还没有实行火葬，山上很多坟墓。小时候去采蕨菜，坟墓位置的蕨菜特别的肥嫩。而且还非常茂盛。经历多了，就不怕了。”

　　“可是我们现在说的是脏东西。”

　　“根据老人家说法，鸡鸣鬼退。现在应该很安全。”


第二十一章 鬼屋

　　听于明这么说，杜青青放了三分心。杜青青道：“如果李复有事，这单子我们不能做了。”

　　“六万块的单子啊。”于明道：“而且这可是你和刘莽之间的交锋。杜小姐，你要放弃吗？”看来杜青青没有自己想的那样，会拉自己进去垫底。

　　杜青青脸色变幻莫测不再说话，被于明说中了。这单子她是弃之不舍，食之无力。三十公里路程，很快到达。于明路边拣了树枝打草惊蛇开路，杜青青在后面跟随。到了祖屋前，于明拨打李复手机，李复手机在祖屋侧面位置响起。于明和杜青青互相看了一眼，两人登上十几米的土阶梯，然后就看见李复赤裸了身子躺在坟墓前，手机就在他的身边。

　　“美国派都中招了。”于明心中一沉。李复出发是有自信和准备的。示意杜青青等待，自己上前查看，还活着。看手脚，没有任何反抗的痕迹，连拽拳动作似乎也没有。全身没有任何伤痕，脸上表情不见丝毫恐惧，连发型都没有散乱。

　　于明从旅行袋拿了衣服帮李复穿上。于明虽然经常装神弄鬼，但他一直想不明白一个问题。假设真有道家、佛家、阿拉、耶稣。那他们的管辖权怎么定义？李复是基督教的，本来敌人是魔鬼和吸血鬼，但是遇见了佛家和道家鬼，双方战斗力怎么计算？

　　杜青青背对于明问：“好了没有？”

　　“杜小姐，这看见人昏倒，你还能害羞啊？”看来倪秋说的没错，杜青青对李复并没有产生男女私情。于明道：“好了。”于明拍拍李复的脸喊道：“李复、李复。”

　　重复几次，灌冰可乐后，李复微微睁开眼睛道：“血，好多血。”

　　“哪里？”

　　“地上，都是血，血。”李复挣扎坐起来，激动道：“好多，好多，还有红衣女鬼，白衣无头鬼。是真的。”

　　“知道了，知道了。你冷静一点，救护车马上到了。”于明拿开李复脚跟。杜青青捂嘴瞪大眼睛。只见李复左脚脚跟有淡淡的红色物质，很象是血迹。于明再检查李复身体，确实没有出血的位置。难道……李复不是做梦，也不是幻觉？

　　李复虽然苏醒，但神志仍旧不清。救护车跟随到达，医护人员抬了李复上救护车，杜青青开车跟随救护车回城，于明表示留下来找下李复的衣物。杜青青点头：“我中午再来接你。”

　　于明推开了祖屋正门，木门‘吱呀’一声打开。跨入主屋，寒风吹来，全身感觉冰凉凉的。虽然祖屋经过装修，但是仍旧是古屋风格。进门是客厅，硬土地板。右边有一道门进入。里面是小院子。中间种了一棵槐树，槐树下有一张石桌子，还有四个石凳子。左边有三间屋子，门虚掩。右边同样三间。全部是木地板。此木地板非彼木地板。很古老的那种木头架设的地板。于明推开一间，里面有干稻草，破草席，还有一张古老的床。床上有一个稻草枕头，一张破席子。屋内电灯是开着的。

　　于明蹲在地上看了一会，关闭电灯退出来，走向正面。登五个阶梯到正面。正面是混凝土地板，显然是后装修过。这是一个大厅，面前桌子高低摆放着十几个灵位。灵位前的空地有一堆灰烬和一些未烧干净的木头。显然是李复昨天晚上在这里生火。不是李复胆子大，这里是唯一可以生火不担心引发火灾的地方。

　　大厅左右有四张古老的靠背椅，三张布满灰尘，一张非常干净。于明看见了牛肉干袋子包装等。是李复带来的食物。大厅灵位后面是木尿桶。这是那时代农村蓄肥用的。大厅右侧是厕所，八十年代农村的厕所，不形容。左侧是厨房，厨房内是锅灶。里面放有李复带的随手泡和几包未拆封的茶叶。厨房内有蓄水池，水通过剖成两半的竹子引来山泉。

　　于明很熟悉，把竹片一搭，水就流到了水池中，把竹片一转，水流到水沟中。于明还发现了李复泡茶的杯子。但是整个祖屋没有找到李复的提包和衣裤。

　　于明检查完毕，出祖屋打电话。如同杜青青所的，祖屋内根本没有信号。杜青青道：“检查过了，李复身体都没事。不过情绪有点激动，医生注射了镇静剂。估计下午才能醒。你找到李复的衣服和裤子了吗？”

　　“没有。我也没看见任何有血的地方。”于明道：“说不准这地方真的闹鬼。杜小姐，你还要继续调查吗？”

　　杜青青：“我先挂了。”

　　“啧啧，第一大将阵亡了。”刘莽惋惜道：“青青啊，你要实在不行，就写：此屋闹鬼，调查结束。说不准雇主很满意的点头，给你双倍的佣金。”

　　“刘莽，你个王八蛋，知道内情还把单子塞给我？”

　　“你可以不接，你要是求我，我可以拿回这单子。”刘莽笑眯眯。

　　杜青青道：“你做梦，这单子我们接定了。”

　　“哈哈，接定了。青青啊，你还有谁可派？”

　　“……我可以亲自去。”杜青青赌气道。

　　“哈哈哈哈。”刘莽大笑三秒，突然收声：“我加一万块，如果你敢在那里过夜。不过你想好了，男人被鬼扒光就算了。如果女人被扒光，万一再遇见个会上网的鬼，你懂得？也没事了，阴间网，过几十年你挂了，人家早忘记你了。”

　　“你成心想看我笑话？”

　　“哈哈、哈哈！”刘莽大笑道：“看笑话就算了，沟通无极限。万一阴间不小心把你婀娜多姿的照片传到阳间。啧啧，那就不是只看笑话了。”

　　“一万是吗？”杜青青反问。

　　“你真去？”刘莽大方道：“没问题，我刘某人一向说到做到，只要你能在祖屋内过夜，无论结果，一万奉送。对了，你还有个大学生和一个小偷可以陪你一起去。三P？我太期待照片了。”

　　杜青青恶狠狠道：“你给我等着。”

　　“我一直都在等着你。”刘莽低声补充：“出丑。”


第二十二章 鬼屋闲聊

　　杜青青电话：“倪秋……”把事情简单介绍。

　　倪秋倒吸口冷气：“老板，我卖身不卖命。主要是……我胃疼。火辣辣的。可能吃不惯食堂的食物。”

　　“都被万事通欺负到头上，你还这么多借口？”

　　倪秋道：“老板，这个刘莽摆明是套你入局。这单子要这么简单，万事通也不可能拖了这么久。别上当。”

　　“不去就算了。”杜青青挂电话，购买食品，拿了照相机开车前往祖屋。

　　当站在祖屋面前，杜青青全身立刻发毛，捏拳头好久才推开祖屋们，轻声叫：“于明？”声音之小，似乎怕人听见一般。

　　“于明？”杜青青向里面走了两步。脚踢到地上的小石头，急忙跑出祖屋外。杜青青拨打于明电话，竟然能打通。一接通大声喊问：“你在哪里？”

　　“杜小姐，火气这么大？”于明道：“我在和村民泡茶呢。”

　　“哪？”

　　“你延公路南走八公里，有一个自然村。”于明搭乘拖拉机到的自然村，他嘴甜，很快勾搭上一老头。老头是留守老人，有人陪他说话，修理下电灯什么的，自然很高兴。

　　杜青青下车，一眼就看见了于明正在和一老头大树下喝茶。于明见杜青青让座介绍后道：“老伯说那地方本来就是村里坟墓聚集点。早先那屋子就是为守墓人搭建的。到了民国时候，有个孝子扩建了房子，在那里住了三年守孝。后来特殊时期时候，这房子就分给了贫农也就是那富翁居住。一直到了现在。”

　　杜青青压了声音问：“你问这些干什么？”

　　于明道：“我总不能在那里一直发呆。”

　　杜青青道：“你晚上和我一起守夜，我倒是要看看有什么鬼。”

　　“你开玩笑吧？”于明问。

　　“没有，就这么定了。”

　　“你们晚上要住那里？”老伯听见正色道：“那屋子可不太平。我刚才说的孝子，他就是在屋子内悬梁自尽。老一辈人说，山上坟墓都没有人清扫，大家住不下去，所以都住到了屋子里。我们村里现在唯一的壮男丁，有一天从亲戚家回来走小路，路过那屋子。看见里面有灯火，就走进去看，只看一眼就跑了出来。”

　　于明问：“他看见什么？”

　　“女鬼，脸苍白苍白的，嘴血红血红的，穿着一件红衣服。转头时候，衣服掉到肩膀，回头对男丁诡异一笑说：你来了。”

　　于明道：“据说红衣女鬼最为凶厉。她们身穿红衣，在阴时阴刻重怨自杀。头七那晚，她们魂魄无归，开始作恶。每当残月之夜，就是她们戾气最凶时候。”

　　老伯惊讶道：“小哥对此有研究啊。”

　　“道听途说。”于明谦虚。

　　“今夜就是残月，你们真要住到里面去？姑娘，是不是生病了？”

　　杜青青嘴唇发青，脸色苍白。连连摇头：“没有，没有。”

　　从老伯家告别，杜青青开车到了祖屋小路。看了看于明：“你不怕？”

　　“按照规律来说，鬼前面不伤人，现在也不会伤人。其实我也蛮有兴趣见见鬼。”于明道：“对了，红衣女鬼不要相信，经不起推敲的。”

　　“为什么？”

　　“原本古老版本中红衣女鬼指的是红衣新娘。就是在结婚那天死去的新娘子。后来道士为了赚钱，把穿红衣自杀的女人也算上。”

　　“你怎么知道？”

　　“我中学时候周边村镇妇女流行喝乐果水，人手不够，客串一个暑假的道士，了解一些内幕。”于明拿出一颗大蒜道：“老伯那拿来的，塞鼻孔用。”

　　“为什么？”

　　“鬼怕大蒜啊。”

　　“我记得吸血鬼才怕大蒜。”

　　于明想想：“果然，每一个传说后面都有一点非事实根据。”

　　于明下车提食物抽取了点汽油，杜青青心情平静一些。跟随于明进了祖屋。于明从厨房抱来仅剩的干柴。杜青青擦干净一条椅子，看灵牌心中有些胆寒。问：“于明，这万一真有有、鬼，怎么办？”

　　“我有准备。”于明拿出一叠符咒：“我客串道士时候学的。还有朱砂、黄纸……”

　　杜青青见于明拿出这东西，忍不住乐道：“你真打算抓鬼？”

　　“尽人事嘛。”于明说干就干，拿了胶水和符咒贴在大门位置。然后用毛笔沾了朱砂在门边画符。

　　于明胡搞瞎搞有作用没作用不知道，但是让杜青青心情轻松了一些。她也主动的开始在厨房找能使用的器具。

　　太阳慢慢落山，杜青青打开了所有能打开的电灯。但是整体看去，一些灯泡已经损坏。只有正厅的灯光还算明亮。还大厅内堆了一些柴火，于明用汽油生火。杜青青拿了地毯铺设在火堆前。

　　伴随天气渐暗，杜青青内心开始不安。看于明倒是很沉得住气。喝可乐又喝茶，吃饼干、腊肉。还拿出一幅扑克牌道：“我们玩牌？”

　　于明态度给了杜青青很大信心，两人开始玩逃牌。类似斗地主的扑克一种玩法。玩了一会，杜青青想到了一个问题：“于明，你这些东西都是提前准备的吧？”扑克，黄纸，毛笔，朱砂，香烟等等。

　　“恩。”

　　“你本打算今天在这里过夜？”

　　“这个，昨天不仗义，被你批评。我想李复出事，你一定会责怪我。”于明很老实。

　　“你觉得我会让你守夜，所以你准备好是吗？”

　　“可以这么说。”

　　“其实出了这么多事，让你守夜是一个很过分的要求，你完全可以不用理会。比如倪秋，他不愿意来，我也没有硬逼他来。”

　　“杜小姐，你早说嘛。”于明道：“要不，我们现在回去吧？才九点，还来得及。”

　　“我都不怕，你怕什么。”环境适应久了，杜青青发现自己还是很有胆气的。杜青青引开话题：“于明，你脖子上挂的是什么？”

　　于明拿出脖子上红绳子道：“玉佩。”

　　“你信佛？”杜青青看玉佩是个观音。

　　“我没有准确的信仰。”于明解释：“这玉佩来历很复杂。”这是于明从上游‘飘’下来时唯一的东西。不是什么标志物，叔叔鉴定过，很普通的玉佩，很普通的雕刻，很普通的观音像。于明不想谈这话题，道：“我发现杜先生的爸爸很照顾我们公司。”他想起杜老先生上次送钱的事。


第二十三章 人鬼尽灭

　　杜青青纠正道：“应该说我亏欠杜老先生。二十多年，我父亲从杜老先生那借贷了一笔钱，下海做生意。刚开始赚了一些。但是好景不长，我父亲被骗子所骗，不仅将全部钱赔光，还欠了一笔高利贷。走投无路之下，我父亲自杀了。杜老先生当时帮我们还上了高利贷。到了十七岁时候，我母亲过世之前，她找到了杜老先生，请求杜老先生照顾我。杜老先生不仅没有责怪我母亲，反而因为没有挂心我母女的处境而愧疚。母亲过世后，杜老先生就送我上大学，还安排我在公司上班，送了我一套房子。杜老先生可以说是我的大恩人。”

　　于明问：“当时你父亲自杀，为什么他不照顾你们？”

　　“当时他并不知道我母亲怀孕。后来我母亲嫁给了我后爹。我母亲为他们家生了一个儿子后，我经常被后爹打。我母亲和后爹离婚，带着我走了。这是我爸爸留给我的。”

　　杜青青拿出一块金牌，于明看小金牌，上面写了青青两个字。杜青青道：“我妈说，我爸再困难也没有想卖掉这块金牌……对不起，我好像说的太多了。”

　　确实有点话多，于明有些奇怪，但还是拿纸巾给杜青青。杜青青接过，转头擦眼泪道：“继续开战。”

　　于明笑着洗牌，两人继续开战。

　　……

　　“恩……”牌战正酣时，突然一个声音传来，这声音似乎疲软无力，如同将死之人的喉音。无法听出是哪个方向发出来的声音，甚至听不出距离，听不出男女。

　　杜青青一把抓了于明的手，她心中冒冷汗，全身发凉。于明心脏也跳的很快，肯定不是因为抓女人的手，而是真心有点吓着。他戒备看四周，没有任何发现。等待半分钟，没有任何动静。

　　杜青青惊吓之后，发现抓了于明的手，忙放开，离开一些。于明看手机，现在是十一点。于明道：“加点火。”前面纯粹是寻找光亮安全感，一点点火苗。现在不知道是心理寒冷还是身体寒冷。于明觉得加火很有必要。

　　两人一起动手，从身后的木柴堆扔了一些木柴进火堆。

　　“可能是风的声音。”杜青青道。

　　于明不回答，道：“杜小姐，现在还不到十二点。你先走吧，我送你出去。你在车上过一晚，或者去老伯家住一晚。明天我证明你在这里住过，你也可以赢刘莽。”才不是风的声音。大敌当前。

　　“那你呢？”

　　“我得过夜，你才能赢。”

　　“不行。别管刘莽了，我们一起走吧。”

　　“可是你的委托？”

　　“不能因为我赌气让你们冒险。李复遇险我已经很后悔。”杜青青站起来道：“我们走。”

　　于明站起来，后退一步。手遮杜青青的眼睛道：“我们可能走不了了。”

　　“什么东西。”

　　“你要先有心理准备。”于明压制话语间颤抖道：“血。”

　　杜青青深吸气，拿开于明的手，只见火光照耀之下，两人两米外地面出现红色，而且颜色越来越浓，如同地面冒出来的一样。杜青青道：“于明，怎么办？”

　　“不知道。”于明咬牙前进两步，手在地上一抹。貌似真的是血。抬头看天花板，没有任何东西下落。这血从哪来的？

　　于明脸色煞白后退两步，杜青青很勇敢抓了于明肩膀道：“不怕，不怕。”挺身站立在于明面前。她想起了后爹家的弟弟，弟弟被一条狗追，六岁的她勇敢的拿了一小根棍子驱赶那条狗。她被咬了一口，她没有顾忌自己伤口，仍旧安慰受惊的三岁弟弟。

　　于明点点头，抓起旅行包，拿出一叠符咒在手和杜青青并排站立。杜青青道：“于明。”

　　“恩？”

　　“如果明天早上……你不要说出去。”

　　“杜小姐，一般来说，是别人发现我们。很难不被人说出去，如果猜测没错的话，明天刘莽会第一个到达现场。”于明道：“不过你放心，他不敢把你照片放上网。”

　　“谅他也不敢……那是什么？”

　　小院槐树位置，突然出现一抹红色，慢慢的接近，好像是一件红衣服。突然，所有电灯闪动两下后熄灭，红衣服隐入黑暗中。杜青青喘息道：“你的符咒好像没有作用。”

　　“有作用的话，我也不用打工了。”于明道：“杜小姐，你没尖叫让我很欣慰。”

　　“这时候必须尖叫吗？不就是一件红衣服？”杜青青话语中带着轻蔑，但是无法阻止她话语间的颤抖。她知道说这些只是为了安慰于明。

　　似乎一切又恢复了平静，火小了。两人坐下，开始添加柴火。失去了电源，现在只有火光让他们感觉到安全感。

　　“好热。”

　　“我也是。”于明看杜青青，脸上有汗水，说不出的可人。杜青青头凑过来，两人越靠越近，于明顺势贴在其双唇。突然一惊咬破嘴唇，将杜青青推开站起来。

　　杜青青摔地清醒几分：“怎么？”她还有理智，明明是这么恐怖地方，自己为什么全身燥热。

　　“今天有女的。”一个飘渺的声音传来。

　　一个女声吃吃一笑：“干柴烈火催人情，还犹豫什么，脱吧。”

　　火光边缘黑暗中，一红衣，一白衣隐约可见。白衣无头，红衣长发。

　　这时候，杜青青似乎丝毫不害怕，摸着于明身体呻吟：“抱我。”

　　于明一直没有说话，静静站立闭着双眼。突然眼睛睁开，一脚踩踏在地上手机喝道：“太上老君急急如律令，人鬼尽灭……”说罢，将右手一捆符咒伸进火中点燃丢在脚边，边踩踏符咒，口中念念有词。

　　“呵呵！”看于明跳大神动作，男鬼和女鬼一边低低嘲笑。

　　女鬼道：“太上老君？元始天尊也救不了你们。春宵一刻值千金，好好享受。”

　　于明眼睛慢慢失去灵气，人跪在地上，手还向冒青烟的符咒抓去。杜青青摸上于明身体，她的衬衫已经解开两个扣子，胸部在于明身体上蹭。于明手不自然的抱住杜青青的臀部，两人双唇接在一起。于明手在本能作用下，摸向杜青青的双峰。


第二十四章 原来如此

　　男鬼走到缠绵的男女面前惋惜：“TMD，好白菜被猪拱了。”

　　女鬼笑：“你可以第二个上啊。”

　　“干脆拉开，我第一个上好了……”

　　“你还真色胆包天，想死啊？”女鬼严厉说一句，又婉转道：“不过，明天我们可以开个房间。”

　　“切，烂白菜我一点兴趣也没有。”男鬼单手搓揉眉间：“我头有点晕。”

　　“我也是。”女鬼看地上的色情男女，已经停止了动作。

　　“好晕。”男鬼摔倒在地。

　　“怎么了？”三秒后，女鬼跟随摔倒，倒地看见还在冒烟的符咒，说了句：“果然是人鬼尽灭。”

　　十分钟后，张若楠带领四名警察进入祖屋，走到正厅一看：“MD，真有猫腻。小心烟里有麻醉成份。”走到于明身边，于明手还在某位置放着。张若楠把于明手抽出来，帮杜青青扣上胸罩和衬衫纽扣：“小东西，乱吃豆腐。”

　　……

　　第二天，杜青青悠悠醒转，第一个反应是感觉身体。有衣服，这才放心睁开点眼睛。发现自己还在祖屋内躺在毛毯上，身上还盖了条毛毯。祖屋多了很多人。都是警察。轻转头。看见了另外一边于明，于明披了毛毯正在和一个女警聊天。

　　于明喝了N口水道：“张警官，你非常非常不厚道。我估摸现在应该在医院，怎么还在这？”

　　张若楠笑：“担待，突击审讯。他们说凌晨两点半有人来交易，我们就打个埋伏。为了不惊动他们，只好委屈你们了。”

　　于明问：“他们是谁？”

　　“他们是一个制毒工厂的A市销售人员。这间祖屋是他们看中的地点。在这里他们批发A市和周边三个县城的冰毒和摇头丸等精神药物。我们早就怀疑A市软性毒品有集团供给，但是一直没有线索。”张若楠道：“他们很小心，每次都给接货人戴上头套，然后行走很远的山路到祖屋这里。附近一个自然村，只有几户人家，老的老小的小。根本无法发现他们勾当。”

　　“这祖屋也是他们存货点，每次他们从制毒工厂半夜运输毒品，然后藏在房间地板下。他们运输一次，可以卖一个月。这里前不着村后不着店。对他们来说，非常的安全。有一次自然村有位村民撞破了他们一次交易，误以为是鬼。于是他们就利用起了这个传闻，让附近居民不敢靠近。”

　　于明点头：“那我在昏迷前感觉不对是因为？”

　　“应该是迷！奸药和春药。”张诺楠道：“最近几个月，老有人来骚扰。他们制毒工厂专门泡制了一些木柴。只要燃烧就会释放出来。燃烧越多，药效越好，他们还安装了四处喷雾式的精神迷幻药物。这是避免反抗。如果有人反抗，导致了人命。警察必然要大规模搜索这个祖屋。”

　　于明了解，这些软性毒品成本非常低，问：“那血呢？”

　　“混泥土上泼洒牛血或者什么血，等待一会再水洗。一切都看不出来。但是当火足够大，混泥土足够热的时候，渗入地板的鲜血就会升起。这是南美女巫常用的骗钱伎俩。”张诺楠道：“我觉的他们布置很不错。为什么你肯定是人不是鬼？为什么他们会昏倒？”

　　“恩，你们报销手机吗？”于明答非所问。手机内有个信号增强器。于明踩坏手机，信号消失。张若楠行动。早上于明转了一圈后去附近自然村，就和张诺楠联系上。小道具也是张诺楠提供的。

　　“报销。”张诺楠道：“你手机好像是二手货，原价就两百多……我们按原价报销。”

　　“张警察，这样下次我们就不合作了。”于明笑下，看了眼闭眼的杜青青问：“张警官，昨天晚上……我记不太清楚。”

　　张诺楠看了看杜青青，低声道：“我们到时候，你的手放在了不该放的地方。但是两人的裤头都是紧的。”

　　“就是吃了点豆腐。”

　　“差不多。”

　　“麻烦你这一段可以……”

　　“放心吧。”张诺楠很豪气道：“你帮我，我帮你。现在你帮我，你回答我，为什么你觉是人不是鬼？”

　　“有鞋印。”于明道：“刚开始我不肯定，但是昨天早上检查房间我发现几处鞋印。女性鞋印。虽然时间有点久，但是据我所知最近没有女性在这里活动。而鬼是不用穿鞋的。另外，李复有被拖拽，导致脚跟着地沾血的动作。”

　　“你为什么不直接报警？”

　　“立场不同，你们职责是抓贼，我们职责是调查这鬼屋的真相。如果报警，警察来一无所获。人又被你们惊吓，我们无法交代。所以我要求你们隐藏在山林中。我很感谢，你愿意听信我的一面之词。”

　　“不全是你一面之词。”张诺楠道：“这祖屋案子一直挂在我们刑警队。不过由于没有伤亡和失窃，民警又调查过一次，所以并没有专门针对这案子进行调查。当你昨天上午打电话和我说祖屋有问题，我就很感兴趣。上次孙子平的案件，是你点破了杀手之谜。我觉得可以再信任你一次。再说，昨天跟我来的都是未当班兄弟，就算被你耍了，也不耽误正经工作。最后一个问题，你烧的是什么东西？差点把我们都放倒。”

　　“符咒。”于明一笑。这些符咒他泡在倪秋购买的药品中，然后用一个晚上吹风晾干。当时那一把符咒的药力，可以放倒五头牛，当然是注射效果。不完全燃烧后冒烟效果也不错，因为无风，又在不透气的大厅。不过于明觉得是混合了毒贩们的药物，才倍现威力。

　　手放在不该放的哪个地方？杜青青想到了。客观条件被吃点豆腐，双方当作不知道最好，她并没有象韩剧那样冲上去给于明一巴掌，然后双方慢慢开始一段让观众落泪的爱情故事。杜青青万万没想到的是，一切都在于明掌控之中，还联系了刑警队。这小子什么都没和自己说，让自己又惊又怕的过了一夜。

　　“我这老板很不错的，昨天我真心有点被吓到，她是女性，肯定比我害怕。但是她就象姐姐一样，很勇敢的保护、安慰我。我相信真有鬼，她也不会晕倒。”

　　张诺楠笑道：“那你昨天动作可就涉嫌乱伦。”

　　“张警官，你太恶心了。另外，我一点印象都没有，不能算占便宜吧。”


第二十五章 催情燕窝

　　一名警员道：“张队，外面有个叫刘莽的杜氏国际人说想看下杜青青小姐。还问，杜青青小姐是不是死了？”

　　杜青青决定醒来，恩的一声，张开双眼。她的表演很到位。没有人怀疑她。于明触摸不该触摸部位，如果双方都知道，那以后将会很尴尬。如果双方都知道，但是有一方不知道对方知道，情况就要好得多。

　　刘莽进来，于明将事情大概述说。杜青青心中有数，坐在椅子上，盖着毛毯，脸上露出得意笑道：“钱带来了吗？”

　　“妈的，不会吧？”刘莽一看杜青青表情，就知道栽了。和杜青青同事一场，杜青青有多少能量他清楚得很。杜青青不算聪明，就因为不聪明，所以她努力的学习和工作。但即使付出比别人多一倍的精力，她还是不如人家。这次委托，自己折损了两员大将。怎么杜青青就咸鱼翻身，把这委托解决了？不甘心啊……

　　“有时候就会发生一些让人难以置信的事。”杜青青淡淡道。

　　刘莽看于明，于明一脸迷糊：“发生了什么事？”

　　张诺楠很配合道：“我们收到线报，说这里有毒品交易。所以带人突袭。你们两人晕倒在地上。还好没有什么危险。”

　　于明惊慌问：“那我的衣服？”

　　张诺楠和杜青青同时有扁于明的冲动，张诺楠朝下编：“你们衣服很完整，就是晕倒。这次也多亏你们拖住他们交易时间。我代表警方感谢星星调查公司对我们工作的支持。另外，于明同志手机被我们警员在抓捕毒贩过程中损坏，我们警方会给予赔偿。”

　　刘莽纳闷，他们不小心晕倒。你为什么要感谢星星调查公司？这里面有什么逻辑性吗？还赔一部手机，不可否认A市警方很讲法律。但是……哦，有可能是破获了毒贩大案，所以心情高兴？

　　“赚钱了赚钱了，我们赚钱了。”杜青青道：“麻烦刘贱人，我呸，麻烦刘总准备下支票，我会派人去拿的。谢谢。”

　　“我们走。”刘莽转身和两名下属提着相机离开。

　　……

　　“是迷！奸药，李宗瑞用的那种，所以我们想不起昨晚一些事。”于明道：“不过我相信警方不会隐瞒。”

　　做贼心虚了吧？杜青青听出几分味道，她不想让于明知道自己知道真相。于是问了一些细节。然后她很想把于明扔下车。这家伙回答自己五假五真。亏自己还一直认为他老实忠厚。不过……很可能是为了隐瞒对自己吃豆腐的事实，无奈编出来的。杜青青很会理解人，于是她理解了于明。没办法，人长相赚便宜。于明看上去就很诚实。那为什么于明昨天对自己隐瞒不报呢？那是因为警方的要求。

　　当天，警方查获制毒工厂，抓捕了工厂老板和幕后投资人。

　　星星调查公司并没有上新闻，这是征询过杜青青意见的。有孙子平例子，杜青青担心会有麻烦。所以这件案子明面上全部算是警方功劳。

　　警方很厚道的叫来了救护车，把两人送到医院。躺了半天，没有什么事。于是杜青青驾驶警方派人开来的车辆，和于明一同回家。

　　倪秋电话：“老板，我工伤了。”

　　杜青青问：“怎么受伤了？”

　　“抓猫，二楼。”

　　杜青青问：“你没捆安全绳吗？”

　　“捆了。”倪秋泪奔道：“但是二楼到一楼只有三米，绳子却有五米长。”

　　“好吧，今天休息吧。”

　　“谢老板。”

　　杜青青挂电话，于明突然道：“靠边停车。照相机，照相机。”

　　杜青青纳闷，停车，拿了照相机给于明。于明拍照。林海集团公司外，一个女子正在和一个男子吻别。男子上奔驰车，女子挥手再见，车子开走，女子转身回到公司内。于明把相机递给杜青青：“杜小姐，这就交给你了。”

　　“什么？谁啊？”

　　“那个女的，是倪秋的女朋友。”

　　“不是吧？”杜青青回忆一百条。一百条之六：当你发现下属私情……不对啊。之七：当你发现下属配偶有外遇时候，如果下属不知道，你就当作不知道。如果下属知道，用无数的工作将其麻醉。记住，你在帮他（她），不要有任何怜悯之心。

　　“不要这么八卦。”杜青青把照片删除道：“于明，不要干涉他人私事。包括不好的私事。因为这很不礼貌。”

　　“哦，谢谢杜小姐指点。”于明诚恳接受批评。

　　杜青青发动车辆，却见倪秋女朋友又走出大厦，然后原本应该在病院的倪秋出现在公司两百米外，两人走到公司角落。倪秋女朋友给了倪秋一张卡片，然后飞快亲吻下倪秋的嘴唇。满脸幸福的挥手再见。

　　“畜生。”杜青青和于明同时骂了一句。

　　杜青青咬牙：“竟然敢骗我工伤。”

　　“……”于明心中表示，自己骂畜生不是那个意思。

　　……

　　晚上，杜青青约了李复、于明在宿舍楼下小酒楼吃饭。算是犒劳两人。杜青青举杯：“这次你们表现都很好，我们公司也顺利完成了第一笔大额业务。我会拿出20％的业务抽成，让你们两人平分。”

　　“这个……”李复道：“和我没有太大关系。”

　　于明点头：“20％都可以给我。”

　　“安心，我就是借花献佛。这钱是刘莽添的彩头。”

　　李复不再推辞，道：“杜小姐，你电话里说不太清楚。你说你们晕倒是因为木柴中有精神药品。是什么药品？我猜测没错，应该有r—羟基丁酸。”

　　“是什么？”于明和杜青青同声问。

　　“就是G毒，无色无味，一般被加入到果汁和酒内。服用后会失去抵抗力和短暂失忆。也称为迷！奸药。”

　　于明恍然：“难怪昨天发生什么事，我们记不太清楚。”

　　“可是只有这一种药，通过燃烧释放的药力作用并不会很大。”李复道：“一般来说使用燃烧会增加混合物。特别是和催情药一同燃烧，效果很明显。这种混药还有一个动听的学名叫：催情燕窝。”

　　于明皱眉道：“警察说发现我们时候，衣冠完整。李复，想什么呢？你头脑真龌蹉。”

　　李复忙道：“不是不是。我就是有些奇怪，贩毒分子是添加了什么物质能达到如此效果。回去要试验一下。”

　　杜青青一直当没听见，这时候问：“试验什么？”

　　“没什么。”李复连连摆手，引开话题：“这菜真不错，在美国很难吃到象样的中餐。”


第二十六章 阳顶天和成昆

　　于明接电话：“喂！”

　　张诺楠道：“手机帮你搞定了，另外还有一万块钱的奖金，你看什么时候有空，来刑警队拿。”

　　“奖金就不用了吧。”

　　“这功劳因为客观原因，我们就冒领了。但是这钱是我们奖励线人的钱。不拿白不拿。”

　　“好，谢谢张姐。”于明挂电话道：“警方让我明天过去拿奖金。奖励我们公司帮助警方捣毁贩毒工厂的奖金。”

　　李复疑问：“你们晕倒，警方救了你们，为什么警方还给我们公司发奖金？”

　　于明回答：“警方感谢我们客观的延缓了毒贩的交易时间。”

　　李复还是不明白，正要追问，于明道：“这菜真不错，在B市很难吃到这么象样的草鱼。”

　　“B市没草鱼？”

　　“大学生，吃不起。”于明瞎话张口就来。

　　杜青青也不想回答李复有关昨晚的问题，开始聊公司的事。晚上九点，各回各家，于明和杜青青进入电梯，杜青青道：“于明，以后饭桌上电话响起，你要说句不好意思或者对不起，然后离桌到一边接电话。否则饭桌上其他人会因为你接电话，而无法进行交谈。”

　　“对不起，对不起。”于明道歉，原本觉很正常。现在想想确实有些不妥。自己打电话时候，杜青青和李复就光听自己说话了。

　　“没关系，你刚出社会。”杜青青走出电梯，拿出钥匙开门：“于明，你有没有发现，李复的知识很广博。他是数学和计算机的专家，但是对于毒品似乎也非常了解。”

　　看，连杜青青都起疑心了。于明沉思：“美国人啊，美国毒品枪支什么的，应该算是儿童级别的基本知识吧？对了，杜小姐。李复不是说要办工作签证，你发函了吗？别误会，我就是当心他忘了。”

　　“已经送到人事部，现在应该在杜先生那。你也知道，星星调查公司是没有雇佣海外劳工的资格。只有杜氏国际才有。”杜青青道：“累了一天，早点休息。”

　　“恩。”于明回自己房间，拿了套干净睡衣去洗澡。高中前于明夏天是穿大短裤的。但是大学时候，女生对自己宿舍骚扰严重，这才习惯了睡衣。杜青青居住的是套间，里面有卫生间和浴室。

　　洗澡，然后洗衣服。男生洗衣服，其所浪费的资源远远小于女性洗衣服所使用的资源。比如说于明，他会将一个星期的衣服泡在一桶，加洗衣粉泡上两天后，随便搓揉用清水冲干净，就搞定了。不过现在有洗衣机，就不用这么麻烦。科技造就懒人，不是空穴来风。

　　十点，例行的一小时教学。教导于明是一位五十岁左右的华人。他是于明叔叔死党的管家。于明不太喜欢他，因为他太严肃了。但不可否认，教导的都是自己所需要的知识。

　　一天就这么过去……

　　第二天上班，倪秋又去找狗了。分管婚外情的于明，和分管调查的李复都有点不好意思。到目前，倪秋已经找到了三条狗，两只猫，一条眼镜蛇。这年头除了养蛇，还有养蜥蜴，蜘蛛……

　　婚外情这东西，主要还是因为信任度不够。于明无聊，上网玩下载的一个游戏。李复则上国外网站。杜青青在李复面前看了一会，看不懂。于是转到了于明身后。这就通俗易懂。于明根本就没有发现杜青青出没，还在努力的战斗中。

　　杜青青问：“你建设的密密麻麻的东西叫什么？”

　　于明吓一跳，自己不对，太投入了。于明只能解释：“核弹井。”

　　杜青青点头：“那在路上跑的那东西是？”

　　“敌人士兵，这是个塔防游戏。”

　　杜青青恍然：“哦，你平均要用多少颗核弹才能消灭一名士兵？”

　　“大概，三十五颗左右。”

　　“于明，不要玩这些缺乏最基本逻辑的东西。还有上班时间不能玩游戏，删除。”

　　“是。”于明退出游戏，删除桌面。

　　杜青青轻笑：“当我傻的，清空回收站。”

　　于明流下一滴冷汗，清空回收站。杜青青很满意道：“去本地网看看，没有客户我们要寻找客户嘛。”说罢，走回了办公室。她原本要出来和大家分享一个好消息，鬼屋单子客户非常满意。杜先生特意电话嘉奖。另外表示，如果本月业绩足够好，有望第一个月就升级为一星公司。

　　十点左右，一名西装革履的俊朗年轻人敲门，大门是敞开的。这表明了这位年轻人很有修养。于明手抓鼠标看来人愣了三秒有余。李复见于明没有上去迎接，于是站起来道：“你好，里面请。”

　　年轻人二十八九岁，事业有成的样子。一边坐下，接过李复递过来的水道：“谢谢，我想调查下我的妻子。”

　　“稍等，我们有专门调查这方面的资深调查员。”李复道：“于明，接待下客人。”

　　“好！”于明站起来，过道响起倪秋皮靴的声音。于明一推办公室：“先生，这边请。”

　　不敲门就进来？杜青青正想批评于明，却看见了那年轻人，愣在当场。

　　“里面请。”于明把年轻人推到办公室中。

　　倪秋出现在大门口：“兄弟们，冰淇淋大打折。你们有口福了。”

　　于明不理会凑到李复面前：“不管你用什么办法，让倪秋消失一小时，你能做到吗？”

　　“马上？”李复问。

　　“马上，立刻。越快越好。”

　　“于明，进来。”杜青青大声喊。

　　“来了。”于明推门进入办公室，门拉开一缝，人钻进去，马上关门。

　　年轻人有点不安，怎么神秘兮兮的。

　　杜青青把照片放在桌子上，于明拿起照片看了一眼，没错，这女人就是倪秋的女朋友。于明明知故问：“先生贵姓？”

　　“我姓林。”年轻人很有礼貌。

　　“照片的女子是？”

　　“我的妻子。”

　　杜青青和于明同时吸口冷气，一直以为倪秋是阳顶天，没想到却是成昆。杜青青问：“有结婚证吗？”

　　林先生愣了数秒：“需要结婚证吗？”

　　“当然，否则我们就是胡乱干涉他人非婚姻隐私。”于明顺利的编造了一个法律名词。


第二十七章 朋友道义

　　林先生想想点头，有道理，道：“结婚证我没带。她叫可儿，你们可以问下你们杜先生，他知道的。”

　　杜青青果然还真拿起电话，于明有些奇怪，就算林先生是杜先生的朋友，这毕竟关系到妻子出轨。这种事不会想被朋友知道吧？

　　杜先生惊讶道：“林少？他是林海集团前董事长的儿子，他脱离林海集团自己开了家公司。和我是世交……对，他老婆叫可儿。我还去参加婚礼。”难道可儿出轨？杜先生挂了电话对秘书交代道：“我去下一楼。”

　　身份证实后，于明问道：“林先生，你从多久前开始怀疑的？”

　　林先生道：“三个月前吧。不过，我经常出差，工作又比较忙，一直没空去了解。”

　　你还真能忍，因为工作忙，所以……于明不服不行，问道：“这样吧林先生，你把林夫人的资料，比如上班、定时美容等时间给我们，一星期内我们会给你回复。”

　　林先生皱眉问：“你们要这些资料干什么？”

　　“跟踪？”

　　“没必要吧？”林先生想想道，恍然：“你们误会了。我很爱我的夫人，我的夫人也很爱我。我们之间不会有那种事发生。是这样的，我怀疑我夫人信用卡被盗刷。有一次我夫人明明和我父母在一起，而同时在A城却有笔购买皮鞋的信用卡账单。我向银行反应过，但是我夫人不想因为这些小钱报警。换了信用卡后一切正常。但是几天前，我又发现了类似的事。所以我想请你们调查这件事。”

　　办公室外，李复小声提醒：“杜先生，这样不礼貌。”

　　杜先生点头，耳朵仍旧趴在门边，听闻是这个情况，于是整理下衣装敲门，进入办公室。和林先生握手，开两句玩笑，一起当起了旁听者。如果是婚外情，他才不去凑热闹。

　　“李复。”于明松口气出门：“是你的单子。”

　　李复进入办公室，听完后道：“盗刷信用卡是一件全球都有的犯罪。最重要手段是通过黑客入侵POS机。截取密码的音频信息。或者是改装POS机。无论哪种与POS机拥有者合谋是其中的关键。而制卡机非常的普通。只要知道信用卡的代码和资料，就可以成功盗刷。知道这些信息，三分钟能制造出一张假卡，能在任何一台POS机上刷出钱来。我建议报警，由警方排查林夫人最近在那些商店刷卡。最后找出出问题的那台POS机。”

　　“确实是专业人氏。”林先生道：“不过，我夫人很反对，但是按照你这么说，我损失的钱虽然少，但是还会有更多的受害者。”

　　李复点头：“是的。”

　　杜青青道：“林先生，恕我直言，您和您夫人都很有身份。如果为了这几千块钱报警。恐怕会浪费很多时间和精力。”

　　杜先生疑惑看杜青青，杜青青尴尬一笑补充：“我们不是警察，只是私家侦探。我们要以雇主的利益为出发。”该死的倪秋，该死的于明。特别是于明，你别告诉我那是倪秋的女朋友，我会这么难做吗？杜青青和于明很明白，根本就不是盗刷，而是可儿把信用卡拿给倪秋用。

　　“也有道理。”林先生想想道：“这样吧，反正事情已经发生。先拜托星星公司帮我了解。我再具体看怎么操作。”

　　“好的没问题，就交给我们吧。”

　　杜先生站起来：“林少，我送你出去。”

　　……

　　李复惊呆：“倪秋？倪秋是第三者？”

　　于明皱眉：“据我观察，倪秋不象是知情者。”

　　杜青青敲桌面：“这些不是重点，重点这事怎么解决？要不，就把实情告诉他们？”

　　于明摇头：“林先生并不知道可儿出轨，林先生就想调查信用卡，结果调查出一个奸夫……按照我们收费标准，抓奸夫只有四千元。”

　　“那怎么办？”杜青青苦恼问。

　　杜先生大步回来：“杜青青，你搞什么？这事情当然要报警。你不能因为一点委托费，就纵容犯罪。你代表是杜氏国际……”

　　杜先生突然不说话了，他看见于明笑眯眯的看着他。他直觉告诉他，自己要遭遇很不好的事情。于明看杜青青，然后再看杜先生。杜青青眼睛一亮：“杜先生，我们里面谈。”

　　十分钟后，杜先生灰头土脸走了。他受命和可儿谈下这件事。他无法推脱这个朋友道义。这是个尴尬话题，怪就怪自己好奇心太重。好好的三十三层不呆，来一楼探秘干什么。

　　“搞定了，我想可儿会自己处理这件事。”于明暗叹，倪秋这背景都有富婆倒贴，怎么自己就这么悲惨呢？男人不坏，女人不爱？自己是不是去坐个十年八年的牢出来，然后桃花运就此暴发。于明招呼：“倪秋，你回来了？”

　　“恩。”倪秋偷偷把一盒药塞给李复：“药力很强，控制点用。”

　　“谢谢。”李复苦笑收了这药。借口很烂，但有用就行。

　　杜青青办公室出来：“通知一个事，下个星期公司组织环岛路马拉松赛跑。我们公司四个人，需要两个人参加。”

　　倪秋一手抓大腿，于明先喊道：“哎呦，我脚疼。可能是那天晚上昏迷在地板，染上了风湿。”

　　杜青青无所谓道：“李复，倪秋，就你们了。下个周末，冠军有五千元奖金。参加者，跑完全程可获得一双跑鞋和一套运动衣。”

　　李复看倪秋，再看于明。不是跷于明就是跷倪秋，反正自己都要上。李复点头：“好的。”

　　杜青青进办公室，倪秋一指于明，于明笑呵呵。真是的，我是应届毕业大学生，为了预防长跑猝死，按照学校严格规定，自己就没有跑超过五千米的经历。何况是马拉松的42公里。

　　于明接电话：“你好……好的。”于明拿起西装道：“我出去干活了。”西装不一定要穿在身上，但是一定要有。穿衬衫打领带不是卖保险就是业务员。多了件西装可能就是高级白领。

　　如于明所想，正常的婚外情调查见面会，都不会是在公司内。但是也不会象这次委托在当事人办公室内。只不过，这办公室和普通写字楼办公室不同，一是办公室是在郊区，二是办公室内的人都很强壮，三是多有外露纹身，四是眼神很不友好。


第二十八章 财务公司

　　好吧，这就是个挂了财务咨询公司牌子的，放高利贷的公司。按照法律，超过银行最高4倍贷款利率的就算是高利贷，属于犯法的，并且不受法律保护的。但是法律也是人定的，不仅这样，这些公司还能用法律武器为自己讨回公道。

　　猫腻就在于首付。

　　假设你要借贷二十万，你只能拿到十五万，五万就当成了利息。剩余部分有明文写入借贷合同，为银行最高利率的3.8倍作为民间借款的利息。当债务人无法在借贷合同日期内归还借款，债权人就会起诉到法院，要求债务人归还二十万，及合同内注明的利息和符合法律规定的违约金。

　　法律社会，收高利贷不再是用打手泼油漆，而是拿起法律的武器光明正大收高利贷。当然，打官司除了律师外，谁都讨厌，所以在打官司前，公司还是会进行一些武力行为。很有分寸，不会给债务人在法庭上翻盘的借口。

　　除了这些，高利贷公司还有相当高明的反侦查能力。任何借贷人都会被搜身，避免留下任何不利公司的录音和影像证据。

　　于明走进公司，发现接待台是个肌肉男，再看了周围几眼，就明白这是个怎样的公司。不是第一次打交道了。

　　“请坐。”一个胖子西装和衬衫敞开，走过来道：“我姓刁，兄弟们都叫我刁老大。”

　　“于明，星星调查公司的。”

　　“不废话。”刁老大拿出一张照片：“帮我找到这个女人，两万块钱酬劳。”照片中的女子二十三四岁左右，面前有刘海，中间一小束长头发到腰间，很醒目的发型。笑容带了三分调皮。初步判定为家庭条件不错的独生女。不过，是摄像头截取的照片，比较模糊。

　　靠，是找人。奇怪了，今天大家都的东西都和女人有关，偏偏又不是婚外情。寻找失踪人口，这个活好像杜青青没分配。于明从新买的公文包中拿出合同，然后填写了一些信息，把合同交给刁老大。

　　“我不看这些，王律师，拿去看看。”

　　“恩。”一名四十岁左右的斯文人拿走合同到一边看。

　　于明道：“我需要多一点的信息。”

　　刁老大拿出一叠资料扔在桌子上，于明翻看，是借贷合同。这女孩叫沈丢丢，用一套房子做抵押，借了八十万。当然，只拿走六十万。由于已经超过三个月借贷期。律师起诉到法院，但法院告诉律师，房产证有问题。查房产证发现，这是一个老太婆的住房。经过专业人氏鉴定复印件，发现这是经过高手伪造的房产证。

　　于明问：“高手？有多高？”

　　刁老大说：“她或者她同伙入侵了房产信息，然后当我们的人和她去房管所查询时候，资料证实她确实是房子的主人。”

　　于明略微吃惊：“身份证是假的，房产证也是假的？还有这么好技术的黑客？这可能是个诈骗集团。我觉得应该报警比较好。而且我没有看错的话，这签名的手用的是右手，不是她的主手。”

　　高利贷刁老大道：“有困难当然找民警了。我们第一时间就报案。警察这群白痴，拿走合同去检验，发现上面除了我和我律师的指纹，竟然没有第三个人的指纹。”

　　“你意思是说，她在签写文件时间没有留下指纹？而且她现场表现很镇定很自然？”

　　“我知道你意思，但事实就是这样。这些死老千，落到我手上，男的全部阉掉，女的卖到非洲窑子。妈的。”刁老大很生气拍下桌子问：“喂，问七问八的，你行不行啊？”

　　“两个星期，行不行都会给你消息。但是这种寻人，要预缴一千元定金，找不到人，是不退钱的。”

　　“一千块，我给。”刁老大看于明：“你最好给我找出消息，否则我不高兴，可能会找你撒气。看完合同了没有？”

　　“好了。”律师拿合同过来道：“没有问题。”

　　刁老大从西装口袋掏出一捆的钞票，点了一千扔在合同上。于明办好手续，把一张单子交给律师。然后复印了借贷合同，离开了财务公司。他才不会把对方威胁话语放在心上。这些人横是给自己看的。他们是恶棍，同时也是商人。商人不会为了发泄愤怒，而让自己惹上麻烦。不过，对骗子集团就很难说了。这不全是钱的问题，而是关乎到面子的问题。

　　公司外上公车，这让两个财务公司的小弟露出了鄙视的目光。于明安慰自己，又为地球环保贡献了一份力量。公车上于明看资料，如果推断没错的，这是一个诈骗犯罪团伙。老实说，不是刁老大这种等级人能对付的。同时于明也纳闷，这种专业团伙怎么会为了六十万而出手？六十万在这些人看来根本不算钱。就算是对普通人来说，六十万只够买在A市买一个卫生间。

　　这么推断，这次诈骗更象是一次惩罚或者报复。六十万，也算不上多大报复，很可能对方并没有花费太多心思在这场诈骗上。

　　于明回到了公司，拉椅子坐到李复身边问：“计算机博士？”

　　李复想想道：“非法入侵他人计算机是犯法的。”他很聪明。

　　于明道：“帮我查一个律师。”

　　“查什么内容？”

　　“我想知道，三个月之前，半年之内，这个律师所打的民事官司。”

　　“这些资料应该可以在法院可以查询到吧？”

　　“所以就不犯法。”于明才不会去法院找这些资料，他知道要法院工作人员寻找这些资料很麻烦人家。而且说不准要这证明那个手续。于明也不知道这些资料是不是公开的。美国也许是公开的，但是中国就未必。

　　李复就是开个小玩笑，资料是查不到的。最多只能在司法局查询到律师的资格和从业相关资料。特别是民事官司，属于隐私。法庭更不可能泄露。李复道：“明天给你消息。”

　　“谢谢啊，这单子成了，我请你吃饭。”两万的单子可以抽成两千。相当于明转正后的基本工资。为杜青青贡献了业绩，为自己赚取了生活费。双方互赢。


第二十九章 刷业绩

　　某天早上，当你被闹钟闹醒，睡意朦胧到洗漱间叼根牙刷发傻时候。有一名陌生的漂亮女子，直接走进洗漱间，走到马桶那，一拉睡裤坐在马桶上开始小便。你会不会觉得是一个梦？是春梦了无痕？还是噩梦惊人心？

　　于明咬了牙刷，呆呆看镜子，似乎在想下一步要干什么。这时候一位穿了宽大T恤的美女飘了进来。至于T恤遮掩下有没有短裤之类的，于明一直没有回忆起来。当时于明看见镜子中一个耷拉脑袋，手抓头发的短发女人从自己身后走过，于明脑袋仍旧没有开始走动。

　　直到隔间的水声传来，于明才下意识的转头一看。粗玻璃后明显可见一女子的坐姿，耳边清晰可听见水声。于明脑袋开始活动，自己在哪里？大学吗？不对，自己在工作，现在自己住在……

　　抽水声，女人拉开隔间玻璃门，似乎当于明不存在一般，用身体将于明挤出了洗漱台。女人半闭眼的洗手，转身，抓起于明肩膀的毛巾擦干手，如同风一般的飘走。

　　五秒之后，于明摇晃下脑袋，做梦了？自己真是人才，站着也能睡着。不对……为什么毛巾在地上，为什么马桶有进水声，为什么……

　　杜青青在套房洗手间听见了于明一声大叫，忙处理了事跑出来：“干嘛？”

　　于明看杜青青，想了一会道：“不知道。”

　　杜青青大怒：“不知道大清早你叫魂啊？”

　　“我……”于明道：“刚有一个女人，她上洗手间。”

　　“是，我刚在上洗手间。”杜青青带了几分杀气：“你想说什么？难道我不能上洗手间？”早上起床，人类的火气就是比较大。人称起床气。

　　于明摊手，这时候一个女人从杜青青套房门口出现，在杜青青身后一抱，将杜青青拉走：“宝贝，我们再睡一会。”

　　于明打个冷颤，杜青青一见知道于明误会，大急道：“她是我朋友，不是那种朋友。是好朋友。”

　　女人脸在杜青青脖子上蹭：“好喜欢嫩嫩的感觉。”

　　突然，女人眼睛睁开看向于明喝道：“看什么看，没见过女人啊。”

　　好吧，真相大白，于明转头挤牙膏，默默刷牙。

　　杜青青急了，推开女人走过来道：“于明，不要乱想，也不要乱说。我和她不是那种朋友。”这事可大可小，万一在公司内部流传开来，对自己的声誉将是巨大的打击。

　　“我来！”女人走过来，抓起茶几一根香蕉到于明面前阴笑：“如果你透露我们的秘密，小心……明白吗？”女人将香蕉折成两段。

　　“死女人不要乱说。”杜青青介绍道：“她叫海娜，是我最好朋友。于明，我公司的职员。”

　　海娜靠在洗漱台不说话，把香蕉拿到于明面前，捏一下，半截跳出来。然后一口吞掉香蕉：“很高兴认识，于明是吧？”

　　于明转头，吐口漱口水在洗漱台，拿毛巾擦脸转身：“杜小姐，我先去上班了。”

　　“恩……去吧。”

　　于明想想，转头看海娜礼貌道：“那香蕉又生又涩，特难吃是吧？我昨天就吃了一口，实在吞不下去。”

　　于明走了。海娜呕了一下，然后对杜青青道：“他说的没错，这香蕉真不是一般人能吞下去的。特别是我还没有刷牙。”

　　杜青青斜眼看她：“让你装。”

　　“讨厌拉宝贝。”海娜色迷迷凑过来：“香一个。犒劳人家陪你加班到半夜嘛。”

　　……

　　于明从不蹭杜青青的车。蹭车是很忌讳的一种行为。一两次，甚至十次人家都无所谓。但是如果蹭车变成有车人的义务，那对双方都不好。特别有些人蹭车蹭的理所当然，哪天没蹭到还会背地说你小气。所以于明宁可提前十五分钟到公司，也不愿意乘坐杜青青的车。

　　今天倪秋比于明还早，看起来似乎心情不错。见到于明打了个招呼。于明回打招呼一问。原来这小子早上六点就起床了。原因是手机接到了一张单子。寻找失踪的名贵小狗。雇主出手就是五千块。倪秋花费了半小时找到了小狗，顺利抽成五百元。

　　这倒是让于明有兴趣，拉了椅子坐到倪秋身边：“倪秋，好像你对寻猫找狗特别有心得。有没有什么窍门？”

　　倪秋得意道：“我在监狱里时候，同房的人称兽王。他是一名六十七岁的老头，以前是动物收留中心的临时工。他教了我几招。”

　　“六十七岁？什么罪名？”

　　“绑架。他拿了把牛排刀绑架牛排馆的一名大个头保安。结果被放倒。”

　　“这个不符合逻辑啊。”

　　“他出狱第一天，把柜员机给砸了，然后坚决要求多判几年。”

　　于明明白了，养老啊。

　　倪秋道：“于明，我们交情还行。但是这是技术活。所以……”

　　“明白明白。”于明知道什么叫教会徒弟，饿死师父。魔术和千术都是这样，高人基本不收徒。就算收徒教导的都是基础知识，真正的要靠徒弟自己去领会。座机响起，于明接电话：“喂……哦，好的。”

　　杜青青跨门而入，于明道：“杜小姐，李复说会迟一点，路上堵车。”

　　“没关系，做这一行根本不用什么朝九暮六。”说话的是杜青青背后的海娜。海娜牛仔中裤，内穿黑色紧身衣，外披牛仔衣。海娜道：“从今天开始，我就是你们的总老板。”

　　于明、倪秋、杜青青一起看海娜，似乎杜青青也不知道这回事。

　　海娜无所谓，从杜青青的公文包中拿出一叠资料放在桌子上：“我们公司最缺什么？你……回答。”

　　倪秋回答：“是名气。”

　　“狗屁，是业绩。所以从今天开始，我们公司要开始刷业绩。”

　　于明道：“海总，这刷BOSS我知道，但业绩怎么刷？”

　　“哈哈！”海娜大笑，拿出一张纸拍在桌子上：“请看。”

　　于明拿起纸，倪秋凑过来。上面密密麻麻写着各个单位还有联系电话。其中包括：跑腿公司、家政公司、开锁公司、维修公司、黄牛公司、演艺公司、股票公司、律师事务所……


第三十章 已婚人氏

　　海娜一脚踩在倪秋的椅子上道：“无论什么单，你们都可以接。比如，帮人买一份夜宵，报酬是五十元。我们公司抽成15％，其中5％是给你们的业务抽成。但是在业绩上，这五十元就是我们公司的业绩。”

　　于明不太理解道：“可是这样会赔钱的。我们业绩有五十元，总公司有10％的分红权。那就要倒贴五块。”

　　“我们抽成15％中介费，5％是业务员的提成，10％是专门补这个总公司10％的分红权。”海娜问：“明白了吗？”

　　于明恍然大悟，他妈这也行。

　　“不过，这广告词要换了。不是星星商业调查公司，而是星星万事通公司。万事通，就代表没有你们解决不了的问题。”

　　杜青青也纳闷了：“海娜，可是这公司已经注册为星星商业调查公司。”

　　“万事通不仅是刘莽的公司名，也是一个学名。这里叫杜氏国际，难道国际两个字别人就不能用了吗？所以，所有的传单，名片，全部加印万事通三字的标志。”海娜得意摸下巴道：“顺便还可以浑水摸鱼，抢抢贱人的生意。”

　　倪秋道：“我只有一个问题。”

　　海娜双手叉腰，很男人道：“问。”

　　“你谁啊？”

　　“我是谁？你竟然问出这么低俗的问题。足显示你档次太低。”海娜道：“好，告诉你。我就是海娜。”

　　倪秋看于明，于明摊手小声道：“是不是黑社会的人？”

　　“我呸。”海娜怒道：“林海集团，创始人两人，一位姓林，还有一位姓什么？”

　　“海？”

　　“答对了。”海娜道：“本人就是林海集团前副总裁的大女儿。所以就凭借我遗传的经商细胞，轻松让星星公司冲击五颗星。”

　　“海大小姐？”于明没感觉，但是倪秋却是大吃一惊。这海大小姐可是A市的风云人物。曾经在电视台直播中将男主持人摁地上揍了一顿而名扬A市。有没有经商细胞不好说。但是这娘么有运动细胞，精通空手道、柔术和搏击术。曾经单身拿棒球棍砸了一家夜店。同时还是A市赛车俱乐部的名誉主席。曾经获得A市马拉松国际邀请赛女子组的亚军。这女人虽然没有正式坐牢，但是进拘留所的次数保持了A市富二代的记录。近期出名是半年前，追了一个抢包的男人八公里，最后男子被逼跳进冰冷的湖水，没想到这娘么眼睛不眨就跟随跳下去，将抢包男人吓的魂飞魄散。上岸后一把抱住民警大腿不松开，痛哭流涕大喊救命。

　　传闻事后被海老爷子禁足在家，什么时候又重出江湖了？

　　“不好意思，堵车。”李复快步走进来道歉，然后看见一女人踩踏椅子砸场子状，彻底愣住。

　　“……”海娜轻轻吐个音，眼睛不眨看李复。好完美的男人……海娜脸上出现一抹红晕。然后轻轻拍打下跨在椅子上的脚，小声道：“青青，这鞋带就是这么系的。”放下脚，柔声道：“你好，我叫海娜。”

　　“你好，李复。”李复很有礼貌和海娜握手。

　　闻到男人味了，这才是男人的味道。李复抽手，没抽开。干笑一下，再加点力气，还没抽动。杜青青咳嗽：“人都到齐了，我们就星星万事通一事开个会。”

　　倪秋一边看于明，于明淡定道：“我一向和帅哥做伴，一向都被无视。”汉子变淑女有什么奇怪的，于明见过淑女变汉子。为了自己同寝室的一哥们，两位淑女在食堂扯头发抓衣服滚成一团。于明当时还拍了一段视频，可惜保卫处的没有人性，硬是被逼着删除了。

　　会议内容，第一：就是内部成立星星万事通。将星星调查社变成无所不能的调查社。

　　第二：这些业务主要由手头没单子的人员负责。

　　第三：今后不规定有单子人员上下班时间。

　　第四：有单子的意思是不少于五千元的委托单。

　　第五：积极开拓高端产业。

　　会议结束，海娜搬了条椅子坐在李复身边，美名其曰：没地方办公。于明一边看着干着急。李复做个手势，于明跟随李复去了茶水间。李复塞给于明一张叠好的纸：“都在这里。这律师是专职律师，只帮一家财务公司打官司。无一例外全部是讨债。”

　　“谢谢。”

　　李复道：“那个海娜是不是生病了？”

　　“不！”于明道：“你没看出来，她喜欢你吗？”

　　“啊？不会吧。”李复吃惊道：“可是我已经结婚了。”

　　“什么？”于明吓一跳。看李复表情并没有说谎。

　　“其中很复杂，不过我真的已经结婚了。”李复补充道：“有结婚证的那种。”

　　“你没戴结婚戒指。”

　　“所以说很复杂。”李复问：“那我应该直接和她谈吗？”

　　“直接说太尴尬了……”于明凑到李复耳边一番耳语，你帮我弄资料，我帮你摆脱困境。礼尚往来，应该的。于明道：“另外我有个应对万事通计划后遗症办法，想请你帮忙。”

　　李复从茶水间出来，敲杜青青办公室门，推开门道：“杜小姐，一会我想请个假。我妻子从美国过来。”

　　脸带微笑看李复的海娜当场石化，果然，好男人都被抢光了。能剩下的，都是没人要的。海娜看看倪秋，再看看于明。站起来转身，一句话不说的默默走了。然后公司过道的一个金属垃圾桶飞到了接待台。

　　杜先生习惯在接待台筛选信件，被声响吓了一跳。抬头一看招呼：“海娜。”杜氏国际和林海集团关系颇好。

　　“死开，剩货。”海娜无视杜先生走了。

　　杜先生忙挥手让保安不要阻止海娜，拿起电话拨打海娜父亲电话：“叔叔，我是杜子平。海娜好像又闹脾气了。刚在我公司。好，我派人跟着她。”


第三十一章 信息追击

　　于明正在研究李复给的资料，从半年前到三个月前，这位律师一共接了十一张诉讼委托。委托人全部是那家财务公司。均是要求法院对债务人强行执行。法庭组织的调解会议全部被律师否决。他不接受任何延期的还款。

　　因为有明确的证据，十一场官司，律师全部胜诉。其中有七件在法庭要求时间内，债务人偿还了借款。另外四宗官司全部执行法庭拍卖了抵押的房产。都是非常普通的官司。唯独一场官司开了三次的调解会。于明看下去，原来债务人是一对老年夫妻，六十岁出头。他们借款是为了给孩子换肾。由于银行手续麻烦，他们走民间渠道。最后借贷了二十万。最后儿子是活了，但是高利贷的时间也到了。法官帮助夫妻向律师求情，希望能宽限一两个月。但是律师拒绝了，最后执行法庭只能按照法律程序拍卖了房子。

　　这和其他悲剧没什么区别，但是李复在下面加了一条。李复顺手查询这孩子资料。惊讶发现两个月前这对夫妻买了一套二手房放在孩子名下，价格和被拍卖那房子差不多，甚至略高一些。同时还付清了医院的账单。李复打个问号，为什么这对夫妻突然这么有钱？侠盗？还是有隐情？

　　于明同意，现在房价是一天一涨，通过法庭强行拍卖的房子总是比较便宜，两套房子之间差价相差最少二十万。如果这对夫妻经济这么宽松，为什么还要借高利贷？

　　于明出门，很快就按照地址找到了这对老年夫妻的家。母亲不在，去了医院。于明拿出照片道：“你好师傅，我想打听下这个人。”

　　父亲戴上眼镜看了照片一眼，疑惑问：“为什么找我？”

　　于明道：“是这样的，这是张摄像头截图的照片。这女孩业务咨询的时候，丢了点东西在我们公司。我们报警后，警察没办法为这点小事匀出警力，让我们先放着，可能女孩会自己回来拿。我们一同事想起，这女孩聊天中说她家在郊区，也算半个本地人。我们查询那个郊区，原来是小镇，只有一所中学。我们人过去问，有位老师说有点印象，还说好像是你的学生。所以我就打扰你了。看你能不能认出是谁。”

　　父亲点头看照片：“我在那学校干了二十年的民办教师，我看看……我不知道啊，这么多年了，而且这照片模糊了点。”

　　于明问：“那你近期有没有见过这位女孩？”

　　“恩……没有印象。”父亲摇头：“对不起，帮不到你。”

　　“没关系，谢谢。”

　　父亲目送于明下楼梯，关门，拨打电话：“刚有个年轻人找来，说是你掉了东西。”

　　“知道了老师，以后有人拿我照片来找你，你都说不认识。老师，我先挂了。”

　　住宅小区对面是一家宾馆，宾馆里的人拿单筒望远镜看着离开小区的于明，道：“香蕉，查下这人底，看他知道多少。”

　　于明站台等公车，他知道这位老师没对自己说实情。有老师的电话号码，怎么获得老师的通讯记录呢？网络有高手。（具体怎么通过网络得知就不说了，会教坏小朋友。）于明大学一哥们就是网络兼职干这个的，于明拨打其电话，在报价挨骂后对方决定免费帮于明服务一次。很快，于明得到了一个手机号码。这是在于明离开后拨出的。

　　怎么用一个手机号码得知对方的名字？还是还是稍微解释一下。于明到了营业厅，给这号码充值五十元。然后要求柜台人员报下名字核对。接着于明拿起手机装模作样的查看说，号码搞错了。拿回五十块钱走了。获得了对方名字：柯蓝儿。手机实名制就是方便。

　　于明将这伙骗子定位为高等诈骗集团。通常这种人穿着人五人六，出入高级会所。但是诈骗犯都有一个特性，他们不会购买不动产。那在本市行动就只有一个居住宾馆的可能，而且他们不会居住在一起。A市宾馆全部登记有住客信息，如果柯蓝儿用自己身份证登记了宾馆，于明就能把她挖出来。

　　就算是假身份证，手机和登记宾馆的身份证应该是同一张。

　　于明回到了公司，开始通过网络查询的资料拨打各酒店的电话：“你好，我有位朋友，叫柯蓝儿。入住你们酒店，请问她住几号房。”

　　“对不起，我们住客没有这个人。”

　　杜青青进出几次，见于明糟蹋着电话费并没有心疼。只是有点感动于明的毅力。这家伙和自己很象。知道比别人的起点低，所以特别努力。倪秋又去找猫狗了，这年头失踪的猫狗比失踪的人还多。李复则得到一个重大任务，核对万事通计划中的公司，并且说明合作意愿。这些公司大都很满意，多个生意来源也不错，反正多收的15％是加收在客户身上。

　　“对不起，我们的住客信息保密。”接线员很有礼貌回答。

　　于明轻车熟路：“这样吧，你把电话接到她房间。”

　　“这个……先生，我们住客没有这个人。”

　　于明再挂电话，前面一句是千篇一律。当于明要求把电话接到她房间时候。接线员回答：“好的。您稍等。”

　　于明立刻挂了电话。功夫不负有心人，终于找到了对方住的宾馆。但是这一查于明大为吃惊。这宾馆竟然距离老师小区只有几百米。于明感觉到了一丝不安，自己很可能被对方发现了。骗子和普通犯罪者不同，他们更有条理，有一个紧急撤退计划。而且不会使用武力对抗。如果一切是真的，那对方要逃了。

　　自己必须拿到对方的身份证号码。

　　于明出门，打车直奔宾馆而来。

　　诈骗集团的香蕉后面跟随，越看越不对，电话道：“桔子，他好像去找你了。”

　　“恩？这么快就找上门？”桔子拖了行李离开宾馆大门。

　　距离宾馆十公里，出租车司机忍不住道：“小兄弟，你是不是惹了什么麻烦？”

　　“怎么了？”于明问。

　　“有人在跟踪你。黑色那辆。”


第三十二章 扑空

　　于明回头看，拿出笔纸，记下车牌号：“谢谢，师父。”拿起电话：“张警官，车牌XXX，应该是骗子集团的车辆。”打击犯罪，不能依靠个人力量。

　　“我叫车子过去。”张诺楠道：“我在宾馆，人在五分钟前走了。总台计算机内没有她的信息，另外摄像头的录像全部被人抹掉。于明，你倒是每次都能撞到这样的大鱼。”

　　“是幸运还是不幸？”于明笑道：“我马上就到。”

　　桔子柯蓝儿走了，但是并没有走远。她电话香蕉：“香蕉，警察来了，这是陷阱。放弃跟踪，快离开。”

　　于明到达宾馆，已经有警车停在宾馆外。张诺楠虽然不肯定对方是不是骗子，但是这逃的太干净，此地无银三百两。最让张诺楠惊讶的是，嫌疑人所居住的房间内找不到一枚指纹和一根头发。更坐实了这伙人的身份。但是这案子无法成立，因为一无苦主，二无证据，于明又不愿意说太多。只能是暂时记录在案。

　　于明不说太多是有自己原因，他的目的是找人。并不是为了警方破案。如果因为自己那点正义心导致那对夫妻卷入其中，那就是道德上的错误。毕竟他们购房金钱来源是高利贷。和自己职业无冲突的事，能省则省。

　　对于明的回答，张诺楠很不满意。但架不住于明会编，愣是个圆了谎。于明说自己遇见一个女人，很象是曾经在大学诈骗过自己同学的女人。为什么知道这宾馆，因为就是在宾馆附近遇见了她。自己回公司后越想越不对，于是打算来宾馆看看。

　　不过于明自己也颇为丧气，虽然还有十来天，但是这种高档货色，一跑基本就没影了。自己也没有第二个入手的办法。自己和真正骗子还是有相当差距。特别是这种团伙式的诈骗集团。

　　于明回公司找李复，李复不在，李复是个计算机专家，如果和自己合伙干，估摸这次柯蓝儿就跑不了。于明想起叔叔的话，作为一名独行侠老千，要出手时候必须保证一击必杀。机会只有一次。自己太莽撞了，反省、学习、进步。

　　升级完毕，于明开始研究这团伙的作案手段。最少有两人组成，一位就是化名沈丢丢的女人，很可能就是柯蓝儿。一位是电脑骇客。而柯蓝儿持有足可乱真的证件，说明他们拥有庞大的黑色后勤。这其实也是自己最欠缺的。自己购买非法药品，还要通过倪秋偷摸完成。

　　于明发邮件给叔叔，说了自己这方面的苦恼。快下班时候，叔叔回邮件，告诉他，时代在变化，地下网络也在变化。于明必须自己去接触和了解这个世界。另外叔叔告诉于明，以假乱真的证件文书可能有，但是这属于非常高端的制假者。不是于明现在等级可能接触到的。他劝告于明，先从路边的假证熟起。于明告诉叔叔，自己大学四年，已经具备了路边假证的从业资格证书。

　　六点，准备下班的于明接到了李复电话。于明在办公室等待，杜青青先走。她要去下海家。听说海娜又被禁足了。

　　李复六点半回公司，左右查看。于明笑：“我发现博士帅哥干坏事的动作特别猥琐。”

　　李复惊讶问：“你怎么知道是坏事？”

　　“因为你动作很猥琐。”

　　李复呵呵笑笑，坐下来还是东张西望道：“于明，如果我想冒充一个人，怎么冒充？背景是这样的，A和B是七年未见的老朋友。这个人要冒充A的儿子，去见B，得到B的信任，并且可以经常出入B家。”

　　“为什么问我？”

　　“我觉得你很擅长撒谎。”

　　于明皱眉：“我不认为你这话是在夸奖我。”

　　“其实我们每个人经常性每天都在说谎……”

　　“行，你帮我我也帮你。”于明见李复编不下去，也不矫情问：“A在哪？”

　　“死了。”

　　“A的儿子呢？”

　　“也死了。”李复补充：“出车祸一起死的。”

　　“B几岁？”

　　“四十七岁。”

　　“这个年龄……四十岁和四十七岁的男性习惯等方面变化比较大。一来是因为身体的原因，二来是因为思想的转变比较大。你要冒充，必须知道四十岁的B喜好是什么，四十七岁的B厌恶的是什么。比如B四十岁喜欢喝茶，四十七岁厌恶喝茶。你拜访时候就可以送茶叶。”

　　李复点头：“就是隐性的说明自己认识的是四十岁的他。如果B问起来A的事呢？”

　　“那你需要一份说谎计划书，你帮A编造一段他们没有联系这七年历史。这历史中A有客观原因无法和B取得联系。比如，被捕了。比如，目击凶案，卷入了证人保护计划。比如失忆了等等。”

　　“证人保护计划，这个好。”李复看于明。

　　于明试探问：“你意思是我帮你编造一套完整的谎言？”

　　李复点头：“恩恩，就是这样。”

　　“不如你把背景都告诉我，我会编的更完美。”

　　李复摇头：“这个不行，对不起。”

　　“好吧，最多两天，我帮你做出来。但是喜好和厌恶特征你要自己观察。”

　　“没问题。”李复很感激道：“谢谢你。”

　　“客气。”

　　“我知道你看出我有一些问题，你没有揭穿我，也没有追问我。我很感谢。”李复道：“但请你相信，我对公司内所有人都没有恶意。”

　　信吗？于明不会这么轻易相信人，甚至李复这么坦白他也感觉有必然的原因。但于明不问不说。于明道：“不是很懂你说什么。不过这件事就包在我身上。”

　　今天于明很忙的，他以感谢的名义邀请了出租车老师傅吃饭。老师傅以为于明是警察，在酒桌上无话不谈。对各种汽车盯梢和反盯梢的颇有心得。这些都不是教科书上东西，全部是老师傅三十几年驾龄的经验所得。

　　九点左右回家，于明发了一封邮件给一位同学。烂学校其实也有烂学校的好处。在高等优秀大学中，大家玩的网球、空手道、国际象棋等等高档产品。而烂学校的学生则更实际。于明同学中有专门收购汉堡，游走宿舍叫卖的。有拉皮条的，有介绍工作的，甚至还有一群自认为数学好的学生组织的证券投资公司，当然，结果把内裤都赔进去。中国股市，谁玩谁知道。


第三十三章 人间正道是沧桑

　　于明联系的这位同学，绰号四眼天鸡。是天鸡不是田鸡。具体干什么的……

　　于明发邮件：呼叫天鸡。

　　天鸡：密码。

　　于明：你娘可好。

　　天鸡：日你妹啊毒眼狼，现在密码是高举拳头打蚂蚁，风吹草地灭牛羊。于明大学绰号毒眼狼，任何男生和女生单独坐在一起吃饭，于明就知道两人有没有后续。准确率高达90％。故得此号。还有10％实在是女人心，海底针。

　　于明：行行行，我需要点防身武器。

　　天鸡：具体点，导弹？航空母舰？雇佣兵？宇宙飞船？中子弹？

　　于明：防御小混混，防御一些社会闲杂人等。

　　天鸡：雷光球，安全便捷，覆盖范围十五米。

　　于明：几钱？

　　天鸡：一千。

　　于明大怒：你妹。

　　天鸡：别以为骂我就能减价，我不和你上化学课。我用人格发誓：这玩意成本就要八百。九百卖你。

　　于明：我信你我是王八蛋。

　　天鸡：一个五百，不能再少了。

　　于明：我帮你钓过妹子。

　　天鸡：四百。

　　于明：二十。

　　天鸡：哪边凉快死哪去。

　　于明：我有个反和谐电X下载软件，全球撸友硬盘共享。

　　天鸡：一百，再少我拉黑你。

　　于明：成交，先来五个。你付运费。

　　天鸡：我做了一批闪光弹和照明弹，有路子帮我推推，三成回扣。生意难做，这个月只卖了两瓶厕所除垢剂，电费都报销不了。

　　于明：行，记下。

　　不能有事就叫警察，必须有点防身手段。天鸡乃是一名科学怪人，专精化学，其他的狗屁不通，包括砍价。大一，他成功自制化学炸弹，将一只母鸡炸上天空，因此得名。当然，后果很严重。惊动了B市特警。也让他成为大一新生第一牛人。

　　接下来两天比较平静，第一天上午，于明拍婚外情，被人追了四条街。第一天下午，还拍婚外情，被人追人两条街。第二天上午，仍旧是婚外情，于明顺利躲藏。第二天下午，依旧是婚外情，于明神不知鬼不觉拍摄到了证据。

　　人类就是这样的成长……

　　让于明比较惊讶的事，海外部能源分部的小影竟然在餐厅叫李复为李复哥哥，小影的父亲叫杜雷，是杜氏国际海外部的总经理。于明猜测，李复十有八九是冲杜雷来的，杜雷行事风格和其名字很象，为人果敢，一切以生意为主。

　　还有一件事是，倪秋没来上班，也没请假。电话也联系不上，按照公司规定，如果三天旷工，将视为自动离职。这事情比较严重。杜先生已经亲自挂电话来询问。具体原因大家心知肚明。倪秋失恋了……

　　周六，专业人员不需要休息，无数的绿帽子等着自己拯救。于明八点提了照相机继续开始工作。这几天他发现一个有意思的规律，男性出轨，对方一般是小姑娘。女性出轨，对方一般是中年男子。

　　夫妻间很容易感觉到配偶各种微小的差别。有个民间机构调查显示，在亲子鉴定中，有20％非亲生孩子。为了帮助弱势人群和受害者，这也是A市试点开放私人调查社的原因。一旦这些证据交到受害者手中进行起诉话，法庭将在分割财产和抚养孩子方面全力支持受害者。

　　恩，所以说，这是一项正义的工作，虽然被人追的象丧家犬。

　　一间宾馆，于明慢慢走过大堂，听了一位女子在总台的对话，然后从防火梯直接跑到七楼。七楼蹲点，女子走进702房间。拍照。大约五分钟后，一个男子敲门，走进702，再拍照。这种中下游的酒店，保安不会一直盯着监视器看。于明拍完，走到监视器死角。将记忆卡塞进皮带内层金属卡中，然后拿一张空白记忆卡，胡乱对楼道拍摄几张。

　　下楼，出酒店，将记忆卡换到一部智能手机上，传输数据到电脑。这边必须要吐槽下，张诺楠赔偿的手机质量相当不错，用手机砸人脑袋，手机必然胜出。但是是五年前的新机。根本就不是智能手机，连城市地图都没有。不过待机时间和性能确实非常优秀。于是于明就花了五块钱再买了一部智能手机。是通讯公司的送的，每月保底消费话费。

　　于明打电话：“刘先生，照片给你发过去了。”

　　“操，死婊子。”刘先生回答。

　　于明习惯了大家不感谢自己：“委托完成。”婚外情是先收酬劳，没有结果就退还95％。这是避免配偶得知背叛真相后，发生同归于尽等星星公司收不到钱的鲁莽举动。

　　于明挂电话，破手机震动。于明手机开震动，第一次跟踪婚外情被发现，就因为该死的手机铃声。于明一看号码不认识：“喂。”

　　“于明是吗？我是可儿。”

　　公司人没猜错，倪秋真的是因为失恋而人间蒸发。可儿打来电话，说倪秋喝闷酒，遇见以前狱友，现在大家正在一麻将馆打麻将。于明笑道：“麻将是全民运动，有益身心。”

　　“凌晨五点到现在，他已经输了一万块。”

　　于明吐舌头，真能干。

　　可儿道：“我知道他是故意在我面前发泄，但是我不敢走开。我实在没办法，就想到看他公司同事能不能帮他。”

　　“你说个地址。”这种事于明不操心，但是电话打过来了，总要过去看看。另外，普通麻将馆内竟然隐藏了一万的赌局，自己也有必要了解。自己还没有接触过A市这样的场所。

　　于明挂电话，又接电话：“喂。”

　　“你好，快递。”

　　到了，果然很快。于明道：“你稍等，家里没人，我马上过去。”

　　打的，到宿舍，快递员在等待，也没有验证身份证，也没有签名。于明问了一声，就拿过了盒子。于明让出租车稍等，自己回家，到房间打开盒子见到了所谓的雷光球。

　　“五根水笔……”于明险些骂娘，拿起水笔一看，哈，好像有些不同。可是这东西怎么用呢？死天鸡说明书也不给一份。于明看时间，算了。拿根水笔就当是防身，塞在西装上衣口袋，急冲冲的锁门。上出租车前往可儿提供的麻将馆地址。


第三十四章 诈赌

　　这是一所开设在小区内很普通的老年活动中心。不过，这地方是城乡结合部，住的人比较杂乱。可儿在外面等待，见到于明，和于明朝里走介绍情况。

　　外围很清楚，就是一个妇女在给麻友们倒茶水。走过道，就看见两名彪形大汉靠墙在聊天。警惕看了于明一眼，又看见可儿，没说什么。推开一个包厢，里面冲出的烟味险些把于明呛晕。于明忙点上一根烟对抗二手烟。

　　房间比较大，有一桌麻将。对赌的四人，还有两个看牌的人。除了他们，还有坐在一边叼烟上网的大汉，还有一位倒水买烟的马仔。

　　倪秋转头看见了于明，很不高兴的看可儿。于明道：“倪秋，没见过麻将，可儿姐特意带我来看看。”

　　“小二，上水。我朋友。于明，这边坐。”

　　“秋哥的朋友。”马仔立刻倒水，还递烟点烟。

　　于是于明就坐到了倪秋身边开始观看战局。这是南方一种麻将。桌面四张牌，一张为一千块。平和可以拿走一张，自摸两张，还有游金，双游等。

　　于明只看三局，就知道倪秋被坑了。这是两家打两家。倪秋对面是只肥羊，而倪秋上下家是一伙的。怎么看出来，听他们说话和手中动作就知道。摸茶杯喝水，表示听牌。说：‘快点’表示要筒子。‘手气真烂’要条子。就是两人熟悉的一套暗语和动作。宰羊！

　　三局完毕，倪秋冷冷看可儿，可儿点头：“我去取钱。”说罢提了小包就离开。

　　大约七分钟，可儿回来，拿了一叠钱给玩电脑的人，那人换了十个筹码给可儿。

　　“不来了。”另外一只肥羊受不了了。很没牌品的一扔麻将，走人。

　　“缺角怎么玩？”倪秋转头看于明，扔给于明四个筹码：“于明，替补。”

　　于明汗道：“我不会。”

　　“怕什么，又不用你的钱。咱们用的是林大少爷的钱。”

　　一听着话，可儿眼泪哗啦啦的掉下来，但又不敢说什么。于明道：“好吧，我试试。”于是拿起四个筹码坐到倪秋的对面。

　　于明不喜欢机器洗牌的麻将，不是因为他喜欢听麻将声音，而是无法得知牌面。而这里人似乎就喜欢洗麻将，用的是手动麻将。于明很喜欢。

　　于是于明开工，笨手笨脚的叠麻将。

　　他当庄，扔骰子。牌分到位。于明再扔骰子开金。麻将开始。

　　于明出牌，倪秋道：“碰。”然后打了一张。

　　到于明，于明摸牌，扔小鸟。下家吃。然后出牌。两轮后到了倪秋，倪秋笑：“时来运转，游金。”抓起牌来一看，竟然又是个金。倪秋愣了一秒，把金打出去：“双游喽。”

　　跟哥玩麻将，于明记录了所有自己面前切的牌，然后只要摇骰子让大家拿自己面前的牌，有什么牌自己很清楚。

　　于明摸牌，考虑会后打出一张。倪秋下家叫：“碰。”

　　倪秋怒：“于明，我双游，你怎么还喂鸡？”游金，就是拿了金后随便摸牌就和称为游金。双游，打出一张金，随便摸牌和手中金凑对。也就是倪秋要和，必须要摸一张。

　　于明笨手笨脚擦汗道：“那我怎么打？”

　　“随便。”倪秋无语。

　　于明摸牌，扔牌，下家叫吃。然后倪秋摸牌，格老子，又摸到一张金。倪秋肾上腺素飙升，打出一张牌兴奋喊：“三游。”游金四张，双游八张，三游就是十六张，一万六。现在祈祷大家别和。只要给他摸一张，只要摸一张。

　　三游一出，两个宰猪的脸色大变。玩电脑的也扔下电脑凑过来。

　　倪秋上家摸牌，一直在考虑。他的对家道：“他妈快点。”这是要万子。碰掉倪秋摸牌机会。他说了五个字，就是要五万。

　　要五万？剩余一对在哥手上。于明笑。

　　倪秋上家咬牙切齿好一会，终于是打出一张废牌。两个宰猪的一起看于明，期盼于明能碰。于明真碰了，装傻就要装到底。这下连旁边人都看不下去。看电脑的立刻开骂：“他妈有病啊，你朋友要三游，你凑XX热闹。”

　　“啊……”于明问：“我不碰？”

　　“碰就碰了。”两个宰猪的松口气，又有一线希望。

　　当第二次宰猪把期盼眼神看向于明时候，于明脸不改色，一直盯着自己牌挪来挪去。似乎根本不知道场上战局。

　　“哈哈。”倪秋大笑摸牌。三游成功。自己运气实在是太好了。倪秋喊道：“再来再来。”

　　“倪秋，见好就收。走了。”于明站起来道。

　　倪秋不爽道：“还没玩够呢。”

　　于明道：“其实，我有点急事要找你帮忙。”

　　“多急？”倪秋还是不满。

　　“我妈失踪了。”于明看了眼可儿。

　　可儿会意道：“没什么急事，再玩一会。开什么玩笑，你妈这么大的人会失踪？”

　　倪秋站起来，把手中麻将一扔：“你懂什么叫兄弟吗？威哥，换筹码，改天再来玩。”

　　于明发现宰猪的询问表情看威哥，显然是个局。威哥不理会笑：“好，改天再来。”

　　三人顺利离开了麻将馆。倪秋问：“你妈出什么事了？”

　　“说来话长，我们去那家咖啡厅坐坐，我再长话短说。”

　　……

　　咖啡厅落座，各自点了杯饮料。于明道：“这个……其实没事，是可儿姐叫我来的。”

　　“你耍我？”

　　于明道：“我就是看你帮过我，我才帮你。你要不高兴，我立马可以走的。”

　　“帮我？”倪秋问。

　　“赌、毒两样东西是绝对不能碰的。”于明正色道：“而且你根本不会赌博。”

　　倪秋拿出一叠钞票扔在桌子上：“你也欠我四千。”

　　于明招呼：“麻烦你，拿副扑克牌。”

　　咖啡厅多有准备这样休闲用品，服务员送来扑克牌。于明从里面抽出四张A，然后合拢在一起，把4A交给可儿：“可儿姐，洗乱。”

　　“表演戏法啊你，你为什么不拿一副牌玩？”

　　“我没那时间准备。”于明回答。

　　可儿在桌面下把四张牌顺序调换，然后分铺在桌面上。于明问：“倪秋老大，你知道哪张是哪张吗？”

　　倪秋看牌，这是一副新牌，倪秋笑：“怎么可能看出来。”

　　于明指：“红桃。”翻过来，过来是红桃。

　　“黑桃、方块、梅花。”于明全翻过来问：“知道为什么我知道吗？”

　　倪秋仍旧摇头。


第三十五章 故事

　　于明指扑克解释道：“指甲痕、侧边起毛、水渍。不用看，不知道的根本看不出来。倪秋，你根本不会赌博，你当大家都那么纯？小赌出小千，大赌出大千。还有那威哥，根本就是一伙的。”

　　“还是不明白。”倪秋摇头。

　　“可儿姐。”于明凑到可儿的耳边道：“几个字就是几，大拇指是红桃、中指是梅花、食指是方块、尾指是黑桃。”

　　“恩。”可儿点头。

　　于明右手拿起一张牌问：“可儿姐，这是什么牌啊？”

　　倪秋被于明右手吸引，没有注意到于明左手食指动了动。可儿回答：“方块九。”

　　于明转过牌，把方块九扔在倪秋面前：“看见没，可儿一个新手，只要五秒时间，不用任何道具，她就能变成一个老千。你凭什么和人家赌？”于明没说的是，他这水平还是不够看的。

　　倪秋叹口气，拿起方块九看了好一会，放进自己的口袋，对可儿道：“你走吧，我不恨你，也不想再见到你。钱你也带走。”

　　“你……保重。”可儿站起来，流泪提了小包离开了咖啡厅。

　　“走，中午老板请客吃火锅。”

　　“夏天？吃火锅？”

　　“夏天火锅料打折，空调电费赶不上。你不可否认，在细节方面，我们老板还是有过人之处。”

　　……

　　“老板好！”倪秋进门，很尴尬的和杜青青点头问好。

　　杜青青不知道该什么态度，按照原则来说，旷工两天，应该公事公办。但是杜青青对倪秋业绩又非常满意。寻猫找狗，成功率90％以上。这比当年星星万事通公司的60％还高出30个百分点。

　　“进来吧！”

　　海娜也在，正在客厅练飞刀。手抓一把水果刀，瞄准五米外的飞镖盘。一道弧线后，飞刀撞击在墙壁上，闪出点点火星。海娜拣起水果刀，在牛仔衣上擦了两下，切开一个苹果，不洗也不削皮道：“又来个白吃的。你别和我说，那个结婚狂也会来。”

　　“海大小姐，你好。”倪秋突然变得非常懂事非常礼貌。倪秋很清楚，得罪了杜青青，丢掉是一份工作。得罪海娜很难说会怎样。

　　“好。”海娜顺手把苹果核扔进垃圾桶，突然出手，水果刀飞速插在飞镖盘上。海娜得意一笑：“哈哈，小李飞刀，不过如此。”

　　杜青青看了海娜一眼：“倪秋，自己坐。于明，来帮忙拿碗筷。”

　　客厅空调调低，人工制造出冬天，然后开始吃火锅。接着，倪秋说了个让人黯然泪下的A市爱情故事，故事情节狗血非常，曲折婉转堪比韩剧。

　　倪秋小时候母亲和人私奔，父亲独立养大倪秋和倪秋的妹妹。倪秋高中认识了可儿，并且迅速苟合在一起。高二，倪秋的父亲因为盗窃罪被捕，罚没了几乎所有家产。倪秋妹妹成绩很好，于是倪秋就辍学开始打工供妹妹上学。

　　要说倪秋工资加上A市政府特别批准的低保，应该足够用。也确实足够用，甚至倪妹可以上大学。但是倪妹大二时候，抱着试的心理，考过英国托福。倪秋很豪迈的告诉倪妹，没有问题，费用包在哥身上。

　　按照当时费用，保守估计三年要四十万。倪秋去哪找这笔钱，最后想到了盗窃。当倪妹飞到英国两个月后，倪秋被捕。他盗窃金额不多，只有五万多，加上积蓄两万，七万多先送倪妹过去。倪妹接下来的花费，除了自己打工外，大部分来源是可儿偷拿家里钱加上自己上班薪水。

　　这是倪秋被捕的原因，倪秋盗窃史要说到五岁时候，五岁开始，他的父亲就带他去街头行窃。但是倪秋本人对此很厌恶，但为了自己和妹妹不被殴打，只能是跟随父亲干。他要求不能让妹妹知道他们干的事。后来，倪秋父亲外面有相好，街头盗窃已经不能满足他对金钱的需要，开始和有经验的人合伙搞大。倪秋也算正式解脱。

　　倪妹一直被倪秋保护并不知情，一直到父亲被捕，还以为父亲是被人诬陷。她现在甚至还不知道倪秋曾经被捕，坐牢三年。倪秋和可儿感情一直很好。倪秋入狱前，可儿保证会照顾好倪妹。倪妹是照顾到了，但是在倪秋出狱前一年，可儿结婚了。

　　可儿又浪漫又理智，她知道自己不可能和倪秋在一起，因为父母是不会答应的。门第之见，根深蒂固。但是可儿又不想让倪秋知道真相。倪秋出狱后，两人又混在一起。最后终于迎接来了这个结局。

　　海娜是认识可儿的，所以倪秋在述说时候，只用女友一词代替。杜青青知道可儿身份，但是不会这么三八破坏好容易和谐稳定的局面。

　　“你妹呢？”海娜问。

　　“还在英国，她现在是一名见习律师。”倪秋说起自己妹妹，脸上流露出骄傲的表情。

　　海娜点头：“好吧，你后天可以正常上班。”

　　杜青青忙道：“你不要替我下结论好不好？”

　　“女人，就是事多。”海娜挑起一团肥牛肉。

　　杜青青想想道：“恩，根据公司规定，旷工三天视为自动离职。既然你只是两天，扣发六天基本工资。”

　　“谢谢老板。”

　　海娜用叉子一指于明：“他的故事讲完了，你的呢？”

　　“我？我没有故事。”于明想想道：“高中有个女朋友，大学又有一个女朋友。没什么好说的。”

　　“没有精彩的人生，不幸福。”海娜把T恤短袖卷上肩头：“那就说说我的故事。”

　　大家一起看她。

　　“我爸就是个纳粹，从小就用武力让我们听话。我两个笨蛋弟弟屈服淫威，现在整就是两个娘娘腔。我们分水岭是八岁，一个英国老头教导我们礼仪。做的不对，就挨鞭子。据说是皇室礼仪教育。我去他妈，皇室教育怎么了？戴安娜还不是出轨了？”

　　于明道：“戴安娜是王妃，严格来说……”

　　“闭嘴。”海娜手拿叉子想想道：“我两个弟弟被打了几次后，开始说话规矩，吃饭规矩。我偏不。我打不过那老头，我只能离家出走。”


第三十六章 绑架

　　于明和倪秋惊叹：“八岁离家出走？”彪悍的人生是不需要理由的。

　　“恩，然后我遇见了青青，她当时七岁，在街上捡矿泉水瓶。我还住了她们家三天。然后我爸手下盖世太保找到了我。五花大绑将我绑在院子里，一天一夜不给吃的。最后我妈把我爷爷、奶奶全叫来。我这才被放下来。然后我仍旧保持追求光明反抗暴政的思想，只做自己喜欢做的事。本来家里打算让我去留学，但我偏不。就去和青青一个大学一个班级。就她一个人不怕我和不为我家势力而接近我。”

　　说到这，海娜沉思好一会，抬头道：“妈的，现在算算纳粹头目关我时间加一起差不多有两年。”

　　倪秋小声道：“有钱的玩叛逆和穷人被叛逆不同的好不好。”

　　“哼，青青，到你了。”

　　杜青青笑：“你又玩真话游戏？”

　　“要说实话哦，我最讨厌就是满口谎言的家伙。”

　　“我从小没父亲，然后没了。”杜青青道：“没什么故事。”

　　“喝酒，喝酒。”于明举起啤酒，他才没兴趣知道这些故事，反正该知道自己都知道了。

　　“恩，喝酒！”海娜拿过杜青青杯子放在自己面前，又把倪秋杯子放在于明面前。加满道：“我们先来三组。”

　　于明忙道：“我不会喝，一组吧，一杯吧。”

　　“别这么娘，现在世道，男的个比个的娘。”海娜想想，打了三瓶啤酒：“来，大家一起先吹一瓶。”

　　倪秋道：“那老板……”

　　“她是女人啊。”

　　倪秋：“那你……”

　　“我也是女人。喝！”

　　于明问：“用碗行吗？我喘不过气。”

　　“行。”于明去厨房找到一个铁碗。然后看看三人，拿起菜刀切破底部一个小口。倒酒，手指堵住漏口，拿起来喝一口，喘气。把碗放在桌子上。啤酒从小口中留出，顺着于明手流向桌子下的垃圾桶。可惜，不是喝白酒。一个垃圾桶，才能装多少啤酒。

　　顺便提下喝酒有几个误区，真实情况是，第一：喝混酒最伤身。第二：女性天生酒量不如男性。第三：脸红的人喝酒比脸不红的人伤身。

　　两瓶后，于明抓起垃圾桶呕吐，然后装模作样喝醉一般乐呵呵的拿了盆子和垃圾桶去自己房间睡觉。关门，锁门。于明长出口气，他还听见了杜青青关心的话语。这两个女人性格反差真大。杜青青属于很有柔韧性的女人，毅力强。而海娜则是外刚内柔。刚才倪秋的故事，最感动的是她。

　　杜青青经历了社会百态，人间冷暖。而且她童年比倪秋不开心的多，所以并没有表现出多大波动的情绪。

　　杜青青很勤奋，可惜五十块的钞票再勤奋，也不如一百元的旧钞票成功。如果没有叔叔捣乱，杜青青也应该是个富二代。骗子，骗子有时候真的很可恶。

　　于明喝了点酒，虽然没醉。但是却有几番滋味在心头。酒真不是好东西。

　　恩？西装忘记拿了，雷光球还在口袋里。看吧，喝酒就误事。

　　“哈哈，你输了。拿笔来。”海娜左右看看，看见于明扔在沙发上的西装口袋有笔，把笔拿出来指倪秋：“不许动，脸。”

　　倪秋无奈，吹瓶比赛输了。

　　海娜拿笔画下，没有颜色。不耐烦的向左边转一圈想看看是不是没水了，转死了。朝右边又转一圈，也转死了。然后一阵‘嘀嘀嘀’的电子音响起。电子音越来越急促。

　　“什么东西？”海娜话落，‘噗’的一声，笔爆裂开来。一阵强光带着粉尘，覆盖而出。

　　瞬间，在座三人眼不能视物，眼泪鼻涕口水一起朝外流。刺鼻的臭味充满整个房间。

　　于明听动静，出门一看现场。二话不说，立刻转身拿起自己旅行包，朝里面塞套衣服，带上电脑和剩余雷光球，立刻跑路。不愧是天鸡，这是好东西。

　　于明一口气跑到的士招手停站点，这才弯腰喘气。当女人暴走和即将暴走的时候，不要尝试让她冷静，或者与之讲道理。最好的办法先逃离现场，过上三五天，情况将大为不同。

　　一辆黑色厢车突然停在于明面前，于明还在喘气。厢车车门拉开，于明感觉后面有人推了自己一把。车内人抓了领子一拉，于明就被拉上了车。一上车，于明还没看清楚，胶布就把口封住。然后一个黑色头套戴在于明的脑袋上。于明还想挣扎，双手被大力一弯，一根塑料手铐后捆在于明双手。

　　整个绑架过程不到五秒，同在站台上的人根本就没明白，甚至没注意到这回事。于明就在光天化日之下消失了。

　　于明手机被拿走，电脑被拿走。对方搜身，看了下雷光球，扔回于明的上衣口袋。期间他们一句话都没说。

　　于明先前挣扎了数秒，然后也听天由命的安静下来。汽车似乎开了将近一个小时，于明听见了海浪声。汽车停了，于明被推出汽车。上了一艘快艇。快艇在海上航行了大约半小时。然后登陆。

　　于明只听见周边海浪声，走着走着，似乎走进一个通道，海浪声慢慢消失了。两个人推着于明朝里走。走了五分钟。一个人按了于明的肩膀，于明坐在一条椅子上。一条绳子将于明和椅子捆在一起。

　　“于明！”一个经过了变声，不知道男女，甚至不知道哪个位置发出来的声音道：“男，汉族，19XX年出生，B市大学文学系应届毕业生，优秀共青团员。”

　　口中胶布被狠狠撕走，痛！于明动下嘴唇问道：“你们是谁？”

　　“监护人妈妈于红梅。”声音念完于明明面上资料道：“现在要问你几个问题，请认真诚实的回答。否则不仅你有麻烦，而且你的妈妈也有麻烦。”

　　大哥，我婶婶已经失踪十七年了，你怎么找她麻烦？做坏人就做坏人，还学人家吹牛。这些资料没有什么价值，在自己大学网页查询应届毕业生就业档案就可以了解一清二楚。其实自己除了是优秀共青团员，还有很多学校添加的光环，乐于助人、勤劳善良、多次获得学校表扬等等。增加本校就业率嘛，能吹就吹。


第三十七章 赌命

　　“你为什么去见钱老师？”声音问。

　　这问题一出，于明恍然大悟。钱老师就是刁老大委托的那单子，其中一对老年夫妻的男性。自己找过那老师了解情况。如果没有猜错，这群人应该是那个暗地中的诈骗团伙。于明回答道：“因为有人委托我找一个叫沈丢丢的女人。”

　　“那你怎么找上钱老师？”

　　人为刀俎，我为鱼肉。于明只能说明自己为什么找到钱老师，但是并没有牵扯到李复。他就说是从网上下载的黑客软件入侵的。

　　“下一个问题，很关键。”对方似乎并不在乎这话的真假，声音道：“你有没有将钱老师的信息告知刁老板？”

　　“没有。”于明回答。

　　“我不信。”

　　于明笑道：“那我可以现在给刁老板打个电话告诉钱老师的事，这样就能证明我说的是实话。”

　　“呵呵，这倒是个好主意。”声音问：“你和张诺楠是什么关系？”

　　“原先认识的，她听说有个骗子集团，所以就和我来看看。”

　　“骗子集团？有意思。呵呵。”声音问道：“你是怎么找到那个骗子住的酒店？”

　　“说来话长，我中午喝了两瓶啤酒，现在想尿尿。”于明试探对方。

　　“恩。”

　　一个男人解开绳子，割断手铐，推了于明走。走了大约十米左右，拉住了于明的衣领。于明摸向自己的口袋，这时候一声子弹上膛的声音，一个冷冰冰的东西顶住于明的后脑。

　　不会是枪吧？现在骗子集团都变质了？骗不了就准备明抢？

　　对对方认知不深，让于明心中有点哆嗦，拉裤子拉链的手都有些发抖。开始放水。奇怪，根据水声，这应该不是普通建筑。好像是沙石……不对，应该是大自然的土地。那为什么感觉有屋顶呢？难道是海边自然溶洞？

　　于明尿完，拉裤子拉链，然后双手向前摸索。领子一紧。于明解释：“尿尿后冲水，最好能洗个手。”

　　“回来。”声音道。

　　于明被推了回来，坐回椅子被捆好。

　　声音道：“你很聪明。”

　　“老实说，我成绩很烂。”

　　“呵呵。”声音笑。

　　于明感觉手臂一疼，一根针刺进手臂。于明惊道：“你们想干什么？”

　　“这是C型毒素。”声音道：“你坏了我们好事，我们本应该干掉你。但是你没有出卖钱老师，我们打算放过你。不过，你要帮我们做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我要你杀了沈丢丢。”

　　“啊……这要求？”于明道：“沈丢丢不是你们的人吗？”

　　“我们是不会在公众前露面的，特别有摄像头地方。她是我们临时找的一名普通人。她和你一样，被注射了C型毒素。原本生意归生意。但是出了点问题。我们怀疑沈丢丢见到了一名成员的真面目。所以，她必须消失。”

　　于明干笑：“杀人这么高难度的活，是不是找比较专业的人比较好？”

　　“你自己考虑吧。”声音道：“沈丢丢昨天上网购买了一套睡衣，你会得到一身快递的衣服和一个盒子。你把盒子交给她，然后出门，按下按钮，她就永远消失了。”

　　“恩……难度这么低的活，为什么要我来干？”

　　“呵呵，总是有原因的。”声音又笑了：“难度高你不干，难度低也不干。你有其他问题吗？”

　　“有。”

　　“说。”

　　“可以不可以不干。”

　　“不行。你有五个小时时间，得手后，拨打你电话中第一个电话号码，你会得到解药。”

　　于明被原路带回，然后他手被解开，扔在沙滩上。于明拿下布套，他面前是电脑和自己手机。然后还有一个盒子，盒子上有个遥控器，只有一个按钮。除此之外，还有一套快递工作服。

　　C你妹，C型病毒。当自己白痴啊。这么昂贵的病毒用在自己身上，本钱都找不回来。上网，C病毒为细胞型病毒，和白细胞有点私人矛盾。于明有常识的，注射型病毒需要冷冻柜。解毒药也需要冷冻柜。而且通常这些能定时发作的病毒都价值不菲，动则几万或者十几万美金。

　　于明顺手打开了盒子，然后一身冰凉。这好像真的是炸弹。可以看见和电影里经常出现的类似的炸弹。

　　电话响起，于明接电话：“喂！”

　　“想死啊。”海娜的声音传来。

　　“还有新的建议吗？”于明挂电话，关了手机。细节，细节决定一切。细节在哪里？第一点，对方应该没有杀死自己的心，否则不会搞的如此神秘。这和绑架案一样，如果看见绑匪的脸，基本代表你要被撕票。

　　第二个细节，对方有艘快艇。

　　第三个细节：对方最少有四个人。

　　第四个细节……没有了，自己无法肯定是真是假。于明看向自己手臂上的针口，似乎和普通注射疫苗后没有任何区别。不对，不对。自己没有听见拆解注射器包装的声音，那就是说，这管针是早准备好的。这不科学。把针管放在冰箱中冷冻？

　　正常是拿普通注射器，然后取病毒，吸取病毒后注射。但是这……只能说明针管是早准备好的。

　　错了，错了。自己完全想偏。自己应该考虑的第一问题，自己会不会杀人。会不会杀死一个无辜的人。如果答案是会，那自己才继续研讨。如果答案是不会，自己考虑病毒真假没有意义。

　　于明发现聪明不是一件好事，因为聪明人多虑。自己一边怀疑C病毒的真假，一边却想知道自己会不会杀人。

　　反过来推理，对方为什么要利用自己暗杀沈丢丢。第一个原因，去暗杀沈丢丢会暴露。第二个原因，想拉自己入伙。暗杀沈丢丢自己暴露后，将成为通缉犯。杀沈丢丢发投名状，成为诈骗集团一伙。

　　第二个可能可以排除，因为对方在询问自己之前已经准备好一切，在不了解这些答案之前，是不可能想拉自己入伙。

　　第一个可能是唯一可能。杀死沈丢丢自己将会暴露。也就是说，自己和沈丢丢一样，是对方利用的人物。所不同是，沈丢丢一死，自己被捕也无法说明情况。在这样代价下，自己宁可赌C病毒是假的，也不会去赌杀人，代价太大。赌前者自己有一线生机，赌后者，自己必输无疑。


第三十八章 寻找钻石

　　海边是一条公路，公路另外一边是受保护的原始森林。

　　森林边，桔子和香蕉拿望远镜看着海滩上呆坐不动的于明，香蕉问道：“桔子？他被吓傻了吗？”

　　“你枪顶在他后脑时候，他似乎也没有太大触动。”

　　“那他在干嘛？”

　　桔子看望远镜，于明将盒子放在两块大礁石的中间，然后开始后退。桔子笑道：“他要赌命。”

　　“这么有勇气？”

　　“未必是勇气，也可能是智慧。”桔子道：“我们对他承诺，是杀死沈丢丢，我们给他解药。他需要证明我们说的是不是真的。如果炸弹是真的，那我们意图也是真的，他可以选择其他刺杀办法。如果炸弹是假的，他不用去冒险。”

　　“你很欣赏他？”

　　“先看看吧。他现在表现还达不到成为我们中一员资格。”桔子道：“我们走吧，叫大家收工。”

　　炸弹是假的。于明在空无一人的沙滩上哈哈一笑。然后坐在沙滩上，衬衫完全湿透了。然后聪明人更纠结。既然是假炸弹，那为什么对方要使用这么麻烦的方式呢？为什么要试探自己呢？

　　蓝天下，一个小孩指太阳问：“叔叔，老师说，星球都有寿命。万一太阳不再产生光亮了，那我们怎么办？”

　　叔叔回答：“专家说，地球和太阳都非常年轻。”

　　小孩道：“叔叔你不是说，但凡专家说的话，都要反过来听吗？”

　　叔叔：“是外国专家。”

　　小孩：“为什么外国专家就可以相信呢？”

　　叔叔一笑：“于明，不要去担心你完全控制不了的事，就算明天太阳熄灭，我们也无法阻止。这世界有很多谜团，很多谜团又和我们有关系，比如灵魂，生命。纠结这些问题我们称为杞人忧天。”

　　小孩问：“那我可以准备一根手电筒吗？我怕太阳熄灭了会看不见。”

　　叔叔大笑：“未雨绸缪。这是个美德，你要保持下去。”

　　未雨绸缪吗？但是自己根本就没有能力……没有正能力，但是谁都有负能力。冲锋可以冲乱对方阵形，撤退也可以导致对方追击阵形涣散。自己没有进攻的能力，不过撤退是谁都会。

　　于明把快递工作服塞进了电脑包，崭新的衣服，不要白不要。然后顺着公里朝城市方向走。这一段路是通向一个小岛的公路，小岛是个县城。路上车辆不多。就算有车辆未必有人愿意运载于明一程。

　　走了半小时，终于到了一个公车站。于明不敢回家，找了个旅馆住了一个晚上。所谓的C病毒根本就没有发作。第二天早上，于明回家。今天是杜氏国际和林海集团组织的马拉松比赛日子。杜青青作为部门老总，肯定要去环城路呐喊助威。

　　于明开门，伸头看了一眼。没有动静。松口气，走向自己房间。一切如旧。想必海大小姐不会和自己一般见识。海娜是A市的名人，于明虽然没有听说，但是网上有不少的资料。从资料上看，其是一个凶残的、叛逆的、无视规则的、不讲道理的、不顾形象的女汉子。

　　从西装下场就可以证实，于明西装被塞在垃圾桶里。于明拍打一下，扔西装进洗衣机。干洗神马的还不是自己认识的领域。于明也没兴趣去看马拉松，打开电脑，开瓶可乐就宅在家里。

　　中午啃包泡面，看会电影，正准备睡觉。业务电话响起。这是转接了公司的电话到手机中。于明接电话：“你好。”

　　来电话的是杜青青：“于明，你现在到龙崖小区，我在门口等你。”

　　于明小心问：“你一个人？”

　　“恩，倪秋和李复下午还要再跑后半程。速度。”

　　于明问的不是这个意思，不过马拉松分两段跑，倒是别具特色。于明挂电话，拿起脱在一边的衬衫闻一闻，勉强能让人接受。看来这西装衬衫的还是要添置两套。还不发工资，打杜先生这土豪的钱没剩几个。

　　于明乘坐公车到了龙崖小区，你再快老板也不会给你报销车费。杜青青的车就停在小区门口，海娜坐在车前盖上，皮笑肉不笑的看着朝自己走过来的于明。于明有些胆怯，但光天化日之下，你敢怎么样？不对哦，自己昨天就在光天化日之下被人绑架。这年头无法无天的人多了去。

　　杜青青一见于明，上前简明扼要道：“一张委托，海娜会和你说。我走了。”说走就走，马拉松那边还在跑着呢。李复已经跑完了半程，倪秋距离半程还有三公里。期间倪秋装晕两次，被随行医生识破。

　　“麻烦你了。”海娜想和于明握手。于明坚决不和海娜握手。任何有可能的体肤接触都自己有弊无利。海娜咬牙低声道：“跑的了初一，跑的了十五？”

　　“十五再说好不好？”

　　“哼！走吧。”海娜边走边道：“我朋友父亲前天去世，原打算今天火化。但是今天律师在公布遗嘱之前，发现遗嘱中一颗钻石不见了。”

　　“钻石？”于明看龙崖小区，富人区。独门独户的别墅。这里的人稀罕钻石？

　　“不是普通的钻石。”海娜道：“这颗钻石称为希望之星，价值这个数。”海娜做个‘八’的手势。

　　“八千万美金？”于明对钻石无感，但知道这东西一旦有XX之星的称呼，就非常昂贵。

　　“切，八百万人民币。”

　　“八百万？在A市只够买一套百三平方房子。”于明淡定回答。

　　“喂，你说我说。”海娜怒。

　　“你说你说。”

　　“这颗钻石配上一条白金项链，是我朋友母亲的遗物。一直珍藏在密室中。可是今天打开密室一看，项链还在，钻石没了。能进入密室的只有管家、四个儿子和一个女儿。最重要是。”海娜低声道：“老爷子是在密室内心脏病发作死的，有人猜测是有一个儿女将老爷子气死。”

　　于明点头：“那调查目的是找钻石，还是找出这个不孝子女？”


第三十九章 豪门恩仇录

　　“当然是找钻石，豪门恩怨什么最麻烦了。这五个兄弟姐妹平时就不对路。据说这老爷子遗嘱中有一条，如果遗留的赠品不在，将赠品换成等价货币，从其他子女所得比例中补齐这样赠品。钻石是留给我朋友的，如果找不到钻石，他们四兄弟姐妹要每人出两百万。现在四个人怀疑是我朋友拿走了钻石，然后再从他们身上刮钱。因为根据管家说，发现老爷子尸体前两小时，我朋友和老爷子正在密室吵架。”

　　于明道：“这可以请警察介入，尸检判定死亡时间。然后根据嫌疑人离开时间进行推断。”

　　“你开玩笑？八百万要进行尸检？这些人都是社会精英，哪丢的起这个人。”

　　于明纳闷：“可是，现在兄弟反目，不是更丢人吗？”

　　“你猪脑啊！”海娜怒：“尸检公众知道，私下为了两百万反目谁知道？”

　　于明恍然，牌坊和婊子兼得。

　　别墅内很多人在后院，后院摆着很多椅子，还有一口上等可接电源冷冻的棺木。于明看棺木嗟叹，这口棺木足够自己买十平方房子了。想到这口棺木要送进焚化炉，于明莫名的有些伤感。

　　“你行不行啊？”海娜看于明有些伤感问。

　　“……”于明才不会回答女人问男人行不行这样的问题。

　　“这位是管家，这位是司机、园丁……”海娜介绍了别墅内的雇员，然后再介绍了抹眼泪和亲戚们交谈的五名子女。最后问：“有没什么发现？”

　　“这五个子女最少有两个妈。”

　　“哇，这你也能猜到？”海娜惊讶道：“三个妈。老大老二一个妈，就在那里。老三老四一个妈。我朋友身边那妇女就是他妈妈。”

　　“加上死掉的原配，就是四个了？”

　　“喂，我说你找钻石还是调查婚外情？”

　　于明不说话道：“看看密室吧。”

　　密室在书房，一个可转动的书柜后面。里面五十平方左右。有一张办公桌。墙壁上挂着很多照片，看这些照片就能了解这家庭的结构和历史。全部是家庭照，五个子女从婴儿开始到成人的照片。但是没有他们妈妈的照片。在正中位置挂了一副老土的结婚照。海娜道：“这是原配。”

　　“如果我没有猜错，钻石原本应该就放在结婚照下面的台子上？”

　　“恩，结婚照下面台子摆放的都是原配的遗物。原配是四十岁左右去世的。听说这女人很不简单。老爷子打拼下来的江山，有八成是她的功劳。不过先天不孕。那些妈都是这女人挑选送给老爷子做侧室的。”

　　于明问：“老爷子和孩子关系怎么样？”

　　“和孩子关系很不错，但是他讨厌他们的妈妈。”

　　于明道：“根据我初步判断，三个妈中的一个，应该是导致老爷子心脏病发作的原因。”

　　“理由。”

　　“钻石跟着项链的。如果是盗窃，干脆就全部拿走好了。扯断项链，可能是发生了一些争执。哪个妈最爱老爷子？”

　　“我怎么知道？”海娜挥手道：“另外你别添乱了，找钻石最重要。”

　　“哦……”于明看海娜笑。

　　“你这什么表情？小心我揍你。”

　　“某人心虚了。”于明走到结婚照下：“如果没有猜错，是你朋友的妈最爱老爷子。”

　　“你……你胡说。”

　　于明道：“据说某人最讨厌人家说谎。”奇怪，如果是两个人吵架，为什么项链还完好放在盒子里。单独少了钻石呢？假设真是某妈因爱成恨所为，不会图谋区区八百万人民币的钻石。逻辑不通啊。

　　“咦？”于明蹲在办公桌下的垃圾桶发呆。

　　“咦什么？”海娜也蹲下，脑袋伸进来。

　　于明转头：“海大小姐，我一个人调查就可以了。”

　　“我……我担心，这边有很多贵重物品。万一丢失，我可以作证。”

　　“果然。”于明点点头。

　　“果然什么？”

　　“没什么。”

　　海娜一把掐住于明脖子，后脑磕在办公桌上。连忙扔掉于明，揉搓头部。于明再点点头：“果然。”

　　海娜双手将于明拉出办公桌底部，然后凶狠问：“果然什么？”

　　于明眼睛也不眨看海娜：“你如果不告诉我果然什么，我就把我想的果然什么告诉他们。”

　　“是你一直在说果然。”

　　于明擦脸：“你吐口水。”

　　海娜沉默一会：“如果你和我说果然什么，昨天的事我就既往不咎。”

　　“那你把我的西装塞到垃圾桶的事呢？”

　　“买套新的给你。”海娜左右看看，模样颇为鬼祟。

　　“是你朋友的妈和老爷子吵架，老爷子死后，你朋友很惊慌。因为你朋友的妈很不受待见。我想应该是最被排挤那个。反过来看，你朋友应该是最受老爷子宠爱的那个。原本老爷子心脏病发作，烧了就一了百了。但是钻石突然没了。你朋友妈和老爷子抢夺过钻石，所以生怕这个事实暴露。因为据我所知，如果你朋友的妈导致了老爷子心脏病发作，有身体接触，那罪名就是过失造成他人死亡，还丧失了继承遗产的资格。我相信老爷子给三个妈都留了一笔不菲的养老费。”于明道：“所以你就找我来找钻石，而且一直监视我，并且一直说谎。为的就是掩饰你知道的这个真相。”

　　“哈哈，你胡说什么呀。”海娜干笑放开于明，拿起书桌上一本书，横着双手一用力撕成两半：“乱说话下场，你明白？”

　　“明白，不用威胁我，我有职业道德的。既然是委托来找钻石，而不是来找凶手。我只会找钻石。”怕你了，哥昨天被枪指着后脑，仍旧尿的出来。

　　海娜挤出笑容，轻拍于明脸蛋：“乖，不要乱说话。”TM的，杜青青推荐了双博士的李复，硬是被自己退了。推荐了小偷前科的倪秋，还是被自己推了。怕就怕这两个人看出真相，没想到选了第三个也没有幸免。她倒是一点都不责怪自己的表演能力。


第四十章 猪队友

　　“知道了，另外我有个好消息要告诉你。”于明道：“我大概猜到了钻石在哪。”

　　“在哪？”海娜喜问。

　　“不告诉你。我还要验证一下。”于明又蹲到了垃圾桶面前，也不动，慢慢看着都是纸屑的垃圾。

　　海娜也蹲在于明身边，一起看垃圾。但她根本看不出什么来。但是不蹲下看，又怕自己错失了线索。

　　这一蹲就是半小时，海娜有一百次殴打于明的冲动。招式都想好了，必须是最狠毒的。

　　终于，于明站起来道：“你先休息一会吧。”说罢走向密室外。

　　“我需要休息吗？”海娜说完站起来，血液冲进脚部，双脚发麻，头晕脑胀，直接摔倒在地。

　　于明头也不回得意笑，这女人，盯了垃圾桶半小时，就是没注意自己是双膝轮流跪地。好吧，前五分钟于明纯粹是为了调查，后二十五分钟于明很好奇海娜能蹲多久。最后于明自己蹲的都不耐烦。果然海娜和自己老板还是有共同的特点，毅力都是非常惊人的。物以类聚。

　　海娜恢复后，急忙去找于明，发现于明蹲立在后院追悼会的草地上，然后眼睛左右看。海娜一把将于明提起来：“又干嘛。”

　　“我有一个坏消息，同时还有一个更坏消息。”于明道。

　　“坏消息是？”

　　“还有半个小时，棺木要送到火葬场火化。”

　　海娜纳闷，问：“这和你什么关系。”

　　“因为更坏的消息：钻石在尸体的胃里。”

　　“不会吧？”海娜声音很大，附近人都看过来。海娜朝大家挤出个笑容，然后低声问：“真的？”

　　“最少有五成可能。”于明道：“好了，调查结束。记得付账。我走了。”

　　“你想死啊。”海娜一扣于明肩膀。一个男子走过，认识海娜，和海娜点头。海娜点头顺口介绍：“朋友肚子疼。”

　　“啧啧，又说谎。”

　　于明话刚出口，海娜一拳打在于明的腹部。于明立刻感觉腹部翻江倒海。海娜道：“这是你逼我不说谎的代价。”说完，夹了于明就走。一直把于明拉到了二楼。

　　于明无语，没有武力值，谁都敢在光天化日之下绑架自己。看来必须找天鸡弄点能对付蓝波的东西。不过，海娜的胸肌很软很舒服，这是事实，于明很尊重事实。而且自己可耻的有了反应。

　　还好海娜暴力结束这个生理反应，海娜将于明推到一个房间，关门。然后走到窗户看看下面，低声道：“为什么在他肚子里。”

　　“这门是隔音门。不用这么小声。”于明坐在一条椅子上，揉搓腹部道：“我在垃圾桶纸屑上看见了一些血水。血水是吐出来的。我看了那条项链，做工很精细同时，也有土豪的豪气。我试扯了一下，发现很难扯断。白金硬度就是高。”

　　海娜还是不明白：“怎么？”

　　“我推测，老爷子和你朋友妈争执后，心脏病发作。办公桌地板最里面有个药瓶，里面是空的。也就是说老爷子的药吃完了。这时候他看见了扔在面前的项链，想起了原配。于是就咬下钻石吞进肚子。然后用最后力气，将项链摆放好。最后倒下死亡。”

　　于明道：“你刚在地上打滚时候，我出去了解了一下。老爷子发生过两次心脏病发作身边无药的情况。管家特意在书房、卧室、汽车都放了药。唯独忘了在密室放药。我还了解到密室为什么都是管家负责清洁。因为除孩子和管家外，外人是不能进入的。”

　　“另外，我看了项链的断裂处，有牙齿的咬痕。”于明道：“海大小姐，你现在的任务就是在二十分钟内把钻石从棺木内挖出来。当然，只有五成可能。挖不出来我们不收钱。”

　　“你让我挖？”海娜难以置信反问。自己可是海家大小姐。海娜奸笑一下，拿出电话：“青青，我加个委托。要于明帮我拿出钻石。钱不是问题……喂，你老板叫你接电话。”

　　“杜小姐你好，杜小姐再见。”于明苦笑，把手机还给海娜。这挖钻石的方法自己也没有啊，否则不至于蹲在草地那边研究棺木。

　　海娜拍拍于明肩膀：“准备动手吧。”

　　“你要帮忙。”

　　“好。”海娜问：“第一步？”

　　“找台电脑。”

　　“干嘛？”

　　“先了解下钻石被火一烧会不会有变化。”

　　“有道理。”

　　手机当然也可以，但是这些问题还是电脑找的比较清楚。电脑不是问题，答案很快就有。不是一个理想答案。虾搜给的结果是：钻石化学成份和碳差不多，焚化炉的火焰温度轻松点燃钻石。

　　于明对海娜道：“我们再找下胃的位置。”

　　这个海娜清楚，手指一戳于明胃部：“这里。”

　　“轻点。”于明抚胃部道：“第二步，我们要把尸体移动到里面，这样下手时候别人看不见。”

　　“怎么移？”

　　于明拿起杯子，走到饮水机那打了两杯水交给海娜：“泼在插座上。”

　　“为什么要两杯？”

　　“因为我观察过，有两个插座。”

　　“好。”海娜端了两杯水下楼。

　　于明心中偷乐，敢戳我。

　　海娜到了草地，左右看看，靠近插座。然后举起杯子朝插座一泼。牧师就在附近，问：“你干嘛？”

　　“哈哈，我干嘛。不要问这么无聊的问题。”海娜惊奇发现，原来用水泼插座不会造成任何冒烟、起火花的现象。

　　“娜娜。”海娜朋友过来，低声问：“干嘛？”

　　“没事，没事。”海娜挥手，走着走着，好像有几个人看自己。灵机一动，一不小心摔倒，手中的水泼洒到另外一个插座上。两位男士立刻过来扶起海娜。海娜演戏：“啊！水泼到插座了，会不会短路啊？”MD，草地保湿过，一屁股的泥，丢死人。

　　一位男士看看插座笑道：“不用担心，这是防水插座。”

　　白痴于明，连防水插座都认不出来，让姑奶奶摔的这么狼狈。计划失败了，不能导致插座短路，就无法让棺木移到内厅。咦？不对啊，就算是插座烧毁，可以接跟电线出来。另外最后二十分钟可以不通电。哈，那个小白痴，连这点都没有想到。真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。


第四十一章 准备工作

　　管家从别墅走到院子，拉了几个孩子低声商量，几个孩子点头。管家走到棺木边拍下手道：“对不起，大家听我说两句。刚才火葬场来电话，出了点意外。所以追悼会改在明天早上九点半。对不起，耽误大家时间。大家可以进来吃点东西，稍做休息。”

　　草地上人交头接耳，倒是没有人询问出了什么意外，三两的到别墅。有的人告辞，明天再来。有的人就将这当成社交场合，在别墅客厅吃吃喝喝。管家指挥了人将棺木从后门移动到别墅最后一个房间内，昨天就是放在这里。给关系比较好的人提供一个单独告别的一个空间。

　　于明端了一杯可乐，正在厨房试吃糕点，有钱人就是不一样，今天厨师就请了十五人，并且都是带星酒店的厨师。这糕点外面少说要三十，这边免费。不吃白不吃。再说，中午吃点泡面早消化光了。

　　海娜好容易找到了于明，于明道：“海娜，试下肉松蛋糕，一级棒。”

　　糕点师是个胖子，憨厚笑笑。海娜抓了于明肩膀拉到一边：“怎么回事？”

　　“你能不能不和我身体有接触？”于明问。

　　“好，你说。”海娜放手。

　　于明左右看看，小声道：“我打电话取消了火葬场的预约，然后打电话给管家说改明天。”

　　“这倒是个好办法。”海娜凶狠问：“那和插座有什么关系？”

　　“我一直想买一个防水插座，不知道那牌子质量好不好。”于明举大拇指对一老外厨师道：“沙拉，骨的。”海娜一拳没打过去。

　　“三Q。”老外很高兴自己产品被夸奖。

　　“你别以为我是无聊和老外套近乎。”于明低声道。

　　海娜第二拳也被终止，好奇问：“有什么目的。”

　　“他手里那把刀我很中意。”于明道：“现在只剩下最后一个问题。”

　　海娜问：“什么问题？”

　　“谁来挖钻石。”

　　“你啊。”

　　“你开玩笑？鱼我都没杀过。”于明道：“我现在已经帮你创造了条件，你决定你亲自动手，或者让你朋友动手。或者你告诉大家真相，让专业人氏来取钻石。”

　　“那我朋友妈妈可能会坐牢。”

　　“未必。”

　　“为什么？”

　　“因为我只有五成把握钻石在胃里，还有五成可能你朋友妈没事。”于明见海娜捏拳头忙道：“你还得留着我查另外五成可能。”

　　“于明。”海娜拳头关节响：“你知道不知道我很讨厌聪明人。”

　　于明深有同感：“谁都讨厌比自己聪明的人。”

　　“……”海娜杀气腾腾道：“如果你明天九点前拿不到钻石，我就把你捆在垃圾车上环游A市。”

　　“呵呵。”于明干笑两声，道：“这样吧，你晚上放风，我下手。”

　　“早这么说不是很好吗？”海娜笑眯眯转身走人，不知道哪个倒霉厨师开了四门冰箱不关门，海娜额头直接磕在门上。海娜捂额头，骂了句粗话，然后离开了厨房。

　　所有一切，于明都是有原因。比如让海娜泼水，这是要吸引别人注意力，他不肯定管家记得不记得火葬场人电话，当海娜摔倒，管家查看时候。客厅电话就由保姆接了。在厨房吃东西，为了是要偷把快刀。另外，厨房位置距离停尸间很近，熟悉地形很重要。

　　除了那个四开门冰箱的门是于明对暴力的小小反抗外，其他都是有原因。于明现在只有最后两个问题，调开停尸间门口的人，和解剖胃部，取出钻石。第一个问题不难，第二个问题……于明没经验。他捡过骨，当过道士，对死者有相当免疫力。但是解剖业务没有涉猎……

　　于明拨打李复电话：“李复。”

　　杜青青声音：“李复在长跑，你哪位？”来电是YU。

　　唉……算了，跑四十几公里，还让人家过来加班，太不人道。于明挂电话。倪秋显然也不行，从第一件合作的委托就看出来，这家伙没接触过尸体。于明自认自己有胆量给尸体来一刀，但是前提是一刀就能拿到钻石。

　　在调查社工作十来天，于明发现并不是只给调查社或者杜青青做贡献，重要是自己能学到很多东西。比如现在，普通人哪有这么好的机会增加实践经验。得去买两副手套。为什么是两副？一副抛弃，第二副避免指纹的出现在抛弃的手套中。

　　留在别墅过夜的人还是挺多的，不少人外地赶来送别。既然只推迟半天，他们自然也不会傻乎乎的跑回去，明天一早再飞过来。有人说红白事是最好的社交场所，因为有一个聊天的主题。老年人凑在一起喝茶伤感，老朋友走了，他们也不远了。中年人混在一起谈生意、股票、投资。女性们凑在一起聊时装、包包、化妆品和老公。年轻些的男性则是自己找乐子。打台球，看电影。或者勾搭异性。

　　于明也混在其中，他已经初步掌握了这个圈子人说话的技巧。即使邪恶的人，也会有一副正义的外面。话题无外乎汽车、游艇、时政新闻、股票投资、运动等。他们不聊女人，不说别人的坏话。最少表面是这样。

　　于明道：“路边社说，昨天国足被泰国女足灭了。”

　　一哥们道：“应该不是女足，肯定是人妖。”

　　另外一哥们道：“今天曼联对阿森纳，你们有没有买外围？”

　　注意，买外围是一个档次词。你可以没买过外围，但是你不能不懂外围是什么。另外能买到外围也是圈子基本的档次。

　　又一哥们道：“上次买了国际二十万亏了，我就发誓再也不买外围。二十万可以买很多胸围。”

　　荤段子幽默，也是圈内常用的交际话语，可以拉近男性之间的距离。但是不能纯荤，因为那就土豪了。

　　海娜不知道什么时候出现，双手放在于明沙发后道：“聊什么呢？”

　　“海大小姐。”大家都认识，一男子问：“海大小姐赌球吗？”

　　“赌妹啊，我爸赌了三十年国足，全他妈灭了。于明，走。”


第四十二章 胆大无难事

　　“于明。”一个男子带暧昧笑：“你……”十分钟之前他哪认识于明，其实十分钟后他也只知道这人叫于明。但是这就是社交。

　　“去，笑的这么淫荡。”海娜单手在于明肩膀上一紧，于明告辞。大家露出个我懂的表情。海大小姐圈内出名的。公众知道海大小姐是她直播殴打主持人，圈内人知道海大小姐是她将一盆沙拉扣在一位公子脸上。起因是这公子抢了她弟弟的女朋友，还当了海娜面嘲笑她弟弟。这是个非常严重的错误。这位公子更大错误是以暴制暴，于是被打的满地找牙。

　　“干嘛呢？”于明很不满，自己在观察这些人，顺便考证下自己和他们之间的习惯差别，难得有这个机会。

　　海娜道：“你作死，还不动手。”

　　“十一点。现在才八点半。”于明道：“而且我缺两副做手术用的手套。”

　　“为什么是十一点？”

　　“因为做宵夜的厨师下班回家，厨房空无一人。”于明用手沾了水在玻璃桌面上画：“从厨房后门直接可以到停尸间。停尸间门口站立一个保安。你的任务就是把保安引走五秒。然后保证在我没有出来之前，任何人不能进入停尸间。”

　　“怎么引开？”

　　“你是女人，太容易了。”

　　“靠……”海娜举手打于明脑袋。

　　于明早有准备，双手拦截抓住海娜手臂道：“你误会了，依靠色诱我认为你还拿不下保安。你可以摔倒，作为附近唯一的男士，保安肯定会查看你情况。”

　　“有道理。恩？你说我依靠色诱拿不下保安的，是什么意思？”海娜杀气腾腾问。

　　“说明保安很敬业。我们必须从最大可能去猜想。比如这位保安有可能生理有问题等等。好了，我们不纠结这问题。我不能保证多久会出来，在我出来之前，你不能放人进去。我出来之前，会打电话给你，你再引开保安。”

　　“再摔一次？”

　　“也可以，如果这是你唯一能想到的办法。”于明无力吐槽。

　　“拿到钻石后呢？”

　　“拿到钻石就悄悄的把钻石放回密室，然后哎呀不小心发现了钻石。”

　　海娜问：“如果没拿到钻石呢？”

　　于明想了想：“你的委托费用我们会全额退还。”

　　“于明，我承认你比我聪明一点。所以我一直忍受你耍我。如果你拿到钻石，我就原谅你。如果你拿不到钻石，嘿嘿。你懂得。”海娜帮于明整理下衣领：“好好玩，我出去买手套。我们十一点见。”

　　于明见海娜离开别墅，松了口气。于明才不相信海娜能拖延住自己解剖所需要的时间，除非是将来人全部打晕。他有另外计划，这计划海娜不能参与。因为她演戏技术太烂。

　　于明悄悄的找到了海娜朋友，一番耳语。海娜朋友点头，去二楼一会，和自己妈妈一起下楼。三人走向停尸间。门口保安道：“五少爷，四太太。”

　　海娜朋友道：“开门。”

　　“好。”保安推开门，老爷子在世时候，不待见四太太。但是老爷子已经死了，五少爷也有一份家产，他不会去得罪五少爷。

　　三人进入停尸间，棺木就在最里面。海娜朋友扶了自己母亲坐在一边。于明捋起袖子，打开棺木盖子。如来保佑，有钱人不用棺材钉。打开棺木后，于明又感叹了钱的力量。死了几天了，还是这么细腻红润有光泽。

　　于明先转身子，测算下左右是哪两边，不要小看这细节，左右腿被错截肢的大有人在。于明解开尸体西装，又感慨一句。这西装怎么也得一两万吧。怪不得自己学姐女朋友说就喜欢自己多愁善感。她不知道自己愁的是钱。

　　咬牙，一刀下去，一些分泌物就爆裂而出，于明身子尽可能后仰，其实也没有自己想的那么恶心。只要你能把他当场菜市场卖的肉。咦？皮割开了，胃在哪？哪个是胃？这个有点象。

　　于明拿掉一个手套，从口袋掏出手机上网。都是卡通图。看美剧侦破片，内脏很清晰。哦，原来如此。食道下来，割掉。一倒。一颗钻石出现在于明的手中。

　　“走开。”门口传来一声怒斥。

　　保安提高音量道：“三太太，三少爷请稍等。”

　　妈的。于明脱下手套，血淋淋、脏呼呼的。一咬牙塞进肚子。然后给尸体穿上衣服。这时候三太太闯了进来。四太太非常聪明，走到棺木前，双手趴在棺木边缘边哭泣边帮于明扣扣子。

　　三太太进来，只见到两个年轻人站立在四太太的身后，四太太趴在棺木边缘哭泣。三太太冷笑：“就知道是你这狐狸精。凭什么我们几个姐妹中你拿的钱最多？”

　　“二姨，我觉得这里不是吵架地方。”五少爷很有礼貌回答。

　　三少爷也劝说，他和五少爷关系还行。他们共同敌人是大少爷，这家伙分走最多的遗产。三太太也明白这个道理。虽然看四太太不顺眼，但是也算同是天涯沦落人。她本来是想找二太太晦气。哼了一声离开了停尸房。

　　于明才不会傻到告诉四太太，老爷子肚子内还有异物，那又要折腾老久。只是低声道：“钻石拿到了。”

　　五少爷点头：“妈我们走吧！”说罢和于明一起将棺木盖子放下。

　　十点，海娜开了辆跑车回到了别墅，她嘴角露出一丝微笑。她决定好好奖励下于明，带于明去兜一圈。刚进别墅，于明在二楼窗户口打手势：“上来。”

　　海娜上去了二楼，发现书房密室有四五个人。这都是长辈，因为五少爷的提议，他们进入密室看看老朋友的全家福。以寄托哀思。海娜看见了于明，也在欣赏全家福。快步走过去。于明转头，脚勾纸篓。海娜一脚踢在纸篓上大怒，但立刻惊讶道：“那是什么？”

　　声音吸引了大家注意，大家看向地面，一颗钻石滚在地板上。海娜走过去拣起钻石惊讶：“这，不就是希望之星吗？怎么会在纸篓里。”最好的表演就是真实的表演。海娜的吃惊一点都没有作假。

　　海娜看了眼于明，于明露出一脸惊讶的表情。等等……这小子勾纸篓绊自己，貌似就是要自己发现钻石。竟然还表演这么逼真？要死了，某人活的不耐烦了。

　　不过海娜只想了这么多，老辈人围过来道：“真是希望之星。快叫律师来。”希望之星找到了，那遗嘱也可以原原本本的公布。不会再生枝节。


第四十三章 黑桃A

　　于明一直避免和海娜单独相处，海娜憋了一肚子的问题。如影随形的跟着于明。夜间十一点，所有人集中在客厅。

　　律师在陪同下，打开二楼卧室的保险柜，从里面拿出一份文件下楼。走到客厅，律师道：“我现在就宣读遗嘱。”内容大家都知道一些，但是这法律程序不能少。

　　律师翻开文件，然后念道：“不会吧，搞什么？”

　　大家面面相觑。

　　“遗嘱呢？”律师大惊。大家纷纷上前，发现遗嘱全是白纸。

　　管家喊道：“大家不要急。刘律师，应该有副本吧？”

　　“副本，有，在律师所。我马上去拿。”律师擦把汗，遗嘱丢失，已经足够葬送自己职业生涯和名誉。这遗嘱是主人保管的遗嘱。这个卧室保险柜只有自己和死者知道密码。

　　管家一指两位保安道：“你们陪刘律师去。”

　　于明靠在一边小声道：“我估计副本也没了。海大小姐，如果这份遗嘱丢失，那会怎样？”

　　“如果没有旧遗嘱，就会走法律程序，按照继承原则分配。”海娜道：“哈……”

　　“怎么？”

　　海娜贴了于明耳边道：“这样一来，三个妈妈没有继承权。原本遗嘱中，大少爷得30％，最大头。我朋友妈妈拿15％，排第二。最少的是三妈妈和她两个儿子。大少爷拿的多，是因为管理能力被老爷子欣赏。三妈妈本身有出轨之事，这两个儿子因为有吸毒，酒后开车的历史，加上不务正业等等。所以分的最少。三个人加一起估计就12％。但如果走法律程序，五个孩子一人可以得到20％。老大和我朋友亏大了。”

　　按妈妈分，大少爷和二少爷加二妈妈得62％，三少爷四少爷和三妈妈12％，五少爷和四妈妈得到26％。如果走法律程序，妈妈因为没有法律认可身份，无继承权。孩子每人得20％。第一集团亏损22％，第三集团亏损6％。而第二集团尽赚28％。

　　于明问：“这一个百分点大概多少钱？”

　　“这是加上各种不动产，股权。大概一个百分点一千万多一点。”

　　那第二集团赚了快三亿，刘律师，你要成为替罪羔羊了。

　　于明突然转头对海娜道：“有关遗嘱失窃你们可以报警，也可以寻找本公司帮助。调查这类和刑事有关的案件，将由一号调查员李复负责，谢谢。我的工作结束了，现在纯粹在看热闹。”

　　“我可以私下送辆车给你。”海娜抓住于明肩膀道。

　　看，有钱可以买到车，还可以买到职业精神。于明转口问道：“管家可信度多高？”

　　“老管家，应该可以100％相信。最少比起这些子女和小老婆，我觉得管家更可信。”

　　于明道：“你和管家怎么说……”

　　……

　　四十多分钟后，两个保安几乎是拖着刘律师回来。所有人一看这状况，就知道出问题。一名保安将一个塑料袋放在桌子上，塑料袋内有一张硬塑材料制成的扑克牌黑桃A。保安道：“文件不见了，只留下这张牌。”

　　这边有半数人惊讶道：“黑桃A？”

　　“黑桃A！”于明若有所思。叔叔和他说过。

　　海娜则是纳闷问：“黑桃A怎么了？”

　　“黑桃A是一名活动在东亚的大盗。”和倪秋不同，这个大盗是传统意义的大盗。不仅盗窃技术了得，而且还擅长连偷带抢。于明道：“是一个漂亮的女人。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为她被捕了，盗窃数额巨大，还有四条人命，被执行死刑。”于明补充：“二十多年前的事。传闻有人说她是一名东亚间谍，也有人说她是日本人，也有人说她是古武的传人。当时可谓轰动一时。”

　　“这什么意思？”三妈妈的弟弟问道：“弄张死人牌，想说明什么？”

　　二妈妈的弟弟道：“你急什么？又没有人说是你偷的遗嘱。”

　　“光头，你什么意思？”三妈妈弟弟怒问。

　　“什么意思？谁都知道遗嘱失窃，谁是最大收益人。”四妈妈弟弟飘来一句。

　　场面火药味十足，管家突然喊道：“静一静。”

　　大家安静，管家道：“各位少爷，舅老爷不要着急。遗嘱还有一份老爷亲笔手抄原件。”

　　“在哪？”刘律师双眼放光芒。

　　管家道：“在老爷密室的保险柜里。不过这个保险柜只有老爷能打开。大家稍安勿躁。我已经联系了专业人氏，他们明天早上八点就会过来切割保险柜。为避免一些误会，请大家今晚不要上二楼，二楼密室将由两名保安看守。”

　　三少爷问：“我怎么不知道还有一份遗嘱？”

　　管家道：“那份遗嘱是老爷的手抄本，刘律师拿到的是我从电脑打印的，老爷签字的文本。那份手抄本没有销毁，就放回了密室的保险柜里。刘律师，这份遗嘱有效吗？”

　　“有，有。”刘律师如蒙大赦。

　　两名黑西装黑领带保安守住了前往二楼的楼梯，两名保安守在书房内。宾客们有保姆、司机他们拿来的毛毯，就在一楼客厅或者是房间内小憩。

　　密室，代表没有第二条路，也自然没有窗户。为了通风需要，那就需要一个通风管道。凌晨四点，一个黑衣人从通风管道出现。他轻轻的拿掉了过滤网。直接跳了下来。他手脚敏捷的到保险柜前，从后背拿下包包，从里面拿出工具，开始开锁。

　　大约三分钟后，黑衣人打开了保险柜。保险柜内有一份文件。黑衣人拿出文件打开，只见第一页上面写了四个大字：你中计了。

　　突然密室门被推开，两名保安出现。黑衣人左手一翻，两张扑克牌在手甩了出去。用普通扑克牌切断黄瓜的大有人在。（炫耀贴：虾米可以五米飞穿报纸。）而高速旋转的硬塑扑克牌杀伤力更加惊人。两名保安手腕中招，扑克牌切割而过，血喷溅而出。趁这时间，黑衣人踩踏办公桌跳起，抓住了通风口。人迅速钻了进去。

　　保安对讲机道：“小偷从通风口逃了。”


第四十四章 大意失荆州

　　黑衣人放手，人从二楼落到一楼草坪。他看见了一楼草坪位置有人等着自己。落地后就是一招扫荡腿。但没想此人身手了得，对扫荡腿不避让，弹腿打在黑衣人下巴上。黑衣人翻滚闪避站起来，被对方追击侧踢踢中胸部。一口血从口中喷在遮脸面纱。黑衣人迅速用手臂一堵，避免DNA洒落。

　　这时候他才看清楚自己的对手，竟然是个女人。

　　黑衣人单手一甩，一枚扑克牌在手。急速飞向海娜。海娜纳闷，左手抓扑克牌。大叫一声扔掉扑克牌。手掌位置鲜血淋淋。正要再追，黑衣人拔掉一个手雷安全插销，扔在了海娜面前。

　　“我靠！”海娜急忙转身就跑。

　　黑衣人笑，朝后院围墙跑去。脚在围墙上一踩，人翻墙而出，路上停这一辆汽车。黑衣人开车门钻了进去。他很高兴自己没拔钥匙……可是钥匙去哪了？

　　突然‘比’的一声，汽车锁启动。于明脑袋从围墙转角处出现，手拿上拿了汽车钥匙问：“你是不是在找这个啊？”

　　于明正得意，突然咽喉一寒，一把匕首从身后出现在咽喉位置。于明闻见淡淡的女性香烟的烟味。你妹啊，竟然还有同伙。一只戴了手套手拿走于明手上钥匙，启动汽车。黑衣人发动车辆，开车到于明面前。身后人推开于明，钻进副驾驶座。

　　黑衣人开车不满道：“关你屁事。”

　　同伙冷笑：“没有我，你就等着坐牢吧。”

　　黑衣人拿出一个东西：“我开车需要钥匙吗？懂？”

　　“那你……”同伙哑然。

　　黑衣人道：“这陷阱有人布置，我想看杀招在哪。没想到是个毛头小子。你是中间人，不是我搭档。下次我再看见你在我工作附近出现，别怪我不客气。下车。”黑衣人停车。

　　同伙不说话，下车，关上车门。黑衣人开车丝毫没有犹豫。

　　……

　　警察来了，现在不仅证实了有盗窃案，还发生了伤人案。张诺楠将一张带血的黑桃A放进证物袋中，静静看着扑克牌沉思。于明一边问：“触景生情？”

　　“黑桃A！”张诺楠道：“我父亲也是一名警察，在追捕黑桃A时候，被同样的牌的伤了左手手腕。到现在左手还不能提重物。我父亲说幸亏是手，如果是脖子，他就光荣了。他从来没想到一张扑克牌有如此的杀伤力。”

　　“不会是黑桃A越狱了吧？”海娜问。

　　“怎么可能？今天的是黑桃A是一个男人。根据脚印判断，身高一米七三到一米七九，体重七十公斤左右。而且真正的黑桃A是独行大盗，从不和任何人合作作案。你也是，这种事为什么不通知我？”

　　于明无奈道：“我哪知道什么黑桃A，就以为是小毛贼。再说，有位大侠拍胸脯说打遍A市无敌手。”于明看了眼海娜。

　　海娜正在包扎手掌伤口，无视于明这句话。

　　警戒线外，大家正在看热闹。张诺楠站起来道：“我知道你们关心什么，我想你们暂时无法宣布遗嘱了。律师所，卧室都是盗窃现场，我们还要进行取证工作。散了吧。”

　　大家陆续离开，于明道：“张警官，我估计没有什么证据。”

　　“恩，最讨厌这种职业犯罪者。”张诺楠掏出本子道：“做笔录了。”

　　“大姐，说了十遍了。我觉得有人雇佣了小偷。于是就联手管家布局。小偷真来了，人跑了。”

　　“也就是说，这边有人是小偷的雇主。”张诺楠叹气：“最讨厌要求这些有钱人配合调查，身后始终跟着一个律师团。”

　　一名警察进入密室道：“张队，兄弟们发现了一个女性香烟的烟头，就在于明被匕首劫持的附近。看地面的脚印，这人在那里有些时间了。”

　　“恩？奇怪，这小偷很专业，什么痕迹都没留下。”张诺楠皱眉：“怎么同伙会怎么大意？还留下烟头？”

　　于明叹：“谁没几个猪队友。”

　　海娜继续无视于明的话。于明说的没错，她就是猪队友。于明原本在她位置要安排两名保安，海娜大大咧咧的推掉，说自己能搞定。结果被一颗假手雷吓的半死。客观来说也是因为人手不够。为了不惊动宾客，人数只能尽可能的少。

　　我的车啊！于明不是尖酸刻薄的人，但是到手的汽车没了，不鄙视某人几句，对不起自己。同时，他也咒骂自己太大意，怎么没有想到对方有同伙呢？自己不应该拔钥匙，下次应该拔点零件。

　　……

　　折腾了一晚上，于明第二天没精打采的回到了宿舍。杜青青正准备出门，于明请假，说有事问海娜。然后就回房睡觉。

　　海娜还在警察局，物证人员正在对其身体进行取证。起因是海娜说对方可能有溢血。地面找不到任何血迹，只能是期盼在海娜身体上找到黑桃A的DNA。

　　杜青青回公司一说，李复竟然也知道这个黑桃A，还详细介绍起来：“黑桃A，女性，三十二岁，真名不详。一共作案十九起，杀死两名保安，一名经理和一名可能是看见其真面貌的普通妇女。警方找到了和黑桃A联系业务的中间人。在一次东京作案中，中间人向警方预先告知。黑桃A被日本警方和中、韩、日三国国际刑警包围。当时她手持手枪，打伤了两名警官。后想自杀，但子弹卡壳未能如愿。被捕后，她一言不发，两次妄图越狱。两年后被执行死刑。”

　　“这么凶狠？”倪秋吃惊，虽然都是小偷，但是完全是两回事。倪秋擅长街头盗窃，俗称扒手。对方是入室盗窃抢劫的独行大盗。

　　“根据国际刑警几年前利用现代科技翻查遗留的物证，初步判定黑桃A可能接受过时间不短的间谍训练。虽然没有证据，但很多人相信，黑桃A很可能和朝鲜有关。而且可能被劳改过。最后推测黑桃A是脱北的一名朝鲜间谍。但人已经死了，死无对证。目前谁也不知道黑桃A的来历。”

　　“谈什么呢？”小影出现在公司门口，李复迎接上去。小影道：“李复哥哥，我爸爸让你晚上去家里吃饭。”

　　“我很荣幸。”李复礼貌回答。


第四十五章 要钱不要命

　　倪秋看杜青青，什么时候李复和杜氏国际高管混在一起？杜青青也一头雾水。小影父亲杜雷是杜氏国际海外部总经理，是杜氏国际的实权人物，同时也是董事会的重要成员。

　　杜雷是在职人员中第四号人物。按照十楼行政部私下排名，杜先生是第一号人物，他的股份最多。也是最闲的一个，他主要负责公司的宏观战略。第二号，杜氏中国老总，雇员最多，公司和产业分布全国，有四家上市公司，涉及房地产、酒店等行业。第三号：进出口贸易部，包含了汽车、西装、钻石等奢侈品。也包括矿石、石油等能源产品。杜雷就是第四号人物，伴随杜氏国际对海外市场的重视，四十七岁的杜雷是杜氏国际最为炙手可热的人物。

　　李复知道两人困惑，介绍道：“小影父亲和家父是大学同学，后来还一起在一家跨国企业共事了五年。直到杜总回到了杜氏国际担任海外部的地域负责人，这才分道扬镳。不过，杜先生一直都和家父有联系。直到几年前，家父卷入了一桩黑帮凶杀案，进入了美国法警的证人保护计划。这次我回中国，一来是找寻我亲生母亲，二来就是帮家父带个问候给杜总。”

　　倪秋问：“你没有进入保护计划吗？”

　　“当时我已经成年，我拒绝了证人保护计划。不过我也改了名字，李就是我的母亲的姓。我的英文名是布朗李。”

　　杜青青点头：“原来是这样。”这可不是好消息，李复是自己第一号大将，星星调查社就是因为他打响了名号。可是人家是杜雷朋友的儿子，又有高学历，怎么可能还会屈居在自己这座小庙？

　　倪秋也明白这点，老实说，办公室里有个档次这么高的生物，不是什么好事。走就走吧……他心情还没有完全平复，昨天发泄一般跑马拉松并没有缓和自己郁闷的心情。昨天晚上失眠，他才不祝福可儿有个好归宿，一直幻想着林公子突然被车撞死……

　　他只能郁闷，因为自己玩的是别人的老婆。这种别扭的说法，很难让倪秋接受。左右看看，少了于明总感觉缺少谈话对象。

　　李复倒是比较忙，他接了个委托，寻找两名失踪的少女。根据判断这两名少女应该是一起去见网友。他正在黑进两少女的QQ，游戏帐号，从而获取资料。他没有去注意倪秋和杜青青，边忙边想着各国法律。认为中国对未成年人保护还是不够重视。

　　这时候，于明的座机响起。为了防止干扰，于明睡觉前把电话转回了公司。

　　杜青青刚好从茶水间出来，接电话：“你好。”

　　“我要找个人。”一个沙哑的声音道。

　　杜青青没来由的脸色大变，电话听筒滑落下来，倪秋手非常快速，一伸抓住了话筒。疑惑看看杜青青。然后按下免提。那沙哑声音重复道：“我要找一个人。”

　　李复打个激灵，走过去道：“你好，请问你要找谁。”如果没记错，这是杀手太子的声音。

　　“呵呵，上次十万块被警察给截了，对不起啊。”太子很绅士的先道歉。

　　“我不知道什么十万块，请问你要找谁？”

　　“黑桃A。我相信这次警方没有理由扣押定金和酬劳。”太子道：“这是一次正常的找人……”

　　杜青青道：“我们不找人了。”

　　“我出一百万。”

　　倪秋和李复一起看杜青青，一起摇头。黑桃A和太子，哪个都惹不起。

　　杜青青深吸口气道：“对不起先生，我们不找人了。”

　　“我说的是欧元。”

　　杜青青当即眼泪都掉下来，一百万欧元。李复和倪秋狂摇头，这钱有命赚，没命花。杜青青咬牙切齿数秒，道：“预付10％的酬劳做为定金。”李复和倪秋抱头。

　　“好说。”太子道：“和你们合作过，我很相信你们的信誉。请给我个瑞士银行的帐号。”

　　“啊……”杜青青愣了一会：“你晚点打来吧，瑞士银行那边账户我忘了。”

　　“当然，两个小时后我再打来。哦，对了，我不喜欢警察。我想你们也不喜欢没收了你们酬劳的警察。再见。”

　　李复和倪秋一起看杜青青，杜青青想想道：“我们开始赚外汇了。黑桃A也是警方通缉犯。为了社会稳定，就算没有酬劳。我们也有义务把黑桃A挖出来。”

　　李复道：“杜小姐，那要报警吗？”

　　“晚一点吧，等我们先确定收到钱后再说。”人为财死，鸟为食亡。一百万欧元，上帝啊，请你原谅我。杜青青道：“我去开海外账户。”

　　杜青青离开，倪秋看李复：“你，怎么看？”

　　李复沉思一会：“其实我本人对黑桃A和太子，都挺感兴趣。”

　　“你变态吧？”果然自己和美国佬没有共同语言。

　　“不用太害怕，职业杀手有自己的准则。他们不会伤害无辜的人。”

　　“我们老板拿了十万欧元，你觉得还是无辜的？”

　　李复答非所问：“我倒是很好奇太子这么大手笔是为什么。即使是定金十万欧元，也不是一个小数目。”

　　倪秋道：“我管你们怎么折腾，本人本职工作：寻猫找狗。”

　　……

　　于明正傻乎乎的坐在沙发上看电视，他不常通宵，这一睡睡的天翻地覆，分不清楚早晚了。杜青青在他身边介绍了新接的委托。于明丝毫没有反应，走到厨房冰箱拿了一罐可乐，喝了一口后清醒几分，回味了杜青青的话，一口可乐喷出来：“你接了太子找黑桃A的委托？”

　　“是不是不合适？”

　　“杜小姐，你还真敢干。我必须承认我低估了你的勇气。”这女人要钱不要命啊。恩……如果有个杀手给自己10万欧元，自己说不准也会背钱跑路。动机还是可以理解的。那太子是什么动机？为什么要砸钱到星星公司。而不是万事通公司？

　　“你在讽刺我吗？”

　　“不是，人无横财不富。就算是寻猫找狗也有感染狂犬病的危险。我只是觉得只有李复一人，可能有些力不从心。”于明道：“这十万是可以赚，但是另外九十万我看就别赚了。昨天警方找到了一枚遗留在现场附近的烟头。我想警方会有所收获。用警方的情报来交易这十万应该可以让太子满意。高，老板你实在是高。”


第四十六章 另类的英雄救美

　　什么和什么？杜青青心中纳闷，于明说这话意思，似乎自己接下这委托是非常正确的？

　　“为什么不赚另外九十万？”杜青青很强悍问。

　　于明道：“赚不了。太子这种职业杀手没有付余款的习惯。老板你应该报警了吧？”

　　“是啊。”

　　“很好嘛，警方送你情报钓太子。你拿情报换十万。这生意真划算。我看星星公司下个月就可以挂星了。”于明道：“我去洗澡。”说不准太子就是算准这一点，警方利用情报钓他，他将计就计的拿到情报。更说不准会利用警方力量达成自己目的。从第一次接触就可以知道，太子虽然杀人用枪，但是主要依靠武器却是头脑。警方会不会为太子做嫁衣，这就要看警方的能力了。

　　杜青青品味好一会，追到洗手间，敲玻璃门：“于明，你意思是什么意思？”

　　于明关水道：“我的意思是不动，也不调查。警方会给你钓太子情报，你给太子就好了。至于太子和警方游戏，太危险，我们一边看热闹闷声发大财。”

　　“就这样，行不行啊？”

　　“杜小姐，你收钱的时候可没有这么多担心。既然收了钱，这是目前应对困难最好的办法。另外我认为可以咨询下律师。”于明也不肯定警方会不会又把这十万当成物证了。根据于明法律知识，还是很有可能被暂扣或者冻结，直到案子告破。

　　于明洗澡后，换了衣服出门觅食。住了些日子，对附近是熟门熟路。打二两的水煮活鱼，再来点小菜，点份米饭。就在路边开始填肚子。手机收到一条短信，本地电影院正在播放好莱坞大片，回答有没有想看的愿望，和喜欢不喜欢看电影的问题，有可能会收到小礼物。

　　于明非常佩服这些人，自己才住附近多久，立刻把自己号码给登记上了。这是自己收到这家电影院第三封短信。顺手于明回复了短信。大约一分钟后，手机响起。于明拿起手机一看，哈，中奖了。奖品是11点场次的电影票一张。

　　果然，十一点看免费电影，电影院是凑上座率吧。看看时间，已经是八点多。今天白天睡得足，于明给叔叔的朋友介绍的教师发邮件，今天有事，再请假一天。人生除了学习，还需要享受。

　　电影院挺偏僻的，于明找了老久才找到电影院。人不算少，对于很多人来说，十一点夜生活还没有开始。于明拿手机给购票员，购票员查询电脑，然后给了于明一张电影票。于明购买了一瓶可乐附近转一转，时间一到就进了电影院。

　　……

　　一点半，电影散场。于明走出影院，海风吹来，有点寒冷。于是加快脚步朝宿舍走去。他走的是小路。小路这东西就是穷男人夜晚专用道，要财没财，要色没色。光脚不怕本拉登。

　　但于明这次似乎错了。小路前方三十米，一个女子摔倒在路灯下。立刻又挣扎爬起来朝前跑，上气不接下气喊：“救命。”

　　然后一辆车出现在路口，两个戴了鸭舌帽的男人追向女子。于明回头看看，左右再看看，不是吧，只有自己一个人？左边是小学，右边是工地。小学晚上不上课，工地晚上不开工。

　　面对这情节，男人必须得上啊，可是对方有两个人，自己武力值很低。不过，幸亏自己出门随身携带了‘水笔’。

　　“嗨，干嘛的。”于明走过去喝问。

　　“救我。”女子衣服被撕破哭着抓住于明：“他们要强暴我。”

　　“啊？”于明一愣，看两个鸭舌帽的衣装，不象吧？于明还是喊道：“站住。”

　　两个鸭舌帽站住，一个鸭舌帽道：“不要管闲事。”

　　女子躲在于明身后，于明转头问：“你确定是强暴？”

　　“大小姐……”

　　一个鸭舌帽话刚出，女子大叫起来：“就是强暴，就是强暴。”

　　“既然你这么坚持，我也没什么好说。”于明拿出雷光球，左转一圈，右转一圈，按住笔帽。

　　两个鸭舌帽和女子一起看向水笔，女子小声问：“这是什么？”

　　“跑啊。”于明把笔一扔，抓了女子手狂奔。

　　女子边跑，边担心回头看，一个鸭舌帽拣起地上的水笔。然后‘轰’的一声轻响。水笔爆裂，白光和各种化学品喷射而出。两个鸭舌帽捂眼惨叫。女子担心回头再看一眼。于明叹气，坑爹，有这样英雄救美的吗？一个雷光球好值钱的好不好。不过，既然是大小姐，报销是必须的。

　　对，于明纯粹从商业价值利益出发，发动了本次英雄救美。小投资没回报就算是生病吃点药。

　　玩就要玩全套的，于明喊停出租车，把女子塞进去。不在乎多花十几块了。

　　“你确定不要报警？”于明在出租车上问，出租车司机都快报警了。

　　“不用了。”

　　于明看这姑娘，倒是一个美女。二十四五模样，虽然胸部平平，但是姿色过人。肤白貌美，吹弹欲破。（形容美女的词语请虾搜，这边省略。）

　　杜青青半夜被于明叫醒，很不高兴出来。然后看见这位姑娘。杜青青没回神：“干嘛？”

　　“你女朋友？”姑娘问。

　　“我老板。”于明简单的把事情说了一遍。

　　杜青青点头，拿了一套衣服，还有干净毛巾和毛毯，领姑娘去自己套间洗澡。于明跑了一身汗，也去洗个澡。反正自己老板也没有什么好劫的。

　　洗澡出来，姑娘和杜青青坐在客厅里。姑娘一见于明就站起来道歉：“对不起，我骗了你。”

　　别啊，别这么快揭穿啊。于明洗澡还幻想下面的故事发展，有人死活要给自己钱做为报酬带走姑娘，自己死活不要，在百般推脱，最终无奈的收下了报酬。多美好的故事，你干嘛要揭穿呢？

　　但姑娘说了：“我叫吴悠悠……”

　　于明没猜错，这位悠悠姑娘的父母是富翁。在三个城市有房地产公司。在A市的公司今年刚成立，叫平然房地产有限公司。规模不大，但是网上还是找的到的。目前承建本市一个小楼盘。


第四十七章 寻仇

　　悠悠姑娘是落跑出门，原因是父母给她安排了相亲。对方父亲是个挖煤矿的土豪。本来盖房子和挖煤矿可谓门当户对，郎财女貌，豺狼配虎豹。但是悠悠姑娘脑袋少根筋。非追求飘渺虚无的所谓自由恋爱。于是趁保镖不注意时候，跑了。保镖追击，然后接下来就是英雄救美的故事了。

　　杜青青道：“我决定接受悠悠姑娘的委托，最少保护她一个月不被家人带走。”好生意，报酬三万块。虽然目前一分没拿到，那是因为人家姑娘没带钱。

　　“哦！很好啊。”看来没自己这英雄什么事。于明回房睡觉。很多故事中，父亲带了一群打手来抓女儿，这现实是不可能出现。因为你可以报警。只要你超过十八岁，你父亲就带不走你。法制社会嘛，又不是中东。

　　第二天起来，于明出门大吃一惊，桌子上摆好了早餐，吴悠悠系了围裙将一碟榨菜放在桌面上。于明看桌面，稀饭、炒鸡蛋、榨菜、凉拌黄瓜、盐花生……他第一反应是走到厨房看了一眼。几乎没有人使用的厨房原本是一层的油腻和灰尘，但是今天却干净无比，闪闪发光。

　　杜青青出现在门口，也愣了一会，和于明一样，先考究这饭菜能不能吃，去看了眼厨房。杜青青看手表道：“现在才八点。”

　　吴悠悠略带点可爱笑道：“我五点就睡不着。我看冰箱还有点东西，就顺手弄了弄。”

　　于明承认，这次自己是走眼了。从吴悠悠的手掌判断，实在看不出她会干厨房的活。于明不发表评论，刷牙去了。杜青青看桌上东西大赞：“悠悠，你实在太能干了。”

　　吴悠悠谦虚道：“我小时候家里穷，就帮着母亲做家务。所以会一些。”

　　于明漱口伸出脑袋问：“哪来的米？”

　　“对门张阿姨借的。”

　　“厉害。”于明伸个大拇指，这不服不行。自己还不知道对门住的是男是女，这丫头才来一个晚上，就敢找人借米去。

　　擦脸出来，于明问：“能吃吗？”

　　“当然可以。”

　　于明和杜青青坐下，打起一瓢稀饭，相当不错。别小看煮稀饭，最关键是不能煮太烂，但是又要煮烂。语病，但是就这么回事。早几分钟和晚几分钟，口感差很多。

　　吴悠悠关心问：“怎么样？”

　　杜青青点头：“不错，悠悠，你也吃。”

　　“恩，于明？”吴悠悠看于明。

　　于明点头：“杜小姐，你还没刷牙。”

　　“啊……”杜青青愣了三秒，后道：“刷过了，今天起的比较早。”一百条之八：当下属提醒你失误时候，尽可能口是心非的否认。

　　“于明，怎么不吃花生？”吴悠悠问。

　　“他对花生过敏。”杜青青帮忙解释。

　　杜青青吃了一会，回房，然后拿了一张信用卡出来给吴悠悠：“这张卡你先拿着用，一万的信用额。”

　　“恩。”吴悠悠没有矫情接过来道。反正一个月后她会连本带利的还给杜青青。

　　饭后，两人对吴悠悠表示感谢，然后一起上班。吴悠悠收拾碗筷，大约五分钟后，门外响起敲门声。吴悠悠猫眼看了一眼，开门。一个身穿蓝色维修工作服的人提了一个箱子进来。吴悠悠问：“香蕉，他们走了？”

　　“恩，西瓜在跟着他们。”香蕉把于明使用的筷子扔进塑料袋中问：“桔子，自从榴莲挂了后，我知道你想补充人手，但是没必要这么着急吧？”

　　“你还记得于红梅吗？”吴悠悠问。

　　香蕉记忆力不错，道：“记得，是于明的监护人，妈妈。”

　　“恩，我无意中查找发现这个于红梅曾经离婚。你知道她前夫是谁吗？”

　　“谁？”

　　“燕三。”吴悠悠咬着牙道。

　　香蕉大惊：“水蛭？那个老千？桔子……”

　　“恩，我和这个水蛭有深仇大恨。我就奇怪于明这么刁滑，原来他的养父是水蛭。”吴悠悠道：“水蛭消失了二十多年，很多人说他死了。但我一直感觉他还活着。”

　　“桔子，你想通过于明找出水蛭？”香蕉道：“我觉得直接抓了于明用刑，他肯定会招。”

　　“我还不确定。水蛭这人非常狡猾，我认为于明也未必知道他在哪。”吴悠悠道：“开门。”

　　香蕉拿出开锁工具，准备开于明的房间。吴悠悠道：“等等。”说罢，拿出工具箱的相机拍照。然后从门顶夹缝位置取下一片纸屑。

　　香蕉点头，这是惯用的手法。香蕉道：“看来于明对你还保留了一定的戒备之心。”

　　“老千从不会轻易相信别人，不是，他们从不相信人。”吴悠悠推开门，拿出眼镜观察，看是否地面铺设了荧光粉。吴悠悠检查一圈道：“安全。”

　　香蕉走到电脑前，拿出自己电脑，连接上于明的电脑，开始入侵。大约两分钟后，香蕉道：“桔子，你猜的没错。这人可能就是水蛭。于明叫他叔叔。双方有邮件联系。不过水蛭很狡猾，这个邮箱很难查询。就算查询了，恐怕也无法定位他的位置。”

　　吴悠悠走过来看道：“水蛭不会有这么好的计算机知识。你还记得水蛭有个同伙，叫楚河吗？”

　　“恩，诈骗中后勤支援人员，当时电脑很少，多是利用无线电等电子通讯手段。楚河应该是这方面的专家。但是桔子，没有人见过楚河的样子。另外于明邮件中提到了李复。”

　　“查下这个李复。”

　　“李复……”香蕉敲击键盘，从杜氏国际人事部获取了李复的基本信息，然后根据护照编码进行查询。一会惊讶道：“李复，原名布朗李……他三年前车祸去世，同时去世的还有他的父亲。这个李复是冒名顶替的。”

　　“哈。”吴悠悠愣了一会：“这倒是很有趣。”

　　香蕉道：“桔子，这水有点深。你是不是先撤出来看清楚再入局？”

　　吴悠悠反问：“已在局内，怎么脱身？”

　　“那是不是找下李复的实际资料，比如指纹、DNA一类的。看他到底是谁。”

　　“这不是个好办法。李复这人我们根本不了解。先让苹果了解下这人生活情况。”桔子问：“电脑里还有什么？”


第四十八章 睚眦必报

　　香蕉边敲击电脑边道：“电脑里还有一个单机游戏，两部美剧的观看地址，苍老师的系列AV……还有一个有意思邮件，对方ID名字叫天机老人。于明购买了五颗雷光球。看来就是昨天坑了苹果和西瓜的那东西。”

　　“种木马！”吴悠悠道。

　　“没问题。”香蕉从自己电脑开始下载木马到于明电脑上道：“桔子，你是不是带把防身武器。”

　　“不要武器，一旦被发现武器，会提高他的警觉度。将我列我极度危险人物中，并且展开反击。没有威胁性，于明就不会有攻击性。”吴悠悠道：“放心吧，连他都搞不定，我们还怎么混。”

　　香蕉道：“桔子不要轻敌。昨天计划是临时布置，未必对方没有怀疑。”

　　桔子道：“老千不是怀疑一切不合理的人，老千是不相信人。他肯定不信任我，就算我是真的吴悠悠。合理没用，我需要一个切入点而已。我没要求他信任我，那太难了。”

　　说到这，门外突然传来一声轻响，防盗门打开。吴悠悠和香蕉互相看了一眼很是奇怪，于明和杜青青都在监视中，这是谁呢。木门已经打开，没办法，吴悠悠一指大衣橱，两人钻了进去。

　　两人进入大衣橱五秒后，于明房间被打开。吴悠悠通过衣柜缝隙，看见门口出现一个身穿粉红快递服的人，戴了口罩。大衣柜缝隙只能看见门口，这人是于明的朋友吗？快递人左右看了看。然后走到电脑面前。思索一会，把两台笔记本电脑全装在袋子里。

　　快递员拿起电脑边上的工具箱查看。里面有开锁工具、窃听器等。快递员冷笑一声，把所有东西全部打包。左右再看看，似乎没有什么兴趣，手掌一翻，将一张黑桃A扑克牌放在桌子上。犹豫片刻，快递员把于明电脑拿回出来，然后接上电源。在上面打字留言：“来而不往非礼也，你拿我车钥匙，我拿你吃饭的家伙。后会有期。”当然不是车钥匙，而是因为‘你中计了’四个大字，让他非常恼火。特别知道于明底细，更加不甘心。

　　做好这一切，快递员关门走人。

　　防盗门锁上，香蕉和吴悠悠从衣橱出来，一看大惊：“工具箱，窃听器……”

　　香蕉抓狂：“我的电脑，我日你八辈祖宗。”

　　香蕉是水果团伙中的黑客，里面有什么吴悠悠很清楚。急忙拨打电话：“西红柿，紧急情况，追击一名身穿红色快递工作服戴口罩的人。”

　　“发现目标。”西红柿在小区外看见了黑桃A，黑桃A上车，拿掉口罩后边换衣服边开车。

　　两条街后，黑桃A发现了一辆可疑吉普车似乎在跟踪自己。绿灯一亮，黑桃A突然踩下油门，急冲而出。西红柿立刻利用右转车道转弯追击：“桔子，被对方发现。”

　　吴悠悠道：“不管是不是发现，一定要拿回东西，特别是电脑。”

　　“好。”西红柿回答。

　　吴悠悠道：“西瓜，暂停跟踪于明，追击一辆汽车。”说罢，吴悠悠道：“香蕉，调取监控摄像头。”

　　“桔子，我电脑被偷了，去哪调监控。他妈的，有人敢偷我电脑。”香蕉用头撞墙。

　　吴悠悠也很生气：“这他妈谁啊？”

　　香蕉看见于明电脑后面，拿出一张扑克牌：“黑桃A！”

　　“黑桃A？”吴悠悠连线：“西红柿，你的对手的黑桃A，重复一次，你的对手是黑桃A！东西一定要拿回来。”

　　“了解。”西红柿听闻对方身份也颇为心惊。汽车在城市内速度快不起来，两车就这么不快不慢的一直到了郊区。而悲催的西瓜被堵在高架桥上，估摸午饭之前是下不来了。

　　西红柿一路跟踪黑桃A出城到了郊区，一咬牙拿出把手枪，伸出窗外，对准黑桃A汽车就是两枪。

　　黑桃A大惊，你妹妹的，这小子竟然这么有背景，竟然还有持枪保镖。再逃窜几十米，汽车开始冒烟，并且方向不好控制。黑桃A当机立断，打开车门跳下汽车。人在地上滚了几圈后，朝侧面的大桥狂奔。

　　西红柿急刹车，下车持枪追击，然后他就看见黑桃A纵身一跃，跳进湖水之中。西红柿跑到湖前，哪里还有黑桃A的影子。西红柿无奈汇报道：“黑桃A跳湖跑了。”

　　吴悠悠道：“看下东西是不是在车内。”

　　“他带在身上。”西红柿道：“警察来了。”

　　“MD，撤。”吴悠悠一屁股坐在客厅沙发上，和香蕉面面相觑好一会，道：“你先回去吧。”

　　“恩！”香蕉点头，内心悲愤的离开。

　　吴悠悠走到于明房间，想了一会，删除了电脑上的字。然后将黑桃A装进口袋中。细心检查后再关门，把纸屑塞到门缝里。

　　……

　　新闻：北大桥发生一起枪击案，警方已经介入调查，目前没有发现伤者和死者。现场只发现一辆中弹的汽车。车内没有发现血迹。警方怀疑这是一场仇杀。现警方向广大市民征集线索。

　　“枪击案两千块征集线索。”倪秋说出大家心声：“警察太抠门了吧。”

　　杜青青道：“两千块，现在能干什么？”

　　于明道：“杜小姐，我们的工资是两千块。”

　　“你们还有抽成嘛。”杜青青看保镖道：“这个月业绩很不错。首先是倪秋寻猫找狗，一共为公司增加了一万二的业绩，倪秋应该表扬你一下，很了不起的成绩。然后鬼屋六万加上警方奖金两万，还有于明调查钻石，进账两万。李复办理的自杀案，对方给了一万五的委托费表示感谢。再加上刷业绩，这半个月的业绩总共是十四万三千。总的来说，这个头开的很好。”

　　调查社的成本很低，可以算是无本买卖。杜青青还没有把警方暂时冻结的太子十万欧元算进去。杜青青道：“抽成也计算出来了，倪秋一千二分红。于明和李复因为鬼屋调查各获得八千的抽成。另外于明还有七百元的业务抽成，李复自杀案的一千五抽成。”

　　倪秋掐指算，加底薪半个月一千，自己就两千出头。于明可以拿一万多，李复也拿一万多。不会吧，差距这么大？想想，是鬼屋那单子，自己拒绝参与。而于明和李复的抽成大块是来源鬼屋。这么一想，倪秋心理也就平衡了。


第四十九章 一切如旧

　　杜青青道：“单子我已经做到财务部，账也转了。估计明天就会到你们的工资卡。”半个月发工资，是因为跟随杜氏国际发工资的节奏。杜青青算自己所得，业绩十四万，实际业绩是十三万左右。扣除工资还有开销，十一万块钱。总公司抽成10％，自己可以拿到十万。果然，替别人打工和自己当老板就是不一样。该死，还要再扣除个人所得税。但也算是一笔可观的收入。

　　杜青青道：“明天是周末，今晚十点都出来吃烧烤唱歌，我请客。”

　　大家配合欢呼一声，于明悄悄拿出计算器计算。扣除刘莽送的鬼屋单子，再扣除海娜的熟人单子。其实没几个钱。三个员工平均业绩也就万把块。扣除营运费用，就算剩两万五吧。三个人工资加抽成，扣除税收，一个公司老总半月入一万，是不是偏低了点？幸亏这是个做无本生意的调查社。亏也亏不到哪去。

　　看表情，倪秋感觉自己收入偏低了点，李复倒是有点惊讶能有这么高收入。不过很淡定，似乎并不太在乎。

　　会议结束，开始上班。于明外出，刁老板来电话询问高利贷的事。于明早准备好了一些警方资料。比如总台和服务人员口述的相貌等等。

　　刁老板对这份调查结论很不满意，不过还算讲道理。毕竟警方都抓不到人，于明拿钱也算有办事。刁老板不想在这个问题上多纠缠。只是告诉于明，如果有这人消息，酬金他会照付。

　　黑桃A换了一辆车就停在财务公司外路边，他目送着于明上公车。这让他很纳闷，就刚才追杀自己的人来看，这是一伙凶徒悍匪。这样背景的人怎么会坐公车？跟踪了公车好一段路，黑桃A放弃了。于明确实是乘坐公车。而且对于换车改线路，挤公交车还分外的熟练。

　　……

　　于明根本不知道发生的一切，下班回家。电脑还在，纸屑还在。什么都和走时候一模一样。今天晚上，还是吴悠悠主厨，炒了两个荤菜两个素菜，还有一个汤。

　　杜青青道：“悠悠，我们公司晚上有活动，你要不要一起去？”

　　“好啊。”吴悠悠点头。这样不仅可以观察于明，还可以观察李复。

　　于明道：“杜小姐，我晚上有点事，我就不去了。”几天没上课了，怪对不起自己的授课老师。

　　“约会啊？”杜青青笑问：“是不是公司的？”

　　“不是。”

　　“好！”一百条之九：不要逼迫你的员工参加集体活动，有些人天生怪癖。杜青青道：“悠悠煮饭，我们要帮忙收拾洗碗。”

　　“是，杜小姐。”杜青青是老板，所以粗活自己干就好了。

　　吃好晚餐，于明在厨房洗碗，吴悠悠擦拭台面，顺口问：“于明，你是哪里人啊？”

　　“B市，一个小山村。”

　　“啊，B市也是个大城市。你父母舍得让你跑这么远来工作？”

　　“谁叫我叛逆呢。”于明笑笑，问：“你是不是和你家人打个电话，免得他们到处找你。”

　　“恩，我今天买了新手机，青青人真好。你虽然叛逆，但也要和家人经常联系啊。”

　　“恩，有联系。”于明手一滑，一个碗掉下来。

　　吴悠悠克制自己用手抓碗的冲动，硬生生的看着碗砸在自己脚背上。再看于明那个气啊，这家伙不先管自己，反而去抓还在地上打转的碗。

　　“哎呀。”是真痛。吴悠悠叫了一声。

　　于明抓了碗看一眼，没破。然后看吴悠悠脚问：“没事吧。”

　　“没事。”

　　“哦！”于明倒是真不在意。当碗、手机等易碎物品掉下来时候。他第一反应是用脚去接，物理成绩虽然烂，但是也明白用脚垫一下，基本就不会摔破物品。

　　“怎么了？”杜青青出现。

　　于明道：“碗掉了，幸亏悠悠脚接住。”

　　吴悠悠当时就想揍于明一顿，你分不清楚主次吗？是自己愿意接的吗？碗重要还是自己脚重要？这倒是冤枉于明了，她真问出来，于明肯定回答碗重要。

　　“我看看。”杜青青道：“有点红肿。我扶你走几步。疼吗？”

　　“有点。”

　　“于明，去我房间拿下药酒。就在鞋架上。”

　　“来了。”于明甩下手上水，然后去杜青青闺房拿了药酒。

　　杜青青边搓揉边道：“悠悠，你晚上就别去了。可能是伤到筋了。”

　　“不会吧。”于明道：“女孩子的脚就是比较嫩。”

　　杜青青道：“女人本来就是水做的，悠悠，以后要小心点。”

　　于明不说话，吴悠悠汗，哪是自己砸的啊。恩……于明为什么一直看自己的脚？吴悠悠发现自己疑心病很重。特别是于明一双眼睛，让她警惕万分。

　　于明电话响起，这是公司转来的电话。于明接电话：“喂！”

　　“有一些资料给你。”于明一听，急忙按下免提，杜青青倾听。

　　于明道：“我们已经把初步结论发到你邮箱。”来电话是太子，杜青青白天已经根据张诺楠要求，发送了一些皮毛的调查资料。

　　“我给你。”太子道：“已经发到邮箱里。”

　　“好的，谢谢。有消息我会通知你。”于明挂电话，拿起杜青青放在客厅的平板电脑，打开公司的邮箱。

　　吴悠悠问：“这是谁啊？”

　　“嘘。”杜青青很紧张的做个手势。

　　新邮件，邮件中写：黑桃A属于雇佣型盗窃，他有一个中介人。根据三少爷所说，是中介人主动联系他盗窃遗嘱，三少爷提供的对方号码已经失效，属于一单一委托的手机卡。手机卡购买地址为，新东路一家名为超级苹果商店。

　　杜青青不太看得懂，于明额头渗出一圈冷汗，他拿起电话拨打：“张警官，黑桃A案子中的三少爷是不是失踪了？”

　　张诺楠万分惊讶：“你怎么知道？才失踪三个小时而已。”

　　于明道：“张警官，太子联系我们。根据我判断，应该是太子绑架了三少爷逼供。”

　　张诺楠道：“我马上过来，你在哪？”

　　“家里。”于明报上地址。


第五十章 二探于屋

　　于明挂电话，杜青青问：“太子绑架了三少爷？”

　　于明点头：“估计是这样。警方盘问了三少爷和四少爷，两人有律师团，根本不理睬警方。但是落到太子手上，不招不行。不过这个中介人比太子想的更聪明，用的是一次失效的号码。太子想利用我们或者警方来调查这位中介人。”

　　杜青青明白了：“警方想抓太子，也想抓黑桃A。所以肯定会尽心去追踪。比如利用店内和附近交通摄像头等进行过滤，寻找嫌疑人。这活还真是只有警方能干。”谁也不知道什么时候买的，那就要调看无数的监控。太子这是合理利用警方资源。

　　杜青青道：“这么看来，太子知道我们与警方有联系？”

　　于明点头：“看来是这样。杜小姐，就目前我们还很稳妥。你一定要记得，不偏不倚。做好本职工作。这样才能没有风险的赚到这十万块。”

　　“老实说，我已经有些后悔。有火中取栗的感觉。”

　　于明宽慰道：“既然火已经烧起来，就别后悔了。我们想办法小心的玩好这次游戏。”

　　吴悠悠听两人说话，表面迷茫，内心抓狂。有没有搞错，一个大老千水蛭、一个独行大盗黑桃A，现在还加上一个冷血杀手太子。这三人都是陈年的老贼。怎么全跑到一块来了？

　　可怜于明还蒙在鼓里，如果于明知道黑桃A和一个团伙瞄上自己，那才会真抓狂。

　　张诺楠和一名刑警八点半到了，张诺楠听取汇报后，并不做出决定。这案子已经不是她能决定的。不过张诺楠知道，警方将会对太子提供线索进行深入调查。杀手当线人，这世界真疯狂。

　　九点半，杜青青打电话给海娜，一起去参加公司活动。于明也扔下脚受伤的吴悠悠，回到自己房间，关上门。

　　还有时间，于明打开电影网站，跳出一则广告。本想顺手关闭，却被广告吸引。于明打开A市的本地网站，一条红色标题飘在顶部：亿万富翁组织寻宝游戏。

　　本市有一个以投资闻名的富翁沈万，将花费巨资在二十天后举办一场侦探寻宝游戏。所有华人都可以报名，经过筛选后，将挑选出五十个人参加他所居住的庄园进行寻宝。寻找多年前遗失的亡妻买给他的领带夹。

　　于明再看下去有一些富翁资料，其中比较重要是信息是十六年前，这富翁的唯一儿子和庄园一名年轻的保姆一起私奔，只留下一封信。富翁曾经连续一年刊登寻人启示。但一直没有回音。沈万心灰意冷。一个月前，沈万被诊断为晚期癌症。只有三个月的生命。沈万决定捐出所有遗产给民间慈善机构。

　　而这领带夹也有说法，沈万当年非常落魄，沈妻坚持要嫁给他。两人私奔后，去登记结婚。沈万用纸做了一枚戒指，而沈妻变卖了唯一带出来首饰，一对金耳环。给沈万买了一套结婚用的西装套件。西装还在，唯独是少了领带夹。沈万遗嘱中，将穿这套西装入土安息。所以他不惜任何代价，也要找回这个领带夹。

　　三千万……于明掐指算，这足够星星调查社挂上三到四颗星。杜青青有这么多钱，自己这个阿拉丁油灯也算完成了叔叔的嘱托。

　　一封邮件出现，于明点邮件。匿名的邮件：“你知道我是谁了吧？我们账还没完。”

　　于明纳闷，回复：“你TM的谁啊？”

　　发邮件的是黑桃A，他越想越火大，自己象只落水狗一样的被追杀，最后真的变成了落水狗。黑桃A从没有这么狼狈的经历。辗转反侧，越想越不爽，于是发邮件：“凌晨三点，工业大楼天台，等你。”

　　于明回：“神经病！”

　　黑桃A大怒，发邮件激将，系统提示，你在对方黑名单目录中。再申请邮箱，黑桃A发邮件：“你是不是不敢来？”系统提示：你的IP在对方黑名单目录中。

　　于明解除黑名单，发邮件过来：“电话XXXXXX，精神科王大夫，说明是星星调查公司111号调查员推荐，可以享受九折优惠。”

　　黑桃A急速打字，然后又被黑名单。一口气无处发泄，咬牙道：“你不来，我来找你。”

　　……

　　吴悠悠就睡在客厅沙发，一条毛毯就足够了。今天她购买了一些生活用品，明天才去买被褥枕头，搬到另外一个空房间。为什么要明天，因为吴悠悠今天白天要买菜、煮饭、联系同伙、还米……家庭主妇很不容易的。

　　为什么不做千金小姐，要当一名主妇呢？这没办法，吴悠悠对食物比较挑剔，还有一定的洁癖。为了自己生活环境好一些，只能是自己劳累一些。不过，吴悠悠兴趣就是做菜，所以理论上来说，不算很悲惨。

　　凌晨三点，睡梦中的吴悠悠突然警觉，轻轻的张开一缝眼睛，客厅有一盏昏暗的夜灯，借助夜灯，他看见窗户位置多了一个人。那人蹲身，左右查看。然后走向了自己。吴悠悠心中矛盾万分，万一要对自己下手，自己是反抗还是不反抗呢？

　　是一个蒙面人，吴悠悠闭上眼睛。突然感觉口鼻位置一凉，不好，是迷香手帕，难道要失身？吴悠悠立刻闭住呼吸。但是没有想到，一只手抓了自己左手的脉搏。吴悠悠大惊，这是行家啊。人睡着时候脉搏跳动缓慢平稳。被看穿了。

　　吴悠悠左手突然用力，打向蒙面人面部。蒙面人摸脉搏时候就有警惕，人朝后一闪。手掌切向吴悠悠。吴悠悠身体在沙发上一滑，人倒转翻过来，一膝盖顶向蒙面人。蒙面人双手手掌招架，后退了一步。单手一甩，一张扑克牌在手。

　　吴悠悠没有看见，再向前攻击一步。突感觉手部火辣辣的疼。一摸，竟然出血。这才看见蒙面人手中有东西。

　　一声锁响，吴悠悠和蒙面人同时趴在地上。于明低头从房间里飘出来，飘到了洗手间。然后放水，可乐喝太多了。放水，冲水，回房。


第五十一章 接力

　　吴悠悠看蒙面人，蒙面人则一头雾水，什么情况？为什么对方不出声。蒙面人突然感觉风声，吴悠悠一双腿夹住了自己脖子。蒙面人强行挣扎，看见吴悠悠手抓自己丢落的迷香手绢盖向自己。左手手套弹出利爪，刺在吴悠悠的手心。吴悠悠吃疼丢弃了迷香手帕。蒙面人向前翻个跟头，脱离了剪刀脚攻击范围。

　　两人蹲地互相看这对方，然后一起扑向对方。

　　一声锁响，两人收招，一起落地，心中同时诅咒于明：MD的尿频啊。

　　好像有声响？于明并不在意，拿了捆纸飘向厕所。小便完后跟大号，健康睡眠的杀手啊。

　　吴悠悠要动，蒙面人一指吴悠悠，做个要喊的姿势。吴悠悠大怒，你是小偷还是我是小偷。但她还真怕了。吴悠悠左右看看，拿起手机打字：“你是黑桃A？”

　　蒙面人接过手机，默然数秒，打字交给吴悠悠，吴悠悠看手机，上面两个字：去死。手机亮光遮挡了蒙面人的出招，蒙面人一拳打在吴悠悠的下巴上。吴悠悠叫出声：“哎呀。”

　　叫你妹啊，怎么一点暗战精神都没有。蒙面人立刻跑路，翻出窗台，抓了下水管道撤退。吴悠悠哪敢去追，马上翻上沙发，卷了毛毯。痛，手掌痛。下巴痛。

　　于明听见呼叫，急忙……再急也得处理完大号的各个步骤。等于明出来开灯时候，吴悠悠已经在沙发上，半闭眼睛喊：“哎呀，爸爸，不要打妈妈了。”

　　说梦话？于明走过来摸了摸吴悠悠额头，没发烧。于明关灯，走回自己房间，大小号没惊醒自己，反倒被哎呀给惊醒了。吴悠悠等于明一关门，狂擦自己的额头。有没有搞错，上厕所不洗手，还到处乱摸。

　　黑桃A顺下水管道下楼，心中有一万个疑问。疑问包括：这女人是谁啊？从来没有见过，为什么身手这么好？为什么睡客厅？为什么怕惊动于明？

　　“小偷！”一个女人叫了一声。

　　“小偷？在哪？”黑桃A下意识的左右看看。然后他惊恐看见，小区路灯下，那个暴力女指着自己。这女人下手相当狠毒，上次被踢一脚当场吐血。

　　黑桃A没有想法，撒腿就跑。这女人当然是海娜。她和杜青青夜间活动回来，到了楼下，就看见一个蒙面人正在爬下水管道。二话不说，就追了过去。

　　小区门口两个保安左右拦截，黑桃A跨栏而过。回头一看，那暴力女也跨栏而过，紧追不舍。双方在公路上开始狂奔。杜青青首先被累趴下，坐在地上。两个保安多追了五百米。海娜孤身在马路上进行追击。

　　黑桃A泪奔，一个晚上遇见两个女汉子，其中一个还是极恶女汉子。四公里了，还追着自己。不需要这么执着吧？

　　黑桃A左转一看，左边有条步行街，上面是一个九转台阶，是老年人锻炼身体的地方。转头，朝台阶狂奔，虽然是半夜三更，但在道路上奔跑仍旧太显眼。一男一女，冲上台阶，以最大速度朝上攀爬。九转台阶，每阶有四十一个阶梯。相当三层楼的高度。

　　两人一直冲到了第七个台阶，速度一起放慢。黑桃A吐气吞口水，转头。看见海娜双手抓了护栏，执着的朝自己走来。黑桃A苦笑，双手抓台阶朝上攀爬。全身骨头似乎散架一般。

　　“小偷，站住。”海娜竟然还有力气喊话。

　　黑桃A悲愤的转头送上一根中指，龙搁浅了什么虾米都敢调戏。自己是黑桃A耶。继续朝上爬，突然脚脖子一紧，回头一看大惊，海娜竟然抓住了自己的脚。用全身力气甩脚，但是他高估了海娜的暴力程度，这一抓并没有多大力气。结果脚脱手而出，狠狠的撞击在台阶铁护栏上。黑桃A的眼泪当场掉下来。

　　“不追了，不追了。”海娜扶了栏杆喘气。

　　这话如蒙大赦，黑桃A拖了一条腿朝上攀登。身后脚步声音，黑桃A回头一看，海娜又开始攀爬，大怒，你不是说不追了吗？女人天生没信用。

　　这倒是误会海娜了，这边下去要过七个半台阶，上去只有一个半台阶。海娜只是想上去。黑桃A双手叉腰，一步步的朝上走。海娜走两步就喘气，但是仍旧继续向上。双方的体力已经到了枯竭的地步。

　　八阶、九阶……黑桃A是四肢并用的爬上最后一个楼梯。用尽力气站起来，跌跌撞撞的向前小跑。摔倒，再站起来，再跑。反正不能落在女魔头的手上。一路上不知道摔了多少跤。终于是看见一辆停在路边的汽车。

　　一个女人的车，女人正在柜员机取款。车没锁，黑桃A钻进去，喘气，发动引擎。转头一看，柜员机的女人跑出来，手里还拿了一口手枪喊道：“警察。”

　　不会吧？敢不敢再倒霉点？黑桃A悲愤挂挡踩油门跑路，一颗子弹就打在车窗玻璃上。黑桃A拿起挡风玻璃的证件一看，格老子，刑警队队长张诺楠。自己能不能遇见几个比较象女人的女人。又一声枪响，后窗玻璃被击破。黑桃A没命狂奔。奔逃三百米，弃车。警察的车都有定位系统，一会自己就被包围了。

　　张诺楠追了几十米，拿电话刚通报情况。突然见车停了，偷车贼从汽车里下来。立刻狂奔追去。

　　黑桃A正在开一辆汽车锁，看见张诺楠提了手枪追来，心中紧张，竟然把开锁工具弄断。无奈之下，黑桃A提起灌铅的双腿继续朝前跑。双方距离越来越近，越来越近。黑桃A终于是在张诺楠追到之前到了湖边。A市的湖叫内海湖，湖水占了城市面积的三分之一。

　　没有犹豫，黑桃A跳到湖里。不管干哪行，掌握水性很重要。防内涝、防警察、防团伙，乃是居家保命优先首先的技能。张诺楠追到湖边，附近路灯不太明亮。张诺楠只能放弃追击，拿出对讲机呼叫水警。

　　黑桃A，这位睚眦必报的人，将今天晚上的账很不讲道理的都算在了于明头上。山不转水转，后会有期。


第五十二章 内务部

　　“遇见小偷？”早餐时间，于明惊讶问：“哪户人家被偷了？”

　　“不知道。”杜青青道：“海娜追的脱力，还在睡觉，你小点声。悠悠，你的下巴怎么了？”

　　“昨天晚上磕到了。”吴悠悠甜甜一笑。她很佩服自己，昨天晚上脚受伤，半夜三更打了一架，下巴受伤，手掌受伤。六点多就起来给两人煮饭，还要保持一个甜甜的笑容。

　　于明道：“小偷这么猖狂。杜小姐，我们是不是要装下防盗网？”

　　“我们住九层，哪有小偷这么本事。”杜青青摆手否决提议。

　　有的。吴悠悠恨不得把昨天事情详细说一遍。这憋秘密神马的最难受了。特别是对于一个女人来说。

　　于明问道：“杜小姐，你看了本城网的新闻吗？”

　　杜青青打开电脑，登录同城网，然后就看见了首页头版的沈万的消息，一路看下来，杜青青惊喜道：“三千万，哈哈。我马上报名。”饭也不吃了，立刻登录ID，将自己先报名。然后道：“于明，身份证号码，你好像有照片在我电脑里……你问下李复的护照编号。”

　　“好。”于明电话李复：“李复，杜小姐要你的护照编号，报名参加沈万寻宝游戏。你也看见了……已经报名了是吗？”妈的，又错失一次拿到护照编号的机会。

　　很快，调查社四个人全部报名。

　　沈万的寻宝游戏第一时间成为最热门的话题，A市所有私家侦探社几乎第一时间全部报名。除了专业的机构，很多市民也纷纷报名。海选五十人进入庄园调查，这五十人每人可以获得一万元的报酬。这对很多人来说，也算是个不小的数字。

　　而沈万从穷小子到亿万富翁的励志故事也被媒体挖掘出来，唯一可惜的是，沈万拒绝了媒体的专访。根据规则，所有参加海选的人，将在一周之内，将自己简历和照片邮寄到庄园。要求：亲手写。解释说：从一个人写字可以看出一个人性格。还有一个原因，沈万老爷子是古董派，不喜欢电脑打印。这在其未退休前就一直这样。最后一个原因，现代人很少有写字机会，这也是应征者的诚意表达。

　　但是警方对此很不满，他们派人上门和沈万进行交涉。因为这个游戏活动规模还没有进行评估，很可能导致大规模集会。出于安全方面考虑，警方要求沈万等待警方评估参与人数后再确定游戏时间。

　　不过，警方没有想到的是，市长打来电话，要求警方不得干扰，并且必须配合沈万做好安全工作。理由并非市长和沈万很熟，而是沈万捐献出近五十个亿的资产给A市民间慈善基金会，他死后，还有十个亿不动产再捐出。A市民间慈善基金会在国际上也是口碑相当不错的一个基金会。他们账目全部公开，即使是一分钱在网上也可查来去。他们的人员多是A市志愿者，不收取报酬。基金会的投资委员会成员，每人年薪是一元。监督委员会每年一换，从A市报名市民中抽签选出。

　　A市民间慈善基金会没有背景和势力，但是又非常有背景和势力。其影响大到市长也要电话警局为不合理的事开路。警局听闻这么回事，也不敢去招惹基金会。只能临时从邻县抽调警力，派人和沈万管家洽谈，将海选安排在安全的地点。在了解了海选细节后，警局再申请从邻市抽调警力。虽然不符合正规调度，但是对于捐献了五十个亿的人来说，这后门还是要开的。

　　资料海选，将选出二十人，也就是沈万看的顺眼的二十人。然后进入一场比赛，前三十名选手将获得进入庄园参加正式比赛的资格。

　　……

　　于明上班，收到邮件，貌似是昨天晚上的神经病换了个IP和邮箱。邮件内容：“你咬定你了。”

　　无聊，于明删除邮件拉黑。

　　黑桃A勉强发出邮件，重新趴在床上一动不动。全身象散架似的。特别是一双腿，似乎失去了知觉。他的眼睛看电脑，沈万寻宝游戏。

　　人的毅力是无限的，黑桃A咬牙翻下床，双腿一软，跪地走到桌子前，拿了一张白纸和笔。准备写时候发现手在颤抖。用力拍打两下，黑桃A咬紧牙关开始写简历。

　　上午十点，一男一女穿着很正规的西装出现在调查社门口，杜青青看两人，颇有点心惊肉跳。女的道：“杜总，我们怀疑你上报的一万一的业绩造假，我们要查阅你的行政工作电脑和相关客户合同。”

　　没错，这两人是直属董事会下属机构内务部的职员。他们类似杜氏国际内部的经警和反贪人员。

　　有造假吗？确实造假。这就是海娜提出的刷业绩的办法。一万一包括单子三张，都是一家专修公司接的单子。星星公司并没有赚钱，但是通过中介把生意介绍出去，把营业额改到自己业绩中。

　　于明看了眼李复，李复点点头。杜青青很想编个理由阻止他们内务部调查，但她了解这会适得其反。刷业绩不算原则上错误，并不是亏空、做假账和挪用。但这是信誉问题。评星的时候，星星公司很可能因为这个污点而被刷下来。

　　杜青青的电脑是工作电脑，里面记录这公司营运资料。两名内务部的人一个人开始找寻办公室的资料，一个开始检查电脑。杜青青旁边看着女职员打开那家装修公司的文档。但是奇迹发生，文档竟然是空的。

　　女调查员似乎有点意外，开始对账。然后问：“杜总，你业绩中另外一万一来源是哪单委托单？为什么有个装修公司的空文本合同？”

　　杜青青没有回答，于明道：“这是那家装修公司的老总，用公司名义委托我们调查他的妻子是否有外遇，然后验证两个孩子的DNA。因为客户要求保密，所以并没有按照正规挂单。”

　　“有必要吗？”

　　“有，因为这家装修公司是林海集团名下的公司。很多人认识老总。如果合同清晰的送到财务部，我们担心出现对我们雇主不利的闲言碎语。”

　　李复拿出一个U盘道：“所以我们将实际合同拷贝到了U盘中保存。避免有些人半夜潜入我们公司，偷翻我们的工作记录。”

　　内务部男职员问：“有人潜入你们公司？你指的是谁？”


第五十三章 内部小风波

　　“是谁你们应该也能猜到，但是没有证据我们不能明说。”于明拿过U盘递给内务部调查员：“合同资料都在里面，你们可以打电话向这位老总询问。不过，事关重要客户隐私，如果遭到泄露。我们会向董事会申诉。”

　　于明意思是，如果泄露了消息，那肯定是你们看了资料的两人责任。男职员没有接U盘，拨打了几个电话后：“程总，你好，我是杜氏国际董事会内务部的，我想问下，你是不是有委托交给星星调查公司？……我们不想知道委托内容，只是想知道有还是没有……有是吗？金额多少？你忘了？合同上有写。好的，打扰你了，再见。”

　　男职员挂电话，和杜青青握手道：“对不起杜小姐，打扰你们了。”

　　等两名调查员离开，杜青青问：“怎么回事？”

　　于明解释道：“海娜更改公司方案，进行刷业绩。李复和我感觉不妥当，会授人把柄。于是就让海娜和林海集团旗下的装修公司联系。做了个备用方案。”

　　杜青青问：“我为什么不知道？”

　　于明和李复一愣问：“海娜没和你说吗？”

　　“没有。”杜青青明白了，海娜这女人根本就不会在意这种事。可能想和自己说，但是有事一耽搁，就忘到脑后。再说海娜认为李复和于明会和杜青青说明。自己还象是老板吗？杜青青问：“那你们说有人半夜潜入公司？”

　　于明道：“倪秋说的。”

　　杜青青看倪秋，倪秋道：“保安部来电话，说我们办公室的摄像头有两个晚上出问题，问是不是我们拆卸了摄像头。”

　　杜青青问：“我怎么又不知道？”

　　倪秋道：“我和于明说了，我以为他和你住一起，会和你说。”

　　于明汗道：“你接的电话，我以为你会汇报。”

　　杜青青忍气问：“还有什么事是我这个当老板不知道的？”

　　李复想想道：“我刚发现，万事通调查社刘总和四大金刚已经报名参加沈万寻宝活动。另外刘总电脑发邮件给财务部的李经理，就是我得罪的那位。让李经理找内务部申请调查星星公司刷业绩的事。”

　　“还有吗？”

　　三人互相看看，一起摇头：“没有了。”

　　杜青青沉默一会，道：“我知道我自己笨，我理解你们做法。”说罢转头回了办公室。

　　李复看于明，于明摊手：“她说的是事实，其实我们觉得这些事告诉她，还不如我们自己处理比较妥当。”

　　倪秋道：“顶你于明。”

　　李复点头：“话没错，但是你们不觉这样很过份吗？”

　　“恩，很过份。”倪秋和于明一起点头。

　　于明问：“那我去告诉她实话？”

　　倪秋道：“说了实话，她也会问我们意见。”

　　李复想想：“试试吧。”

　　“行，后果你负责。”于明敲门：“杜小姐！”

　　“进来。”

　　于明进入办公室，发现杜青青一团纸巾，可能是哭了。于明道：“杜小姐，其实还有件事我们没有告诉你。”

　　“什么事？”

　　“你办公室座机内有个窃听器……”

　　杜青青立刻把电话拆了，从里面果然拿出一个窃听器出来。杜青青咬牙：“刘莽，你欺人太甚。”说罢，抬腿就走。

　　于明走出办公室：“看，说实话吧。我们就无法抓到刘莽的把柄。”

　　李复沉默一会道：“我觉得万事通调查社有点太过份，他们可以安装这些，动这些手脚。但是他们粗劣的手脚根本不加掩饰。根本就没有把我们当成对手。”

　　倪秋冷言道：“就是这些粗劣的手脚，我们老板也没有发现。你们说，刘莽和我们老板到底有什么过节？”

　　于明道：“这我倒是从餐厅厨师那打听到一些情报。”

　　一位帅哥，一位美女成为新开张的万事通公司的主管，带领他们的是一名老刑警。帅哥有经验，美女很勤劳。一个月，帅哥完成了四张单子，美女完成一张单子。帅哥有小聪明，知道美女单子份量很重，于是暗中动手脚，结果美女因为涉嫌诽谤，险些被起诉。这是双方矛盾的开端。

　　矛盾激发是美女调查了一张单子，这张单子竟然是调查帅哥的。美女征询了老刑警意见。老刑警认为帅哥应该避嫌，不让帅哥知道。结果，美女将调查报告交给雇主，雇主取消了和帅哥一个月后结婚的婚约。

　　矛盾高潮在帅哥的复仇。美女有个相恋三年的大学同学男友，男友在美色勾引下出轨。帅哥将美女的男友出轨进入到发射仅12秒的视频发到了内联网。还说让大家看清楚这种欺骗女人感情的男人。男友向杜氏国际辞职的同时，也和美女分手。离开A市，去了国外。

　　双方矛盾无法化解，这也是导致美女离开万事通，自己开设星星公司的主要原因。

　　于明道：“李厨，你知道真多。”

　　李厨憨厚回答：“一般人都当我不存在。”他是值班的厨师，过了用餐时间用餐的人选择性的忽视他。

　　“这仇有点大。”倪秋对此表示理解。自己这个奸夫就是感情受害者。

　　李复道：“这是刘总过分了。警局里，调查和A警员有关的事，或者A警员亲属涉案。A警员是不能接触有关调查的所有人和事。”

　　于明问：“李复，如果哪天有人雇佣你调查我？”

　　李复道：“我会调查你，并且不会让你知道。除非我认为有人要对你进行人身伤害。”

　　“我讨厌这么诚实的人。”于明苦笑，出卖同事还能说的这么理直气壮。

　　电话响起，李复接电话：“是，杜先生。”李复挂电话道：“杜小姐去找了杜先生，刘莽否认自己安装了窃听器。杜先生让我将杜小姐劝回来。”

　　于明笑：“看吧，这就是不隐瞒的后果。”

　　“不，我觉得杜小姐说的对，即使有这种后果，我们也不能隐瞒。这是信任。”李复道：“结果很重要，但是对和错更重要。我会向杜小姐道歉。”

　　李复走了，倪秋看于明，于明想想问：“做过检讨吗？”

　　“你呢？”倪秋反问。

　　“呵呵，没有做过检讨的学生不是一位好学生。”


第五十四章 第二次交锋

　　于明将检讨书放在杜青青面前，低头诚恳道：“对不起杜小姐，我郑重向你道歉。以后公司的一切事务，我都不会隐瞒。我是一名大学生，初入社会不懂事，请杜小姐原谅。”

　　倪秋低头道：“对不起……我是一名失足青年，看待公司态度不正确。请杜小姐原谅。”

　　杜青青当即心中有暖暖的感觉，他们没有真正抛弃自己。杜青青问：“那如果窃听器的事不告诉我，你们打算怎么处理？”

　　于明道：“根据我们的计划，我们将杜撰出一个委托。然后拍摄某人去GAY吧鬼混照片上传内联网。”

　　倪秋道：“只不过还没选好地点。”

　　杜青青看面前三人，叹口气问：“我是不是很笨？”

　　三人互相看看，道：“是！”

　　李复补充：“但是你是一位很好相处的老板。”综合评价，比杜氏国际所有高管都好相处。

　　于明点头：“还很善良。”这说的是鬼屋时候杜青青保护他的举动。

　　倪秋：“体贴，善解人意。”这是说他旷工后，杜青青理解和原谅他。

　　“真的？”杜青青问。

　　“是！”三人点头。

　　“好了，去忙吧。”杜青青看三人离开关门，忍不住笑了笑。

　　这事让星星公司内部的凝聚力加强。一百条之十：老板其实是对业绩最没有贡献的职位，老板的作用是让下属尽心尽力为公司工作。记住，公司等于你。但是不要说你，而要说公司。

　　李复很有职业道德，于明则通过工作积累实际经验。倪秋虽然懒了点，但是看在抽成的份上，对工作很尽心。虽然三个人都不是直接因为杜青青人品长相等尽心，不过对待工作的态度还不错。

　　当你有一批优秀的员工时候，老板平庸根本就不叫个事。

　　星星调查公司名气有了，单子有了，员工能力有了。现在唯一问题就是人手不够。倪秋平均每天要寻找七条猫狗。于明每天要追击两宗外遇。李复杂务多，最多就是寻找离家出走的孩子。还有就是拍摄因为私人恩怨故意破坏私有财产的人的照片。

　　……

　　今天，公司内正在喝可乐庆祝，庆祝李复破获林海集团女厕偷拍事件。林海集团董事长亲自打电话向杜先生表示感谢。自从可儿出轨当黑脸后，杜先生发誓再也不去星星调查社。让晓红送了几件可乐表示嘉奖。反正香槟神马的他们都拿去倒掉。

　　于明道：“沈万二十人名单出了，快点看邮箱。”

　　四人各自打开自己登记的邮箱，倪秋叹气：“没有直接入选。”

　　李复摇头：“我也没有。”

　　于明：“也没有。”

　　杜青青办公室喊道：“我入选了，我直接入选了，2号九点之前到体育馆直接登记报到。”

　　三人惊奇，问：“杜小姐，你简历写什么？”

　　“我写我是破获轰动全国的自杀案的调查社的老板。曾经担任A市著名刑警助手。”杜青青高兴道：“一万块钱到手了。”

　　太没志气了，于明叹息，自己目标是三千万。不过，没有直接入选的话，要靠海选三十个名额，压力很大。一封邮件发进来，于明念道：“欢迎于先生参加海选，2号上午九点之前到市中心体育馆，你的编号为8654。不会吧，八千多人。”

　　倪秋看电脑道：“不好意思，我的编号是10214。一万多人。”

　　李复看邮件：“我的靠前，6001。”

　　杜青青从办公室出来，低声道：“张诺楠给我电话，说已经锁定了一名女性嫌疑人。怀疑她是黑桃A的中介人。她让我们把一个住址告知太子。”

　　于明皱眉：“万一太子得手呢？”

　　李复道：“这是警方常用的伎俩。这个住址只有埋伏，没有目标。”

　　于明想想道：“这太子上次就玩了一招引蛇出洞。他不可能会相信我们提供的情报。我们提供他情报时候，他就知道警方对嫌疑人开始监禁式保护，或者是监视。”

　　雷云是A市最好的特警代号，其中雷电小组是雷云中的精锐。太子从远处看着一所别墅式宾馆。四名雷电小组的便衣保护一位女子下车，便衣左右戒备，送女子进入别墅。太子打字发邮件给于明：“你确定地址是尚洋镇（郊区一个小镇）86号？”

　　于明回复：“不能肯定，但目前怀疑是。”

　　年轻人，你太嫩了。太子合上电脑。他知道86号是警方陷阱，但是他没有想到警方会出动雷电小组保护正主。他知道雷电小组的配置，附近最少有一名狙击手和五分钟内到达别墅的直升机。

　　但是人就有弱点，太子耐心的观察这个安全屋。发现了雷云小组一个破绽，那就是食物。

　　太子开车，一辆送外卖的电动自行车从对面开来。太子突然一转方向。自行车上人被吓了一跳。摔倒在地。太子连忙出驾驶室，上前扶起外卖人道歉，还给了五百元作为补偿。送外卖的检查了手中外卖，并没有摔坏，收了钱后继续前进，到了安全屋。

　　安全屋外一名便衣付钱，拿食物。太子拿起红外望远镜观察，食物送进去后，四名便衣开始吃喝。一会后，都趴倒在桌前。太子拨打电话，一个女子接的电话。太子道：“黑桃A让我来接你。一分钟后，有辆车到安全屋门口。”说罢，挂了电话。

　　一分钟后，太子开车到了安全屋门口，一个女子从屋内跑出来。太子突然发动汽车逃走，女子喊道：“目标要跑。”拿出背后手枪喊道：“警察。”

　　狙击手开枪，警车追击。大约半小时后，警方找到了太子开进湖内的汽车，车内没人，根据法证人员鉴定，嫌疑人中弹，而且伤势不轻。A市拉网式的搜查展开，电视台滚动播放太子的相貌。但是太子似乎人间蒸发一般，就此消失。

　　不仅86号是陷阱，雷云小组也是陷阱，连送外卖的也是陷阱。圣斗士是不会被同样招式击中两次，A市警察也不会。

　　太子消失留下了DNA，而黑桃A则留下了熟人。一位二十八岁的本地女子。这女子叫王慧，开办了一家就业介绍所。从表面证据看，王慧无疑是一名中介人，至于包办了什么行业和什么人有来往，警方无法获得有效证据。王慧拥有相当的反审讯经验，一言不发的应对警方。警方使用红白脸，疲劳轰炸等战术皆被王慧轻松抵挡。唯一突破口是王慧在瑞士银行拥有八百万美金的存款。但王慧对任何问题都不回答。


第五十五章 年轻人的游戏

　　张诺楠非常热情的邀请了于明到警局一日游，两人在屏幕后看着王慧接受审讯。于明看了一会道：“张警官，她不会说的。她没要求律师吗？”

　　张诺楠道：“我们以案情重大为由，暂时不让她见律师。不过，她的律师已经找到了法官。法官给我电话，他最多再扛12个小时。12小时后如果她还不开口，我们只能放人。”

　　于明道：“问，你喜欢黑桃A是吗？”

　　张诺楠说话，审讯的女警官摸下耳机，突然问：“你喜欢黑桃A？”

　　王慧仍旧低头。

　　“可是黑桃A并不喜欢你。”警官补充一句。

　　王慧终于有点反应，抬头看向主审女警官。

　　女警官道：“不仅如此，他根本就不信任你。”

　　“你胡说。”王慧终于开口，情绪颇有几分激动。

　　“哼，倒贴送上门，人家都不要。”女警官叹息看卷宗道：“身为女人，我是又可怜你，又同情你。”

　　没想到这话起到了反效果，王慧情绪平复，重新低头不说话。

　　于明道：“基本可以推测出，黑桃A确实不信任王慧，王慧暗恋黑桃A。然后没有了……放人吧，张警官，说不准还可以钓到鱼。”

　　“不甘心。”张诺楠叹气：“可惜雇佣王慧的三少爷被太子所杀，我们没有人证也没有物证。”

　　于明道：“张警官，我有一点很奇怪，就我所知，黑桃A一没杀人，二没抢劫。他偷盗文书是真，但是文书并不能转换为金额。而是应该根据他偷盗获利所得作为他量刑的标准。”

　　“你想说，黑桃A并非什么大鱼，最少目前不是什么大鱼。是吧？”张诺楠摇头：“这你就错了。上一任黑桃A可是全球通缉重犯，心狠手辣。杀四人，伤者无数。”

　　“但是你无法确定这个黑桃A和上任黑桃A有什么联系。”

　　“上任黑桃A被捕，始终不开口交代。她盗窃所得金钱也无处可查。就算放在现代，也是一笔天文数字。这笔钱怎么就没了？这案子可以说只完成一半，现在还挂在国际刑警的侦缉档案中。我们推测现任黑桃A是上任黑桃A的儿子，如果能抓住他，对比DNA。我们就能解开黑桃A的谜团。不仅是中国，韩国和日本这两个国家都很关注黑桃A。有消息说前任黑桃A是朝鲜特工，这传言让刑事案件上升到了政治高度。我不喜欢政治，但是我关心一件事，为什么太子要杀黑桃A。而且出手就是十万欧元的定金做诱饵？”

　　于明明白：“政客更关心黑桃A，而警察更关心太子。”

　　“恩，原黑桃A虽然有人命，但是和太子比起来，不是一个档次。现场留下信物的太子谋杀案最少四十起。四十二条人命。其中有一名是巡警。”

　　于明道：“最少现在已经获得了太子的照片。”

　　“没这么简单的于明，我们分析过太子的照片，有点不对劲。”

　　“整容？”

　　“不好说，刚说那巡警，他的巡逻车拍到了太子的正面照片。太子销声匿迹一年后重新出现。和我们现在的照片一比对，颅骨比对是97％的吻合，但是面部特征比对只有25％的吻合度。”

　　……

　　周五，李复、倪秋、海娜三人一起光临宿舍，今天放假一天，明天将开始沈万寻宝的海选。晚饭，吴悠悠的手艺让大家赞叹不绝。李复和倪秋开玩笑说，要赶快搬过来，蹭两餐家常饭。

　　于明喝着可乐，看着菜系。菜让于明对吴悠悠的身份产生了怀疑。不说这么多天，就说今天桌子上的菜就非常有特点，麻婆豆腐全国都有，但是这是正宗的SC做法。麻！而多数地区做法是辣。还有FZ炒白果，甜。即使是FJ人，很多市也是不会放糖炒白果。

　　一道菜正宗很正常，但是天南地北的食物都正宗，那就有问题了。答案有两个，吴悠悠是一名厨师，研究过全国菜系。第二个答案，吴悠悠去过全国各地，品尝过这些菜色，稍加研究，做出其中三四成的特色。无论是哪个答案，都不符合吴悠悠的生活轨迹。

　　这边最了解于明不是倪秋，而是海娜。海娜一看于明那表情和动作，就知道于明开始转脑袋。不过，她大大咧咧惯了，拿起啤酒就和倪秋开始吹瓶。同时道：“于明，是不是男人，喝XX可乐。倒酒。”

　　于明道：“既然女人开始喝酒，男人就喝可乐吧。悠悠，我敬你，你手艺实在太好了。”

　　吴悠悠甜甜笑着回应：“差远了，我就喜欢做菜。天天和家里厨师学，天资不够，只学到点皮毛。”

　　于明笑：“不、不。很好的。”

　　杜青青道：“我提议，我们进行真心话游戏怎么样？”

　　倪秋惊叹：“老板，这游戏很低俗。”

　　“悠悠提议的，说年轻人在一起，说说真心话，还能增进感情。”

　　“我喜欢。”海娜站起来，从厨房拿了三个新杯子，然后开白酒，白酒倒半杯。再开红酒，红酒再倒半杯。海娜道：“谁不说实话的，喝酒。被人揭穿谎言，喝三杯。”

　　李复问道：“那玩什么游戏？”

　　“扣牌。”海娜转身，从茶几拿了一副扑克牌，抽出一张盖在桌面上：“轮流坐庄，谁猜中花色要回答庄主一个真心话问题。如果没有人猜中，庄主喝酒，下庄。好，开始猜吧。”

　　大家纷纷报了一个花色，海娜开牌，自饮一杯。接下来倪秋自饮，李复自饮。于明自饮。扑克牌到了吴悠悠的手上。

　　吴悠悠笨拙的洗牌，然后拿出一张牌盖在桌面上。于明笑，认识这张牌，上面边角有一丝指甲痕，是自己晚饭前坑海娜用的手脚。于是道：“红桃。”

　　李复：“跟红桃。”

　　倪秋：“再跟。”

　　杜青青鄙视：“要不要这么玩？我也跟红桃。”

　　“鄙视你们。”海娜道：“我跟黑桃。”

　　吴悠悠翻开牌，于明吃惊，竟然是红桃四。

　　海娜拍手笑：“中招，全部中招。悠悠，问吧。”

　　“那我就不客气了。”吴悠悠收牌问：“青青，你有过几个男朋友？”

　　“两个。”杜青青回答。大家嘘声一片。杜青青急道：“两个很少了好不好。”

　　海娜举手：“我证明，是真话。”

　　吴悠悠看倪秋：“倪秋，你有过几个女朋友？”

　　倪秋被点中G点，黯然道：“一个。”


第五十六章 出发

　　“李复。”吴悠悠问道：“听说你是美国人，来中国的目的是什么？”

　　“……”李复一愣，眼睛下意识的左右转动一下。然后道：“我喝酒。”

　　吴悠悠有兴趣只有李复和于明，第一招出，李复根本不接，直接喝酒。吴悠悠转向于明：“于明，你……问个普通点吧，你爸爸叫什么名字？”

　　于明张口就道：“于则天。”

　　你妹，吴悠悠险些踹飞于明，这王八蛋睁着眼睛说瞎话。还和真的一样。其他人不满道：“怎么问这个问题，太没劲了。”所有人都相信于明说的是实话。

　　吴悠悠继续坐庄，这次又是一片人跟于明，结果又全中招。吴悠悠问道：“李复，你原来在美国哪个公司上班？”

　　“……”面对这么简单问题，李复又愣了，拿起酒杯笑道：“口渴，找机会喝酒。”

　　吴悠悠：“于明，你有没有做过后悔的事。”

　　“有。”于明回答。大家颇有兴趣看于明。

　　“是什么事？”

　　“我初中偷看物理老师内裤，结果老师哭了，从此我的物理再也没有及格过。”于明悲伤拿起可乐喝了一口。

　　不能再玩，再玩就被怀疑了。吴悠悠盖牌，于明认识是红桃9，想想吴悠悠的手脚，于是道：“红桃。”

　　然后他中招了。于明心中大惊，不会吧，这娘么有手段啊。吴悠悠泪奔，有没有搞错，又中。

　　吴悠悠道：“于明，你第一位心动女生是谁？”决定还是不再挖掘隐私。

　　于明顺口就道：“苍老师。”

　　“师生恋啊。”吴悠悠笑了一句：“教什么的老师？”

　　“恩……”于明看李复和倪秋，两人忍笑。于明转头道：“教形体和声乐的。”

　　海娜一指：“撒谎了，他没有马上回答。”

　　倪秋道：“我可以替于明作证，他说的是实话，他的老师我也认识。不仅教形体和声乐，而且还教手工，相当厉害。”

　　杜青青惊讶：“倪秋你和于明是同学？”

　　倪秋道：“从某个角度说，我们确实是同学。我们从苍老师身上都学习到不少课本中无法学到的知识。为此，我还特意和一位女同学进行实践。事实证明，苍老师的动手能力，不是一般人能做的到的。”

　　倪秋的豪言壮语，当即让李复和于明喷了。

　　玩热闹时候，有人敲门。李复离门最近，去开门。敲门的是一个戴了太阳帽，送啤酒的小工。李复掏钱包：“麻烦你，帮我拿进来。”

　　“恩。”送啤酒的小工低头，抱了两件啤酒走到客厅。把啤酒放下，顺手将一个窃听器黏在客厅茶几下。然后收钱，找钱时李复说不用了。走了。走到门口，于明喊道：“麻烦你，帮我送一盆小龙虾。”

　　啤酒小工咬牙切齿：“好。”这声音太欠扁了，一听都有扁他的冲动。

　　倪秋：“帮我带包XX牌的烟。”

　　李复道：“口香糖，谢谢。”

　　“还有吗？”啤酒小工问。

　　“等等。”于明叫了一声，然后抓了一把啤酒瓶盖子到小工面前。小工摊开手，于明数瓶盖：“五毛、一块、五毛、五毛、五毛……”

　　小工忍气将十二个中奖的盖子收到口袋中，他不能理解，一个SB不用找钱，一个SB要兑换七块钱。物未必以类聚。

　　小工就是黑桃A，他今天来并非是冲着是于明来的。君子报仇十年不晚。他是冲某人而来。这群人表现出来的实力让黑桃A惊讶。飞车车技，郊区开火，格斗招式。当然还有于明坑他的车钥匙。他也不知道是谁，但是上次他从于明处盗窃的电脑，烘干后查看一眼，就知道这是个顶尖黑客的电脑。他连线不到十分钟，两个蒙面人就持枪冲进房间，拿走了电脑。幸亏自己知机先逃，否则必然做枪下鬼。黑桃A有预感，其中大有商机，加上有仇不报非君子的思想，他现在是盯上了这家人。于明无疑是这个团伙的老大。就目前团伙规模来说，直接从于明处下手，是非常不明智的。他将目标定在了吴悠悠这位小喽啰身上。睡客厅又煮饭炒菜的人，充其量最多是一个保镖、保姆。

　　一夜玩乐到晚上十一点，各回各家，各找各妈。

　　一夜无话，第二天六点，于明敲门：“杜小姐、杜小姐……”

　　杜青青看了眼手机，然后拿开架在自己身上的海娜腿，开门问：“怎么？”

　　“我们得走了。”

　　“这么早？九点才开始。”

　　于明拿出本市地图：“去体育馆，必须通过何领隧道。何领隧道正在施工，一半封行。平时即使不是周末，这地方也堵成长龙。何况今天可能有万把人同时要去体育馆。”

　　杜青青立刻惊醒，关门道：“等我。”跳到床上拍打海娜：“起床，起床。”海娜也报名凑热闹。对于被禁止了参加赛车、打架活动的海娜，非常无聊的。

　　“不起。”海娜抱住杜青青，将其压在身下抱住。抱真人比布熊舒服。

　　杜青青右手拇指和食指指甲，夹住了海娜一丁肩膀肉。海娜立刻投降：“不要，马上起床。”如果没有反应，那下一步就是右手旋转一百八十度。

　　刷牙、洗脸。十分钟搞定。于明对此刮目相看，此两女人，完全不同于普通女人。

　　……

　　开车到何领隧道是早上六点四十五分，果然堵了。不过，毕竟是清晨，时间还早。等待十分钟，车辆就通过了隧道。于明道：“部分直接入选和海选的人都要在九点之前到体育馆。而何领隧道是去体育馆必经之路。沈万的第一道考题已经放出。”

　　杜青青庆幸道：“幸亏于明你机灵。要是八点出门，中午都到不了。给李复和倪秋电话了吗？”

　　“恩，打了。”

　　行驶了二十分钟，到了体育馆。这体育馆是新座体育馆，建设在城郊之间。三人下车，朝台阶走去，台阶上是足球场。于明左右看看道：“杜小姐，记住这边玩耍的小孩。”

　　“为什么？”

　　“七点二十分，太早了。”于明看台阶下，正在溜冰的几个小鬼回答。


第五十七章 冤家路窄

　　台阶上体育馆的两边，站立了八位戴墨镜，穿西装的男子。还有两名身穿警服的警察。西装人是沈万私人雇佣的保安。于明三人进入足球馆，发现里面已经有十来个人。足球馆的中央有一个台子，一圈座椅上有数字编号。于明和海娜各自寻找自己编号的位置。杜青青直接前往台子，一名女子接待杜青青，验证了电脑单和身份证后。一名保安带杜青青从足球馆后门离开。

　　八点，维持治安的武警到达，他们有的分布在体育场外，有的在体育场内。另外有四十名保安和若干名便衣警察也出现在体育馆内。不过，体育馆内的海选人数比于明想像的要少。目测只有八十多人。

　　其他的人呢？于明又对了。包括李复和倪秋在内多数选手被何领隧道卡住了。何领隧道出口出现了意外，一辆货车漂移阻挡了隧道的通道。体育场到市区没有几辆车，但是市区到体育场的汽车，拉升了数公里。

　　李复和倪秋同一车，两人看了前面长龙，李复拨打于明电话。于明一听就明白：“那货车是考题。跑过隧道，找出租车，或者是直接跑到体育馆。”

　　“OK！”李复和倪秋抛弃出租车，开始跑步。他们一跑显得万分显眼，大家议论两句，立刻有人跟随其跑向隧道。乘坐出租车的人都没有问题，苦的是自己开车来的人。汽车根本挪不开。比较狠的一咬牙扔下汽车跑过隧道。多数车主侥幸等待货车被拖走。

　　李复拦截了一辆出租车，两人正准备上车。一个女子跑过来：“对不起，我有急事。”

　　“当然。”李复让女子上车，还帮其关上车门。

　　女子道：“你真是好人。”

　　倪秋大怒：“你有病啊。”

　　“女士优先。”李复看周围，不可能再拦到出租车道：“我们跑去吧，估计四十分钟足够了。”

　　“靠！”倪秋无奈，和绅士李复一起跑向体育馆。两个参加过马拉松的选手不是盖的。

　　跑了十分钟，于明电话过来：“隧道口左侧，有一间租借双人自行车的店。”

　　李复和倪秋面面相觑好一会。李复道：“我恨他。”

　　“我也是。”继续朝前跑。

　　两人在八点五十分到达体育馆，一进体育馆，李复学聪明，给于明电话。于明道：“你的位置在入口左手，第三组座位。倪秋座位在右手第二组。”

　　主席台麦克风响起：“还有最后十分钟，十分钟内没有到达自己座位，或者站立的先生和女士，只能被淘汰出局。”

　　于明看体育馆，目测有一千人左右。都分布在体育馆的南面。

　　九点正，保安关门。十几位刚到达，没有找到座位人被保安请了出去。主席台道：“本次寻宝活动海选由沈万先生发起。不过负责主持的沈万先生的管家路上堵车，大约十点左右才会到达。这里先向大家道歉。大家一早来体育馆，可能都没有吃东西。沈万先生吩咐让我们送上点心。中午饭不一定什么时候能吃上。所以请大家先填下肚子。大家放心，实到人数只有一千三百人，我们准备了两千份，所以人人有份。”

　　说罢，三十名志愿者开始分发食品。每人得到一个面包，一瓶矿泉水。

　　恩？你们布置了考题，耽误海选选手。为什么管家也会被堵车？于明拿起发出消息：“小心食物。”

　　食物一到于明手，于明就知道把戏了。矿泉水密封圈被拧开。这是个常识，但是有无数人仍旧栽在这个常识上。火车、聚会、夜店。当你的饮料或者食物离开你的视线后，就不要再去食用。特别是女性。另外有人热情帮你打开矿泉水瓶子，这不是绅士风度，而是非常不礼貌行为。这就好像你和一名女士无意相撞，女士包掉地上，东西散落。正常礼仪不是帮忙拾取，而是要用身体阻挡别人的视线，让女士自己拾取。

　　这是很粗浅的小伎俩，那面包有没有说法呢？包装的很严实，似乎没有。于明看附近的人，有的吃面包，有的吃面包加喝水。只有一个戴太阳帽，距离自己三个位置的男人和自己一样，什么都不动。这人有点面熟啊……于明不敢肯定，一般来说，有几次接触的人，即使过上几年，只要面貌变化不大，于明几乎都能认出来。但是这人，经过思索后，确实不认识。

　　小子，很聪明嘛。知道这是咸面包，吃了会口渴。戴太阳帽就是黑桃A本人，然后让黑桃A大跌眼镜的是，于明开始吃面包了。不会吧，这小子就这点道行。

　　黑桃A没错，这面包确实让人口渴，有些人本就没有怀疑矿泉水，一渴加噎住，就开始拿了矿泉水边吃边喝。于明吃了几口，伸手从公文包里拿出一瓶可乐。

　　公文包放可乐？第一次听说。算你狠。黑桃A移开视线。有点饿啊，经过了踩踏自行车到这里的黑桃A看面前的面包，心中诅咒着沈万。一个小时，还不知道什么时候吃午饭……

　　再看于明，将半瓶可乐收回了公文包。黑桃A吞下口水。再看面前面包，吃了会渴，不吃会饿。于明看向他，问：“你要可乐吗？”

　　“不要。”黑桃A冷冷回答，自己才没有吃男人口水的爱好。

　　后面一个男人拿出二十块钱，道：“兄弟有可乐？江湖救急。”

　　于明手伸进公文包，拿了一瓶没开封的可乐给那男子，顺手接过了二十块，塞到钱包里。

　　靠！黑桃A后悔莫及。竟然还有新的。吞口水解渴止饿吧。这包应该塞不下三瓶可乐而不鼓出来吧？

　　“帅哥，还有可乐吗？”一个女子走下来问。

　　“有。”于明从西装口袋中拿出一小罐可乐给女子，收了二十块。

　　还有？黑桃A问：“喂，可乐。”

　　于明摇头：“没了。”

　　“……”你说这人还不欠扁？黑桃A在脑海里用一招升龙拳将于明打飞。不吃就不吃。

　　“帅哥，还有喝的吗？我朋友要。”女子又来了。

　　“还有罐汽水。”于明把准备留给杜青青的汽水换了二十块。于明是厚道人，为自己、海娜、杜青青都准备了饮料。

　　没有理由，没有理由让自己不教训教训他了。没有，绝对没有。


第五十八章 唇语VS眼力

　　九点四十五分，一位六十来岁拄着拐杖的男人在主席台道：“我姓林，大家可以叫我林管家。现在请大家跟我到篮球馆。”

　　没有人抱怨，因为清醒的人都知道这是考题，为自己庆幸。所有喝了矿泉水的人，正在呼呼大睡。这些人也许会投诉或者报警沈万投毒（安眠药），毕竟沈万只有一个半月的命，估摸是拖不到上法庭打官司。而且，在报名中，人家已经明确写了海选条款。

　　大约有四百人到了篮球馆，大家拿了门口小姐的新编号卡，到自己位置。林管家在球馆内主席台上拿了麦克风道：“接下来一小时内，会发生一起凶杀案。场馆内加我一共有八位工作人员，每个人衣服上有个编号。你们根据你们的观察，将凶手编号写在纸上，交给我们的志愿者。答对的可以进入下一轮。请注意，凶杀案发生后不得再交头接耳和接打电话，否则将被淘汰。”

　　黑桃A和于明隔了两个座位，他是跟随于明后面两人进入会场，编号相近。他眯眼看向林管家的双唇，破解唇语：“……再说明一次，你一会打翻我的水杯，你把我水杯拿好，并且抹毒在杯口，你给我加水，你放袋泡茶……”

　　黑桃A在卡片上写了个四号，然后对折，交给身边志愿者。志愿者惊讶：“凶杀还没开始呢？”

　　主席台距离看台不远，听见一片的噪杂声，林管家拿了麦克风问：“怎么回事？”

　　“有位先生，写好了凶手。”志愿者用对讲机回答。

　　“拿过来。”

　　林管家接过黑桃A的卡片，展开看了一眼，道：“这位先生，请移驾到对面。你已经过关。”

　　黑桃A看于明冷笑一声，起身前往对面的座椅。于明迅速写好卡片，交给志愿者。志愿者愣了愣。有没有搞错，这些人是预言帝吗？志愿者下去把卡片交给林管家。林管家道：“这位先生，通过本场考核，请移驾。”

　　于明到了主席台，林管家道：“请交出手机和电脑等通讯品。对不起。”

　　“没关系。”于明把两部手机放进袋子，拿到一个新编号2号。袋子被捆上，贴上编号。

　　李复摇头：“不服不行，不服不行。”

　　倪秋问：“怎么？”

　　“于明他们竟然通过观察他们准备工作，就破解了谁是凶手之谜。他们，太厉害了。”

　　倪秋道：“第一个人怎么知道答案我不知道，但于明十有八九是抄袭。”

　　“作弊？”

　　“可以这么说。”

　　……

　　于明坐在一号黑桃A的身边，黑桃A冷冰冰道：“你偷看。”

　　“吃饼干吗？”于明从公文包拿出一盒饼干。

　　“你……包里都是吃的喝的。”黑桃A忍不住问。

　　“常识啊，参加海选一万多人，我不认为沈家会准备一万多人的午餐。所以就自己携带。”

　　我靠，对啊。自己TM的怎么就没有想到这一点。这不是常识好不好？

　　于明伸手道：“于明。”

　　黑桃A考虑了一会，握手：“叶战。”

　　“幸会。”于明摇手。黑桃A发现于明不松手，将手拿高。再看于明眼睛看向对面观众席。心中纳闷。然后于明手放开，握手摇摆四下？幅度很大的四下……我靠，这是利用自己去作弊啊。

　　倪秋打开纸，面向李复，写了个4。李复了解，也写上4。然后一起交卷。林管家被震到了，就算这两个挨在一起的人互相作弊，但是也说明了这里有三个天才。

　　李复拿了卡片问：“你怎么知道于明会给我们暗示？”他一直傻乎乎看主席台，观察各人的表情。

　　倪秋则一直看着对面的于明，道：“拜托，他作弊过关，肯定也会帮我们作弊过关。这是常理。”

　　“恩……作弊不太好，这样会没有进步的。”

　　李复和倪秋坐在于明身边，于明道：“介绍一下，树叶调查社总经理，叶战。这是我的同事，倪秋，李复。”

　　“恩……”叶战咽喉吐个音，就算是打过招呼。这让伸手准备握手的李复很尴尬。叶战将帽子盖在脸上，开始睡觉。

　　倪秋有些惊讶：“树叶的叶战？”

　　于明问：“认识？”

　　“可以说大名鼎鼎。去年，A市发生了一起一岁婴儿拐卖案。全城人都在帮忙寻找这位婴儿。最后孩子找回来了，就是树叶调查社的叶战，追击人贩为时半个月，超过一万公里路程，最终将婴儿找回。叶大侠，幸会，幸会。”

　　“恩。”叶战回了一个字。

　　倪秋不仅听说事迹，而且还知道叶战这人不爱出风头。婴儿找回来后，树叶调查社歇业两个月避风头。后来干脆把公司关了。没想到又悄悄注册了树叶调查公司。别人调查社名气越大越好。树叶调查社则很抗拒出名。但是调查社业内，包括杜青青在内，都知道叶战此人。虽然树叶调查社出名就这一个案子，还是警察在记者招待会上无意泄露的。

　　“哎呀！”对面一片哗然，然后看见管家慢慢躺倒在地上。‘凶杀案’终于是发生了。一名‘警察’开始对另外七人问话。然后还有警察出具的尸检结果。现在就要看这四百多人中谁能抓出凶手。

　　凶杀案第一分钟，万事通调查社王朝和马汉被淘汰，他们交头接耳被志愿者逮个正着。加上堵车被淘汰的张龙赵虎，万事通只存活刘莽一个人。海娜第一个交卷，被淘汰。

　　李复看于明正咬着指甲看对面凶案，问：“怎么？”

　　“隧道堵车、食水下药。这两个筛选选手我理解。但是设计凶案，我有点不理解。”于明道：“总感觉不是寻宝这么简单。叶战兄弟，你有没有内幕消息？”

　　叶战转头：“有。”

　　“是什么？”

　　“……”叶战根本不回答，帽檐一盖脸，人朝后一靠开始睡觉。

　　“拉链开了。”于明道。

　　叶战忙低头，双手摸牛仔裤。发现哪有开。怒气冲冲看于明，于明正在拉裤链，微笑解释：“我说我的。”

　　叶战面无表情的转头，盖回帽子。已经无法用语言来形容他想秒杀身边这个男人的心理。


第五十九章 峰顶庄园

　　半小时后，只有四十名选手留了下来。四十名选手移动到了一侧，主席台道：“最后一轮海选，请大家按照号数，一位位到主席台。”

　　叶战当先起身，走到林管家面前。林管家拿了一张纸道：“请回答三个问题。第一个问题：体育馆外有几位儿童。第二个问题：儿童中几位男性，几位女性。第三个问题：佩绿色护腕的儿童身穿什么颜色衣服。”

　　叶战轻磋下左眼，左眼中的隐形眼镜看管家手上问卷，纸正面的痕迹显现到背面。叶战回答：“五个，三男两女，穿绿色衣服。”

　　林管家点头，一名女志愿者道：“请这边走，这是你的私人物品，请收好。”

　　于明下来，回答了同样答案，也被一名女志愿者领着从侧门离开。

　　李复沉思一会：“五个，三名女性，穿蓝色衣服。”

　　管家在纸上写了个字道：“请一边稍等。”

　　接下来的回答五花八门，还有回答不出来恼羞成怒的，还有大喊大叫的。这些捣乱的人立刻被保安架走。倪秋也被淘汰了。

　　林管家面前是二十二个人，这些人中都是只回答或者只蒙对一道题的人。林管家算下人数点头：“欢迎你们参加寻宝游戏，请跟我来。”

　　体育馆的侧面准备了两辆大巴车，于明和叶战坐在一二号，其他人上车后，大巴车离开体育馆，朝郊外开去。

　　沈万的住宅称为庄园，自然不是一般的大。但是没有人想像到，这庄园竟然建设在一个山峰上。大巴车离开主道，开向侧面支路。一路朝上，行驶了大约二十分钟，面前出现一个建筑物。

　　这里是一个小广场，门口有穿了制服的八名保安。两名保安引导汽车停车。于明等人下车，保安带领向前走，前面是一座二十五米长，十米宽的水泥吊索桥。桥下是深渊。保安道：“索桥只能通过小车，所以你们要步行到庄园。”

　　从桥的这边，隐约可以看见树林中的庄园一角。大家过索桥，一哥们低声道：“有钱人就是牛，建这索桥最少要几千万吧。”

　　李复道：“我一直以为只有英国才有这样的庄园。”

　　林管家介绍道：“这庄园确实是英国爵士建造的。庄园始建于二战前。这位英国人的母亲是中国人，他来到中国。喜欢上了中国，于是建造了这座庄园。二战时期，这里曾经是盟军一支情报机构的驻点。因为庄园主破坏了桥，所以一直保存完好的改革开放后。老爷在四十年前，购买了这座庄园。并且搭建了索桥。十年前，才建成这座新的吊索桥。”

　　于明问：“你老爷是不是有很多仇人？”

　　“呵呵。”林管家笑：“小伙子真会想象。”

　　叶战冷笑道：“从一个一贫如洗的穷小子，五年身家千万。没有仇家倒是奇怪了。”算算当时千万，如果进行投资，现在有几十亿的家产，一点都不奇怪了。

　　林管家一笑，并不回答。继续介绍道：“本庄园为英式城堡建筑风格，高三层，一共有三百八十七个房间……”

　　于明撞下叶战：“喂，还有呢？”

　　我们很熟吗？叶战没理于明。于明再撞一下：“说说嘛。”

　　再撞，叶战闪开，于明一个踉跄，李复忙扶住。

　　于明咬牙，叶战走在他前面悠悠道：“沈某，绰号白鲨。是当时东南亚最凶狠一伙海盗的水手。两年后带人造反杀死船头当上了船头。三年船头生涯后消失在东南亚海域中。”

　　林管家转头，眼神带着几分杀气的打量叶战：“没请教？”

　　“叶战。”叶战毫不畏惧林管家的眼神回答。

　　附近的人听闻叶战的话语，开始交头接耳。林管家道：“不管老爷以前是干什么的。老爷只有一个多月的阳寿。今天请各位俊杰来是找东西。谁要是不满，可以现在离开。万元酬劳拱手奉上。”

　　对啊，你管人家怎么发家的。其实沈万发家还有很多人有兴趣研究。一个没有背景，没有资金的小人物，突然成为投资大亨，不能不勾起大家兴趣。在流传几个版本中，海盗头目就是其中一个版本。沈万从来不辟谣，不说明。和他做生意的人，没有人去介意他的过去。不和他做生意的人，根本就无法见到他。所以传言始终是传言。再者，海盗一般活动在公海，调查取证还有司法管辖权在当时都非常的模糊。

　　走到庄园的正面，大家不禁赞叹一声。这真是一座英式风格的城堡。不过一些外表、墙体都经过二次装修，少了几分贵族，多了几分土豪味道。庄园的保安很多，都穿着制服，他们有的守卫在自己岗位，有的牵狗在城堡附近巡逻。城堡两边还有一排两层高的房子，看上去象是宿舍楼。

　　张诺楠和杜青青正在城堡二楼观景台聊天，看见于明和李复，挥手。于明和李复回应挥手。

　　进入城堡，是一个大客厅。豪华的吊灯，一条长五十米的长木桌颇显中世纪欧洲风格。桌子上已经铺设了桌布，八名身穿服务员服装的女子正在摆台。客厅南北各有一条走廊，走廊尽头和客厅中央有上楼的石头台阶。

　　李复惋惜道：“可惜，这些台阶铺上地毯后，就没有一点文化感。”

　　于明笑：“铺了地毯最少不用担心摔倒。李复，你有没有发现，在桥那边有两架直升机的停机坪，但是却没有直升机。”

　　李复还没开口回答，林管家道：“大家都饿了吧？请根据自己号数上座。一楼和二楼有休息的房间，也对应大家号数。请大家不要去三楼，那里是老爷休息的地方。城堡一楼里有健身室、电影室、游泳池……城堡后面还有篮球场，网球场。大家饭后可以自由活动。不过，今天天气预报说会有暴雨，请大家及时避雨。”

　　说话间，二十名直接入选的人，还有包括张诺楠在内的两名警察从中央楼梯下来。一个男选手的边走边大声喊问：“管家，什么时候开始寻宝？”


第六十章 午餐

　　林管家回答：“老爷正在医院做检查，大概下午四点多回来。如果没有意外，晚饭前后就可以开始。另外，除了三千万的头奖，还有一些彩头，希望大家能玩的开心。”

　　杜青青一见于明和李复就吐苦水：“这城堡不是一般的大。我竟然走丢了。”

　　李复道：“英式城堡建筑不讲究对称。左边是这样，右边未必是这样。而且英式城堡习惯的安排一些密室。有人说城堡的复杂不亚于一艘航空母舰的内部。”

　　一名服务员听闻他们这么说，接口道：“是啊，我来了一个月，才把一楼摸清楚。大楼梯三个，小楼梯七八个。有的还直通三楼。不过，城堡内有安装了报警按钮。如果迷路，可以按钮后原地等待，保安会根据你的位置找到你。”

　　李复点头：“一般城堡，进大门是一个广场，建筑物环绕广场。我看了下，我们所处位置应该就是那个广场，这部分应该是后期根据城堡风格加工建设的。等于是两座城堡的结合体。也就是说，这里还不是主堡，只是后期建设的附属楼。”

　　于明问道：“沈万一个人住在三楼那么大的地盘，会不会太孤单了。”

　　服务员道：“三楼南侧还有一个四人的保安组。他们负责三楼的监控，这城堡也只有三楼有监控。”

　　一位服务员领班走过来道：“王凤，林管家让你明天去公司结算下工资。你现在可以下班了。对不起三位，请入席。”

　　叫王凤服务员当即眼泪刷了下来，李复解释道：“没有必要吧，她只是和我们聊天。是我们的错。”

　　领班不回答，笑了笑。拍拍王凤的肩膀，和她一起走了。

　　李复不满：“明明是暴发户，却要弄出一副死板的贵族规矩。”

　　“这点你说对了。”于明道：“你没发现，这边的保安和其他员工如非必要都不说话吗？”

　　杜青青道：“他们工资很高。包吃住，最低的保安工资每月六千。服务员七千。服务员领班工资过万，而保安主管每月工资三万八。年终加发半年工资做为奖金。”

　　“哇。”大家被吓了一跳。A市虽然房子贵的离谱，但是工资却低的过分。酒店宾馆服务员每月差不多两千多到三千左右。保安也差不多，还会略低一些。这边最普通服务员一年可以拿13万左右，还有高级服务员，领班，主管……

　　一群土鳖，叶战坐在自己位置上鄙视。就算平均一个人月工资一万，这边有八十名雇员，每月只需要八十万工资支出。沈万的不动产出租，每月就有七百多万的收入。人家不做事，享受这么多人服务，每月还能赚大几百万。有钱人的世界你们是不懂的。

　　服务员主管耳边挂了扩音器道：“请大家就坐。”

　　土豪就是土豪，不仅提供这么多人午餐，还是提供了单点午餐。有服务员为你专门点单，牛排有、中式饭有……不过于明注意到，这么多服务员中还有相当一部分是临时从A市酒店和宾馆雇佣的服务员。唉……人死了，钱没花光。还怎么花都花不光。

　　“煮鸡蛋十个，冰矿泉水一瓶。”叶战点单。

　　服务员愣了半响：“还需要其他的吗？”

　　“不需要。”

　　服务员点头记单问：“你好，需要什么。”

　　“小龙虾一盆，米饭一碗，可乐一瓶大的，冰的，两听罐装小的，不冰，一罐红牛，一包香烟和一个打火机。再来一包五百克到八百克的饼干。”于明道。

　　服务员震惊在当场。

　　叶战鄙视看于明，突然眼睛一亮道：“麻烦你，加二十个煮鸡蛋，三瓶矿泉水，一个塑料袋，一包香烟，一个打火机。”这小子是为晚饭后寻宝储备粮食。或者干脆就没有打算吃晚饭。自己可不能落后。

　　服务员闻单凌乱。

　　……

　　“喂，叶战，还有什么内幕消息。”于明低声问。

　　叶战帽子盖在脸上，假寐不理会。

　　“叶战？”

　　“叶战？”

　　“叶战？”

　　“叶战？”

　　叶战被打败了，恼火一把抓了帽子单手按在桌子上，咬牙切齿道：“不知道。”

　　“哦。”

　　叶战重新假寐等餐，于明又叫：“叶战……”根据自己观察，这小子耗不过自己。

　　“你信不信我掐死你？”叶战看于明很执着的眼神，左右看看道：“好，告诉你。这次可能不是寻宝，而是找儿子。”

　　“什么？”于明问。

　　叶战道：“沈万儿子是和一个女仆私奔。这个女仆本来是找沈万报仇。她的父亲是一名船长。但是沈万这老狐狸先发现了女仆身份，要将她灭口。但是没想到他儿子和女仆好上了，救了女仆。而且放言不认他这个爸爸。和女仆私奔了。这次自己快挂，就是希望儿子能见自己最后一面，他已经打算把不动产留给儿子。”

　　于明好奇问：“你怎么知道？”

　　“关你屁事。”叶战盖上帽子。

　　“叶战……”于明又开始叫魂。

　　叶战拿下帽子深呼吸，克制自己扁人的情绪。道：“前半段故事是早年庄园的员工说的，后半段是沈万和慈善机构的协议。”

　　于明更好奇：“那你是……”

　　“因为我不象你这个笨蛋，什么都没调查就来寻宝。再吵我，我就揍你。”叶战盖帽子。

　　“裤链开了。”

　　自己才不会上当，于明终于闭嘴。几分钟后，服务员送上煮鸡蛋轻声道：“先生，你的裤链开了。”

　　靠！叶战手忙脚乱的拉裤链。看于明，于明脸上丝毫没有笑意的，眼睛直勾勾盯着自己面前的一杯水。叶战知道，这小子心中正在尽情嘲笑自己。

　　确实有嘲笑，不过于明并非无的放矢故意惹叶战。从前面海选表现，叶战必然是三千万的最有力的竞争对手。叶战说的很对，自己来之前，根本就没有做功课。无疑失去了先机。这边还有什么对手呢？于明左右看去，发现还有不少高手。那个030（30—50号为免海选选手），就是个高手。他低头慢慢吃东西，耳朵拉长收集着任何可以听见的消息。041，格斗高手，手脚思维敏捷。043，女，眼光柔和笑如毒蛇。至于001叶战，装酷、聪明，仍旧是头号对手。


第六十一章 探查

　　饭后，大家在允许范围闲逛，顺便找自己房间。如李复所说那样，这城堡相当大。五到七个足球场的占地面积。不时的有人迷路按动警铃。二楼比一楼更为复杂，多是十几平米的小房间构成。走道密密麻麻的，又不是按照井字分部。不小心走到旧城堡部分，更加凌乱，部分区域可以看出多年没人出没。有的地方一层被隔成三小层。有的房间和房间之间有的是相同的，有的只有木门相隔。

　　选手房间都靠在中间主阶梯，很好找。但是大家都不会放弃这机会，都在用有限的时间了解这座城堡的构造。除了叶战。

　　叶战躺在自己房间里，拿出一台平板电脑开机，很快调来城堡的结构图。这是一名保安私下卖给他的。不贵，但是质量也不是很好，有部分区域很模糊。新旧城堡只有75％左右的探索。

　　下午两点，城堡广播响起林管家声音：“请所有人在半小时内回到自己的房间，不要随意走动。我们将安放一些彩头在城堡内。谁找到就算谁的。”

　　于明回到了自己房间，他和叶战一个房间。房间很简单，两张铁架床，铺设了草席和一条毛毯一个枕头，一盘蚊香，还有野营用的耳塞和眼罩。房间内没有电器和插座。看来本来就不是住人的地方。或者是早先宿舍楼没有建成时，保安和服务员们的居住所。于明有一个疑问，就旧城堡来说，完全足够居住沈万一家加上工作人员，为什么还要从中间广场再建设一个城堡中的城堡呢？

　　就目前看，领带夹应该遗失在三楼。相信明面上已经被保安搜索过了。小偷也不至于偷一个不值钱领带夹。那只有一个答案，领带夹遗失在三楼某个被人忽视的地方。于明没有上到三楼，因为有保安看守各个路口不让选手进入。但是可以看出，三楼和一楼客厅一样的富丽堂皇。

　　门外有敲门，于明道：“请进。”

　　张诺楠推门进来，于明坐起来，张诺楠道：“你也在这里。我找下叶战。”

　　“恩，你随意。”于明说了一句躺下。叶战戴着眼罩不理会张诺楠。

　　“叶战，你没感觉这比赛有点怪异吗？找一个领带夹？”

　　叶战不动，道：“关你屁事。”

　　“呵呵。”张诺楠并不生气：“还记恨我？我也没办法，要写报告。警方发言人就把你的英雄事迹宣扬了。”

　　叶战不说话，张诺楠就这么站着，此办法和于明叫魂有异曲同工之妙。叶战很快受不了，开口道：“我建议你调查下041号的背景。”

　　“为什么？”

　　“他顺利的找到了二楼厕所。”

　　于明和张诺楠都明白这句话意思，城堡二楼，于明发现了两个厕所。但是041很顺利也就是很快找到厕所，说明他应该熟悉二楼。

　　张诺楠笑问：“于明，你有什么看法？”

　　“我觉得可以注意下二号，除了英俊，他还很勇敢。”于明笑着回答。他自己就是二号。

　　“好，不打扰你们休息。”张诺楠出去关门。

　　于明道：“041根本就不可疑。你纯粹就是打发张警官。”

　　“……”叶战塞上耳塞。

　　于明自言自语道：“奇怪，张警官是刑警队长，是不是发现有什么不对，否则不应该跟来。难道……”

　　叶战蹭下脑袋，蹭掉一个耳塞。然后于明睡觉了。叶战这次没有生气，于明说的很有道理。张诺楠是刑警队长，不应该出现在这。除非她收到了什么风声。叶战想起了被警察释放的中间人王慧，或者是冲自己来的？

　　选手午睡区域有保安看守。你可以走出房间去洗手间。但是不能离开这个区域。有选手和保安套近乎。保安们都不理会。

　　下午四点半，一辆汽车开到庄园，司机下车放下侧板，一个美女护士推着沈万下车。叶战站窗口看着，然后注意到于明瞳孔一缩，显然是有重大发现。再转头看，自己看不出有什么不同。

　　城堡内有一口电梯，是沈万专用的电梯。就在餐厅位置，门口有两位保安站立。看见沈万来了，一名保安按电梯。沈万抛下美女护士，独自去了三楼。

　　大约五点左右，林管家广播：“各位先生女士，下午好。寻宝活动正式开始，你们可以进入除了三楼老爷主卧外的任何地方进行寻找。晚餐时间为七点半到八点半的自助餐。大家自己调整时间。在城堡内我们放置了五十四张扑克牌，任意一张扑克牌可以到一楼餐厅找我兑换一枚一盎司重纯金金币。”

　　一盎司9钱左右。按照黄金价格，不到一万块。果然是小彩头。

　　“我补充一点，拿到王牌，大王可获得一公斤黄金，小王可获得一斤黄金。祝大家玩的开心。另外，庄园有些地方比较暗，或者灯泡没更换。每个房间都有相对应自己号码的手电筒，请大家收好。”

　　这就牛了，一公斤黄金大约三十万。选手区一片哗然声。

　　然后一片出门声音，大家纷纷投入了寻宝活动中。

　　……

　　一楼基本可以排除，工作人员太多。二楼部分区域有工作人员。二楼不会有什么值钱货色。最可疑的是三楼。

　　似乎所有人和于明想的一样，大家蜂拥上了三楼。到了三楼，大家忍不住一声惊叹。正梯位置是一个温室花园，足有三百平米大小。里面种植着各种美丽的鲜花。第二间是小酒吧，虽然有专人打扫，不过似乎荒废了。于明拿起一瓶金酒打开闻了闻，果然已经没有杜松子的香味。

　　有人向南继续前进，有人向北。于明则走向酒吧后门。后门位置有个单人洗手间。推开门是一间台球室。奇怪，沈万一个人，怎么有这么多娱乐设施。于明手在台球桌上慢慢滑过，一路朝前走。然后发现一张球台上，有台球拼成菱形，还有单独的一个三号球。于明一笑，推开菱形台球，一张方片三就在台球下面。

　　于明继续朝前走，出了娱乐室，是一条走廊。走廊内铺设着地毯。随手推开一个房间，是一个攀岩室。还有陶艺室、画室……于明越来越看不懂。沈万怎么这么有精力折腾？


第六十二章 与世隔绝

　　电脑室有四台电脑，全部是大屁股显示器的老古董。于明开机，机器竟然还能启动。等待了大约两分钟，进入98系统。于明看桌面图标，红警一代，三角洲部队。再看看，竟然没有网线，但是连接了局域网。桌面的背景是七个小矮人，于明上下摸索，从键盘下面拿到了一张红桃七。

　　再继续前进，终于是走到了尽头。推开门，是一个露天泳池。周边有拖鞋，太阳椅等等。还有两名选手正在观察游泳池。于明关门，回头走。然后他发现迷路了。推开几个房间不见电脑室。有的房间是空的，有的房间里对方一些杂物。明显自己已经脱离了娱乐区域。

　　再走了半个小时，于明终于是转出来了。细细琢磨。自己似乎走到了老城堡区域。老城堡有个特色，一层之内并不是平的，有台阶朝上，也有台阶朝下。多走几个台阶，你会计算不出自己高度。比如于明，他是三层进入，却从二楼的一道门内出来。

　　再转悠一会，于明就去了一层的餐厅。服务员都在忙碌，不过不是忙碌准备晚餐，而是忙碌离开。晚餐已经准备好，都是自助餐。除了服务员、厨师外，保安人员也开始离开。于明和选手们一样纳闷。这时候林管家广播说话：“已查明一名保安人员参与寻宝活动作弊。为保证公平，除了老爷和我还有选手外，所有人员退出庄园区。”

　　退出庄园区不是到宿舍楼，而是退到桥那边。于明去林管家位置兑换了三块金币。林管家举拇指道：“年轻人，了不起。”

　　“谢谢。”于明收了三枚金币，拿了些自助餐食物，随便找个位置坐下。

　　几分钟后叶战出现在餐厅，打食物后左右看看坐到于明的身边。然后摸出两张扑克把玩一会，放回口袋。

　　于明忍笑，他心中不太明白，为什么叶战和自己扛上了。就因为他是一号，自己是二号？自己看他很顺眼，为什么他看自己不是很顺眼呢？

　　夜色慢慢降临，一道闪电，雷声后，大雨倾盆而下。来餐厅吃饭的人并不算多，本次寻宝活动一共有四十二人参加。于明吃了半个小时，只有十二个人来用餐，而且是来也匆匆，去也匆匆。

　　于明拿起手机要拨打李复电话，惊疑道：“没有信号。”

　　“恩？”叶战拿出手机，果然没有信号。叶战冷笑：“好戏要开始了。”

　　“什么好戏？”

　　“不知道。”叶战说的是实话。从工作人员退出他就感觉不太对。气氛越来越诡异。

　　突然，一声惊叫从二楼上面传来，然后一个女子隐约的声音：“来人啊，杀人了。”

　　用餐的人一起放下碗筷，朝二楼而去。二楼楼梯口也有三四个人。大家问：“哪里的声音？”

　　“轰！”的一声巨响，城堡震动，两个人险些摔倒。有人朝窗户一指，大家跑到窗边一看，只见一团火光冒起。

　　叶战道：“桥。”

　　一哥们道：“桥被炸了。”

　　“快去看看。”

　　十几个人下楼，冒雨奔跑出去。叶战看于明没动：“你怎么不去淋雨？”

　　“既然有准备，桥怎么可能还在。”

　　于明话落，城堡电灯全灭。叶战从包里抽出一根手电筒，朝一楼走。背后一紧，叶战停步：“不要抓我衣服。”

　　“哦！”

　　“也别抓裤子。”叶战咬牙，前面走。于明跟上。

　　一楼位置倒还明亮，林管家和一名选手正在点燃蜡烛，西餐风格的蜡烛。叶战直接走到林管家面前问：“管家，爆炸是怎么回事？”

　　林管家淡然回答：“我怎么知道？”

　　叶战问：“手机没信号，停电，桥梁被炸，你当我傻的？”

　　去看桥梁的人跑回来，纷纷围向管家质问。

　　“怎么，没有这些就不能寻宝了吗？”林管家道：“黄金，支票都在我这里。各位，寻宝时间到明早八点。”

　　大家恍然，原来是寻宝活动的一部分内容。桥炸了很正常，人家有钱。至于为什么拥有这么大量的炸药，没人问。

　　于明后背一紧，和叶战两人被张诺楠拉出来。到了一边，张诺楠看大家对两人轻声道：“我来这里的原因是怀疑沈万购买了大量的非法炸药。”

　　“关我屁事。”叶战要走。

　　张诺楠拦住：“你们刚才听见有人喊救命吗？”

　　叶战和于明互相看了一眼，怎么把这事忘了。张诺楠拔出手枪道：“一起走，别走散了。”

　　于明跟随问道：“张警官，有人喊救命，怎么你还有空等我们？”

　　叶战道：“她需要人在身后挡黑刀。”原本有两位警察，一位在桥那边了解情况和蹲守。城堡只剩张诺楠一人。

　　张诺楠并不回答，正准备上楼梯，一个女人从上而下和张诺楠撞个满怀。女人抬头一看，双手抓了张诺楠的衣服歇斯底里喊：“杀人了，杀人了。”

　　声音将所有人注意力都吸引过来，大家围拢过来。张诺楠见没办法保护可能的凶杀现场，于是道：“带我们去。”

　　“恩！”女子点头，抓了张诺楠衣服朝前走。

　　同时发现尸体的是两个人，另外一个人让女子快来找人求助，女子跑迷路了。这时候又发生断电。运气还算不错，她竟然摸到了中央大台阶。

　　根据女子描述的位置，有两个人表示去过。他们带路，前往二楼东北位置。大约五分钟后，大家推开杂物间的门，看见了光明。

　　房间内有一堆正在燃烧的杂物，一个戴眼镜的年轻人单膝跪在一具尸体前，摸索着尸体。见到尸体和血，大家下意识后退一步。张诺楠举枪：“不许动。”

　　“李复。”于明和张诺楠解释。

　　李复抬头站起来道：“枪伤，背部中弹，击中肺部。未穿透。死亡时间不会超过半小时。”

　　“李复，我知道。破解了自杀案那人。”张诺楠收了手枪，从死者衣服拿出卡片：“041号。”看向了叶战。叶战要她留意041，041现在死了。叶战暗暗叫苦，不会这么巧吧？


第六十三章 诱惑城堡

　　张诺楠看向大家道：“我要你们帮忙，把所有人找齐了到餐厅集合。”

　　一个声音道：“我们还寻宝呢。”

　　“死人了，你们还要寻宝？”张诺楠质问一句道：“我去找沈万。”

　　有人去吗？大家对在黑暗中找人似乎并没有什么兴趣。但是于明不行。于明问李复：“看见杜小姐了吗？”

　　“没有。”

　　“我们走。”

　　“恩！”李复和于明一起离开，李复问：“有没有线索？”

　　“没有。但是如果分析杜小姐，我推断应该在三楼某个角落位置。”于明解释道：“杜小姐相信三楼比较有线索。某个角落是杜小姐内心对自己实力没有信心，所以会针对一些没人去的地方进行搜索。但是她一个人时候胆子比较少，所以不会离开主梯太远，如果没有推断错误，应该是南北两个副梯附近的区域。北面副梯附近是网球场。所以南面副梯的可能性很大。”

　　“哇，于明。我对你是刮目相看啊。”李复惊叹道：“你能凭借对杜小姐了解，猜测出她的位置。”

　　于明一笑：“未必猜对，我们先去看看。”

　　猜对了吗？于明已经关注杜青青数年，加之工作和居住一起，对其已经了如指掌。到了三楼南面副梯，于明喊了一句，立刻听见杜青青回答：“在这里。”

　　……

　　林管家带领张诺楠到了沈万的主卧，但这完全不是一个普通人的卧室，迎接张诺楠的是一堵铁门。门口有一个密码器，林管家按密码，然后道：“老爷，张警官要见你。”

　　大约三十秒后，铁门一半向左侧缩去，门打开来。里面灯火通明，林管家解释道：“老爷卧室有备用电源。”

　　房间很奢华，地毯、吊灯都是名贵东西。但是没有窗户，只有两个排气扇。没有电视、电脑、电话。沈万坐在轮椅上，盖了条毛毯。毛毯上有一本书。由于化疗的作用，沈万头发全掉了，很瘦。沈万苍老而又无力的声音道：“张警官，你好。”

　　“沈总，现在庄园内发生了命案，我希望你立刻中止寻宝游戏。”

　　沈万不回答，问：“张警官相信因果报应吗？”

　　“不太相信。”

　　“张警官，死了谁、怎么死的我一点都不关心，总有因果报应。我已经时日无多，无暇关心。”

　　张诺楠问：“沈总，你真的是为了一个领带夹吗？”

　　“他们真是为三千万吗？”沈万笑，笑得很吃力。道：“张警官有没有查下他们的底？张警官可能不知道，我这庄园还有一个传说。传闻我当海盗时候，抢劫了十幅世界级的油画，现在还藏在庄园内。这些年来，有很多国内外的江洋大盗妄图染指，我本人也有无数的仇家要寻仇。所以我根本就不关心别人的死活。”

　　“你意思是，有罪犯在寻宝人员中？”

　　“老林，死个那个是几号？”

　　“41号。”

　　“41号。”沈万推轮椅到书橱，从里面那出一份档案道：“陈曦，中缅混血，越南黑社会杀手。”

　　张诺楠惊讶问：“你怎么有这些资料？”

　　沈万道：“张警官，只要有钱，什么都会有。”

　　“有钱也买不到命。”张诺楠话出就后悔，这话有点恶毒。

　　沈万不在意道：“呵呵，如果不是我有钱，我活不到现在。”

　　“我要看这些档案。”

　　“张警官，那传闻是真的。庄园内确实有十幅价值超过三亿美金的油画。其中四幅是我抢来的。还有六幅是后来购买。当海盗和做生意，我的仇家一直很多。庄园内有各种暗道机关。这些人也算是千里挑一的人物，我很想知道能不能找出我的宝藏。”

　　“为什么？”张诺楠问。

　　沈万道：“这个活动目的是真的，我就是要寻找到领带夹。”

　　“领带夹那么重要吗？”

　　“非常重要，重要到我可以舍弃我的一切。”沈万道：“老林，送客。我累了，要睡一会。”

　　“张警官请。”

　　张诺楠无奈离开。

　　……

　　叶战单膝跪地，拿出平板电脑，用手电筒照射对比。然后肯定其中有暗间。他闪身进入，这是一间石雕室。叶战摸索检查每个石雕。当手摸到维纳斯雕像底座，叶战心念一动，将雕像和底座移到一边，露出一个吊环。叶战拉起吊环上的石板，手电筒一照，一条阴暗的阶梯朝下延伸。

　　突然他听见两声枪声，没有犹豫，他立刻离开阶梯，放回吊板，将雕像移回原位。出门，只见走廊二十米外，一个身穿长薄黑色风衣的人正在朝前奔跑。叶战转头一看，距离自己十米位置，编号043的女子躺在血泊中。

　　叶战见风衣人不见，急忙去查看女子。女子一把抓住叶战手喘气道：“领、领带夹、下、下……”

　　死了。叶战喊道：“来人，杀人拉。”现场自己遗留证据太多，不能悄悄的离开。

　　晚上十点，已经死了两个人。一楼餐厅内，却只有十个人。于明喝可乐，看林管家。林管家丝毫不动容。叶战则一边默默喝着水。

　　“来人。”一个人奔跑出现在主阶梯位置：“有人受伤了。”

　　受伤的是刘莽，他后脑被重物袭击，昏迷在地。大家将他抬到一楼餐厅。于明看了眼杜青青：“杜小姐，你打算幸灾乐祸还是深表同情？”

　　杜青青想了一会道：“我也很纠结。要不，他还在昏迷时候我先同情？然后再幸灾乐祸？”

　　张诺楠道：“严肃点，杀人呢。”

　　李复检查后道：“我不认为是同一个凶手。”

　　张诺楠同意：“那他为什么被袭击？”

　　“问就知道了。”于明拿了桌子上水泼在刘莽的脸上。啊哦，刘莽没醒。这招不是电视剧里都挺管用的吗？于明看空杯子。

　　杜青青道：“我来。”她倒了一杯开水，想想，兑了点冷水，然后灌进刘莽的鼻孔中。

　　这招果然有效，刘莽跳坐起来，口鼻不停的喷水。又是咳嗽又是流鼻涕。于明看杜青青的杯子，加了芥末吧？

　　刘莽定神，左右看看，然后看向自己的手，突然情绪失控大喊：“我的油画呢？我的油画呢？”

　　张诺楠将他扳倒在地喝问：“什么油画。”

　　“我找到的，毕加索的油画。”

　　“你偷东西。”杜青青正义指责。

　　“胡说，油画那边有纸条，说谁找到就送给谁。”

　　大家看向林管家，林管家微笑道：“确实是，谁找到送给谁。也不用可惜，有可能你拿到油画是赝品。”

　　“赝品？”大家问。

　　“十幅油画中只有一幅是真迹。”林管家道：“在城堡内有很多密道和密室，大家可以随意挖掘。”


第六十四章 关键点

　　于明心中满是疑问，所有的事都很难有一个逻辑性连接在一起。莫名其妙的杀手还有密室密道。似乎沈万很希望大家去挖掘城堡的秘密。但这些秘密是沈万已经知道的。这一切完全没有意义啊。不过这一切对杀手很有意义，在油画、黄金的诱惑下，大家分散各自寻找。但是这城堡大多数地方没有监控，杀手就算有手枪、夜视仪和熟悉城堡地形，怎么能快速寻找到猎物？

　　是无差别的射杀吗？不会。那样就不会只有两名死者。

　　“我找到了，我找到了。”一个四十多岁的男子兴奋的从二楼跑到餐厅，手中拿了一张王牌。是小王。他急切的跑到林管家面前问：“是不是，是不是？”

　　林管家不急着回答，拿起扑克牌，到了黄金台前。拿起一个小仪器扫描扑克牌上的二维码。然后看仪器上的屏幕点头道：“恭喜，这一斤黄金是你的。”

　　男子接过黄金，咬了一口举起来喊道：“耶。”

　　大家纷纷问：“哪找到的？”

　　“二楼！”男子道：“老城堡一间房间，在老式打字机下找到的。”

　　于明见杜青青蠢蠢欲动，道：“别忙，我还没想通最后两个问题。”

　　杜青青问：“你什么时候变成侦探了。”

　　“柯南看多了。”于明回答。于明当然没有李复那样的专业刑侦知识，他只是将所有一切定位为一场骗局，一场高投入的骗局。从这个角度来看，一切都比较清晰。于明两个问题，第一个问题：沈万目的是什么？第二个问题：杀手是不是在沈万的计算之内。

　　免海选的二十人，不是无的放矢。而是沈万精心挑选入局的人。也就是通过海选的人，都不是这场骗局的目标，他们只是混淆骗局用的。黄金、扑克牌全部是混淆视听用的。真正的目标是030编号以后其中的人。

　　叶战看唇语，两个问题？只剩下两个问题了？自己还有一团谜团没解开。叶战恨不得拉于明到一边问清楚两个什么问题。于明拉了张诺楠道：“中午吃饭，饭桌上比较可疑人我认为有041、043和030三个人，现在前两者已经死了。我觉是不是可以找030问下，看有没有线索。”

　　一道闪电划过，一个人影从上而下，落在餐厅前面空地上。有人大叫一声，张诺楠让大家后退，自己出了餐厅。不一会，张诺楠回来对于明道：“030死了。同样背部中枪。”

　　张诺楠转身大声道：“这个庄园内有一位冷血杀手。大家都呆在一楼餐厅位置互相保护，不要独自离开。李复，你跟我来。”

　　李复和张诺楠到二楼看看，再到三楼。发现了030摔下楼现场。从现场看，030被击中后死亡。凶手将其拖拽到护栏边，然后扔了下去。现场的弹壳和前两场凶案的弹壳一模一样。

　　李复问：“直升机能不能过来？”

　　“庄园这边没有合适的停机场地。而且雨大还伴随闪电，地势又高。加上我们没有主动求助，直升机很难出动。”

　　李复问道：“那还要死几个人？”

　　张诺楠不说话，参赛选手四十人左右，餐厅十二人。死亡三人。还有二十多人分散在城堡中，也许有些人已经遇害，也许有些人迷路，也许有些人什么都不知道，还在专心寻宝。

　　……

　　一场骗局，必须有个目的性。最常见是要钱。比较少见有复仇、取乐等。沈万的身家可以排除要钱和取乐。那就剩下一个可能，复仇。三千万是吸引仇人来庄园的诱饵。仇人为什么会来呢？沈万应该不肯定仇人是谁，否则就他的财力，可以雇佣杀手追杀目标。

　　领带夹、三千万……于明开始咬指甲，其中有什么联系……

　　“不要啃指甲。”杜青青向个啰嗦的姐姐一样，将于明把手拍开。

　　于明思维被这一拍全部打乱，用了两秒才醒悟过来。于明点头：“恩恩。”自己想到哪了，骗局反推。对，骗局反推。假设沈万用三千万吸引仇人，但杀手呢？沈万自己雇佣了杀手？或者是骗局中算准了有杀手出现？一定有个关键因素自己没有想到，无法将所有事贯穿成一盘精心策划的骗局。

　　“说了，不要咬指甲。”杜青青再次纠正。

　　叶战想将杜青青干掉，他观察于明见其眼光闪动，但是两次都被杜青青打断，急得他冒火。恩？凭什么自己想不通的事，这小子能想通？自己不可能比他笨。

　　于明转身走向自助餐。拿了一个面包放在桌布上，假设这是沈万，再拿一个面包当成林管家。然后洒上面包屑当成选手，怎么分清楚面包屑是自己想要的？于明看向餐厅的人，然后颇为惊讶再认真看几眼。再看向面包屑。然后直接走向二楼。

　　于明站在二楼位置，转头道：“别跟着我嘛。”

　　叶战哼了一声，打开手电筒朝前走。然后进入黑暗中。叶战从包里拿出一个夜视仪看于明。于明左右看看，拿出手电筒，将手电筒拆卸，然后从里面拿出一片GPS芯片。

　　果然，沈万是布局者。很可能雇佣了杀手。不过，问题又回来了。沈万需要雇佣杀手杀死目标，根本就不需要举办这游戏，直接收买杀手做掉他们就好。为什么要这么麻烦呢？关键点，关键点还是没想通。又是炸桥、又是定位器，还有那么负责的海选，完全可以跳过这些环节。另外，沈万为什么要复仇？为了谁复仇？

　　叶战从手电筒拿出一枚定位器，心中骂了声娘。阴沟翻船，被人阴了。翻出定位器后他也基本肯定沈万是幕后黑手。因为根据张诺楠所说，全庄园只有沈万的房间有备用电源。而这定位器的作用范围只有八百米。

　　于明喊道：“叶战。”

　　“……”叶战溜到黑暗中，然后拿掉夜视仪回答：“干嘛。”这动作似乎很猥琐。

　　叶战走过来，于明道：“能不能带我去发现043尸体的地方。”

　　“走。”


第六十五章 困境

　　二楼某位置，尸体还在。于明照射地面道：“有拖拽痕迹。”地毯上划过一道血迹。

　　叶战道：“我听见枪声，大约四十秒后到。然后看见有人朝那个方向跑了。”这是他的疑惑点，开枪走人就好，为什么拖延了那么久的时间。

　　“找找看。”两人推开附近的房间，开始寻找凶案现场。但不知是手电筒灯光，还是其他原因，皆一无所获。似乎血迹是突然出现的。

　　两人在走廊走着，叶战突然停步，倒退两步。然后又前进两步。打个响指。于明走过来蹲下。叶战翻起地毯，是地板。叶战耳朵趴在石板上听，然后用手电筒敲击地面。慢慢的后退，然后发现了一块有凹槽的地板。

　　“这里是老城堡区。”于明道。

　　叶战没回答，抓了凹槽向上提，手指滑落。叶战吐口水在手心，搓了搓，大吼一声继续上提。但是石板纹丝不动。叶战道：“帮忙。”

　　“好。”于明口咬手电筒，将石板朝左侧一推，石板被推开，露出一个洞口。

　　娘的，这小子知道石板不是拉的，还在一边看自己笑话。这他冤枉于明。于明双手放在凹槽上时，感觉朝左侧更好用力。

　　于明和叶战拿了手电筒朝里面照，黑乎乎的根本看不清楚什么。于明拿出半罐可乐扔下去，大约一秒左右才听见一点动静。于明道：“估计有二十米。”

　　叶战问：“你物理和数学成绩？”

　　“烂。”于明道：“有梯子。”

　　洞口侧面有一排直梯朝下延伸，锈迹斑斑的铁梯子。于明看叶战，叶战摇头：“我才不下去。”

　　“我也不下去。”于明很肯定回答。

　　一声机械声音，叶战顺势将于明扑到。一声低沉的枪响。一颗子弹打在走廊的石墙上。于明手脚并用朝侧面跑去。又一声枪响，只听见叶战叫了一声，似乎掉到了洞口下面。于明手电筒一照，过道已经没有看见叶战。

　　一颗子弹打在墙壁，于明手忙脚乱的关手电筒，趴在地上，朝前爬。于明喘气，镇定心神。突然开口道：“有枪声。”模仿的是女音。然后手一捂嘴，发出阵阵由远而近的脚步声。还发出粗哑嗓子男性说话接近的声音。

　　这时候他借助声音掩护，趁机推开一个房间门。人滚了进去。手电筒一照，这是一间洗澡间。有一排的木栏隔开的洗澡间。

　　杀手慢慢前进，推开一个门，检查后无果。再推开一道门。然后推开了洗澡间。他戴着夜视仪慢慢的前进。一直走到尽头，没有发现。转头离开洗澡间。开始快步走，似乎要抄小路拦截幸存者。

　　当杀手进来时，于明就靠在门边的墙壁。当杀手朝里走，他就贴在第一间洗澡间木栏上。杀手走出来，不会再去注意灯下黑。于是就这么离开了。

　　于明爬出房间，到洞口前。喊不敢喊，但是又不知道叶战死活。他也不敢去求救，目前形势看，杀手已经守在某个路口。自己去求救，只会被打黑枪。反而是进洞更安全。

　　MD，于明心中骂了一句，抓了扶梯开始朝下攀爬。刚开始洞口只有那么点大。但很快就感觉到四处的空旷。于明手电筒朝下照了照，已经可以看见一些下面的东西。于明再向下数米，突然感觉手上有湿滑的东西在游动，口中手电筒一照，一条蛇昂头离自己只有半米。

　　“靠！”于明惊吓之下，松开了手，人坠落而下。然后落地。于明抬头看看疑惑道：“奇怪，什么事都没有。”

　　“你压着我，当然没事。”

　　于明屁股下有人说话，于明摸索拿到手电筒一照。叶战趴在两具骷髅上。于明吓的后退数步。

　　“拉我出去，我腿断了。”叶战道。

　　于明照照附近，没有蛇虫。于是抓了叶战手，将叶战拖到一边。这时候于明才开始打量周围。这是个原始的钟乳石洞。不大也不小，两百平米左右。有风，但是缝隙很小。

　　‘轰’的一声，顶部石板被拉上。于明骂娘：“靠、靠、靠。”显然自己的叫声被对方发现，人家干脆来个活埋。

　　“你叫魂啊，叫那么大声。人家听不见才怪。”叶战一边道。

　　“你手上有条蛇，你试试。”

　　“是这个吗？”叶战举起右手，手上有一条蛇。手指捏住七寸，蛇卷在他的手臂上。

　　“靠！”于明倒爬数米。

　　“扶我起来，看看怎么离开这鬼地方。”叶战右手一甩，把蛇扔到一边。

　　于明扶起叶战，叶战咬牙道：“左腿断了。你不跑，下来干什么？”

　　“很复杂。”一来是杀手堵路，二来是关心叶战死活，三来是好奇，四来是躲杀手。

　　于明扶了叶战到石壁处，叶战照下道：“要挖开这些石头。”

　　“我不是挖掘机。”大的石头有上吨。于明扶叶战回去坐下，抬头照铁梯。铁梯在两米高度。于明道：“我要上去找人。”

　　“杀手就在上面玩蹲坑。你上去就是找死。”叶战道：“我们先在这里过一晚，明天早上再上去。”

　　“不行，我朋友还在上面。”于明道：“我得向他们示警。”

　　“你朋友那么牛，还怕个杀手。”叶战想起了飞车、枪战。还有那女的那么能打。叶战道：“你朋友中，就你最没用。”

　　于明道：“你废话真多。”于明跳起抓住了铁梯子，没抓牢摔下来。叶战讥笑，于明无视，手在地上摸到一个东西，手电筒照射后把东西放进口袋。然后跳起来稳稳抓住铁梯。

　　“上面有蛇。”叶战‘善意’提醒。

　　“我不怕蛇，只怕突然出现的蛇。”于明解释一句，朝上攀登。也不知道蛇是不是一起摔下去。于明一口气就登顶成功。然后发现悲剧了。这石板是朝左边推，但是下面并没有凹槽，还相当的光滑。于明站立在梯子上，根本使不上力气。


第六十六章 真相？

　　于明脚卡在铁梯上，休息喘气。再试了两次，仍旧无法推开石板，于明死心了。就在这时候，石板突然被推开，一道手电筒照射而下，于明眼睛无法睁开。暗道：死了死了。

　　“于明？”李复惊讶的声音。

　　“得救了。”于明泪奔：“快拉我上来。”

　　于明上来，发现还有张诺楠在。张诺楠要开口询问，于明道：“叶战还在下面，腿摔断了。”

　　李复和张诺楠是来检查尸体的，但是却发现了地上的弹壳。再看见地毯比较乱。终于是找到了这个暗门。张诺楠找来了两位选手帮忙，大家找到绳子，将叶战吊了上来。

　　叶战被抬到了一楼餐厅，一名选手帮叶战消毒伤口。

　　于明走到林管家面前，拿出口袋领带夹一放：“三千万吗？”

　　林管家拿起领带夹看了一眼道：“不是。”

　　“我觉得是。”于明手一伸，抓住林管家头发一把扯了下来。

　　是假发，大家惊讶。林管家仍旧微笑：“后生可畏。”

　　张诺楠问：“怎么回事？”

　　“沈万根本就没得癌症，是林管家得了癌症。庄园内的疯子，就是沈万本人。”拿到领带夹后，于明心中的谜题全部解开。

　　林管家笑问：“这位小哥真会开玩笑。”

　　“我大胆猜测一下，沈万的儿子根本就没有私奔，而是被人害死。然后丢到了坑里。沈万一直不知道真相，一直到了最近，不小心发现的那个洞口。于是沈万制定了一个复仇计划。”

　　“什么计划？”林管家问。

　　“计划我已经了解，但是目标我不知道。”于明道：“你可以告诉我。”

　　张诺楠道：“林管家，谋杀共犯也是杀人罪，我希望你坦白从宽。”

　　“张警官，这位小兄弟说的没错。确实是我得了绝症。你认为我还会惧怕把牢底坐穿吗？”林管家道：“不过，既然被小兄弟揭穿了，那我也不需要隐瞒。”

　　十六年前，沈万的儿子二十四岁，他擅长交际，大家都喜欢他。他经常带朋友到家中游玩。沈万也很大方。儿子要什么给什么。电脑室、桌球室，酒吧，都是为儿子建造的。这时候沈万和一位女仆相恋，沈万却知道这女仆是自己仇家的后人。

　　后来父子因为这事翻脸，一直接受良好教育的儿子不能相信自己老子的过去，更不能接受沈万要杀死自己爱人的举动。于是儿子决定离家出走和女仆私奔。沈万以为儿子真的和女仆私奔，虽然非常愤怒，但是也没有失去理智。

　　但是一年年过去，儿子一直没有和自己联系，沈万坐不住了。他没想到儿子真的会这么绝情。即使这时候，沈万还是有一份安慰，自己有儿子是事实。可就在两个月前，沈万发现了老城堡这处暗洞。

　　保安主管下去，找到了一枚领带夹，还有现场照片。沈万儿子在沈万出差时候，留了封信，说自己要私奔了。什么都不带，只带走妈妈送给父亲的领带夹做为纪念。沈万认出了领带夹就是亡妻留给自己，自己儿子声称带走的领带夹。

　　他没有崩溃，而是非常愤怒。他肯定是自己儿子的朋友害死了自己儿子。因为那几天只有儿子朋友来庄园。但是当时没有探头，老保安也无法回忆起十六年前人的长相。于是沈万就布下了引蛇出洞的骗局。

　　沈万相信，害死自己儿子的人知道自己儿子身怀领带夹，只要开出巨额奖赏，这些人就会上钩。

　　现代科技很先进，沈万从儿子遗物中找到朋友们的照片，扫描到电脑中。然后开始比对应聘者照片。从颅骨相近的人选中找到了十五名。另外五名他随手分配给了别人。也就是说这十五名都是沈万猎杀的目标。

　　这个计划复仇成功率比较高，但是还达不到完全准确。但是沈万已经管不了那么多。他已经不在乎误杀谁。030、041、043是颅骨比对中最接近的人。所以也成了沈万优先猎杀的对象。

　　林管家道：“所以你现在知道了，我们不可能会给任何拿到领带夹的人任何报酬。老爷已经把全部不动产，秘密捐给了慈善机构。除了这堆黄金，老爷已经身无分文。”

　　“破釜沉舟。”李复道：“沈万有死志。”

　　张诺楠道：“林管家，你最好通知沈万一声，有话好好说。”

　　“恩。”林管家从抽屉拿出一个内线电话听筒，道：“老爷，他们已经知道了。杀光他们就能为少爷报仇了。”

　　张诺楠一巴掌抽过去，抢到对讲机道：“沈万，你不要乱来。现在出来我们还可以谈。”

　　“你们死定了。”沈万淡淡的回答一句。

　　“沈万……”张诺楠呼叫几声，把听筒一扔道：“所有人聚在一楼，不要乱走动。在楼梯、过道放置蜡烛，避免沈万打黑枪。”

　　“呵呵。”林管家擦了口边鲜血笑道：“老爷用手枪是想慢慢手刃仇人。小兄弟，你实在不该揭穿我。你让本来不该死的人都得死了。”

　　“什么意思？”

　　林管家道：“张警官应该是来追查炸药的吧。除了炸桥之外。还会剩多少炸药呢？我明说吧，我们找了一位爆破专家，在城堡中还有八处炸药，定时明天早上六点爆炸。城堡倒塌，引发山体滑坡。这个山峰将不复存在。”

　　于明道：“你想骗我们去城堡中寻找炸药，然后沈万就可以轻松袭击我们。”

　　林管家闭目：“信不信由你。”

　　大家回头面面相觑。叶战喊道：“抓住他。”

　　张诺楠回头一看，林管家将一颗蓝色药丢进口中。张诺楠急忙卡住他的咽喉。林管家使劲的吞咽。左手拿出一把剪刀刺向张诺楠。张诺楠不避让，被剪刀刺中。抓起林管家一掌拍在其胸口。林管家咳嗽一声，一颗药丸咳到嘴边。张诺楠掰开双口道：“把药拿出来。”

　　于明伸手，轻巧的拿走药丸。张诺楠道：“水！”

　　用水灌了几次，再让林管家吐出来。张诺楠道：“你今天死不了。”


第六十七章 二探卧室

　　张诺楠在一名选手帮助下，边包扎伤口边道：“大家听见了？现在我们要齐心协力。我们这边十二个人分成四组。三组出发去找散落在城堡的人。一组看守餐厅和林管家。”

　　一男子迟疑道：“可是他有武器。”

　　张诺楠思考一会道：“五个人和我去找人。其他人留在餐厅。两个小时时间，能找到多少人算多少人。留守的人自己找防身武器。”

　　于明道：“对了，手电筒有定位芯片。”

　　张诺楠拿出芯片叹口气。沈万为了复仇真是什么手段都用上。自己面对的这个人已经疯了。张诺楠道：“于明，李复你们留下，看能不能发现点线索。你、你、你……跟我走。”

　　餐厅位置死一样的沉默，大家各自想着心事。八处炸药的威胁让他们很难不焦虑。一个汉子拿起菜刀道：“你们干嘛呢？直接问管家，不说就把他手指砍下来。”

　　刑讯逼供，这是个办法。大家看向林管家。

　　李复拦住道：“不行，如果我们使用这手段得到答案，那我们和他们就没有区别。”

　　“走开。”汉子推李复。李复单手一抓，折了汉子的手腕，推开汉子。汉子点头：“不错啊，有两下。”他看看身边人，两个人站了出来。

　　于明道：“你们认为逼供会得到答案吗？而且你们想过没，就算得到了正确答案，解除了危机。几位铁定要吃牢饭。”

　　李复讲道理，于明讲利益。于明抓住了他们心理，一句话瓦解了这些人的战斗力。大家互相看了一眼坐回去，继续安静的等待。

　　十二点半，张诺楠把能带回来的人都带回来。现在餐厅人数达到了三十人。同时张诺楠也带回来了坏消息，又多了两具尸体。其中一人是海选选手。也就是说沈万已经开始无差别杀戮。

　　李复小声问身边的于明：“你怎么看？”

　　“有炸药的可信度比较低。否则沈万不需要再疯狂杀人。”于明问：“你呢，怎么看？”

　　“就目前证据显示，可能是真的。”李复道：“大桥处的爆破显然是有专业人氏给予指导。这样的人可以做到用少量的炸弹破坏重要支点，造成山体滑坡。从心理分析来说，沈万没打算再活下去。”

　　“你的意思是？”

　　“专业人氏有个特点，他们不会使用超过太多量的炸药进行爆破。如果我们能找到两处炸药安放点，并且破坏其引爆。即使爆炸也不会产生滑坡。”

　　这是比较难的，比如一处暗门。放置炸药后直接封死，不会有人发现。于明道：“可是炸药消息如果是假的，我们人手分散出去寻找无果。反而会被对方偷袭。”

　　“……”李复沉思。

　　“不过，如果要找炸药，我想应该从三层入手。”于明道：“三层是禁区，大部分人员无法前往。其中最隐秘就是沈万的卧室，唯一有电源的地方。”

　　“我和张警官商量过，但是那卧室门安全级别非常高，即使是林管家，恐怕也只有呼叫密码。开门主动权只掌握在沈万的手上。”

　　“你不是计算机专家吗？最擅长就是破解这些乱七八糟东西吧？”

　　李复点头：“这个倒是可以试试。我和张警官商量一下。”

　　张诺楠听完，喊问：“谁有性能比较好笔记本电脑，最好带数据线。”

　　电脑有。但是数据线一根都没有。李复道：“一根键盘线，或者是电脑充电线就可以。”

　　“有。”一个妹子举手，从包里拿出一根手机充电用的数据线。

　　张诺楠道：“其他人原地留守，小心杀手偷袭。我们走。”

　　……

　　三楼，李复到了沈万卧室前，张诺楠在过道点燃数根蜡烛，照亮这个区域戒备。李复看了一会，将数据线剪断，抽出铜丝。然后挖出密码锁，开始剥连接线的绝缘包皮。不过密码锁的线很短，李复可操作空间不大，进展缓慢。

　　突然一个花瓶扔出过道。

　　张诺楠喝问：“谁？”端枪瞄准。没有人，转身，另外一边过道处出现阴影。然后一个风衣人出现。张诺楠没有犹豫的扣下扳机。对方腿部中弹倒地大喊救命。张诺楠举枪慢慢接近，不是沈万，而是一名参赛选手。

　　一声枪声后，右手肩膀一疼，张诺楠趴倒。左手抓了枪转头射击。花瓶那边一个人影闪身不见。张诺楠喊道：“李复。”

　　“来了。”

　　“会用枪吗？”

　　“会。”

　　张诺楠把枪交给李复道：“我们离开这里。”一下多了两名伤员。

　　“恩！”李复相当熟练的检查弹药上膛。

　　张诺楠受伤无疑严重打击了士气，她是这里唯一一名配枪的警察。也代表着大家只能死守在餐厅，无法再做出任何象样的攻击。所有人想的都一样，必须有人出去寻找炸药。

　　……

　　兵者诡道，千术来源兵法。只是多用于赌博和骗取钱财，而成为老千，成为封建社会中下九流中一员。

　　兵法来说，沈万控制着天时、地利。选手们只有人和。而且各怀鬼胎。沈万手上有一把好牌，唯一办法就是出其不意。利用自己最后底牌进行孤注一掷，将对方将死。坏处是，如果底牌拼输了，那真的全输了。

　　于明拉了李复到张诺楠身边一边耳语，李复点头。张诺楠则犹豫：“行不行？”

　　“赌一把。”

　　张诺楠思量许久点头，把手枪交给于明：“小心。”

　　“恩！”于明和李复出发，再次来到三楼沈万卧室外。地上的蜡烛还在燃烧。李复继续开锁。于明拿了手枪靠在墙壁上。

　　大约五分钟后，又是一个花瓶扔了出来。于明想也不想，伸手就打出一颗子弹。李复将于明的手指拿到扳机外，于明太紧张了，李复担心走火。

　　沈万等待一会，发现这次警察不露头。冷笑，你们只有一把手枪，你就在这慢慢玩。他转身离开这个区域。沈万对城堡构造非常熟悉，特别是最近五年，他不再管理生意后。


第六十八章 表演的艺术

　　沈万下到二楼，一具尸体就在他面前。他跨过尸体，这是他的杰作。几分钟后他看见了一点火光。皱眉，他闪避朝火光前进，这是坑了于明和叶战那个暗洞的位置。侧身一看，只见暗洞附近摆放几根蜡烛，地毯被揭起，洞口也被推开。洞口内似乎也有火光。

　　043的尸体还在现场，沈万跨过尸体，枪口指向前面。是陷阱吗？陷阱也没用，唯一一把手枪在三楼卧室位置。沈万朝洞口走，突然身后尸体睁开眼睛，双手一撑站了起来。

　　尸体跟在沈万背后，悠悠道：“还我命来。”

　　沈万急忙转身，尸体一手抓住他握枪的胳膊，一拳打在他的面部。沈万一看，哪是043尸体，而是张诺楠。张诺楠右手伤口因为用力开始流血。但是张诺楠并没有放缓进攻，她是唯一的希望。张诺楠额头磕在沈万脑门。然后左手抓了沈万抓了手枪的手砸向过道墙壁。

　　……

　　“搞定了，李复、于明，你可以下来了。”张诺楠的声音响起。

　　李复和于明松了口气。提起电脑，离开了卧室。张诺楠的右臂被鲜血浸透，脸部还有淤青。张诺楠接过手枪抱怨道：“去他妈的癌症，这王八蛋比小伙子还有力气。”她不仅被打了两拳，而且还被咬了一口。沈万用手指使劲的扣她的伤口……还好，张诺楠搏击擒拿经验丰富，最终还是给沈万戴上了手铐。

　　“于明，怎么了？”张诺楠看于明脸色问。

　　“有点脱力。”于明扶住阶梯的扶手回答。于明知道沈万会被他们引到三楼卧室区域。因为沈万在卧室占了便宜。但是不肯定沈万会不会离开。一直保持高度紧张的他，有几分脱力。

　　张诺楠按照计划，在李复他们到达三楼后，朝暗洞摸去。先打开暗洞，点燃蜡烛。然后将尸体拖拽到一边，割下尸体烫卷的头发铺盖自己头上，换上尸体的衣服，趴在血中静静等待。这也是很冒险的，如果三楼吸引不了沈万，张诺楠很可能被击杀。

　　没有人敢肯定沈万会出现。但是于明认为沈万必然有个最熟悉的巡逻区域。而暗洞就是最好的钓鱼场所。加上手枪在三楼，张诺楠受伤，沈万肯定会放弃警惕。虽然一口气打出所有底牌方法虽然冒险，但是赢面还是颇高。

　　沈万被捆绑在椅子上，还加了手铐。杜青青等四人保护他不被其他人殴打和逼供。杜青青举动是多余的，于明说明利害关系后，没有人再会武力威胁林管家和沈万。

　　张诺楠回来，脱掉右手衬衫袖子，一名海选选手拿来酒精和纱布帮其消毒和包扎。张诺楠看沈万道：“沈总，你输了。”

　　“我输了。”沈万点头后补充：“你们也没赢……在座的哪位杀死了我儿子？能不能和我沈某人说清楚，为什么要杀我儿子？”

　　现场沉默了一会后，一位四十来岁的男人站起来，大家看向他。编号045。045单膝跪在沈万面前，低头许久后才抬头看沈万，道：“叔叔，你儿子不是我们杀的，这是个误会。”

　　“你是……”沈万狐疑看045。

　　“我叫郭亮，是你儿子同学，经常和你儿子一起玩台球。”

　　“我想起来了，郭亮。”沈万点头：“我儿子还说你的球技很好……说，我儿子怎么死的？”沈万情绪颇为激动。

　　“事情是这样的。”

　　郭亮叹口气介绍了事情的原由，沈万儿子和女仆私奔，但是女仆复仇之心未减。于是将毒药放进了沈万喝的药酒中。沈万儿子无意发现后非常伤心和难过。当夜，朋友们被沈万邀请到了庄园。沈万儿子说明了自己将和女仆私奔。

　　朋友们很支持沈万儿子，并且表示有空会来看望沈万。沈万儿子举起酒杯对女仆说：你愿意放下仇恨，和我一起走吗？

　　女仆回答：我愿意。

　　沈万儿子含着眼泪喝下酒说：不，你不愿意。我父亲有诸多不是，也是我父亲。我愿意替他一死。请不要再伤害我父亲。

　　沈万儿子喝的是女仆下毒的药酒，很快就在哭泣的女仆怀中死去。

　　女仆后悔莫及，伤心之下，喝掉了沈万儿子手中剩余的半杯酒。

　　朋友们商量后，认为不应该将这残酷的事实告诉沈万。于是他们将两人尸体放在暗洞中。然后一起离开。最少这样一来，沈万以为自己儿子还活着。

　　045流泪道：“叔叔，大家都很喜欢小兵，大家也知道你很疼爱小兵。我们不忍让你伤心。这次我来，还给你带来一个谎言，说小兵很好。为的是让你安心的离开人世。但是……但是我没有想到会搞成这样……呜呜！”

　　“错了？错了？”沈万脑子一片空白，怎么会这样？

　　045道：“叔叔，不管你做了什么。我帮你请律师，我就是你儿子，我会照顾你的。”045哭泣着脑袋在地上磕撞：“对不起，对不起。”

　　张诺楠叹息：“善良引发的悲剧。”

　　见此场景，周围人皆是叹息，更有数名女子落泪唏嘘。

　　沈万老泪长流，闭眼道：“密码XXXXXX，炸药位置图纸在精装三国演义书封面书皮中。”

　　张诺楠道：“李复，去看看。”

　　李复点头：“好！”

　　李复很快回来，朝张诺楠点点头。再看一老一少还相拥而哭，眼眶也有些湿润。

　　“叔叔！”045抱了沈万脚痛哭。

　　沈万拍拍其肩膀安慰：“你们很好，很好，很好……”

　　“好了，太入戏了。”于明不耐烦道。

　　045站起来，抹眼泪道：“没办法，我天生就是名演员。小兄弟，你很有眼光，一下就选到了我。”

　　“于明。”于明伸手。

　　“陈鹏昌！”

　　两人握手，沈万看不懂：“什么意思？”

　　陈鹏昌眼泪又下来，亲切抓了沈万的手哭泣道：“叔叔，我骗了你，其实我根本就不认识你儿子。”

　　“王八蛋。”沈万全身力气暴起，硬是连椅子一起撞向陈鹏昌。

　　陈鹏昌早有防备，将沈万扶好：“叔叔，节哀，人生自古谁无死。”

　　“王八蛋。”沈万大吼，牙齿都咬出血来。

　　陈鹏昌不理会他问：“于明兄弟，你怎么知道他儿子有朋友叫郭亮？”

　　“三楼有间台球室，上面有一根球杆，刻了郭亮两个字。我就随便猜猜。”

　　“骗子，吼！”沈万摔倒在地，仍旧大喊：“一群骗子，你们不得好死。”


第六十九章 挂星

　　两名选手扶起沈万，张诺楠问：“沈总，你不是问我相信因果报应吗？你儿子死，你想要因果报应。你当海盗时候杀人越货就没想到因果报应吗？你为了自己私仇，不顾对方是否无辜大下杀手。你的骗局完结在一场骗局，这才是因果报应。说不好，就是你儿子替你还了报应，让你再荣华富贵了十六年。”

　　“因果报应，报应。”沈万持续念着两个字，终于慢慢安静下来。

　　大家分组按照图纸开始寻找炸药。到了凌晨六点之前，所有炸药被起出。引爆方式很简单，拆卸也很简单。这座百年古堡终于逃脱了覆灭的厄运。事后，警方检验了沈万儿子尸体，证实了沈万的猜想。他的儿子和准儿媳死于尖锐物刺杀。基本可以定义为谋杀。警方会根据当时沈万儿子交际圈，开始摸排嫌疑人。

　　大约一年后，杀死沈万儿子的罪犯归案。可笑的是罪犯原本是免海选进入比赛，但是因为车祸，无法出席寻宝活动。罪犯向大家说了另外一个故事版本，他一直和女仆相爱，女仆为了报仇失身沈万儿子。沈万儿子准备和女仆私奔前一天朋友聚会中，发现罪犯和女仆奸情。又听说女仆还想杀死自己父亲。一怒之下将女仆刺死。罪犯反击，将沈万儿子刺杀。事后，罪犯将两人尸体扔到暗洞中。然后告诉还在聚会的朋友，说他们已经私奔。还请大家以后不要再来打扰沈万。

　　这故事真实性没有人知道，有人说是真的，有人说是罪犯为了法律上正当防卫而编造的谎言。这一切都交给法院去处理。

　　……

　　A市附近的驻军工兵连临时搭建了一座桥，将所有人接了过来。救护车已经准备好，叶战被抬上担架看着于明，心中暗道：“小子，后会有期。”

　　杜青青心情很好，李复被她推了出去领功劳。张诺楠顺水推舟，在媒体面前抬了抬星星调查公司。经过两次案件后，星星调查公司成功竖立了自己的品牌，李复也算是一个小名人。杜青青感叹，做一个老板就是这么简单，只要你选对了雇员。当然是自己能力，如果不是自己慧眼识珠，招收了李复和于明，能有这么好的成绩吗？

　　于明则和新认识的朋友陈鹏昌聊的非常投机，演员也是骗子中的一种。当然，演员肯定否定这种说法，陈鹏昌声明叫艺术，表演的艺术。于明认为没有区别，都是通过道具和自己表演，让观众身临其境。既然陈鹏昌不愿意承认自己是骗子，于明就和他探讨表演的艺术。陈鹏昌重点强调：入戏。只有先骗了自己，你才能骗别人。于明暗道：还说有区别？

　　刘莽在担架上很不爽的看得意洋洋的杜青青，他有轻微脑震荡，但是不妨碍他诅咒杜青青。这条死咸鱼不仅翻身了，而且还越来越鲜活了。现在不仅是私人恩怨，星星调查公司已然成为万事通调查公司的竞争对手。

　　这场游戏虽然大家没有得到期望报酬，但能活着就是好事。还有一些人，比如于明就赚了三枚金币。还有赚了一斤黄金的那哥们。都是实打实的物质奖励。也有一些未解之谜，甚至不可能解开，诸如当时袭击刘莽，抢走油画的人是谁？他被杀了还是还活着？油画又在哪？那张金币大王在哪？

　　于明等人都被请到了警局做笔录，直到下午三点，于明和杜青青才回到家。两人洗澡后，立刻睡觉。折腾了一天一夜，生理和心理都非常疲劳。杜青青睡前打电话给李复：“明天休息一天。”

　　星期二到公司，杜先生亲自送来一颗星，经过董事会决议，认为虽然星星调查公司业绩未达到挂星资格。但是潜力已经展现出来。周一董事会会议一致同意升星。总公司购买了星星调查公司5％的分红权，杜青青私人获得了二十万元分红权转让费。

　　挂星最大一个好处，可以无限招人，只要你公司的财政能应付。不过，杜氏国际中很多公司就因为挂星后大力扩张，最后导致破产。

　　挂星后，杜青青就此事开了一个会议。

　　倪秋意见：“我不当寻狗队队长，不带新人。不过觉得我们公司可以适当增加一位寻狗队的秘书，年轻，漂亮，放荡，性感，无男友……”杜青青砸过去一本书。

　　李复道：“我也没时间带新人，而且我认为我们业务应该向高端拓展。而不是招人应付低端业务。”

　　于明道：“我们可以搞一个星星高级商务调查，和星星万事通普通民事调查。可以在外面再租间写字楼给他们做为办公室。”

　　杜青青点头：“于明和李复说的很好，我也是这样想法。不过谁当这家分公司的主管比较合适？”

　　于明道：“海娜啊。她不是无所事事吗？海老爷子会感激你的。最重要是，公司赔钱，她有钱垫。”

　　“你这思想很不对。”杜青青觉得于明说的有道理。海娜需要一个工作，要不实在太野了。她对海老爷子叛逆，不在林海集团上班。但是管理自己分公司，应该会愿意。杜青青忽视了两个问题，海娜管理能力比自己能强多少？会有多少持久的热情？杜青青道：“那好，我和海娜联系下。”

　　海娜一听，也来了兴趣。然后让弟弟租了间月租两百的豪华地段的写字楼，还附送装修。海老爷子听闻海娜改邪归正，非常高兴。借了一名助理帮助海娜开张前三个月。这个助理精通六国语言，拥有哈佛大学工商管理硕士学位。是林海集团的连锁酒店的副主事人。

　　虽然于明预料海家会帮忙，却没想帮忙力度这么大。看来拉海娜入伙是一个非常正确的选择。杜青青唯一亮点就是和土豪做朋友。

　　十天后，总公司和分公司召开会议，总公司三人均升为高级调查员，负责重要单子，而普通委托就由分公司接管。


第七十章 蛙脚

　　公司结构终于调整到位，杜青青也好好休息一天。第二天晚上，吴悠悠为大家做了一桌好菜。因为她明天就要走了。

　　当了一个月厨娘，根本没有于明叔叔燕三的任何消息。收获是了解了除于明外所有人的性格。至于于明，她一直不好把握和定位。她也感觉到了于明对她似有似无的防备心。

　　“于明，为什么你都不吃花生？”吴悠悠又提出这个问题。杜青青接近素食主义，于明则是杂食动物，什么东西都能吃，除了花生。

　　杜青青帮忙解答：“他对花生过敏……悠悠，你真的要走，我们会想你的。”

　　“我也会想你们。不过我也想我爹地和妈咪。”吴悠悠道：“没关系的，我会经常来看你们。有空我们还可以网上聊天。而且我爹地在A市有公司，我找个机会来A市上班。”

　　“那最好了。”杜青青点头道：“于明，悠悠要走，你不说点什么？”

　　于明轻叹口起，有点难过道：“悠悠，你能不能不走？”学以致用，表演艺术就是要让自己相信，然后才能让观众们相信。

　　吴悠悠一愣，于明从来没和自己这样说话过。难道是分别在即，不再掩饰自己内心？难道这一个月下来……他不会是爱上自己了吧？这很有可能。自己漂亮，又会烧菜。上得了厅堂，下得了厨房。翻得过围墙，打的过小三。吴悠悠心中有点甜蜜，虽然自己看不上于明，但是有人垂青，自己也是很高兴的。

　　于明道：“悠悠，我能找你吗？”表演不要吝啬自己感情的外露，感情是不值钱的东西。

　　“这个……当然，当然能。”吴悠悠有点手足无措，你干嘛呢？难道你还想趁机告白不成？

　　接下来，是把握尺度。不能因为死了一条狗就哭的象死了爹娘一样。于明举杯：“那祝你一路顺风。”不知道委托费给了没有，是不是要提醒下杜青青。交情归交情，生意归生意。

　　“恩。”吴悠悠颇有感触道：“于明，你很聪明的。要加油哦。”

　　“恩，我会的。”于明道：“我吃好了，我先回房了。”

　　“你没事吧？”吴悠悠问。

　　“没事，没事。”早知道有这餐，自己下班就不和可儿去吃洋快餐了。今天下班可儿约了于明，了解倪秋最近的情况。于明实话实说，表面是放下了，但是内心一直没有解脱。

　　于明回到房间，搓肚子，受罪哦！那洋快餐店汉堡买一送一，可乐无限续杯。不该贪小便宜。上网到处逛逛，于明今天晚上没有出门计划。

　　大约半小时后，杜青青敲门进来。于明拉了椅子让杜青青坐。杜青青反常关门，小声问：“于明，你是不是喜欢悠悠？”

　　“啊？”于明一愣：“为什么这么说？”

　　杜青青想了一会道：“这种私事我当老板不能干涉，但是我们是朋友对吧？”

　　“对。”

　　“现在婚姻，都讲究个门当户对。不是歧视，而是生活习惯和环境完全不同的两个人，在一起后有很多分歧。世界观、价值观等等都不合拍。比如说吧，你和一个很有钱女人在一起，你坐公车，她开豪车。她父母送你豪车……”

　　“哦！”于明恍然大悟道：“你说是那个丈母娘送宾利，然后跪地痛哭那哥们吧？”

　　“恩……你对这事怎么看？”

　　“没怎么看，如果那丈母娘真心对那哥们好的话，会私下送的。”于明道：“不过那哥们性格我觉和他丈母娘应该很合拍。”

　　“如果是你？”

　　“我？”于明想想道：“我会百般推脱，虚以委蛇。先表现出一副你不送我车，我也会爱你女儿的样子……反正车都买了，不送我送谁？”

　　“……”杜青青凌乱了，许久后才道：“这个事情啊……那也要女方愿意和你好是吧？”

　　“是啊，要不然怎么结婚？”

　　杜青青无奈，道：“吴悠悠的家还是挺富有的。当然了，一个富有的姑娘和一个贫穷的姑娘，肯定会优先选择富有的姑娘。但是……”

　　杜青青没词了看于明，于明看杜青青。许久后于明恍然：“你意思是说，我和吴悠悠不合适？”

　　“对，就这个意思。”杜青青点头擦汗，累死人了。

　　“可是我为什么要和她合适？她不会喜欢上我吧？”于明糊涂了。

　　“我主要担心你喜欢上她？”

　　“切，杜小姐，不要开这种国际玩笑。我是有追求的青年。怎么可能会看上吴悠悠。”

　　杜青青不解：“你觉得她不够优秀？”

　　“悠悠当然优秀，会烧菜，人漂亮，家里有钱。”

　　“哪里不好？”

　　“很好啊。”于明道：“但是……杜小姐。我比较喜欢有事业，或者是专业性的女性，律师、医生、白领、技师、教师、护士……象这种只会乱花钱的家庭主妇，实在欣赏不来，也养不活。”

　　“乱花钱？”

　　“是啊，比如说她买的筷子是日本产的，价格是15块钱。可是这日货的原料是从中国进口的。就是到日本削成筷子模样，然后包装。同等材料的产品在中国是五块钱三双。还有她买的那套衣服，在市区最繁华百货买的，价格998。隔两条街只卖788。我们附近的只卖588。上网只需要388。”

　　“你这么一说，倒是真的。”杜青青若有所思道：“会烧菜，不会持家，又没有工作。糟蹋钱。长的漂亮，在家寂寞，丈夫为了她浪费苦苦加班。容易出轨。她家有钱，就更不会珍惜金钱……没事了，我走了。”

　　吴悠悠咬牙，将一个瓷碟拗成两断。有这么说人家的吗？她带着耳塞，于明的电脑成功被植入窃听器。只要电脑开机，她和香蕉就能窃听房间内的声音。当然，远程监控木马是少不了的。

　　杜青青出来，到厨房道：“不用担心，于明明白你意思，不会追你的。”

　　“谢谢。”吴悠悠勉强挤出一个笑容。

　　房间的于明收到新邮件。

　　“我，叶战。”

　　于明惊讶问：“你怎么知道我邮箱？”

　　白痴，我去你家偷过电脑好不好？叶战回：“调查社。”

　　“哦。什么事？”

　　叶战道：“你听说过蛙脚吗？”


第七十一章 国际独立调查人

　　“没听说。”于明回答，所谓的蛙脚肯定不是自己理解的青蛙没穿裤子的大腿。

　　“蛙脚是一种被偷窃了重要商业机密的代称。比如说，西瓜明年上市新款手机的核心设计。”

　　“不会吧？”

　　“国际有人在悬赏这个蛙脚，根据可靠线索，蛙脚现在在A市。”

　　“你和我说这个？”

　　“蛙脚有一个买家认识我，我不好出面。”

　　于明回复：“偷东西是不对的。”

　　你妹，你都拿枪打我了，你现在和我说偷东西不对？叶战：“我接的是正单。”

　　正单的意思就是从失主中接的寻找失物的单子，有完整的合同。于明想想道：“你和我老板联系吧。”

　　“就你那废材老板？李复还行，不过是现场刑侦能力。”这是明面的实力，这小子还有暗地的实力，难道杜青青就是这股势力的头目。表现出来的能力完全是扮猪吃虎需要？叶战：“我考虑一下。”

　　大概十分钟后，杜青青敲门：“于明，加班，现在去公司。”

　　吴悠悠见两人临时出门，心中疑惑，打电话道：“开启C号窃听器。”

　　……

　　李复、倪秋也被电话到了公司。两人有些莫名其妙。杜青青也不解释，让大家先坐，因为她也不知道怎么解释。大约十分钟后，叶战到了。

　　杜青青准备好了写字板，叶战也不自我介绍，直接走到写字板上边写边道：“十五天前，蛙脚出现。有意愿的购买方为五家公司。根据可靠消息，蛙脚已经到达A市，有四位买家将在适当时候秘密和卖家联系，洽谈蛙脚的价格。我得到消息……”叶战突然一顿，拿出手机看了一眼，思考一会道：“对不起，我想我找错了合作伙伴。”

　　杜青青忙道：“怎么回事？”

　　叶战道：“我原本以为你们很专业，但是没想到被人安装了窃听器却不知道。你们的能力比我想像的要低。”

　　倪秋笑：“窃听器，你开玩笑吧？”

　　“一百万美金的生意，你觉得我会开玩笑吗？”叶战反问。

　　于明笑道：“反过来看，如果有人对我们安装窃听器，说明我们已经一定实力。”

　　叶战沉默一会：“我接受这种说法，三分钟，你们找出窃听器，我们合作。超过三分钟，你们没有那资格。”

　　吴悠悠犹豫，如果关闭窃听器，三分钟内不会让对方找到，但是‘蛙脚’自己就断了线索。她是专业人氏，知道蛙脚是什么。简单来说就是商业间谍偷盗的将用于出售给未定买家的商业机密。但是如果不关闭窃听器，自己将无法得知后续内容。

　　最后决定，还是保持开启。

　　杜青青虽然不是合格的老板，但是对付窃听器的硬件还是有的。一分钟后，李复就找出还发射频率窃听器。让叶战惊讶的是，窃听器竟然在于明的皮鞋里。这让他很难接受。他一直以为于明很优秀，但是……

　　于明怒道：“这皮鞋好几百。”

　　李复看皮鞋道：“这是高手，将鞋跟按照纹路打开，然后挖出一个洞。完全看不出来。还有这窃听器也非常高端，如果没有看错，市场价值最少一千美金。窃听时间可达72个小时。两千米内可清晰接收。”

　　“有点眼力。”叶战对李复算是比较满意。叶战继续道：“蛙脚买家，分别来自韩国、日本、美国、沙特。我不知道交易时间，也不知道卖家是谁。只知道一名韩国买家的身份。她叫金喜喜，是名韩国职业猎手。也就是被某韩国企业的雇佣的表面买家。”叶战将一张照片粘帖在写字板上。

　　“注意，这人是朝鲜反水的间谍，可能接受过一年时间的间谍训练，军事间谍训练。拥有反跟踪、反窃听、格斗等多项技能。”叶战道：“我需要你们接触她，跟踪她，了解她的信息，查阅她私人电脑。”

　　杜青青道：“这难度会不会太高了点？”杜青青无法想像，自己要和一个军事间谍交锋。

　　叶战无视她道：“我已经和国际刑警取得联系，一旦我们锁定卖家，或者是他们拍卖的时间和地点，接下来事由他们处理。我们可以获得一百万美金的报酬。七三分成。”

　　“五五。”于明道。

　　“好啊。”叶战并不还价，这点小钱他还看不上。这是群土鳖……叶战内心动摇，和他们合作是不是错误的决定。

　　李复沉思一会，试探问道：“叶先生，你不会是国际独立调查人吧？”

　　“你知道这个组织？”还算有一个有见识。

　　李复向大家解释：“国际独立调查人组织最早是一个多家国际保险公司开办的组织，主要是针对本地骗保、追击保险品等进行调查的一个机构。后来慢慢形成了纯民间组织。比如追击失窃品、追击失窃机密、甚至是追击逃犯、通缉犯、恐怖分子。组织内情报共享，是一家合法的、规模小、影响大的组织。据说拥有三十到三十六名独立调查人。不定期，组织会开展区域或者全球调查人选拔活动。在组织内有个声誉标准，重要的单子都会交给声誉高的人去解决，除非这位调查人拒绝接受。叶先生调查这个案子，应该不是为了钱，而是为了声誉吧？”

　　“恩。”叶战点头问：“金喜喜不会中文也不熟悉本地，所以她打算招聘一位私人中文导游。这是我注册的一家旅游公司，后天你们派一名会英文的人去面试。”

　　大家一起看李复，李复苦笑，自己这是卧底中再卧底，不过没办法，于明是哑巴英语，杜青青是倪秋英文水准差不多。李复点头：“好的。”

　　“你？”叶战一愣：“你不行，你不会说谎。于明。”

　　于明惭愧：“我英文不行。”

　　“果然是土鳖。”叶战道：“好吧，这样。我们要签订一个协议。无论你们成功或者失败，不得透露我的身份。也不得说出和蛙脚有关信息。”叶战拿出一份合约放在桌子上。

　　全英文合约，只能李复出马，李复拿起合约看一会点头：“纯粹是保密合约，杜小姐，违反合约赔偿两百万美金。甲方可以随时要求乙方赔偿。”


第七十二章 对抗

　　“你漫天要价！”杜青青不满道：“把我卖了也没有两百万。”

　　“哼，把你卖了，你也还欠还两百万。”叶战回了一句。

　　杜青青没消化，于明善意提醒：“杜小姐，他意思是说你一文不值。”

　　杜青青询问看叶战，叶战不理她道：“于明，你行不行？行就签字。”

　　“我签？”于明惊讶问：“我也没有两百万。”

　　“你可以打工还，我开的工资很高。一万美金月薪加抽成。”

　　“你坑爹啊，你向四个人说了，要我一个人卖身保密？”

　　叶战道：“我是和你先谈，你说要和杜小姐谈的。”

　　“我……”于明无语拿起笔。

　　杜青青拍掌在合约上道：“对不起，我们无法合作。”

　　叶战看了一会杜青青：“是因为我侮辱你吗？别误会，我实话实说而已。我不认为你能提供多大的帮助。”

　　“不，我知道自己能力。但是我不能让于明单独承受这些风险。”

　　“有意思。”叶战把合同撕毁道：“就这样吧，我希望你们能尽力完成你们的任务。于明，这是给你的设备。”叶战把一个包放在桌子上，就此离开。

　　打开包，里面有耳塞对讲机，掌上电脑，窃听器，GPS定位追踪器、望远镜、照相机等，还有一个U盘，里面记载了有关金喜喜的资料和目前的情报。李复看着很惊讶：“这些都是联邦调查局级别的标准设备。”

　　“很好吗？”

　　“也不算，联邦调查局内部有分工的。这些还达不到反间谍反恐部门的设备标准。但是已经算是比较好的东西。”李复道：“于明，看叶战的意思，是想你来指挥。”

　　于明苦笑：“我连组长都没干过……这边还有老板呢。”

　　杜青青大方道：“于明，交给你了。”她有自知之明，她根本就不知道从哪入手。她内心有几分期盼，听叶战介绍才知道，调查员这行还别有洞天。

　　“好！”于明点头。

　　……

　　大家离开公司，于明开始看资料加班。这是他第一次指挥一个活动。他先将自己拥有东西列出来，再列出金喜喜需要的东西。然后从资料开始对金喜喜进行初步的了解。第二天上午，于明组织了第一次工作会议。将细节和计划全盘托出。

　　第三天，李复前往A市大酒店，2015套房面试。

　　面试的人不少，都是A市当地的旅游公司派遣的应聘人员。这项工作为时十天，报酬每天为两千人民币，可以说待遇非常优厚。要求也不高，英文和汉语，然后对A市的熟悉。

　　杜青青拿了一块牌子走进酒店大堂，和大堂经理说了两句话后。大堂经理将牌子放在大门的侧面。牌子上写：“导游面试改为705房间。”

　　倪秋坐镇705房间，开始面试。而2015只有四位面试者。705面试官倪秋身穿西装，也算是人模人样。他也不说话，递过去一张英文报纸让面试者念出来。然后千篇一律用英文道：“非常好，请等我电话。”

　　2015房间中，金喜喜对李复比较满意，唯独对A市的熟悉，李复还有些欠缺。再等待一会见没人面试，金喜喜拨打了李复电话：“你被录用了，下午三点，到房间找我。”

　　“好的，谢谢金小姐。”李复挂电话。

　　于明看面试规定时间道：“撤牌！”

　　杜青青进入大堂，拿走了牌子放在汽车后备箱中。杜青青坐在汽车中等待一会道：“金喜喜出门。”

　　于明回复：“收到。海娜，换！”

　　“OK！”海娜立刻指挥，星星分公司的门口的牌子换上虾米旅游公司牌子。

　　金喜喜下车，抬头看了一眼，这是一座很高端的写字楼。进入大堂电梯，抬头看楼层介绍，二十一楼为虾米旅游公司。金喜喜到二十一楼，看了一眼，后问接待员：“李复在吗？”

　　接待员回答：“对不起，李复早上有事，你可以拨打他的电话。或者你留下号码，我可以让他打给你。”

　　“不用，谢谢。”金喜喜点头离开。

　　于明在写字楼的一楼扫地，他从资料了解到金喜喜此人非常多疑。这只是一个备用计划，没想到竟然派上用场。除了分公司安排之外，大堂接待员，PA、保安都换成分公司的人。对分公司的人说的是，考察员工们伪装的能力。毕竟在调查事务中，卧底是很重要的工作。

　　杜青青和李复惊出了一身冷汗，他们以为于明备用计划纯粹是多此一举。但是没想到真的派上用场。他们不知道于明心中也大叫侥幸，幸亏自己想到这个可能。

　　……

　　下午三点，李复开租来的汽车准时到达，他上个月用美国驾照通过考核拿到中国驾照。反倒是于明的驾照要下个月才能拿。李复和金喜喜前往一家超市百货。下车后，倪秋和金喜喜擦身而过。李复引领金喜喜到女装区，然后等候在一边。李复拨打电话：“怎么样？”

　　于明道：“李复，不要主动拨打电话。将这个电话记录删除。然后拨打到宇宙旅游公司。”

　　“对不起。”李复没有责怪于明老屁，而是为自己不小心而道歉。

　　于明连线倪秋：“速度。”

　　“知道了。”倪秋搭乘出租车前往A市大酒店，然后直接到2015房间。用偷窃来的电子卡一插，进入房间。

　　于明看倪秋传输来的视频道：“小心，这些人都会留防盗陷阱。”

　　“老大，又要快，又要小心，难度很高的好不好？”倪秋戴上眼镜道：“糟糕，有夜光粉。”一片荧光铺洒在地毯上，自己踩踏位置留下明显的脚印。

　　于明拨打叶战电话：“我需要夜光粉。”

　　“妈的，你们什么都没有？”叶战无奈道：“位置。”

　　倪秋在桌子前看笔记本电脑，然后汇报：“于明，笔记本有手脚，我翻起来肯定会被发现。”

　　杜青青道：“李复和金喜喜出来了，他们好像要回酒店。”

　　这么快？你还是不是女人？于明袖子擦汗道：“倪秋等待时间内拍照，把所有东西拍下来。”连线叶战：“送到了没有？”

　　“到了，在门口。”叶战回答。


第七十三章 借手机一用

　　倪秋开门，门口没人，只有一个小型喷雾东西。倪秋拿起对着自己踩踏的脚印进行喷洒。然后锁门离开。走向电梯，倪秋脱掉白色的衬衫塞进公文包，露出里面一件淡蓝色的衬衫。再戴上一副平光眼镜。进入电梯后，拿发胶打了一点在头发上。出酒店和李复、金喜喜交错而过，将钥匙放回金喜喜的提包中。

　　倪秋出酒店出口大气道：“真TM的锻炼人。”

　　倪秋说的没错，锻炼人这点很重要。虽然只有两天，于明就受益匪浅。就连杜青青也感觉自己颇有几分专业人员的味道。

　　李复离开酒店后打电话道：“明天行程，早上九点前往郊区欣赏花展，中午随意用餐。下午打网球。晚上没有出行计划。”

　　于明道：“金喜喜不会带翻译进行交易。白天行程应该没有问题。倪秋负责拍摄晚上进入酒店的任何外国人。另外，如果金喜喜离开酒店，要立刻通报。”

　　于明在宿舍，正在看倪秋传输过来的从金喜喜房间内拍摄的照片。韩国无丑女，金喜喜很漂亮。也很注重个人的形象。私人物品中，以化妆品居多。于明可以肯定桌面上的电脑是诱饵，不会有重要东西。象这样多疑的女人，重要东西会随身携带。所以一定要拿到她的手机。

　　可是手机不同房卡，随时都可能会使用，随时都会查看。怎样让其手机离开身边，而又不会被其怀疑呢？

　　于明电话李复询问，李复回答：“不需要盗窃手机其实也可以知道她的通话内容。金喜喜用的是智能手机。只要拿到手机下载一个软件，就可以安全窃听通话内容、通讯号码和定位手机位置。唯一麻烦的是，用手机下载这款软件需要五分钟。”

　　“恩，她明天要去看花展……”

　　……

　　花展就是花的世界，红橙黄绿青蓝紫，各色鲜花争奇斗艳。今天并非周末，但是人仍旧不少。李复很尽职的做一名导游的工作。向金喜喜介绍花的品种和周期。好吧，一部分是认识，还有一部分花上面挂着中文介绍牌子。谁让金喜喜不懂中文呢。

　　李复道：“金小姐，烈日下你应该多喝点水。”

　　“恩。”金喜喜点下头，拿起手边矿泉水喝了一口。这矿泉水一直没有离开她手中。

　　两人再逛了一会，金喜喜问：“李复，附近有洗手间吗？”水喝多了，自然有尿尿。

　　李复抬头左右看道：“请跟我来。”

　　一栋漂亮的厕所，男左女右。李复在外面等待。一边乘凉的杜青青走进厕所。大约三十秒后，杜青青大喊一声跑出厕所：“来人啊，有色狼。”

　　于明道：“倪秋，上。”

　　杜青青叫声吸引了附近的人，倪秋身穿保安服装出现，了解情况。原来杜青青如厕时候，听见了有手机拍照的声音。于是倪秋拦住了女厕里所有人。一名女子自告奋勇进去查看说：“里面没人了。”

　　倪秋道：“麻烦你们把手机交给我，查看是否有些不雅观的照片。”

　　李复翻译倪秋的话，金喜喜点点头，和其他女子一样，交上手机。倪秋先打开金喜喜手机，然后按照李复教导，按捏了几下，开始下载软件。倪秋把金喜喜手机交给一名女性志愿者。然后开始查看下一部手机。

　　金喜喜问李复：“现在可以拿回来吗？”

　　李复问倪秋：“如果没有问题，能不能把手机还给我朋友？”

　　“当然。”

　　“喂！”海娜喊道：“这手机我的。”作为一个不知情的群众演员，她前天拷问了杜青青。杜青青宁死不屈。这让她好奇心高涨。当知道有个演员角色，立刻请缨。

　　“恩？”倪秋看下手中还有五部手机，果然有一部是和金喜喜同样外观、同样品牌、同样型号的手机。倪秋道：“等等，我先查下手机，如果没问题，拨打电话就可以辨别了。稍等。”

　　李复翻译完毕，金喜喜看了看海娜。海娜嚣张道：“看什么看？”

　　李复小声道：“不要惹这种女阿飞，她们喜欢无事生非。”

　　“谁是阿飞？”海娜走过来，单手推了李复后退一步。

　　金喜喜用手拦住用英文道：“小姐，请礼貌一点。”

　　海娜不理睬，拍开金喜喜的手，没想金喜喜抓住海娜手：“你再过分，我就不客气了。”

　　海娜抽手，没抽开。金喜喜推了下海娜，海娜后退两步。妈的，这么憋屈的角色。于明苦叹，大小姐，只让你演手机相同者，没让你去演武打片。警察怎么还不来？

　　说警察警察就到，厕所聚集了一伙人被巡逻警察发现。他们开着电瓶车过来。一男一女两位警察下车，走过来问：“怎么回事？”

　　倪秋见警服就心虚，有点结巴道：“那个，那个有人说、说，偷拍，我检查下。”

　　女警官道：“我看看。”她是女性比较方便。

　　男警官看海娜问：“你们又在干什么？”

　　海娜提了T恤拉进拉出的扇风。李复道：“没事，一点小口角。没事。”

　　女警官检验道第二部手机，皱眉，拿起手机问：“这部手机是谁的？”

　　“……”没有人回答。

　　女警官看倪秋，倪秋一头汗道：“手机是谁的啊？我也不知道。”

　　“那部是我的。”立刻有一名女士指认自己手机。

　　海娜和李复也一起回答指认自己手机。女警官道：“我问这部是谁的？”

　　大家一起摇头。

　　男警官和女警官商量一会，女警官道：“这手机我们就收了，你们各自把自己手机拿回去吧。”

　　海娜道：“谁有手机，借我拨一下。”

　　一名男士将手机给海娜，海娜拨打自己手机，拿回了手机。然后另外两人拨打电话拿走自己手机。李复拿出自己手机道：“金小姐，他们要求你拨打自己手机电话。”

　　“恩。”金喜喜接过手机，拨打了自己手机电话。

　　于明踢下倪秋的脚，倪秋左右一看，真保安过来了。于是悄悄的溜进人群，进入男厕所。

　　金喜喜接过自己手机用不标准的中文道：“谢谢。”

　　“不客气。”女警官喊道：“散了，散了，没什么好看的。”说罢，和男警官一起上了电瓶车继续巡逻。


第七十四章 关键在于效果

　　金喜喜按自己手机查看一下，点头道：“李复，我们走吧。”

　　“喂。”海娜道：“你给我记着。”

　　大姐，不要再扯淡了好不好？于明祈祷中，海娜终于离开。金喜喜一笑对李复道：“李复，我发现你们中国男子都比较软弱。中国女性倒是很强悍。”

　　李复不介意笑下：“未必是软弱，可能是宽容。”

　　“宽容？恩！”金喜喜点头：“有道理。”

　　虽然成功的下载了软件，但是海娜、杜青青和倪秋已经正面曝光。

　　在厕所附近的公路上，一辆黑色轿车缓缓启动。吴悠悠道：“看来他们已经成功。”

　　副驾驶座的香蕉问：“桔子，我觉得你……”

　　“直说。”

　　“你目的是观察于明，还是想找出于明的父亲，或者是拿到蛙脚？”

　　“你认为我会公私不分是吧？当然是拿到蛙脚。”

　　“我们已经成功替换了日本的买家，为什么还要追寻于明他们这条线索？”

　　吴悠悠笑：“既然我们已经成功替换了日本买家，那看看他们进展，满足下好奇心不是很好吗？”

　　香蕉摇头：“桔子，这位卖家非常神秘。我认为你应该把精力集中在卖家身上。就我们目前掌握的线索来看，卖家很可能是蜘蛛。”

　　“确定？”吴悠悠很吃惊，甚至有些畏惧。

　　“无法确定，但是从盗窃手法看，十有八九就是蜘蛛。”

　　“如果是蜘蛛，真的要小心点。我们回去，再理顺下资料，看有没有露出什么破绽。”

　　……

　　“蜘蛛是世界上最出名，也是最臭名昭著的，以商业机密为目的的一伙商业间谍。”李复晚上过来吃火锅，边吃边介绍道：“他们的老大叫恶魔蜘蛛，下属有，毒蜘蛛、冰蜘蛛、火蜘蛛、血蜘蛛、黑蜘蛛和小蜘蛛。这个组织从两年前兴起，专门盗窃世界五百强公司的商业机密，然后出售给他们的竞争对手。”

　　“如果就民间间谍来说，蜘蛛不算最好的。最好的组织叫冰雪联盟。这个联盟有正义性色彩。他们利用暗中调查，为警方提供线报。最佳成绩是扑灭将墨西哥、欧洲、亚洲三位一体的贩毒网络。当然，他们因此也惹上了巨大的麻烦。庆幸的是，连警方也不知道他们其中任何人身份。”

　　“接下来就是我说过的，国际独立商业调查组织。他们性质合法，因为雇佣他们都是失窃、或者是因为商业间谍遭受损失的公司或者个人。”

　　李复道：“这三个组织是目前国际上最出名的三个组织。蜘蛛以金钱为目的，冰雪联盟以正义为宗旨。国际独立商业调查组织介于两者之间。接受以金钱为目的的合理委托。”

　　杜青青赞道：“李复，你知道真多。”

　　“完全兴趣，我从小就喜欢看间谍影视作品。而且，三个组织对行内人来说，不是什么秘密。”后半句是真，前半句是假。李复也学会了说谎。

　　于明好奇问：“三个组织谁比较厉害？”

　　“这倒是没比较过。我个人认为冰雪联盟是最好的。但是国际独立商业调查组织的成员也非常优秀。区别也许就是团体和个人，没有可比性。至于蜘蛛，就总体能力来看，高于国际独立商业调查组织，比冰雪联盟要差一些。”

　　倪秋问：“他们比起佣兵、保镖什么怎么样？”

　　“这是两回事。”李复道：“佣兵执行任务，战斗能力非常强，还有庞大后勤做出支柱。而调查人是寻找。寻找物品，寻找人口，寻找真相。就象是刑警和军队，两者虽然要求能力都比较高，都佩戴枪支，但是两者职责和所需要的技能完全不一样。金喜喜收到短消息……”

　　李复拿起电脑查看：“你好，你网上银行电子密码即将失效，请登录XXX网站更改新密码。这么拙劣的骗术。”

　　于明道：“不在于手段，而在于效果。比如有一个短信提醒你每天股票操作，你仔细观察，发现这发短信机构真厉害，说跌就跌，说涨就涨。你会相信他吗？”

　　“不会。”李复和倪秋同声回答。

　　“那连续半个月被他说中呢？”

　　“这……”李复和倪秋互相看了一眼：“这不可能。”

　　“谁说不可能。”于明笑下，道：“不谈这问题，喝酒。”

　　“喂，说话说一半，有人会找你吹瓶。”海娜威胁。

　　“好吧，这叫金字塔诈骗模式。”于明道：“首先，先选出资金波动的股票。然后再群发短信一万条说股票会跌。再群发短信一万条，说股票会涨。这样他还有一万个信任者。第二天，在这一万人中，发五千短信会涨，发五千短信会跌。第三天两千五，第四天，一千两百二十五。六百一、三百、一百五、七十五、三十七、十八、九、四、二、一。一共十五天，跨越三周交易日。会不会有人上当？”

　　“这个……”李复点头：“我想，第一周五天交易日后，就会有人上当的。”

　　倪秋道：“你太看得起了股民了。三天，三天必然有人跟进。”

　　“对啊，这本来是成本很低，过程简单的骗术。但是就有人屡屡上当。有些骗术更离谱，什么你身份证被毒贩盗用，银行卡被冻结了，电视报纸，可以说每天都在警告。可是仍旧有不断上当的人。”

　　李复点头：“我同意效果是关键，在欧洲一些艺术品盗窃中，有些窃贼冒充警察，大摇大摆将艺术品在保安面前搬运离开。想起来很不可思议，但是确实是发生了。于明，我们这单子关键是什么？”

　　“是你，你不会说谎，或者不擅长说谎。你就要尽可能的少接触到我们的计划。你知道信息越多，你就越被动。”于明道：“接下来这单子我们没有什么任务了，就是窃听对方的手机。但是李复你还要坚持下去。不能让对方起疑。”

　　“恩。”李复点头。

　　杜青青看着有些奇怪，公司中心不是自己这个老板就算了。按照长相、学历什么的，那应该是李复啊。怎么就变成了于明？

　　“不要忘了，还有那个窃听器。报废于明一双皮鞋的窃听器。”倪秋提醒。

　　“恩。”于明点头，他猜想十有八九是刁老大那委托中，绑架自己那伙人所为。真不知道这伙人的目的是什么。或许他们知道蛙脚也不是坏事。自己能目睹下他们的庐山真面目。


第七十五章 电话竞标

　　第二天早上，大家还在刷牙抢洗手间时候，李复那边来了消息。

　　于明和叶战通话汇报情况：“根据我们窃听对方手机显示，蛙脚会采用电话竞标的方式，竞标时间今天中午十点到十点半。”

　　叶战问：“你的计算机高手能不能定位蛙脚的位置？”

　　于明道：“最多只能查到蛙脚联络人位置，我不相信蛙脚会和联络人在一起。”

　　“你意思说他们通过中间人竞标。恩……那中间人也必须和蛙脚联系，通知蛙脚归属哪位中标买家。”有道理，叶战问：“你的高手能不能趁机锁定卖家位置？”

　　于明问李复，然后回答：“除非是金喜喜中标，否则最少需要对方进行半分钟的通话。”

　　叶战考虑一会：“你将中间人的位置告诉我就可以。”竞标持续半个小时，自己最快速度抓到中间人，也许所有问题就能迎刃而解。

　　“OK！”

　　几乎同时，吴悠悠下令水果战队道：“本次竞标采用电话竞标方式，怀疑蛙脚卖家使用中间人交易。所以我们计划是抓住中间人。行动要快，也要隐蔽。另外，在闹市区如非必要不要使用枪支，我们不知道中间人位置，无法安排撤退计划。一旦被警察包围，我们就完了。”

　　西瓜问：“抓获中间人后，直接逼供？还是通过他的电话追击卖家。”

　　“逼供。”

　　香蕉道：“于明他们出门了，于明搭乘355路公车，李复开车，车上有倪秋。杜青青独自开了一辆车。跟踪谁？”

　　“于明，九点半到九点四十五分之间控制他。可以使用麻醉枪，电击器。不要让他凑这个热闹。”吴悠悠道：“各就各位，开工。大家记得必要时候蒙面。城市内监控探头无所不在。”

　　……

　　九点，于明换乘公交车，香蕉跟的很紧。不能不跟紧。谁知道于明会哪个站点下车。这时间段，上车一窝蜂，下车一窝蜂。香蕉也知道这跟踪办法十有八九会被于明发现。但他没得选择。

　　于明电话联系道：“李复。”

　　李复道：“跟踪你的汽车车牌是一家汽车租赁公司的汽车，登记的身份证名字叫沈丢丢。”

　　“果然是他们。九点半了，大家朝中心点集合。”

　　中心点？没错。李复立了大功，他无意中听见金喜喜对酒店抱怨了一句。这才知道是卖家要求金喜喜入住这家酒店，而不是金喜喜自己挑选入住的这家酒店。于明认为这是有必然的需要才这么做。于是圈定了金喜喜所住酒店附近两公里的范围为中心点。

　　但自己首先要甩掉这条跟踪自己的尾巴。于明下公车，进入一家超市。香蕉停车跟随进入。于明穿过超市到了超市后的公车站。香蕉看于明挤上公车大急，连忙奔跑到站台，看清楚927路的下一个站点。然后狂奔到自己汽车位置，开车追击。但是已晚，于明已经不知跑到哪去。

　　“桔子，人丢了。”

　　“李复的汽车是租赁公司的汽车，有定位系统，追踪他的位置。”李复是于明唯一的计算机高手。

　　“好！”

　　……

　　十点，电话拍卖会正式开始。五方连线开始起拍。李复和香蕉几乎是同时定位中间人的位置：“人行支行正门三百米。”

　　“动手。”桔子下令。

　　叶战收到消息后立刻前往，接近目标时候，于明打来电话：“停，目标有问题。”

　　叶战没有质疑，将汽车靠到一边。李复道：“定位没错，对方使用的是普通手机，没有任何加密和诱导。”

　　于明拿望远镜道：“可是那里是大马路。”

　　人行总行三百米位置是城市的主干道。车来车往一直不停。

　　西瓜到了，车停在一边，人穿过大马路，跑到隔离带看逆行公路道：“香蕉，不对。你定位位置是公路。”

　　叶战看见了西瓜，道：“有朋友来了。”

　　于明道：“我知道他在哪了。”

　　“在哪？”

　　“马路靠近隔离带位置有个下水道井盖，如果没有猜错，中间人就在井盖下。”主干道井盖很少，有也是加封严密的。不是一个或者几个人就能开启。加之是主干道，车来车往不息。即使警方追击，也要先封路。这样中间人就可以从容撤退。无论是警方、吴悠悠还是于明他们，都不可能短时间内知道下水道的布局。

　　于明道：“李复，定位另外四位买家位置。”

　　李复发送电子地图过来，于明看地图，地图上有五个红点成一个圆形。于明道：“蛙脚应该就在这圆形区域内。卖家是打算收钱后立刻交货。李复，你认为谁会中标？”

　　李复道：“日本买家先淘汰，我认为金喜喜、美国和沙特三位买家会产生一名胜利者。”

　　“我听听。”于明连线李复拍卖实况。李复说的没错，日本买家正在紧张的查验账户，希望争取时间让金钱到账户，暂时没有拍卖的资格。于明道：“我认为沙特必胜。韩国也有可能就是，美国应该也有机会。”

　　“靠！”叶战骂了一个字，还以为于明有多高深见解。叶战道：“我们可以等拍卖结束，跟踪买家，趁他们接货和验货的时候袭击他们。”

　　“奇怪，这报价很生硬啊。”于明疑惑道：“每三十秒美国、韩国、沙特三家轮流报价。每次加价十万美金……我们被耍了，这是骗局。现在不是拍卖时间，现在是验货时间。我们听的是录音。奇怪，日本人为什么没有录音而是现场通话？”

　　“那怎么办？”叶战问。

　　于明道：“倪秋，去找沙特买家。叶战，找韩国买家。我去找美国买家。李复和杜青青暂时不动。”


第七十六章 骚和扰

　　于明到达美国买家所住的宾馆附近，但宾馆内老外很多，就算是美国人也估计有不少，谁是美国买家呢？

　　恩？这辆出租车有问题。一般高级酒店外都会等候几辆出租车。门童或者客人招手呼叫，他们会按照秩序的到酒店门口接引客人上车。而这里一辆排头的出租车却打黄灯，让后面的出租车去接客。

　　不可否认，汽车上是一个很好的交货和验货的地点。一个三十多岁老外女子出现在宾馆门口。这次排头出租车不再谦让，直接开到女子身边。女子上了副驾驶座。于明认为很有问题。根据自己晚上十点学习的理论知识，美国人特别是美国女性乘坐出租车一般都选择后座，而不是副驾驶座。

　　于明呼叫：“叶战，车号XXX，朝东升路方向而去。”

　　“来了。”

　　五分钟后，叶战汽车出现。于明拦车，叶战不理会，直接开车过去。于明大怒，有驾照了不起啊？

　　香蕉汇报：“桔子，于明拦车，车不停，朝东升路超速而去。”

　　“跟上。”

　　于明无奈，准备呼叫杜青青过来接自己。这时候却发现宾馆门口出现一个老外。一个很紧张的老外。他手提着一个银色小箱子，手拿手帕擦额头上的汗。一个戴太阳帽，黄色非主流眼镜框太阳镜的黑人老外低头走出宾馆，似乎对紧张老外说了句什么。老外对其轻轻点下头，黑人老外扶起靠在酒店宾馆外一辆山地自行车，骑车离开。

　　难道这才是正主？于明道：“李复，过来接我。”

　　“好！”

　　出租车停在老外身边，老外上车。于明挥手叫停一辆出租车，对司机道：“师傅，麻烦你跟上那辆车。”

　　出租车司机疑惑看了眼于明，于明拿起电话道：“李队，嫌疑人上车。”

　　出租车司机发动车辆问：“便衣？”

　　于明笑笑道：“麻烦你。”我没说是也没说不是。

　　跟了二十分钟，于明感觉不对，拨打李复电话：“李队，嫌疑人好像要前往机场？车牌号XXXX。”

　　“什么李队？”李复反问一句后道：“我已经跟上。我说于明，就算跟上，我们要怎么抓对方？我们又不是警察。”

　　“抓不抓还要听上级指示嘛。”于明问：“查下，下班飞美国的飞机是几点的？”

　　李复道：“两个小时后起飞。”

　　……

　　嫌疑人更换了登机牌，但是并没有过安检进入候机室。而是一副美国做派，在有时间的情况下，在机场二楼咖啡厅要了杯咖啡。

　　“你妹，一杯咖啡一百二。”于明哆嗦一下道：“你请客。”

　　李复笑问：“于明啊，我在中国看中国人都是抢着买单，为什么你每次都这么谦让？”

　　“胡说，上次买可乐就是我付的钱。”于明想想道：“谦虚与好客是由消费的价钱所决定的。”

　　李复笑，问道：“他的手一直不离开箱子，怎么办？”

　　“我想用撞击服务员的方式倒他一身咖啡。但是就目前咖啡厅的生意来说，难度很大。我看他身材好像很喜欢甜食。”一杯咖啡放了三块方糖。于明看菜单，然后叫了服务员过来道：“麻烦你，全场每桌一份草莓蛋糕。”

　　服务员一愣。

　　于明头靠在李复肩膀，甜蜜道：“今天我们就要去美国结婚。”

　　服务员打个哆嗦，点头：“好的。”

　　李复也打个哆嗦，于明小鸟依人人贴在李复身上，李复小声道：“你太恶心了。”

　　“麻烦你亲热点？”

　　一对老外夫妻，看向李复和于明，举起咖啡杯表示谢意和祝福，李复挤出个笑容，摸摸于明的头发。于明低声道：“别摸，我想吐了。”

　　“我也是，亲爱的。”李复微笑回答。

　　草莓蛋糕上桌，目标老外看了李复和于明一眼，发现两个人正腻歪，笑了笑，祝福爱情。转头放下小箱子，拿起刀叉开始吃蛋糕。

　　于明点头，李复去洗手间，走到目标老外的身边用标准美式英语道：“对不起，你的钱掉了。”

　　“恩？”老外转头朝地上看了一眼，捡起一张百元人民币：“谢谢。”

　　吃完蛋糕，目标老外紧张情绪舒缓了很多，甜食有助于人平静。顺手摸向隔壁座位的小箱子，摸了个空。转头一看，箱子已经不知去哪。

　　这是经典的、屡试不爽的网吧盗窃手段。一个人专心打游戏，手机放在桌子上。这时候有个人走过来提醒：你东西掉了。于是这人弯腰去拣东西。这时候，另外一名小偷，趁机将桌面上的手机拿走。从法律定义来说是偷窃，但从手法上严格来说更接近诈骗。

　　李复和于明提了箱子走出机场。这时候一辆汽车停在他们面前。司机戴帽子和口罩下车。于明立刻撒腿就跑道：“李复，顶住。”

　　“什么？”李复还没明白，司机推开李复。李复不是省油的灯，一抓对方手腕，反将司机摔倒在地。

　　司机很惊讶，但是手脚很快，就在地上一冲，拦腰抱住李复，将李复压倒在地。李复上勾拳，司机闪避。抓了李复衣领扔撞在自己汽车上。回头再看，于明竟然在挤飞机场的公交车。司机立刻放弃李复追过去。

　　A市机场在A市的近郊，附近有不少居民。加之是中午时间，上车人很多。司机顺利的挤上了公交车。

　　于明朝里面挤，司机也挤进去。然后和于明在后门位置挤在一起。司机手伸过去小声道：“把箱子给我。”

　　于明左手伸出，摸了一把妙龄女子的下体，然后急速收手。妙龄女子大怒，低头一看，一只手就在自己腿边。二话不说，抬头就是一耳光扇过去喊：“敢摸老娘，抓色狼。”

　　司机捂脸忙叫：“我不是色狼。”

　　于明喊道：“我看见了，就是他摸的。”

　　女子又一耳光盖过去，司机抓住其手。然后后脑挨了一高跟鞋。转头，一个妹子一拳打在他眼眶上：“我可以骚，你不能扰。”

　　附近三个妹子一起动手，拿了包包和鞋子，劈头盖脸敲打过去。司机只能抱头蹲下。于明见义勇为，趁间隙，把脚伸进战区狂踩几脚。为了正义。

　　“枪，他有枪。”一个妹子喊了一句。

　　司机抓起枪站起来，大家纷纷后退。

　　于明大惊，喊道：“司机师傅，快开门让大家逃命啊。”

　　公交车司机一个急刹车，然后打开车门喊道：“大家快跑。”


第七十七章 五五分成

　　车门打开，司机急忙朝于明方向挤。于明已经跑下车，心中大骂，最讨厌你们这群人，动不动就是枪，一点技术含量都没有。如果你不带枪，保证你今天横着出去。

　　司机下车，满脸都是血，四周一片尖叫声。擦下眼角的血，定位于明，急速追去。于明回头一看笑了，前面五十米就是派出所了。你小子就自投罗网吧。

　　突然一辆摩托车从身边开过，摩托车后座的一戴头盔女子抓在于明手提箱上，用力一拽。于明不查之下，手提箱被直接抢走。摩托车加速，快速离开。

　　“我靠！”于明愣了半响，派出所门口飞车抢劫，还有没有王法？还要不要王法？

　　回头一看，那蒙面司机上了一辆轿车。轿车经过，车玻璃摇下。蒙面司机伸出一个大拇指，然后朝下一指，尽露鄙视之意。

　　于明一脚踢去，皮鞋飞掉。拣皮鞋坐在地上，点起一根烟。李复开车到了于明身边。于明拉开车门上车打电话：“叶战，我们现在有必要商量下酬劳。我觉得我九你一，是对你今天工作表现的最好分成手段。”

　　……

　　吴悠悠打开箱子，里面有护照、一套衣服、日用品。但哪有什么蛙脚。她不死心，将箱子都拆开查找，愣是没有找到任何和电子设备有关的东西。

　　“上当了。”吴悠悠一扔箱子道：“马上锁定他们位置。”

　　西瓜道：“桔子，已经惊动了警察，我认为要避避风头。而且东西如果在李复身上，恐怕我们现在很难追回来。”

　　吴悠悠咬牙恨恨道：“早知道这人是个小骗子，还是上当了。”

　　西瓜道：“你要想报仇很简单，警察马上就会找上他们。警察会替你报仇的。我看于明也快蹲大狱。”

　　警察确实很快找上门了，不过却不是找于明等人麻烦的。西瓜公司的中国部总经理向警方说明了情况。表示是他们公司雇佣的星星调查公司，找回公司失窃机密。当然，这是叶战联系的总经理。

　　经过测试证实，于明获得的U盘确实是西瓜公司要找回的东西。警方抓捕了买家老外，老外当然什么都不会承认。不过私下他说明了这U盘为唯一机密。他很信任卖家的人品。至于卖家，没有任何线索。

　　……

　　叶战坐在星星公司中，拿出一张卡问：“你确定五五分？”

　　于明道：“我非常反对。”

　　杜青青道：“我们原先的协议是五五分成，做什么事都是要讲信用的。我是老板，我说的算。如果你坚持九一分成，那就是在侮辱我。”

　　“好。”叶战也不想客套道：“国际独立调查人组织抽成10％，还有九十万美金。其中五十万美金为保证金，如果在半年内，没有副本资料流出，将会全额支付。所以目前我们只有四十万美金的报酬。扣除个人所得税，还有三十二万。这张卡里面有十六万。二十五万保证金将在半年后汇到这张卡上。国际独立调查人组织会监督西瓜公司。走了。”

　　“再见。”

　　叶战走到门口，转头道：“你有没有兴趣参加国际独立调查人组织的选拔活动，我可以做你们的推荐人。”

　　杜青青惊喜问：“真的可以吗？”

　　“……”叶战道：“具体时间我不知道，我会推荐你们参加。到时候会有人和你们联系。”

　　叶战离开，于明道：“杜小姐，我说平分不吃亏吧？”

　　杜青青纳闷问：“那你为什么要挟他九一分成？”

　　“我要挟他，你做人情。很好啊。”于明道：“叶战这性格，轻易不欠人人情。成为国际独立调查人是公司里程碑。除了叶战，我们谁都不认识。所以……反过来说，叶战要还人情，除了推荐我们加入这个组织，别的好处他也拿不出来。”

　　倪秋道：“我觉老板说那句话特霸气。如果你要九一分成，那就是在侮辱我。”

　　杜青青颇为得意笑笑，然后道：“这次你们幸苦了，每人一万美金的抽成。还有二十五万到账后，每人两万美金。”

　　“霍霍。”倪秋和于明击掌。一万美金真算起来也不多，勉强买辆国产车。但是对于倪秋和于明来说，却是一笔很高的收入。于明看李复，人家多淡定，一万美金眉毛都不动一下。

　　李复道：“杜小姐，我建议拿出部分钱投资下我们的硬件设备。”

　　“恩。”杜青青点头。虽然她比较笨，但是也看出其中差距。比如叶战友情借用的设备，都是非常实用的。这次打败的是买家和某犯罪集团。但是不仅是他们，包括警方连卖家的影子都没有发现。

　　于明想的更多是人，这次卖家布局很出色。知道有人会盯上这笔交易，所以制造出一幕半小时拍卖的假象。另外还有那日本买家，肯定是某一伙人假扮的。但是卖家轻松识破了日本买家有问题。相比起来，自己是区域掌控，而卖家则是计算了全局。确定因素和不确定因素都被他们有效的利用。

　　最后自己能追击到目标也有很高的运气成份。自己本以为是目标的老外女子，其实就是普通客人。如果不是叶战甩下自己单独追击，如果不是买家刚好是住在这宾馆，如果不是买家过于紧张而被自己注意。结果将大为不同。

　　虽然运气也是实力一种，但是于明对运气一说的信赖度是很低的。不过也不是没有收获，这次单子让于明进一步了解了这个世界。最少目前已经可以接触到更深层的一面。这也是于明九一刺激叶战，杜青青卖人情的原因。因为只有叶战才能领他们走进这个世界。

　　国际独立调查人，听起来就非常拉风。虽然连李复也不太了解组织内部的构成。

　　李复道：“我想问个问题。”

　　“恩？”杜青青示意请说。

　　李复问：“作为一名国际独立调查人组织公司内一员，最基本的要求是什么？”

　　杜青青想想道：“是信誉。”

　　于明道：“是能力。”

　　倪秋道：“是技术。”

　　李复摇头道：“是英文。”


第七十八章 漏洞百出

　　“哦……”另外三人一听李复所说如同泄气皮球一般。没错，是英文。连英文都不懂，你怎么去玩转国际？

　　李复反倒不明白：“学英文很难吗？”

　　于明咬牙：“全世界最可恨的就是发明英文的人。”从小学三年级就开始学英文，大学毕业后还不会说的人大有人在，自己就是其中那一个。

　　李复想想道：“也许……我可以教你们。三个月，我想你们可以和母语为英语的人进行正常对话。”

　　“三个月？”三人问。

　　“恩，说英语其实并不难的。我想三个月应该差不多。”李复道：“但是要求：在上班和学习期间只能说英文。学外语，环境最重要。如果你们真的愿意学，我可以搬到宿舍暂住。倪秋也住过来。尽可能减少外出时间。”

　　杜青青点头：“就这么定了。”

　　于明疑问，李复会不会太热心了？对比自己几位英语老师，是恨不得是将自己掐死。

　　第二天，公司全民学英语开始。相比之下，于明是最好的。杜青青第一个小时后就后悔自己做出的决定。倪秋初中成绩不错，所以也能凑合对付。

　　十天之后，于明已经可以用英文和李复进行日常的对话，不过涉及到专业名词领域还是有所不及。倪秋是二十天后到达这水平。杜青青虽然也混大学，但是确实比较笨，学得最慢。但是杜青青的毅力却在另外两人之上。也是二十天就可以进行普通的日常对话。

　　这二十天，他们没有多余的活动。很配合的是没有大单子，几乎没有外出。

　　就因为这样，虽然本月业绩有蛙脚填补，但也只能算中上水准。冲二星的月业绩是一百二十万，或者是连续三个月每月六十万的业绩。这其实对调查社这样的公司很不公平。诸如外贸部门，动择就是上千万的单子。而调查社要刷单月一百二十万业绩，难度实在太高。不过这也体现了公司的公平。行业和行业之间本就是不一样的，杜氏国际自然会给赚钱多的部门更优厚的待遇。

　　就在四人学英语时候，杜氏国际实权人物海外部总经理杜雷光临了。杜雷是独自来的，态度也很可亲。和杜青青交谈一会后一起出来。杜雷道：“李复，我部门缺一名亚洲区总经理的助理，你看有没有兴趣？我和杜小姐聊过，她表示完全支持你的决定。”

　　于明让座，倪秋去开水房倒了杯水。

　　李复似乎早就想好，道：“谢谢叔叔，不过海外部都是靠实力上岗，也是杜氏国际中最有实力的部分公司。叔叔帮我开这个后门，恐怕不太好。我想如果我能在星星调查公司取得一定成绩后，再通过内部升职考核会比较好。”

　　“那你可要等一年。”杜雷有些惊讶，这可是一个难得的机会。

　　所谓内部升职考核，是每年六月底杜氏国际一次全面考核。只要你是杜氏国际的员工，工作满一年，都可以竞聘各空缺的管理岗位。所以六月也被杜氏国际员工称为内部跳槽月。

　　李复道：“叔叔，我相信我能做到的。”

　　“恩。”杜雷颇为满意点头：“很好，我喜欢这样的男人。那我先走了，杜小姐再见。”从原则来说，两人都是老总，平级。

　　杜青青送到门口：“杜总再见。”

　　倪秋小声道：“海外部亚洲区的老总，明年就要退休。如果当他助理，表现好的话，应该在退休后能分到实权部门的负责人职位。李复，这可是提拔你。他们一个部门经理的年奖金六位数。也是杜氏国际最高的。”

　　李复勉强笑下：“我已经决定了。”似乎另有苦衷。

　　杜青青回来拍李复肩膀赞赏：“言而有信。”

　　大约半小时后，小影来了。一来就很不满嚷嚷道：“李复哥哥，为什么拒绝我爸爸好意？”

　　李复拉了小影到一边说了一会，然后小影很乖巧的离开。于明颇为惊讶，从表情来看，小影似乎喜欢李复。李复似乎知道小影喜欢自己。但是按照李复性格，应该会象对待海娜那样对待小影，委婉的说明自己已结婚。

　　李复转头召集大家：“我……想拜托大家一件事。”

　　“恩？”大家看李复。

　　“我已婚的事，请帮我保密。我不是想骗谁的感情，只不过前些天前出了点问题。我不能结婚。所以谢谢大家。”

　　“……”杜青青根本没听懂。于明倒是猜到几分。他估摸李复是冒名顶替和杜雷认识，至于想干什么，不清楚。也许李复发现这个结婚问题有漏洞，所以想抹掉自己说过已经结婚的话。大哥你行不行啊？漏洞百出，你到底会不会卧底啊？

　　于明道：“你可以说，当时说有妻子是为了打发海娜。”

　　“我是这么说的。所以请大家也配合一下。”李复抱拳：“谢谢大家，不胜感激。”

　　倪秋没有意见，李复对他帮助很大。于明也没意见，还出谋划策。只有杜青青有些不高兴，道：“这忙我会帮。但是你别欺骗人家小影。小影是个好姑娘。”

　　“谢谢杜小姐。”

　　杜青青点头，接电话：“喂……你好杜先生……好的。”杜青青挂电话道：“三十三楼会议室开会。”

　　于明惊叹：“老板，你升级了。”

　　“你们也升级了，杜先生吩咐所有人都去。”

　　于明疑问看看另外两人，倪秋和李复也颇为吃惊。只有部门老总才有资格参加三十三层的会议。

　　三十三层两间会议室，一大一小，都非常豪华。于明等人到达后发现刘莽和其下属四大金刚已经到达会议室。杜老先生、两位董事会成员、杜先生在小会议室内就坐。气氛很严肃，刘莽和杜青青不敢斗嘴。

　　走进去，发现桌子上已经摆放了与会人员名字牌。坐下后，杜先生行政秘书晓红给每人发了一个文件夹，然后说了一声。两名保安关上门，站立在门外。晓红坐在杜先生身边，记录会议内容。

　　杜先生道：“你们先看资料。”


第七十九章 失窃的油画

　　几个月前，杜老先生在国外正规拍卖行，花费了1.1亿美金，购买了两幅名家油画。一幅为稻田守护者，一幅为夕阳。他打算赠送给自己几十年的老朋友，即将退休的两位杜氏国际董事。拍卖行专机派人押送到杜老先生的家中。杜老先生请了数位专家查验，证明是真迹。拍卖方安装了临时警报系统过了一夜，第二天一早，杜老先生派四位保安将两幅油画送入银行金库。

　　大前天，是这两位董事最后一次参加董事会。杜老先生让四名大厦保安陪同自己取回油画。将油画送给了两位董事。一位董事很高兴，当天晚上约了老朋友一起喝酒，特意将油画拿出来鉴赏。但是，一位A市大学美术系的退休教授，看了一眼就说这那幅画是赝品。杜老先生也在场，非常生气和退休教授争辩，并且马上找了几位专家查验。几位专家一致认为是赝品，再去另外一董事家鉴定，也认为是赝品。并且表示绝对不是他们在杜老先生家看见的那两幅画。

　　丢了这么大人，杜老先生气病住院了两天。杜先生决定报警，但杜老先生丢不起这人。而且花费如此巨资购买油画，会遭到民间的讽刺和幸灾乐祸。于是，今天就把公司内部两家调查社找来，让他们调查油画赝品的真相。

　　赝品也是骗术中一种，比如新品做旧。但这一行很奇怪，制造赝品的人极少被抓捕。按照收藏界的潜规则，赔了只怪自己招子不够亮。很少买到假货后将卖家告上法庭。或者说，这一行算是合法骗钱的行业。

　　于明没做过赝品，因为需要的技术含量太高。于明叔叔燕三也没有涉猎这方面。但是教导于明时候，说赝品和骗术大同小异。利用对方贪婪、占小便宜的心理。以低成本进行的一种诈骗。

　　要说这案子有什么不同，不同在于掉包上。就目前资料来看，送到杜老先生家的油画是真品。拍卖方安装临时警报可以保障一夜的平安。只有在送到银行金库，或者是从银行金库取出，或者是两位董事拿画回家。这三个时间段内发生的掉包。

　　万法归宗，当别人都在看负责押送工作保安简历时候，于明想到的第一个问题，既然对方有掉包的机会，为什么不直接实行盗窃？除非赝品的功力达到了以假乱真的境界。路边社报道，有一个土豪，家里墙上挂了十二幅真迹，价值超过五亿人民币。后来一鉴定，只有一幅是真的，其他十一幅全部是赝品。

　　杜老先生和两位董事未必懂得油画，可能就这么挂下去。所以要先看看赝品的真假程度。如果足够以假乱真，那就有掉包的必要性。如果赝品粗劣，就不需要掉包，直接偷窃就可以。赝品粗劣，对方还要掉包。那就代表对方有必须掉包的需求。

　　刘莽先开口：“就目前看，一共有十六名保安。四名是送油画进金库。四名是取油画到公司。八名是从公司分别送油画到两位董事家。用赝品代替真品，说明是有预谋的。我认为可以先排除送油画进入金库的四名保安。四名取油画到公司保安，还有八名送画的保安，都是临时抽取的大厦保安。我认为问题不在保安身上。”

　　“但是。”刘莽接着道：“我发现除了送金库的保安外，另外十二名保安都是同一个班次。都是一名保安主管指派的人。如果保安主管伙同其中一批保安就有可能完成掉包盗窃。如果伙同送画回家的保安，那参与人数达到了九人。所以我认为最大嫌疑是这位保安主管，还有四名从金库取画的保安。”

　　王朝道：“没错，我们看了一下。这位保安主管事先知道杜老先生送油画的时间为两位董事最后一次董事会。当天，这位保安主管本没有上班，但是因为另外一名主管拉肚子，所以才顶班。而这位主管拉肚子的原因是前一天晚上和嫌疑主管一起吃宵夜。”

　　杜先生道：“你们意思是，嫌疑人给原本当班的主管下药，导致其腹泻无法上班。然后他顶班，和四名保安达成协议。他提供赝品指派四名保安去取画，四名保安掉包油画送到公司？”

　　刘莽道：“初步是这样怀疑的。重要一点，如果是外人作案，为什么要掉包，直接偷走就好。掉包就表示，他们必须拿出油画糊弄过关。这更说明是内部人作案。”

　　于明点头，虽然刘莽人品不怎样，但是这分析非常到位。第一批人根本就没有准备，不可能会掉包。最后一批人人数太多，这么大团伙不好控制。如果是内部人作案，肯定是中间环节四个保安。

　　“星星公司怎么看？”杜先生问。

　　杜青青看另外三人，倪秋先道：“细节还没了解清楚。比如油画有没有离开保安的手等等。我觉得这结论下太快了。”

　　杜先生道：“李复，你是星星公司最优秀的员工，说说你的看法。”

　　李复点头：“就我所知，油画不比古董和其他物品，销赃在中国还是有一定困难。主要是收藏人数相对较少，相对的鉴定专家就少。同样的，针对性赝品油画也比较少。这赝品不是去普通商店就可以买到的。很可能是请人画的。就我个人看，针对油画盗窃的犯罪，还是以国际团伙可能性较大。我同意刘总一个说法，内部有人配合。但不一定是保安。但凡知道这两幅画画名的都有可能。”

　　“有一点注意，油画，即使是赝品画，制造也需要一定时间。最少一周。油画是当天出金库，当天发现是赝品。所以必然是发现之前一周开始做的赝品。当然，也有可能直接买成品做赝品。我认为嫌疑人名单，是在杜老先生购买了油画后到出金库前一周所有知道油画名字的人。刘总说的送油画到金库的保安是小区保安，我认为有嫌疑。至于大厦保安，我认为没有嫌疑。”

　　刘莽道：“李复你也说了，成品不好买，但是未必买不到。”

　　李复点头：“我觉得可以先看赝品成色再做判断。”


第八十章 流派

　　两张赝品画铺在会议桌上，刘莽和李复各自拿了一个放大镜看。一会，刘莽道：“这赝品不是印刷，而是手绘的。并且仿真度很高。使用的油画布也不是普通街上能买到。这副虽然是赝品，但我认为艺术价值也能值几千英镑。是一幅用心之作。”

　　杜老先生问：“那为什么那位教授一眼就说是假的？”

　　刘莽一愣：“对啊，为什么？”

　　李复道：“有一些专门画赝品的人，他们也有艺术追求。他们仿造大师的画作，但是很谦虚，不想自己和大师并驾齐驱。也不想自己爱好蒙骗买家。所以他们就会加点油画中那时代没有的东西。比如这幅麦田，麦田边有间小屋，用放大镜可以看见小屋有个卫星电视信号接收器。我同意刘总说的，这油画非常逼真，除了这个信号接收器外和真的几乎没区别。当然，如果用专业仪器分析检测油彩、画布什么的，破绽会很多。”

　　刘莽道：“如果是画赝品到这个程度的，我估计李复说对了。很可能有国际盗窃集团参与。”

　　杜老先生看于明：“于明，你怎么都不说话。”

　　“油画这东西太高端。”于明举着放大镜看道：“这案子我只能打酱油。哇，这夕阳的看海的男人竟然戴了手表。”再转到卫星接收器看，不可否认，破绽还是比较明显的。

　　杜先生道：“我和董事会打过招呼，谁能追回油画，无条件加一颗星。赝品你们自己先拍照。需要和公司保安聊，可以联系内务部的负责人。没其他事散会吧。”

　　大家起身离开，于明还恋恋不舍拿放大镜看。杜老先生开玩笑道：“于明，你这么热爱艺术，不如就送给你了。”

　　“送给我也不知道挂哪。”

　　杜先生非常同意：“爸，你别为难人家。免得于明要买画框。哈哈。”

　　于明不理会杜先生问：“好歹也要几千英镑，杜老先生准备怎么处理？”

　　杜青青一抓于明：“不好意思……走了。”打土豪上瘾了。上次打了一次杜先生，这次准备打杜老先生。

　　杜老先生也站起来笑：“没什么不好意思，本来送于明也不是不行。不过我已经决定捐给A市大学。”

　　散会，大家离开。杜老先生看杜先生道：“我说你，你干嘛针对人家。说话真难听。”

　　杜先生叹口气：“我也不知道为什么。去了几次星星公司，一见他端杯可乐在那边喝，我就……”

　　晓红笑道：“我倒觉得于明很老实，有点傻乎乎的。”

　　杜老先生和杜先生一起看晓红，晓红被看得不好意思。杜先生道：“晓红，以后你要结婚，我帮你先把把关。”

　　“走了。”杜老先生看两个保安在收画摇头：“不仅是晓红，谁都有走眼的时候。以后还是不碰自己不熟的东西比较好。”

　　杜先生安慰：“你心意两位董事懂得。”

　　“废话，我们这么多年老朋友。我了解他们，比对你还了解。”杜先生道：“你跟我说星星公司没前途，人家一个月就挂星。你啊，才是真没眼光的那人。”

　　杜先生扶自己老爸边走边道：“我哪知道他们公司会有两个妖孽。我听说倪秋现在英语水平不错，我准备让他秀一秀，这样大家不会再歧视这些人。”

　　“你是老板，自己爱怎么玩就怎么玩。别干扰正常生意就好。”

　　……

　　电梯下行……

　　刘莽拍拍李复肩膀：“李复兄弟，今天晚上一起吃个饭，我们研究下这案子？”

　　李复点头：“好，看得出刘总对油画挺有研究的。”

　　刘莽客气道：“说研究有点过了，不过大学时候兴趣爱好。李复兄弟，你喜欢印象派还是野兽派？”

　　李复道：“我只研究过新古典浪漫派。”

　　刘莽赞叹道：“李复老弟，人们都说新古典浪漫派的爱好者，都有一颗奔放追求自由的心。德拉克洛瓦的《自由领导人民》，其中表现的大革命来临之前那种酝酿，我一直很喜欢。”

　　杜青青一边想捏死刘莽，一边又为李复这么容易上当而痛心。好容易到了十一楼，刘莽和李复一直还握手聊着油画。杜青青忍不住提醒：“刘总，李复的手嫩吗？”

　　“哈哈，阿复，那我们晚上聊。”

　　“好，再见刘总。”

　　电梯关上，李复转头，只见杜青青眯眼假寐，于明似笑非笑。倪秋看电梯顶。李复问：“怎么了？”

　　杜青青道：“于明，你说。”

　　于明点头道：“李复，你和刘莽都这么了解油画，为什么刘莽没有发现油画有问题？”

　　李复道：“哦，刘总应该是印象派的爱好者，印象派脱离写实。色彩光彩是最主要的。所以刘总就从这方面去注意。而我喜欢的是新古典浪漫派，注重的是实物，第一眼就发现有不和谐的实物。”

　　于明问：“有这么夸张吗？”

　　“油画中每个派别都有自己欣赏油画的角度，比如抽象派，画面不重要，他们也不会去注重画面，少注重细节。转而是宏观体会作者创作色彩和创作理念。刘总对油画看法比我深，因为古典派和新古典派都是入门的基础。印象派则是更深层一层。不过并非说古典派的油画就不如印象派……”

　　“两位。”杜青青道：“我想说的不是这问题。”

　　于明无视追问：“也就是说，初学者和入门者，很注重油画的景物和人之类。而越高深的研究者，就开始忽略细节，而从整体去感受油画。”

　　“对，这称为灵魂的交流。油画体会和想像力很重要。”

　　杜青青道：“我的意思是，这赢家只有一个。不是星星，就是万事通。”

　　倪秋笑道：“未必哦，可能都找不到。”他始终认为这只是个调查社，调查如此重大失窃案件，实在有点儿戏。

　　于明并不同意道：“应该有一定把握。”

　　李复和倪秋惊讶问：“为什么？”

　　“这案子最关键不是油画，而是内鬼。必须要有个内鬼。我觉得还是有可能抓获内鬼的。至于会不会追回油画，那真不好说。”于明道：“我看，李复你就代表我们公司和刘莽合作。”


第八十一章 利益最大化

　　杜青青问：“合作追回油画，算谁的？”

　　“算万事通的啊。”于明回答。

　　杜青青冷森道：“那我就让海娜掐死你。”

　　电梯到达，倪秋吹口哨走人：“有人要干坏事了，有人要干坏事了。”于明会这么大方？打死倪秋都不相信。比如说有一伙恐怖分子要引爆核弹，如果是李复，可能会选择和恐怖份子同归于尽。而于明，估摸和恐怖份子商量下发射时间，然后跑路。反过来说，于明立场是宁可油画永远追不回来，也不会让功劳落到万事通的头上。

　　李复拉了下于明，小声道：“杜小姐是不是不高兴？”

　　于明惊讶：“我很怀疑你是怎么结婚的。”

　　“我们首要任务是追回失物，1.1亿美金，可是一笔大数目。杜老先生不愿意报警，我们一定摒弃内部矛盾。”

　　于明道：“你认为杜老先生为什么不愿意报警？”

　　“如他所说，他并不在乎这点钱。但是如果事情曝光，恐怕会有负面影响。我注意到网络，对于富人一些行为，多数人是持反感的。”

　　于明道：“我觉有另外三个可能，第一可能，杜老先生已经秘密报警。第二个可能，杜老先生也许猜到内鬼是谁，不愿意揭穿。第三个可能，购买的油画的钱有内幕。”

　　李复一惊，拉了于明到一边：“你意思是，杜老先生洗钱？”低价捡漏，比如三百万美金买的画，拿去拍卖后，人为的抬高价格。然后这差价就成为合法收入。只不过没想到，油画真假被揭穿。

　　“这可能性倒是不高。”于明道：“李复，你我价值观不同。我想说的就是，真相只有一个，但是也可能有很多。我个人是不理会真相，只追求将自己利益最大化。就目前看，最大利益就是星星公司追回油画。第二利益是，星星和万事通都追不回油画。最糟糕的局面是，万事通追回了油画。你和万事通合作擒贼，当然是正义的。如同你要求财务部经理向倪秋道歉一样。”

　　“我明白了。”李复恍然大悟：“那我应该怎么做？”

　　“李复，你是成人，不要问我这问题。”于明道：“特别是你年纪比我大，我只是说了我的立场。”

　　李复点头：“好的，我会处理。”

　　李复果然会处理，他虽然和刘莽一起研究案情，但是每天都向杜青青汇报工作进展。相当是特派员。杜青青比较满意。倪秋对这案子唯一奇怪的是，于明很不上心，也不看不听李复询问知情人的笔录，也不关心案件的进展。一门心思的学英语。

　　说到学英语，因为这件案子，倪秋和杜青青都颇有懈怠。而于明则不然。当于明想学成一件事时候，他表现出比所有人更强的毅力。现在于明看美剧，都不用字幕。

　　新闻说有个哥们自学六门外语，翻译电影字幕刻制光盘出售，结果坐牢了。会六门外语干什么不行啊？

　　……

　　今天周末，傍晚时分，吴悠悠来访。给大家带来了一些糕点。

　　倪秋现在和李复一起住在大房间里。不过，李复酒店公寓的房间一直没退，他人是时常的不在。倪秋也没带什么行李，经常夜不归宿，似乎也没有长住的打算。不过，今天人算聚集齐了。

　　陪同吴悠悠来的，还有平然房地产公司的老总，也就是吴悠悠的爸爸。他向杜青青表示了对收留吴悠悠的感谢。吴悠悠留下吃饭，他还有应酬，就先离开。

　　吴悠悠先宣布了个好消息：“我爸爸同意我在A市上班了，以后我们就可以经常见面。”

　　杜青青很高兴，倪秋和李复对吴悠悠不熟。于明似乎似笑非笑的回应。吴悠悠今天对于明兴趣不高，反而对李复很热情。不过李复外表和谈吐都很出色，有妹子对他有兴趣大家也觉正常。九点，送吴悠悠离开后大家玩了一把飞行棋，李复告辞，说有点事，晚上不回来。倪秋接个电话，外面有活动，也离开了。

　　杜青青收拾东西问：“于明，你觉得吴悠悠是不是对李复一见钟情？”

　　于明道：“这边三个男人，如果她不对李复一见钟情，而对我和倪秋一见钟情，我会觉她不正常。”

　　杜青青笑：“你也很好啊，杜老先生年轻时候，有活伯乐之称，他说自己经商能力不是很好，但是他最大的优势是能发现有潜力的年轻人。杜老先生对你的评价很高。昨天还问我，你对这案子有什么看法。”

　　“你怎么说？”

　　“我说你一点都不关心。而且这案子是李复在负责。他有点失望说，年轻人，没有上进心，不好。”杜青青道：“对了，李复和那贱人听说排除了很多嫌疑人。”

　　于明回答：“是啊，听说今天已经把所有嫌疑人排除了。”

　　“不会吧？”杜青青一愣。

　　“是这样的，他们了解了细节，已经排除了杜老先生家里人作案的可能。”于明道：“油画是拍卖行第一天送来的，第二天送到金库。原本以为漏洞在第一天。但是联系拍卖行得知，拍卖行在油画的相框和画布中安装了24小时警报系统。24小时之内，油画无论何种方式离开杜老先生的房子都会报警。杜老先生不知道，这是杜老先生的管家证实的。这么一来，嫌疑人基本排除。他们现在连对方作案手法，什么时候掉包都猜不出来。”

　　于明边擦桌子边道：“晚上李复和刘莽就要对双内奸进行研究。他们认为唯一可能是，杜老先生家的人泄露了消息，然后高手做成赝品。取出油画，送油画到两位董事家，还有油画在董事家时候发生了掉包。”

　　“这不是绕回来了吗？”

　　“是啊。”于明漫不经心回答。

　　收拾完毕，于明回到了自己房间。叔叔又在线，发来邮件：“李复身份查验了。”

　　于明问：“怎么？”

　　叔叔回答：“李复布朗李是个死人，三年前出车祸死了，和他爸爸一起死的。”


第八十二章 开价

　　于明并不吃惊，他早猜到李复身份是假的。于明问：“李复真实身份是？”

　　叔叔回：“我哪知道。我朋友帮你查了查，在半年之内，没有叫李复或者布朗李的美国公民乘坐飞机离境的记录。这家伙是不是老千？”

　　于明回答：“不会，他这方面很嫩。最近还出了乱子，看得出他虽然做了很多冒名顶替的工作，但是没有这方面的经验。无所谓了，只要不是冲杜青青来的，我这阿拉丁油灯就不凑热闹。”

　　叔叔道：“还有你说的那伙诈骗团伙，很可能是这一年内兴起的自称水果联盟的一伙人。团伙人数五到七名，领头的人叫桔子。他们不是诈骗团伙，而是类似十一罗汉这样的结合了武力和各种技术人才的团伙。目前国际刑警已经注意到他们，起因是怀疑他们主导了德国和中国两起骗保案。金额高达千万欧元。”

　　“为什么怀疑他们？”

　　“他们有位成员叫榴莲，五十八岁男性，国籍未知。上上上个月在德国遭遇了车祸身亡。警方调查事故现场发现了一些可疑物品。然后牵扯到一桩六百万欧元的保险理赔案件。接着根据同样手法，查到中国B市一家保险公司也理赔出价值四百万欧元的单子。最有趣的，这两单索赔者是法国一家公司。这个公司在榴莲死后，突然神秘消失。我知道就这么多。我个人猜想，他们现在正在避风头。”

　　于明道：“那还是诈骗团伙。”

　　“不象，老千无朋友。诈骗者也一样。我那年代加我现在了解的，几十年下来，就没有出现比较稳定的诈骗团伙。多是某人看中了一个目标，然后根据自己需要，寻找比较可信任的骗子。”

　　A市另外一个地方，香蕉道：“桔子，他们在说我们。这个水蛭弄到了我们一些资料。”

　　吴悠悠问：“还有呢？”

　　“没有了，多是榴莲死亡后，国际刑警调查获得资料。水蛭认为我们不是单纯诈骗集团。于明表示同意。认为我们是一个有组织的犯罪团伙。”

　　吴悠悠笑下，问：“货物怎么样？”

　　“不愿意配合。”香蕉回答。

　　“扔掉吧。”吴悠悠叹口气道：“这样不行，纯粹依靠暴力就算我们达到目的，也很快会成为全球通缉犯。我们要选个人代替榴莲。”

　　香蕉道：“榴莲是不可替代的。”

　　吴悠悠道：“蜀中无大将廖化作先锋。这事情做为首要任务，让西红柿列一张候选名单。”

　　香蕉问：“有什么限制要求？”

　　“会汉语就行。无论种族、皮肤、民族、性别。能力优先，道德其次。”

　　“明白。”

　　……

　　星期一，两家调查社又被拉去三十三层开会。距离上次开会已经过去六天。

　　刘莽站起来道：“这里先感谢内务部的同事帮助，目前基本已经排除了原画在入金库前被掉包的可能。”

　　大家等待一会，杜先生问：“没了？”

　　刘莽惭愧道：“没了。”

　　“我很怀疑你这调查社怎么会升到三颗星，是不是我太无能了？”杜先生反问一句，严肃道：“星星公司呢？”

　　李复道：“目前没有进展。”

　　“搞什么？”杜先生很不高兴道：“你们折腾了一周，一点进展也没有？是不是连油画什么时候被偷的都不知道？”

　　“你以为他们是福尔摩斯？什么态度。”杜老先生呵斥了自己儿子，看于明：“于明，你什么看法？”

　　大家一起看于明，这案子于明一直就没参与。于明问：“什么什么看法？”

　　杜老先生耐心道：“对油画盗窃有什么看法？”

　　于明道：“我觉得有必要报警。另外我有个问题想请教，这么名贵油画理当有保险公司上保险。为什么没听说这方面的事。”

　　“因为保险公司是我们杜氏国际和林海集团合办的公司。”杜老先生道：“让你们调查，就是代表保险公司调查。现在林海集团当家人和我们杜氏国际存在着一些误会。这家保险公司，是我们几个老家伙合力促成的。但是，开张才半年，就理赔出这张单子……于明，我和你说，钱没了就没了。我宁可自己贴这一亿，也不想这家保险公司帮我赔付。这件事最严重一个后果，会导致我们全面失去林海集团这位生意伙伴。”

　　于明倒是明白一些，林海集团拥有全国很大比例的原材料市场。林海集团控制原材料，想和林海集团合作人很多。而杜氏国际如果失去林海集团，很多业务会萎缩。其中外贸部和杜氏中国两个部门遭受的冲击最大。

　　果然，揭开一个真相，还有另外一个真相。

　　于明笑道：“重赏之下必有勇夫。既然这事这么重要，我们应该再提高些奖赏。让刘总和李复加班加点的工作，我觉得应该会有突破。”

　　杜先生要开口，杜老先生阻止笑问：“你觉加什么奖赏？”

　　“两颗星。”

　　“哈哈，儿子，有没问题？”杜老先生问。

　　“这事关系到杜氏国际的宏观政策，我想董事会是会理解的。”杜先生回答。

　　杜老先生道：“那就幸苦刘总，还有李复了。”

　　散会后，刘莽满脸红光，目前他的公司是三星，如果能直接到五星……刘莽想抱于明亲一口。杜青青对于明提议没有什么意见。反正都找不到，送十星也没用。

　　……

　　叶战住在商品房中，将一些工具放进包中。电话响起，看了一眼号码接电话：“这两副油画是我还你的最后人情。另外，我劝你早点离开中国。太子既然找你，就有必然找你的原因。他现在没死，是不会善罢甘休的。还有，你的电话不安全，不要打来了。”

　　打电话就是叶战黑桃A身份的中间人王慧，她被警方扣留审问无果后，已经释放。警方派遣了便衣，24小时对其进行监控。

　　叶战把电话扔到一边，点根烟，坐到阳台上眺望城市美景。另外一部电话响起。叶战看了一眼，接电话：“于明，说。”

　　于明问：“你能打吗？”

　　“打架？”

　　“对。”

　　“我不会打架。”

　　“哦，再见。”


第八十三章 漏网

　　叶战挂电话，这小子是不是惹什么麻烦了。不对啊，他有一群打手吧？叶战自嘲笑笑，对比起来，自己这两招真不够人家看的。菜刀在手，打遍天下无敌手。何况人家还装备了手枪。

　　坐在阳台，慢慢享受夕阳的余辉。叶战等待，等待着。三个小时，他都一动不动，直到万家灯火通明尿急时。

　　上厕所，提包，下楼。叶战步行走向距离家不远的超市。到超市地下停车场。手拿一个小东西慢慢按。

　　然后一辆汽车一声回音传来。叶战走到汽车边，左右看看，蹲下，从包裹中拿出两块车牌换上。然后开车走人。行驶两公里后，进入一个公众停车场。叶战拆卸关闭了汽车GPS。继续前进，大约晚上十点，叶战将车停靠在一家KTV附近。

　　大家似乎很熟悉叶战，立刻有位服务员引领叶战到了包厢。叶战要了两瓶葡萄酒，然后给了服务员小费，服务员关上了门。一位新来小姐要进去，服务员阻拦道：“叶先生是常客，不喜欢人家打扰。”

　　小姐问：“难道……”

　　服务员道：“不关你我的事。”

　　叶战关上包厢洗手间门，安置了小设备，以保证自己人离开后，能从洗手间发出声音。换上一套衣服，推开窗户，左右看了一会。从窗户翻了出去。

　　开车，开向A市大学。

　　A市大学校园内有派出所，门卫不禁止任何人出入。汽车开进大学南门。慢慢的转了一会后，叶战将汽车停在了一处阴影中。

　　A市大学油画展馆是开放式展馆，到了夜间，大门简单上锁。没有保安也没有门卫，因为这里面都是不值钱的货色。最少目前不值钱。除非有哪位学生将来成名后再挂掉。这就是画家普遍悲哀。死之前和死之后，作品价格几倍，几十倍，甚至几百倍的增加。梵高就是典型的例子。

　　叶战戴上帽子和口罩，打开玻璃门扣的回形锁进入展览馆。然后把回形锁放在玻璃门扶手上。看上去似乎还是锁着。

　　展览馆成圆形，内部一片黑暗。一楼是电子产品展览馆，二楼是油画展览馆。叶战拿下帽子上扣的夜视仪，直接从楼梯上到二层。他很熟悉目标位置，径直朝前走。一直走到了稻田和夕阳两幅油画的面前。两幅画旁边还写有‘杜行赠送’四个大字。

　　当叶战手伸向油画时候，突然灯光大亮。一阵脚步声，出现了八个劲装汉子将路口完全堵死。然后他看见了他很不想看见的人：于明。

　　“嗨。”于明打招呼。

　　看向于明身边，还有一位暴力女：海娜。海娜捏拳头道：“不要打残、打死。”

　　“是，大师姐。”

　　没错，这边八位汉子都是海娜拉来的打手队，全部是她的师弟。

　　一名汉子首先冲过去，习武之人在打得过情况下，一般不以多欺少。叶战手一翻，一张扑克牌在手。海娜大叫：“他妈的是黑桃A，给我朝死里打。一起上。”

　　扑克牌飞出，汉子翻滚闪避。叶战拿出一颗手雷，拔掉插销。海娜哈哈一笑道：“是假货，大家冲。”

　　“吼！”大家呼应，一起冲了上去。

　　叶战轻轻把手雷丢在五米外，然后在夜视仪上一按。于明感觉不对劲喊道：“小心。”

　　‘轰’的一声，虽然不是真手雷，但却是闪光弹。八汉子加海娜全部中招。叶战推起夜视仪，推开一名汉子，急速狂奔。

　　“妖孽看招。”于明一扯绳子，一条绳子从地面弹起二十公分。叶战左脚绊在绳子上，人摔了出去。但是于明低估了叶战。叶战双手着地，一个跟头翻了回来。然后也不理会于明，朝楼梯口奔跑。

　　追还是不追？于明原地小跑两下，特别的猥琐。算了，何必和人家一般见识。叶战到了一楼，抬头看二楼，伸出一根中指。于明手转动雷光球，然后直接投掷下去。叶战翻出一张扑克飞出，扑克将没有力道和速度的雷光球撞击到一边。叶战转身，挥手再见。雷光球亮起，但没有对叶战眼睛造成任何伤害。倒是叶战被光亮吓着，回头看了一眼。还好自己对此人有所了解，否则就中招。

　　于明无奈，望贼兴叹。他真没有想到这个贼会是黑桃A，否则一定会通知张诺楠。不过通知了张诺楠，黑桃A未必不会察觉。转头看看，九个汉子还在抓瞎。信海娜得永生，一群肌肉男吹牛个比个厉害，被人一招群攻就给放倒。

　　叶战开车，MD，这小子要打手竟然是为了打自己。这王八蛋怎么知道自己要去偷油画的？难道已经破解了自己的秘密？

　　没错，于明看赝品时候就开始怀疑。虽然没学过油画，但是不能阻止于明破坏油画。在看赝品时候，于明用放大镜边缘对卫星信号接收器用力刮蹭了一下，发现蹭下了一点颜料。而其他部位却没有这样的问题。这说明这个卫星信号接收器是后来增添上的。

　　于明找寻资料，发现在伊战时期，有某雇佣公司雇佣兵利用一种化学品盗窃老萨博物馆的油画并且运出。这种化学颜料可以铺盖在油画上，伪装后出海关。然后用特殊的液体可以将这种化学颜料消除。

　　刘莽、李复、教授、专家判断此画是赝品的唯一标准就是油画上多出的不符合真品制作时代的东西。但对油画临摹水准赞叹有加，说足可以以假乱真。于明大胆猜想，这油画就是真的。只不过被人加了两个小东西。鉴于油画在杜老先生家有过夜，那就出现了动手的可能。

　　于明首先怀疑的是鉴定专家，他有这样的专业知识，也有这样的时间进行造假。其次怀疑的是在宴会上点破是赝品的教授，理由是这位教授请求杜老先生把油画‘赝品’赠送给无任何安保手段的大学展览馆。

　　但是这两人的能力，实在达不到偷窃大学展览馆的标准。教授上楼梯都要人扶。而专家也不可能打开一把普通的锁。于明到现在也不排除他们的嫌疑，只不过，抓不到黑桃A，根本就不知道幕后的主使者是谁。


第八十四章 奖品

　　既然小偷可以进入杜老先生家，为什么不直接去两家董事家盗窃呢？原因是杜老先生根本就没有配备保镖。而两位董事则不然，他们雇佣有常年保镖。再者小偷不敢肯定两位董事会对这两幅画采用什么安保手段。小偷唯一肯定的是，赝品处理肯定很随便。只要所有人相信这是赝品，他就能拿到。这本是一个完美的骗局，没想到被于明识破。

　　这不是盗窃，这是诈骗。李复擅长分析盗窃，于明则擅长分析诈骗。当接触到这件案子，于明就先入为主从诈骗这个环节去考虑。于明唯一失算的是，这个小偷竟然是黑桃A。不过，就于明对黑桃A了解，张诺楠如果派人补网，有可能会被黑桃A发现而放弃行动。

　　杜老先生等人和张诺楠几乎同时到现场，张诺楠了解情况后，拉了于明做了十分钟的思想政治课。于明客气道，一直打扰，不敢太麻烦。张诺楠表示，以后还有这种事尽管麻烦。和于明不同，张诺楠立场不在乎油画失窃，更在乎抓捕黑桃A。这次可以说是非常非常好的机会，但结果轻描淡写的没了，很不甘心。最后还是一位副总裁帮于明解围。

　　杜老先生看油画对杜先生道：“看见了吗？”

　　“行，你就自傲吧。”杜先生道：“我承认没你看人准好不好？不过，真没想到于明会出这风头。不过太阴了吧这人，既然知道，还对所有人保密。”

　　杜老先生道：“你觉得这案子纯粹是那什么黑桃干的？这事百分百有内鬼的。只不过小偷没抓到，谁是内鬼就无从得知了。你想想，在油画到达A市前，知道油画都有谁？”

　　这还挺多人的，包括两位副总裁，林海集团两位离职的前董事长和前副董事长，还有保险公司总经理和几名下属，最少有十几个人知道这件事。杜先生道：“不过我认为于明对什么内鬼根本不关心，他就是忽悠让公司多挂两颗星。”

　　说到这，杜老先生脸色变得严肃：“这就是我担心的地方。”

　　“恩？”

　　“于明太热心帮公司了，帮公司其实就是帮青青。这很不符合要求你把西装折现人的心理。就这油画来说，他完全可以说拿出百万来奖励提供重要线索的人。或者干脆用现金悬赏。但是他要求的却是挂两颗星。”杜老先生认真道：“放弃自己利益，而成就公司利益，所以我怀疑于明怀有人所不知的企图。”

　　杜先生道：“你多心了，有企图也是好企图。”

　　杜老先生道：“蜜口杀人才无形。我想不到任何一个能让于明这么无私帮青青的理由。”

　　“我会留意的……于明。”杜先生叫了一句。

　　“哦。”于明不紧不慢的走过来：“杜先生。”

　　果然，对自己似乎并不太恭敬，没有一个员工会‘哦’的回答自己的召唤。杜先生道：“这次做的很好，你想要什么奖励。”

　　这儿子啊，杜老先生叹气，你直接给人家一笔现金就好，你让员工开奖励，脸皮薄的不好意思开口。脸皮厚的漫天要价，你还不好意思拒绝。

　　于明客气道：“杜先生太客气了，目前四件套我都齐全了。”

　　杜老先生松口气，这是脸皮比较薄的，毕竟是应届毕业生啊。

　　于明补充道：“现在就缺辆车。”

　　杜先生被噎着，这也太狮子大开口了吧？

　　“不要误会杜先生，车太强人所难，我随口说的。”于明摆个姿势道：“无私奉献，不取一针一线。为了公物，甘当公司二百五。”说完笑着点点头，走了。

　　杜老先生笑眯眯问自己儿子：“你现在好意思不送人家一辆车？”

　　“我就不送。”杜先生咬牙。

　　……

　　“好车。”李复跑一圈回来，将车停在公司大门：“杜先生，这车怎么也要三十万吧？”

　　于明客气道：“杜先生，这不好吧？你实在是太客气了。”

　　杜先生挤出点笑容，虽然这不算钱。但是……最可恨的是，这小子根本不说什么牌子的车。自己一提，于明就客气，真不用了。好吧，自己干脆就买辆……哪是三十万，四十二万好不好。杜先生当然也反思自己小心眼，毕竟于明很有贡献。但是他就讨厌于明这态度。似乎自己逼着于明收下车一样。

　　于明道：“李复，这车你先用，别刮花了。”

　　杜先生问道：“于明，你不上去试试。”

　　“不行。”于明摇头。

　　“为什么？”

　　“我没驾照。”

　　“……”杜先生觉得自己不能再呆在这，否则自己可能在公司大门口干出点不符合自己身份的事。打土豪，自己就是那亲爱的土豪。

　　杜青青出现门口：“都回来，挂星了开香槟了。于明，去请刘莽总经理。这段时间虽然刘总没有成果，但是没有功劳也有苦劳嘛。请人家下来喝杯香槟。”

　　这丫头学坏了，杜先生看杜青青，刘莽不就在距离你十米的地方吗？刘莽不要躲，不要跑，人家是故意说给你听的。

　　“好。”于明应了一声。

　　杜青青看到车：“这车不错啊。李复，我那车你先拿着代步。”

　　李复很老实，问：“那杜小姐你……”

　　杜青青一摆手：“刚订了辆新车。”升到三星，可以拿一百五十万。买车很富裕的。

　　确实学坏了。杜先生道：“那个，我们去开香槟吧。”

　　大家进去，倪秋拉了李复：“把车匀一辆给我。”

　　李复摇头：“你没有驾照。”

　　“可是我会开。”

　　“可是你没有驾照。”李复非常非常认真回答。

　　上次开香槟，杜先生心情很不错。这次挽回了重大损失，当然更不错。可惜一看于明端了杯可乐，杜先生就被搞得一点心情都没有。随便客气两句找个借口走人。都是自己人，杜青青端了一杯香槟，感叹良久，还没有开口，眼泪先掉下来。两个月，三级跳到了三颗星，这是她万万没有想到的。


第八十五章 聪明反被聪明误

　　于明等人随后开始干粗活搬家。按照公司规定，三颗星的公司在条件允许情况下，可以搬到十楼—十五楼。恰巧十一楼有个很合适的公司倒闭。于是乎星星公司和万事通公司进入了门对门的状态。

　　档次也不一样了，于明办公室门口上牌子写着，高级商业调查员：YUMING。四个人各有一间办公室，但问题出来了，八十几平方的开放式办公室空无一人。连个接待员都没有。于是杜青青在网上挂出招聘，招聘一名文员。

　　杜氏国际招人常有，但条件很低就很少见了。一天时间，应聘的简历都达到一百二十份。这时候杜雷来了，先是恭喜道贺。

　　然后杜雷道：“杜小姐招人？这文员工作看似简单，但要求很高的。最主要是你开的是调查社，涉及很多权贵隐私。要不，我给你推荐一个人？”

　　杜雷推荐的这个人姓花，名樱桃。曾经是杜氏中国C市分部一位文员。C市分部减员，她在名单内。按照公司规定，人事先回总部人事部。人事部向各单位派出履历。恰巧海外部有文员空缺，樱桃来A市海外部面试。杜雷对其颇为满意，但是可惜的是，樱桃的英语水平一般，不适合在海外部。其他部门又不缺文员，这么一耽搁就是两个月。星星公司缺文员，杜雷就顺手推荐了她。

　　花樱桃，高中毕业。现年二十三岁。有四年的文员工作经历。杜青青看花樱桃，挺朴素的。一条清楚的辫子，一点刘海。淡妆，白衬衫，工作西裤，丝袜，皮鞋。

　　倪秋靠在于明办公室边上道：“清纯美女啊。”

　　于明同意：“这品种确实比较少见。”

　　“你大学里没有吗？”

　　“有清纯的，但不是装纯就是难看。干净，朴素……我感觉她是一个缺钱的，很勤劳，不太注重打扮的姑娘。”

　　李复道：“这么讨论一位女生，很不礼貌。”

　　倪秋道：“笑起来好看。咦？还会脸红，地球竟然还有这等生物？”

　　于明道：“我们三个人这么看人家，不脸红的女性比较少。”

　　“过来，认识一下。”杜青青招呼：“110号调查员李复，专职负责疑难案件，协助律师物证收集，保险公司委托，寻找失踪人口。111号调查员于明，专职调查婚外情，跟踪目标。112号调查员倪秋，专职负责寻找小动物。花樱桃，我们新来的文员。”

　　“你好。”李复和花樱桃握手。

　　“你好。”花樱桃脸又红了：“叫我樱桃就好。”

　　“你好。”于明和倪秋轮流握手。

　　樱桃道：“以后大家有什么杂务尽管吩咐我，不要客气。”

　　“好说，好说。”大家客气道。

　　樱桃工作就是客人来时倒水，接电话，将业务电话转给相对应的调查员。然后是统计业绩和各方面的数据。会害羞的女生总是让男生比较注意，诸如于明这样年纪的人。倪秋在于明办公室玩游戏，看见于明拨开一页百叶窗偷看人家小姑娘，笑道：“于明，发春时间到了。你别说，你和这位樱桃还真是门当户对。两白领，你赚的多一些，樱桃外貌出色一些，能干，会持家……”

　　于明边看边笑道：“倪秋，你这么看出这么多优点的？”

　　倪秋道：“李复说的，杜青青交代那么多事情，樱桃能全部一次性记住。这代表态度很认真，很用心。不是只有你会观察，你看人家全身装备，都是从最经济出发。可以考虑下。这么大男人，总不能天天靠五姑娘混日子。”

　　“我会好好考虑的。”于明放下百叶窗：“李复在忙什么？”

　　倪秋道：“听说一个十九岁的姑娘被一个七岁的小鬼用自己老师照片骗到了D市，他正在联系把人接回来。李复生意很不错，最近都是见网友的姑娘和小鬼。”

　　“你呢？”

　　“两千以下的猫狗都给分公司了。闲死我了。”倪秋道：“你最近好像也没有开和。你说是不是风水问题？”

　　“我去泡妹。”于明说罢走出办公室，在开放办公室一坐。樱桃很快打了一杯水来放在于明面前，于明点头微笑：“谢谢。”

　　“真泡啊？”倪秋到窗口看热闹。杜青青也无聊得紧，走到窗口，观看于明下一步表现。

　　于明手上拿着手机慢慢转动看着樱桃。樱桃坐在对面，被看得不好意思，朝于明笑了笑。于明似乎被樱桃笑容吓了一跳。这才想起，原来一直盯着人家看。于明脸也有些烫。真尴尬。

　　在两位八卦人注视中，于明走到樱桃耳边耳语几句，樱桃点头。于明去茶水间，拨打电话：“你好，我要调查我老婆。”

　　樱桃接电话回答：“好的，请你稍等。我将电话转给我们公司专业的婚姻危机处理员。”

　　大约十秒后，一个男的接电话：“你好，我是高级调查员，请问有什么可以帮助你的？”

　　“算了，我再考虑考虑。”于明挂电话，走出茶水间，敲杜青青的门，杜青青开门，于明道：“我们被坑了，内线转接都接到了万事通那边去。”

　　于明没错，星星公司被坑了。内务部人员接到投诉后，立刻清查电话线路。发现有人将星星公司内线电话接到了万事通公司。但是万事通老总刘莽坚决不承认是自己干的，说一定是工程部维修工搞错了。

　　杜青青想到刘莽会不要脸，没想到会这么不要脸。但最多只能谩骂发泄下。工程部派人将线路改好，似乎这是一场很普通的风波。但是却出了大乱子。

　　……

　　刘莽手下四大金刚赵虎在失踪两天后，尸体出现在湖面上。张诺楠带人在万事通公司调查，然后险些把刘莽给掐死。刘莽‘误’接星星公司业务电话，竟然接到了太子的电话。

　　万事通公司比较专业，所有的电话都有录音保存。

　　“我要找一个人。”太子的开场白。

　　“你好，你好找谁？”赵虎声音。

　　“星星调查公司？”太子略为吃惊的声音，这小子声音太平静了，新来的？

　　“对。”赵虎回答道：“如果不方便电话说，你说地址，我可以过去。”

　　“恩……你新来的？”

　　“不是，我有丰富的经验。”赵虎自作聪明道：“听你声音，你一定是老客户吧？”

　　“明新路，湖边。”太子回答道：“你手持一张A市新闻报，我会来见你。”

　　“好的。”赵虎挂电话。

　　然后没了，张诺楠甚至可以想像到，太子发现不对，以为警方下诱饵。下手杀害了赵虎后匆忙逃离。张诺楠最气愤的是，如果是星星公司接的电话，那就有可能再次抓住太子尾巴。太子竟然重伤后复出了，张诺楠立刻增派保护性监视王慧的便衣。


第八十六章 自制力

　　事情真相明了，刘莽后悔莫及。他哪想到星星公司还有这么生猛的老客户。这个打击很沉重，于明上班时候和刘莽在电梯遇见，刘莽没有一点精神，衣装和发型也是乱糟糟。几天时间似乎苍老了十岁。杜青青品性不错，没有趁机落井下石。包了钱送给赵虎的家属，而且还带公司所有人出席了赵虎的遗体告别仪式。

　　同时杜青青也感受到了自己的愚蠢，这太子杀人和吃饭一样。想想自己有胆拿下十万欧元的定金，后背就凉飕飕的。这个葬礼让杜青青胆小一小步，成长了一大步。

　　距离葬礼已经过去十天，两家公司也恢复了原本的敌对状态。说敌对主要是刘莽和杜青青的。两家公司员工私下还是很友好。

　　中午吃饭，樱桃一双崇拜的眼神一直看着李复。李复也应景一般，谈吐得体，说点小笑话。樱桃笑点很低，几次笑的捂嘴。倪秋同情的看李复身边坐的于明，于明被华丽丽的无视了。看于明多可怜，人家樱桃不看他，他还眼巴巴的看樱桃。

　　问世间情为何物，只叫人生死相许。

　　樱桃惊喜道：“是吗？我最近在自学英文，李复你也可以教我英文，真的吗？”

　　李复点头：“当然是真的。”

　　“那……我晚上去找你，会不会太打扰你？”樱桃又脸红了，说话声音小声很多。

　　“这个……”李复有些犹豫道：“不然这样，周末吧。我这两天公寓比较乱。”

　　“好的，谢谢李复。”樱桃兴奋用英文道：“你是一个好人。”

　　李复纠正发音道：“你是一个好姑娘。”

　　樱桃拿了李复空盘子：“我帮你拿盘子。”

　　“谢谢。”李复站起来对于明和倪秋道：“我们吃好了，你们慢吃。”

　　“恩。”倪秋和于明点点头。

　　樱桃走了，于明终于开始专心吃饭。倪秋坐到李复位置，拍拍于明肩膀：“不管怎么说，你这叫胎死腹中，我那是成长中夭折怎么也比较惨。来，喝可乐，敬天下所有的感情失败者。”

　　“恩……”于明拿可乐。

　　倪秋喝一口道：“于明，这李复一点都不知情。大家是同事，关系也不错。你别把关系搞僵了。”

　　于明问：“什么关系？”

　　倪秋叹气：“傻子都看出来，你每天上班就去开放办公室坐着，不就是想看樱桃吗？前天，你请人家吃晚饭，又被人家给拒绝了。当我不知道吗？”

　　于明鄙视倪秋：“你偷听。”

　　“我八卦不行吗？”倪秋摸下吧疑问道：“李复这家伙，不是有老婆了吗？”

　　于明道：“李复纯粹是乐于助人，另外不好推辞女性的要求。”

　　倪秋道：“你能这么想我就放心了。等哪天樱桃知道李复有妻室，说不准就会回心转意。你也还有机会的。想开点，抢女人你是怎么也斗不过李复的。”

　　于明似乎没听倪秋说话，道：“我真的想请樱桃吃一餐小龙虾。”

　　“喂，清醒点。人家现在吃大龙虾，不会在乎你这只小虾米。李复也太不厚道了，不行，我得和他说说。”

　　“别别。”于明抓头皮皱眉：“先别，目前还不确定什么情况。”

　　“什么情况？周末就确定了樱桃要倒贴。算了，懒得理你。”倪秋道：“喂，多久没败火了？要不要周末和我去开开荤？”

　　“吃什么？”于明问。

　　“吃女人啊。于明，吃猪肉不一定要养猪的。”倪秋压低声音道：“我小时候死党邻居从新加坡回来，投资开了家夜总会，一直叫我过去捧场。周末一起去啊？”

　　于明道：“我还是觉吃小龙虾更好。”

　　倪秋叹气，这家伙智商已经减少到了让人无法忍受的地步。倪秋道：“不要叽歪，就这么定了。夜总会所有消费我朋友买单，都有健康证。”

　　“好。”于明心不在焉的答应。

　　倪秋比较满意问：“驾照拿到了吗？”

　　“拿到了。”于明问：“你报考了吗？”

　　“我还需要考？考了考了。”

　　……

　　两天后的周末，于明第一次进入了城市风月场所。原本于明以为自己会气定神闲，但有些东西不是想克制就能克制住的。暴露的女子在节奏中起舞，加之灯光、色彩都让人沉醉其中。

　　一个估摸不到二十岁的小姑娘分配给了包厢的于明，倪秋老手，和一位靓女正在舌吻后上下其手。看看于明和身边小姐，两个人似乎都没有什么经验。于是道：“你去陪我兄弟，你过来。哥哥给你上上课。”

　　靓女笑眯眯坐到于明身边，身体先贴上来。然后咬着于明的嘴唇，手朝下抓去。于明当即感觉心慌，张开嘴喘息不能。靓女舌头顺势进攻。打开胸前衣服，坐到于明大腿上，然后将于明脸埋在自己胸脯中。低声在于明耳边呻吟着低声道：“你赚到了，今天不用带套。”

　　小于明面前放着一颗糖果，于明吞咽下口水。燕三道：“我现在有事要离开，一个小时后回来。如果你一个小时内没吃这糖果，你会得到两颗糖果。于明，一个有克制力的人，才能成为有成就的人。”

　　叔叔走了，于明静静的看着糖果。六岁在农村的他，花花绿绿包装纸下的糖果对他的诱惑力是无比巨大的。屋内也没有任何玩具和东西可供他转移注意力用。

　　一个小时后叔叔回来，于明没有动糖果。叔叔道：“还是一小时，两块糖果你都不吃的话，将得到四块。”

　　其实没有那么难，当你能熬过第一个小时，第二个小时就不难了。燕三很惊奇发现，超过了午饭时间三个小时，于明肚子很饿的情况下，仍旧没有打开一颗糖果。燕三赞道：“了不起，以后你会有出息的。”

　　于明从波涛汹涌中抬头，朝靓女笑了笑道：“我要去洗手间。”

　　靓女挑逗问：“要我一起去吗？”

　　“不用。”于明把靓女抱放在沙发上，进入包厢洗手间。打开包厢窗户，吐了口气。很好，克制力有效，自己可以吃糖果了。于明并不拒绝和靓女上床，他只是拒绝不受自己控制的情爱。前者是堕落，后者是危险。


第八十七章 杀人者李复

　　清晨一缕阳光进来出现时候，于明手机响了。于明身边的姑娘被吵醒，眼睛也不睁开，只是把赤裸身体继续靠在于明身上。于明一手抚摸着姑娘的肌肤，一手摸索西装。昨天晚上太疯狂，不知道西装丢哪了。

　　电话停止，于明放弃。靓女趴在于明身上低声道：“再来，宝贝。”手朝下摸，送进轨道。

　　电话又响了起来，于明皱眉，终于摸到西装，在枕头下。拿起电话接听：“喂！”靓女舌头就送进来。

　　“什么？”于明脑袋后仰，大惊：“你在哪？等在那里，我马上过来。”于明挂电话道：“我得走了。”

　　“那你就快点。”靓女呻吟。

　　于明将其扑倒道：“有急事，必须得走。以后再来找你。”

　　开灯，找衣服。靓女摆个诱人姿势咬着牙齿看于明，于明穿好衣服，从口袋拿出一千块放在桌子上道：“额外给你的小费。”

　　“不用。”靓女道。

　　于明道：“不，昨天我很开心。”

　　“我也是。”靓女滚两圈到床边，拿起便签写了一组数字道：“打我电话，一折优惠。”

　　于明笑着接过便签，轻拍靓女脸蛋后出门。走到对面房间砸门：“倪秋，倪秋。”

　　大约三十秒后，倪秋光了身体出来开门，内裤没找着：“你要死了，这么早？”

　　“出事了，快穿衣服。”

　　“什么事啊？老板死了？”倪秋很不满问。

　　于明低声道：“樱桃死了。”

　　“你……开玩笑？”倪秋打个激灵问。

　　于明左右看看，在倪秋耳边道：“李复杀的。”

　　“……”倪秋彻底愣住。五秒后，道：“换衣服，等我。”进入房间：“帮我找衣服，我现在没心情。”

　　……

　　倪秋第一次看见李复这么狼狈，鸡窝般的头发，衬衫扣错了，咬着一根烟在清晨湖边长椅上瑟瑟发抖，全身沾满了血迹。

　　于明递过去一瓶可乐，糖分有助于镇静。李复接过喝了一口道：“谢谢。”

　　倪秋道：“谢个屁，怎么回事？”

　　“我杀人了。”李复抱头哭道：“杀人了。我杀了樱桃。”

　　“镇静，镇静。”于明问：“为什么？”

　　李复喘气一会，略为平静一些道：“昨天晚上樱桃来我公寓学英文。她突然向我表白。我拒绝了她。她哭了，我劝说一会也就没事。她开始说心事，还要喝酒。我想我保持清醒不会出问题。但是我被她感染，多喝了几杯。然后我们好像……第二天我醒来，看见樱桃只穿了内衣在我床上，脖子被割开一道。全身都有刀伤。整床都是血。我发现我手上拿了把水果刀。我吓坏了，就跑了出来。”

　　说话间，一辆车停在湖边公路，三男一女从左右下来慢慢靠近。突然一起拔枪道：“不许动，警察。”

　　于明抬头一看忙道：“张警官，是我。”

　　“你也不许动。”张诺楠一点交情也不讲，喝道：“李复，把手举起来。公寓已经报警，你逃不了了。”

　　李复很自觉站起来，双手抱住后脑。一名男子上前，将李复戴上手铐。张诺楠收手枪道：“你们两个，跟我回去做笔录。”

　　……

　　刑警队。

　　张诺楠坐在于明面前。翻卷宗：“姓名。”

　　“张警官，能省则省。”

　　“于明，这是命案。闻讯记录都有录像。所有的一切都要正正规规的来。”张诺楠道：“姓名。”

　　“于明。”

　　程序过完，张诺楠道：“你接到李复电话时候正在干什么？”

　　“睡觉。”于明回答。

　　“有证人吗？”张诺楠问。

　　于明反问：“睡觉也要证人？”

　　张诺楠道：“于明，这案子有同伙。你我之间有交情，我不想看你挂个嫌疑人的名头。如果你有证人，最好说出来。”

　　“……没有！”于明想起了昨夜靓女。如果自己没猜错，这位是兼职性工作人员。也就是有正当工作。于明不认为把她牵扯进来是件好事。

　　“倪秋都招了，你和我扯淡？你的证人都在来刑警队的途中。”张诺楠很不满道：“找小姐不归我管。”

　　于明亲切笑笑，张诺楠立刻警惕。于明道：“张警官说这案子有同伙，我不太明白。”

　　“套不出我话的。”

　　“一个男人杀死一个女人，还持有武器。根本不需要同伙。除非有第三者留下线索。”于明看张诺楠眼神：“不对，不是这样。难道是体内采集到第三者的体液？也不是。”

　　张诺楠问：“你在玩微表情游戏？”

　　“张警官，你擅长识破谎言，但不擅长说谎。我再猜猜……”于明看张诺楠好一会道：“监控显示房间有第三个人，又错了。”

　　“别瞎猜了。你是本案有关人，不会告诉你的。”张诺楠问道：“李复电话里说什么？”

　　于明问：“难道，有人弃尸？”

　　张诺楠眼皮一跳。于明一拍桌子：“猜对了。尸体不见了。李复带血跑出宾馆，李复承认杀死了樱桃。但是唯一问题，现场没有尸体。因为尸体不见了。”

　　“你TM的妖孽啊。”张诺楠忍不住骂了一句。

　　“骗局。”于明道：“这叫典型的谋杀骗局。李复没有杀人。本案没有死者。”

　　“怎么说？”

　　“有一种敲诈骗局，樱桃根本就没死，而是伪装成尸体。吓走李复后樱桃逃跑。然后樱桃同伙以目击者身份敲诈李复。没错，就是这样。我一直就感觉这个樱桃有问题。观察了这么久，竟然能瞒过我的法眼，是高手。”

　　“你这么说倒也能说通。”门外有人敲门。张诺楠开门，拿了一份文件回来坐下，慢慢的看。然后放下文件看于明：“不过，你错了。现场勘察化验后表明，床上的血是樱桃的。另外，还发现了和樱桃DNA符合的皮肉组织。”

　　“这个……老骗局骗不到人了。总要翻新。”于明干笑道：“会不会苦肉计？割点组织栽赃？”

　　“你啊，不到黄河心不死。”张诺楠按下遥控器道：“这是李复和樱桃昨晚一起进入公寓的录像。早上五点，李复一个人跑出房间。五点五分，一个男人进房间。看见没？他离开时候手里多了个李复的行李箱？他和行李箱从公寓后门离开，那你告诉我，这人是谁？”


第八十八章 置之死地

　　监视器里男人戴了帽子，薄风衣外套，戴了口罩。于明摇头：“不认识。”

　　“现场勘察门外轮子的重量和樱桃体重相等。”张诺楠道：“于明，我知道李复是你同事，或者朋友。但是你们这次错了。而且李复这身份就是假的，是一个死人的身份。”

　　于明问：“那他真实身份是？”

　　“还没查出来，他不开口。”

　　于明道：“张警官，我始终觉得这是个套。你查下血液中是不是有抗凝剂。”

　　“于明，你有没有听我说。这案子根本就不是骗局。我知道你说敲诈案，嫌疑人醒来发现尸体。这时候有人让他跑，尸体由他处理。然后这人开始敲诈要挟。但是本案中，没有敲诈者。没有人能通过这样布局来敲诈李复。如果真有你说的布局者，这人不是要敲诈，而是要置李复于死地。”

　　于明心中一寒道：“可能真的是有人要置李复于死地。张警官，我能和李复说几句话吗？”

　　张诺楠双手支在嘴唇上，沉思好一会道：“我需要上级批准。”

　　……

　　于明和张诺楠坐在李复面前，李复眼神表示自己已经镇定下来。于明看张诺楠，张诺楠点头提醒：“全盘有录像，你别乱说话，否认你会有麻烦。”

　　于明点头，看李复：“李复，就目前表面证据看，你有一个同伙处理了樱桃的尸体。用你的行李箱把樱桃尸体带走。你有同伙吗？”

　　李复深出口气问：“有个同伙？”

　　于明道：“我问你几个问题，请你如实回答。最近一些时间，小影是不是没有找你？”

　　李复点头：“她去美国出差，估计下个月才回来。”

　　于明问：“第二个问题，你有没有和樱桃发生关系？”

　　李复摇头：“我不知道。”

　　于明问：“第三个问题，我记得你说过基本不喝酒，为什么你房间里会有酒？”

　　李复想想道：“是杜雷前些天来看我，顺手带的一瓶红酒做礼物。”

　　于明问：“你为什么要冒充杜雷朋友的儿子接近他？”

　　李复思考好一会才回答：“我不能告诉你。”

　　于明道：“李复，你不告诉我我没办法帮你。就我目前来看，你被设局了。十有八九是杜雷幕后主使。”

　　李复道：“有什么意义？就算是杜雷设局，我已经被设计了。”

　　张诺楠道：“李复，我们搜索了附近任何可能弃尸的位置，没有任何发现。你这案子目前证据对你很不利，如果你不如实说明情况，我们没有办法帮你。而且在第一审讯中，你承认自己杀人，杀死了樱桃。”

　　“……”李复摇头：“我没什么好说的。”

　　于明道：“这样，你告诉我们你的真实身份。”

　　“……”李复摇头叹气：“菜鸟，终究是菜鸟。于明，你确定我没有杀樱桃？”

　　于明犹豫数秒：“我不确定。”

　　李复被带走，张诺楠拿出根香烟点燃：“就我经验来看，你朋友可能真的是被人坑了。”

　　于明问：“那怎么办？”

　　“没办法，他根本不配合调查。”张诺楠想想道：“除非能证明这不是一场谋杀案。”

　　于明道：“你的意思是？”

　　“如果你相信这是场骗局。那代表樱桃还活着，就把樱桃找出来。”张诺楠道：“我会派手下兄弟在机场、码头等交通要道留意。就我经验来看，如果真是布局，樱桃已经有准备好的退路，或者有安全的藏匿点。你也要知道，就目前案子明面证据来看，我没办法将目标转向杜雷，或者进行大规模搜索樱桃下落。”

　　“我明白。”

　　……

　　杜青青和公司律师在刑警队接待处等待，杜青青见于明出来，着急问：“怎么回事？”

　　“回去再说吧。”于明看了眼律师道：“不要律师。”杜雷在杜氏国际的地位太高，任何杜氏国际的人都可能是他的人。

　　杜青青问：“为什么？”

　　“回去再说。”

　　倪秋出来，看看两人，苦笑拍拍于明肩膀：“万恶淫为首。”

　　杜青青开车前往宿舍。回到宿舍中，于明拿了听可乐，边喝边把事情介绍一遍。杜青青惊讶道：“你说李复纯粹是为了接近杜雷才来中国？而且李复名字也是假的？”

　　“恩。就李复那说谎水准，我觉得迟早被杜雷发现。但是没想到双方到了你死我活的境地。”于明道：“就我经验看，这个布局人不会是杜雷。这是一个专业的老千。但是我不能排除李复有同伙的可能。按照杜雷所说，樱桃原本是杜氏国际C市分部的一名文员，我们要先查下这个身份的真假。杜小姐，你在杜氏国际工作好几年，应该有办法了解到是吗？”

　　杜青青点头：“好，我来调查。”

　　于明道：“倪秋，你A市朋友多，能不能找点朋友看住机场、码头？”

　　倪秋道：“于明，你太看得起我了。”

　　于明考虑一会道：“樱桃有几个特点，第一个牙口很好，非常漂亮。我猜测，一周或者半个月就会看一次牙医。樱桃的指甲虽然不鲜艳，但是有专业的指甲师修剪。倪秋，帮忙看着这两种店。”

　　“大哥，你知道A市有多少这样的店吗？”

　　于明道：“不是，不是普通的牙医。也不会是大医院的牙医。应该是比较高档的私人保健牙医。指甲应该也是比较高档的私人会所一类的。你妹的，我应该早想到樱桃有问题的。”

　　“恩？”杜青青和倪秋看于明。

　　于明解释：“我第一眼看见樱桃就感觉有些不和谐，有点别扭。就比如杜先生突然穿了一双一百块的皮鞋那样。樱桃的头发发型简单，但是保养很好。睫毛、眉毛、皮肤都让我感觉她应该是一个对外表很注重的人。但是她整体给我们感觉却是一个朴素、大方的姑娘。”

　　“那你不早说？”倪秋问。

　　“我不是不敢肯定吗？所以我一直找机会在她身边溜达。还想约她出去吃东西。只要她和我一起啃一次小龙虾，我基本就能定位她的生活习惯。可是她拒绝了我。”

　　杜青青道：“于明，这么查不是办法。就算樱桃现在没跑。A市这么大人口基数，要怎么找到她？”

　　“我也不知道。”于明很诚实的回答，道：“我觉得要找人帮忙。”

　　“谁？”

　　“叶战。”


第八十九章 技术人员

　　叶战接到了于明电话，于明问：“叶战，有没有空帮忙？”

　　叶战听闻心中一怵，又想干么？上次没帮忙，差点被他坑了。这次……叶战坚决回答道：“有。”

　　两人见面在一家西餐厅，叶战静静的听于明说完，问：“你相信李复是无辜的？”

　　“我……比较相信。”于明其实也有些犹豫的。

　　“照片。”

　　于明把樱桃照片递过去，叶战看照片问：“我能帮什么忙？”

　　“你能帮什么忙？”

　　“我怎么知道你要我帮什么忙？”

　　“我不知道要你帮什么忙，就想知道你能帮什么忙。”

　　叶战不说话，看着照片好一会，道：“我要她的身份证复印件。”

　　于明道：“身份证肯定是假的。”

　　叶战道：“你懂个屁。你知道不知道我们的身份证要使用日本打印机？中国打印机根本就没有那技术和能力。相同，我们在街头做的身份证，会被人一眼识破。A市只有两个黑点有能力做出接近真实身份证的假身份证，而且芯片信息无法制作。你拿到假身份证复印件，我查下是不是本市出产的。”

　　“好！”于明站起来问：“要不我买单？”

　　叶战挥手，让于明走人。于明笑下，拨打电话给人事部一个周末值班的小女孩：“美女，我想请你帮个忙，帮我复印一张我们公司雇员的身份证复印件。”

　　美女回答：“哪个？”

　　“花樱桃。”

　　“好！”

　　于明打车到公司，午饭时间到了餐厅看见美女。却见美女走到了女洗手间。于明电话响起，接电话：“美女，我到了。”

　　“我知道。我刚复印好花樱桃的资料。杜雷就以董事会成员的身份，把花樱桃和李复的人事资料拿走，说是要交给警方。还问我，是不是有其他复印件。半小时后，警方的人和杜雷一起到人事部，问为什么没有花樱桃的身份证复印件。我说可能就是没有吧。”

　　“美女，太感谢了。”于明庆幸。这么看来，杜雷十有八九是主谋了。

　　“东西在我盘子下面。”

　　于明走到美女餐盘附近，左右看看，周末没多少人加班，顺手拿走美女盘子下面的复印件。然后打电话给叶战：“东西拿到了。”

　　叶战道：“我就在你们公司附近。”

　　“靠，你不早说？我还打的了。”于明说着，走向电梯。电梯门打开，杜雷和一名秘书出现在电梯内。于明很有礼貌道：“杜总。”然后进电梯。

　　杜雷点下头，看于明背影，道：“听说李复出事了？今天警察来公司了。”

　　于明惊讶回头：“李复？他干什么了？”

　　“你不知道？”杜雷问。

　　“不知道。”于明摇头。

　　“哦。”

　　电梯到一楼，于明让到一边。杜雷先出电梯。于明跟随离开。杜雷司机开车在门口等待，杜雷上车离开。于明走到公路边，一辆黑色轿车停在他面前。叶战摇下玻璃道：“上车。带你去见识见识。”他一直不肯定于明到底是什么身份，有什么背景。带于明去这些黑窝看看，也许会有结论。如果于明是个普通的人，很适合当自己的助手。

　　……

　　于明想像中，做假证的窝点是杂乱脏的地方。可能在某处地下室，可能是租间仓库。最少他以前做假证就是在这些地方。但是没有想到，做假证的地方竟然是一栋小别墅。

　　郊区有一片这种小别墅，相对来说，这里的小别墅相当城市一套房子的价格。如果有车，住这里空气好，交通便利，生活也比较方便。是为中高收入人群的首选目标。

　　叶战话很少，于明不问，他就不吭声。一直到了‘天河别墅城’小区。开车进入小区，道路两边都是复合式别墅建筑，占地有大有小。今天周末，有家庭组织烧烤，还有一些家长组织了亲子比赛。这里居住的人多是比较会享受生活的中年人和他的家庭。

　　汽车开到了一所别墅门前停下，叶战下车，于明跟随。叶战拿拳头砸门。然后门顶位置亮光一闪，几秒后，亮光灭掉。门打开。叶战推门而入。迎接叶战和于明是一位坐在电动轮椅上的漂亮年轻的姑娘。

　　叶战介绍：“聂元梓，于明。”

　　于明和聂元梓握手：“你好。”

　　叶战拿出复印件：“是不是你搞的。”

　　“看看。”聂元梓在轮椅上一按，轮子一百八十度转弯，然后朝里间去。叶战落座，于明跟随进入里间。里间更象一个实验室。聂元梓将复印件放在一个仪器中道：“只看不能摸。”

　　“恩。”于明问：“这里都是做什么的？”

　　“关键看你需要什么。”聂元梓在屏幕放大身份证名字，电脑提取了名字中隐藏的一组号码。聂元梓提取号码查询道：“死人，进来。”

　　叶战晃悠到门口，问：“你做的？”

　　“不是，是我爸爸做的。”

　　“你爸不是挂了吗？”

　　“两年前的。”聂元梓白了叶战一眼，看电脑屏幕道：“这人一共做了四张假身份证。其中一张要求芯片资料的。”

　　“芯片也能搞？”

　　“芯片就是一个数据保存包。不过只能套牌，不能衍生。我看看，套牌的叫钱樱桃，住在东山路3021号。这个是真人真身份。假身份证也能刷出同样的信息，所以我们称为套证。”聂元梓向于明解释。

　　叶战道：“有屁用，我要找的是这个拿假身份证的人。”

　　“无知。”聂元梓敲击键盘道：“道上的人要芯片资料，肯定是拿去和钩子打交道。所以只要查下她拿去顶什么，就能知道信息。有了，一年前，这个钱樱桃去派出所，失物招领了一对出租车司机拾捡到的翡翠手镯，由于钱樱桃提供了佩戴照片和实物照片。派出所等待七天后，将翡翠交给了钱樱桃。”

　　叶战问：“那又怎么样？”

　　“这位钱樱桃肯定要留电话号码，手机通话记录保存是时间是两年。这个手机的通话记录显示，她用留在派出所的号码一共拨打了三个电话，一个是打给派出所，应该是询问是不是有失物。第二个电话打个一个移动号码，已经弃用。第三个电话打给了一个固定电话。地址是天鹅小区，五号楼，302。”


第九十章 蹲点

　　“关于这套房子有什么信息？”叶战问。

　　“这套房子户主叫花满楼。”聂元梓调取资料道：“他有个女儿叫王桃，他的老婆姓王。”

　　于明佩服道：“元梓姑娘，你太厉害了。”

　　“这些都是基本的。”聂元梓谦虚道：“A市对计算机安全还不够重视，政府、警察、学校等机构用的都是WIN和网上的防火墙。”

　　叶战道：“她就是干这行的，早就在这些机构种好木马。随时可以查阅资料。”

　　于明问：“不怕警方发现吗？”

　　聂元梓道：“我这是正常浏览权限。找一个有权限不会用电脑，也不需要使用电脑的领导。我只是借他们身份用用。网络上找的软件就足够对付了。”

　　叶战道：“喂，给钱了。”

　　于明问：“多少钱？”

　　“第一次做生意，算你便宜点。两万。”聂元梓回答。

　　于明一口血没喷出来，是不是真的？这么打打键盘你就要两万块？再说，好歹也算是售后服务。于明求助看叶战。叶战鄙夷：“你连两万都没有？”

　　于明很惭愧。

　　“欠钱要还。”叶战拿出一张卡给聂元梓。

　　聂元梓笑着刷卡道：“对不起，我没想到你手头困难。”

　　于明汗颜道：“不是手头困难，是我的消费完全跟不上节奏。”

　　“原来是雏啊。”聂元梓把卡还给叶战，拍拍于明的手臂：“你下次需要帮忙，我可以给你打个一折。”

　　“我们走吧。”叶战说了一句，离开了别墅。于明和聂元梓告辞，上车。叶战问：“有什么发现？让我看看你的水平。”

　　于明想想道：“聂元梓腿是正常的。”

　　“不错。另外我忠告一句，人家是收费服务。下次没带钱别来惹她。还有什么发现？”

　　“恩……没有了。”于明道：“就是有点奇怪，这么年轻的姑娘会懂这么多。”

　　“这也是我奇怪的。”叶战道：“不过，聂元梓的父亲可不简单，他活着时候是可是个大师级的人物。一度也是我崇拜的偶像。”

　　“哦？”

　　“二十年前，有两位大师。人称南楚河，北汉界。楚河擅长无线电、通讯、制造假证、伪造身份。汉界擅长变脸，手工制作的面具比现代的硅皮面具还好用。后来都归隐了，一年半前，楚河，也就是聂元梓的父亲因病去世。汉界据说是五年前去世。”

　　叶战看看于明，确实是个雏鸟，一直在消化这些知识。那为什么家里窝了一群那么强悍的人呢？难道这小子也不知情？叶战道：“我就帮到这了。以后有事别给我打电话。”

　　“别啊。”于明忙道：“现在还没证实花樱桃是不是这个王桃。”

　　叶战道：“那你可以雇佣我。”

　　“雇佣你？”

　　“废话。”

　　“我以为我们是朋友。”

　　“我没有朋友，也不需要朋友。”叶战补充道：“纯粹是上次蛙脚欠你人情。”

　　于明问：“既然这样，那两万是不是就不用还了？”

　　叶战沉思一会道：“我帮你收尾当人情，你还我两万。”

　　“……”于明鄙夷看叶战。

　　叶战面不改色道：“你烧了一百块，和别人偷你一百块，是有本质区别的好不好？”

　　“哦！”于明点头。

　　叶战看了眼于明道：“于明，我缺个帮手，有没有兴趣？”

　　“没有。”

　　“切！”

　　……

　　天鹅小区，五号楼对面的七号楼207商品房被叶战租下，叶战布置好了监视设备。于明看这些设备赞叹，不愧是独立调查人，设备就是牛。于明问：“这些设备好像市面上没得卖。”

　　叶战调试望远镜和电脑道：“只要加入了国际独立调查人组织，就可以买到这些设备。大部分是非法，并且没有售后服务。”

　　一夜无话，就这么过去。第二天早上，于明道：“出门了。”

　　叶战睁开眼睛看电脑，是花满楼，也就是王桃的父亲出现在五号楼的楼梯口。叶战闭眼继续睡觉。大约四十分钟后，于明道：“回来了。”

　　于明调整镜头，镜头拉近到花满楼提的塑料袋道：“家里似乎有两个人。”

　　“你怎么知道？”

　　“菜的量比较大。”于明镜头跟随。

　　“这不能证明。”

　　花满楼回到家，大约十分钟后，阳台门打开。花满楼从洗衣机内拿出衣服晾晒在阳台上。于明叹气：“没有女性用品。”

　　叶战闭目道：“我肯定樱桃不在302。”

　　“我同意。”于明道：“花满楼出门买菜和回来很警觉。一直查看是否被跟踪。他打电话了。”

　　叶战睁开眼睛，手放上鼠标，拉动到花满楼满屏。然后看着花满楼的嘴唇道：“没有发现，一切正常。保安说七号楼多了一户新租客，一会我去查看。”

　　于明惊为天人：“唇语？”

　　“……”大满足啊，叶战被于明表情夸奖的很舒坦。叶战道：“花满楼要过来敲门。看你怎么表演。”

　　“不需要表演。”于明翻下椅子，拿出两张抄煤气的单子。一张207的塞到对门门口小袋子上，自己这边塞一张206。然后回房。

　　叶战道：“过来了。”

　　于明凑到猫眼朝外看，等待一会，花满楼出现在二楼楼道，看了一眼煤气单子，敲206的门。对门门打开，一个十二岁左右女孩打开木门，隔了防盗门问：“你找谁？”

　　“错了，没事。”花满楼转身离开。

　　于明松口气，但是未曾想十秒后花满楼折回来敲自己的门。于明手招呼一下，叶战无奈去开门。于明到卧室中。

　　叶战开门：“你找谁？”

　　花满楼眼中闪过一丝疑虑，这时候卧室一女子喊道：“老公，宝宝尿了。”

　　然后里面传来婴儿的啼哭声音，叶战不耐烦的应了一声，问：“找谁啊你？”

　　“对不起、对不起。”花满楼点头哈腰：“错了。”

　　“神经病。”叶战关门，到卧室一看，于明手指在口中扮着婴儿啼哭声。叶战道：“你还有这手？”

　　“雕虫小技。”

　　“确实一般，女人声音粗哑了点。还有婴儿啼哭不够清脆。”这是实话，叶战见过真正的口技高手，高手的区分在于，他们模范动物的声音能让动物能误以为是同类。于明口技形似神不似，还欠火候。但是也算是相当难得。


第九十一章 试金石

　　两天了，樱桃仍旧没有露面。杜青青电话于明，杜氏国际C市分部没有一个叫花樱桃的员工。杜雷撒谎了，不过人家就撒谎了，你能怎么着人家？

　　清晨，于明腰酸背疼，拍拍身边的叶战：“接班。”

　　叶战把盖在脸上帽子拿掉，看屏幕，拿起桌子上巧克力开吃：“一晚上没动静？”

　　于明脚架在桌子上，点烟：“我觉得我们错了。”

　　“恩？”

　　于明道：“我一直在想：为什么那张手机卡会打花满楼的座机电话？实在是太不小心了吧？”

　　“你的意思是？”

　　“这位花满楼很可能是试金石。”于明解释道：“一个骗局会不会被拆穿，什么时候被拆穿，老千必须第一时间知道。否则下场是很悲剧的。那要怎么知道自己骗局是否被揭穿呢？这就有个试金石的说法。故意的遗落一条线索指向一个人，当这人被调查或者监视时候，老千就会警觉。”

　　“同意。”叶战思索一会后点头。

　　于明拿可乐喝道：“所以我们错了，试金石是没有任何的价值。”

　　“但这是我们唯一的线索。”叶战回答。

　　短信进来，于明看短信道：“倪秋帮我查到了王桃的信息，正在B市某高校念大三。看来我的判断是对的。我有两个方案，第一个方案，我打电话给她女儿，让她关手机半小时。然后再打电话给花满楼说你女儿被我们绑架了，要求其半小时内说出樱桃的所在，否则撕票。”

　　“靠，这招不是骗子常用的伎俩吗？”听说中招者无数，当然不是绑架，多是出车祸，要求先汇款多少救急。

　　“管用就行。”于明道：“第二个方案，切断他手机和固定电话。我猜想花满楼必须一天一次或者多次在规定时间向樱桃汇报自己情况。他可能会带我们找到花樱桃。”

　　“移动、电信，有线、无线……你打算怎么切断才不会引起对方的怀疑？”叶战拿起可乐漱口道：“花满楼疑心病很重。”

　　于明道：“第一步，偷手机。第二步，把手机放到他家里。第三步，破坏门让他回不了家。”

　　“门被破坏，他会生疑的。”

　　“但如果楼上楼下的门都被破坏，他未必会怀疑。”于明道：“只要一点AB胶或者502，寻常的技术性开锁对付不了，只能拆卸门锁。而防盗门锁从外部拆卸可是一个不小工程。”于明拿起手机：“倪秋，我需要支援。要开一道防盗门偷一部手机……恩。”

　　于明挂电话，看叶战发出浑厚的女音：“麻烦老公你去看看小区摄像头。”

　　“太恶心了。这种老式住宅小区，没有摄像头吧？”叶战懒得动。

　　“去嘛。”

　　“你再恶心我就揍你。”叶战无奈站起来，拿起外套出门。如果是针对李复，相信花满楼见过于明照片。

　　花满楼准时离开了家前往菜市场，刚出小区，手机就被摸走。倪秋拿了手机前往花满楼的房子，打开防盗门进入其中。把手机放在客厅沙发上。然后关门出来。将502注入锁孔中，给对门邻居也来一下。下楼两个单位的锁也各来一下。做好一切，走人。

　　这种事警方是无能为力，要对付破坏锁眼的这样坏人，只能是安装摄像头，然后把录像交给警方。倪秋对干这样的坏事，无压力。

　　花满楼到菜市场后就发现手机不见，他很紧张。左右看看后立刻回家。但是发现防盗门怎么打也打不开。恰巧楼上下来一妹子。花满楼借了手机拨打自己手机，一听声音，原来是自己忘在家里。这让他松了口气，降低了警惕心。

　　花满楼继续开锁，折腾了二十来分钟没开。对门的大婶回来，也开始折腾开门。楼下一对夫妻回来，丈夫开了几次大骂。三家人互相聊了几句，在墙壁上找了个最显眼的开锁电话拨打了过去。叶战拿起电话，拨打开锁公司电话：“我们是天鹅小区的，锁打开了，你们不用来了。”看手表，似乎应该到了晒衣服打电话时间。

　　画面中的花满楼果然很急躁的看手表，都市生活习惯闹的，没了手机等同没了电话号码。叶战道：“我想到一个问题，花满楼如果去网吧发邮件怎么办？”

　　“中国人一般不爱带身份证去买菜。没有身份证，不好意思，就是六十岁也不给你上。”画面中，花满楼终于按耐不住，下楼出小区。于明道：“大哥，上场了。”

　　“又是我。”叶战拿起一个男性公文包出门。

　　……

　　大约半小时后，叶战道：“双水小区，六号楼。乘坐电梯，11楼。不确定房间。”

　　“我这就过来。”

　　双水小区距离天鹅小区只有两公里，于明步行到附近。叶战开车接应让于明上车。花满楼从小区走出来，回自己家。叶战开车进入小区，小区保安只管出不管进，非本小区车辆离开要收钱就是。汽车停在七号楼车位上。

　　于明接过叶战的望远镜看十一楼，然后一指道：“那个房间是几号房？”

　　“1101。”

　　于明道：“就是它。”

　　“你怎么判断的？”叶战惊奇问。

　　“内衣。”于明道：“阳台晾晒的全部是女性衣服。另外三家是大妈和萝莉，只有这个阳台是青春姑娘。还一点可疑的是，别人家窗帘窗户都是打开通风，唯独1101窗户和窗帘紧闭。”

　　“赌错了她可能会跑，然后再也找不到她。”叶战警告。

　　于明道：“那我说的猥琐一点，在星星公司上班，她穿过三条文胸，有两条在上面晾晒。”

　　“你变态啊？”

　　“她穿的是衬衫，衬衫一折，纽扣位置就出现空隙。我只是记忆力好而已。”

　　“记忆力用在这方面，还不是变态？”叶战从公文包拿出一把电击枪道：“走吧，反正是一锤子买卖。”

　　于明按大楼防盗门门铃，一个大妈声音问：“谁啊？”

　　于明道：“电信维修服务器，能不能帮我开个门。”

　　大妈没再问，挂电话开门。两人进入大楼，进电梯。直接前往十一楼。于明看叶战腰间：“是不是美国警察用的那种电击枪？”

　　“想要？等你加入国际独立调查人组织，巴雷特你都买得到。”


第九十二章 妻子

　　电梯到十一层，叶战前面带路。走到1101房间前，叶战拿出吃饭的家伙开锁。于明惊叹，叶战开锁技能要比倪秋的等级高。看来自己有必要学习下这调查人必须的手艺。一技傍身，最少不会被饿死。

　　木门打开，是一个玄关。叶战拿出电击枪和于明进入客厅。只见一位身材窈窕的美女，脖子上搭了一条毛巾，背对他们穿了紧身服正在跑步机上锻炼。叶战看于明，于明点头，后退几步把防盗门和木门关上。叶战巡视另外几个房间，看是否有其他人。

　　两人客厅汇合，美女还在轻扭臀部，挺直腰板在跑步，全身汗水浸泡，甚有美感。

　　叶战拿起茶几上的苹果扔了出去，苹果砸在美女后脑。美女吓一跳，回头一看，人摔倒在跑步机外。这位美女不是樱桃又是谁？不过早先樱桃最多算个女白领，而现在樱桃则是‘网络屌丝’眼中标准的女神。

　　于明亲切道：“樱桃，这么多天没去上班，杜小姐很担心你啊。”

　　樱桃坐在地上看了两人一会，站起来擦拭身上的汗道：“不介意我洗个澡吧？”

　　叶战和于明同声道：“介意。”

　　樱桃转身背对两人，轻轻拉下肩膀上的紧身衣吊带，露出诱人的肩膀（肩膀诱人？）：“你们可以监视我。”

　　于明低声道：“电视里坏人都是因为墨迹，然后才被好人干掉的。动手了。”

　　叶战拿起遥控器打开电视，然后调到新闻台道：“站在电视边上。”

　　“……”樱桃不动。

　　“三、二、一……”

　　“OK！”樱桃拉上吊带，走到电视边。叶战把DV扔给于明。

　　于明拍摄问：“为什么要诬陷李复？”

　　“于明，诬陷罪我懂。”樱桃道：“我不想坐牢，不如你们杀了我？”

　　于明道：“没人说要把你交给警察。”

　　樱桃轻笑：“也没有人说不会把我交给警察。两位喝水吗？”

　　“不喝。”叶战低声问：“干脆电晕了送警局好了。”

　　“恩。”于明点头。

　　“OK、OK！”樱桃问：“你们想知道什么？”

　　于明问：“为什么要诬陷李复？”

　　樱桃道：“复仇。”

　　于明一愣：“复仇？”

　　樱桃一指抽屉，于明看叶战。叶战点头。樱桃拉开抽屉，从里面拿出一个文件夹。走过去放在茶几上道：“你们自己看吧。”说罢，很老实的后退到原地。

　　于明举DV，叶战俯身翻开文件夹，只见文件夹中一个喷头射出一股液体。叶战当场捂了眼睛大叫。于明DV阻挡，眼睛无伤。却见樱桃跑向门边，一个鱼跃将樱桃扑到。樱桃双脚一夹于明脖子，用腰力把于明甩到一边。樱桃站起来笑：“于明，你不行。”

　　樱桃说罢就走，拉开木门，然后一转防盗门，发现没打开。转头一看，于明一手捂了脖子，一手拿着电击枪出现在玄关。于明道：“你说现在行不行呢？”于明先前关防盗门，顺手拿了鞋架上的钥匙，把防盗门给反锁了。

　　……

　　叶战洗了十分钟的眼睛，终于是从洗手间出来。出来一看樱桃坐在椅子上，二话不说，毫不惜香怜玉的一脚将樱桃连椅子踹倒在地。樱桃摸下嘴角，有血。默默的搬好椅子，重新坐好。用很不屑的眼神看叶战。

　　“叶战，先过来。”于明道。

　　“恩。”叶战走到于明身边。

　　于明把电击枪交给叶战：“这东西怎么用？”

　　叶战看了一眼道：“把OFF拨到ON。”

　　于明这才发现有这个东西，恍然大悟。樱桃当即抓狂，这小子竟然是虚张声势。

　　叶战把电击枪交给于明道：“樱桃是吧？我们打一次，你赢了，我们走。你输了，跟我们走。”

　　于明道：“不要吧？”

　　“她鄙视我。”

　　“她也鄙视我，我就无所谓。”

　　樱桃对于明道：“我没鄙视你，我只是鄙视他。”

　　于明道：“她在激将，这房间她最熟悉，我实在不建议你上当。”

　　“怕了？”樱桃问。

　　“你要上，两万我就不还了。”于明使出杀手锏。

　　“……”叶战挥手：“好吧，我们继续。”

　　于明松口气，拿起DV：“樱桃，谁雇佣你的？”

　　樱桃合拢双腿坐下，摇头：“行有行规，你们报警吧。”

　　叶战看于明，于明低声道：“DV证据就够了。要去警局，你有一堆的违禁品。”

　　“恩！”叶战站起来。看了看樱桃：“姑娘，有点本事。有兴趣转行打我电话。”一张名片飞了出去。

　　樱桃接住，于明和叶战离开。于明问道：“你要和她打，是不是就想看看对方本事？”

　　“恩。”叶战回了一个字。

　　“你要找个什么样的帮手？”

　　“有些事我不方便出面，或者不能出面。这人要胆大，心细。没有正义感……”

　　“纳尼？”于明疑惑：“什么时候有正义感还找不到工作了？”

　　叶战道：“你自己算算我们做了多少犯法的事？”

　　“恩……”

　　“但是这人又必须有底线。比如樱桃这样，宁愿坐牢也不出卖雇主，我对这点很欣赏。”

　　于明点头：“加上这次面目曝光，恐怕她干不了老千。而且警方会追捕她，她需要一个温暖的巢穴。放心吧，我会保密。”

　　叶战诡异一笑问：“如果樱桃是个帅哥，你……”

　　“坚决报警，为民除害。”

　　叶战难得一笑，拍拍于明道：“我最欣赏你这点，满口谎言，却一点都不虚伪。但是，两万块你得还。还有租房子缴纳的三个月的房租，一个月的押金，还有DV机。”

　　警局中张诺楠看完视频，再看于明。于明以和蔼的笑来应对。张诺楠问：“你是不是不打算说什么？”

　　于明道：“张警官，你不能否认漂亮的妹子总是比较占便宜。”

　　张诺楠道：“但是你忘了一点，如果我们没有李复真实信息，我们暂时不能放了李复。他涉嫌伪造证件罪，可能会被提起公诉。”

　　于明点头：“国法如山，应该的。”

　　一名警察敲门进来：“张队，美国领事亲自来了，和他一起来的还有一位女士。那女士说李复是她丈夫。”


第九十三章 李复的身份

　　李复的老婆？于明忙道：“张警官，我要求旁听。”

　　“好。”张诺楠同意。

　　警员说美国领事很平淡，但是说一位女士，用了重音。于明和这位警员一样，见到这位女士，就忽视了秃头的领事。

　　女士名字叫许雯，三十岁左右，身边跟随一男一女的老外保镖。本人淡蓝色衣服，钻石耳环，深色眼影，黑色口红，淡漠的表情扫过所有人，有一个成语来贴切形容就是：目中无人。

　　女士搭腿，点上一根细长的香烟。张诺楠皱眉道：“对不起，许雯女士，我们这里不允许抽烟。”

　　“是吗？”许雯动下手指，男保镖伸出手掌。许雯在其手上掐灭烟头道：“我要保释我丈夫。”

　　张诺楠道：“你的丈夫涉嫌伪造证件罪……”

　　许雯道：“他伪造的是美国护照，而且没有造成重大损失。据我所知，这和贵国刑法没有冲突。”

　　“……”张诺楠道：“但是我们还是要求他出示真实的身份证明。”

　　许雯动下手指，女保镖拿出一本护照放在张诺楠面前。张诺楠打开护照看了一眼：“他真的叫李复？”

　　“对，不过他的英文名叫斯蒂文李。”许雯回答。

　　美国领事道：“我已经和你们局长通过电话，你们局长表示如果主办本件案件的你没有意见，我们就可以办理相关手续。”

　　坐在张诺楠身边的于明突然问：“李复他在美国是什么职业？”

　　“这和你们没有关系。”许雯还算客气回答。

　　张诺楠道：“带李复过来。”

　　“是。”一名警察立刻去办。

　　李复穿着红色囚服出现，许雯一见李复，如同变了一个人，上前迎接心疼用英文道：“宝贝，你受苦了。”

　　“你怎么来了。”李复说的是中文。

　　“我一知道你出事消息，就从加拿大专机赶过来。宝贝，他们有没有打你？”许雯很紧张的摸李复。

　　李复挡住她的手，向前走两步，看于明：“你……搞定了？”

　　张诺楠道：“我们接受了于明提供的视频，血液检测也查出有凝血剂化学成份。我们目前正在网上追逃花樱桃，所以你可以走了。”凝血剂不能作为证据，因为日常很多东西会产生凝血剂效果。

　　“这是我的护照？”李复问。

　　“是的。”

　　李复那起护照看了一眼，回头再看看许雯，道：“于明，能不能帮我去办下手续。”

　　“我叫人办就好。”许雯走到李复面前道。

　　李复看许雯道：“不好意思，让你跑一趟。”

　　“傻瓜，怎么说这话，我们是夫妻。”

　　“还有六十天，我们就不是了。”李复道：“丽莎，很高兴见到你。再见。”

　　有故事耶，于明和李复出门，在一位警察带领下去办手续，领回衣裤等。李复换衣服，于明简单的把事情经过介绍了一遍。李复感激道：“谢谢你，谢谢大家。”

　　“别客气，你看叶战那边三万块钱？”亲兄弟明算账。

　　李复笑：“当然是我给。”

　　李复和于明出刑警队，许雯大门口拦住，脸色阴沉问：“李复，你到底想怎么样？”

　　李复道：“我想怎样你已经很清楚了。”

　　“我不会和你离婚。”许雯道。

　　“我们的看法总是有巨大的差别。”李复道：“丽萨，好聚好散。你年轻，漂亮，聪明，多金。有很多人喜欢你的，如果你愿意签字，对我们都好。如果你不愿意签字，两个月后，我的律师会走法律程序解除我们的婚姻。”

　　“嘘……”一声口哨响，路边出现一辆轿车。倪秋吹口哨道：“上车了，你们两个。老板请喝压惊酒。”

　　开车的是杜青青：“走了，走了。”

　　李复和许雯微笑点头示意，从其身边走过。许雯抓了李复肩膀。李复拿开她的手。于明一边看了叹息，高富帅不爱白富美。于明对许雯礼貌点头，然后上车。

　　……

　　“小龙虾！”于明道。

　　倪秋：“自助烧烤。”

　　杜青青道：“我在天悲寺订了一桌素席。”

　　“恩……”于明和倪秋发出不和谐的声音，没有肉肉不快乐。

　　李复道：“你们，不问我问题？”

　　杜青青道：“我是很好奇啊，可是于明说你宁可坐牢也不说，我就不问。”

　　“谢谢你们。”李复道：“其实没有什么不能说的，我只是不想丢人。我原名叫李复，斯蒂文李。是美国联邦调查局的特工。”

　　“FBI？”三人同声惊叹。就美国其地位比起来，比张诺楠还要大气上档次。相当安国局的小队长。

　　“见笑。”李复谦虚一句道：“我负责的是刑事侦破。我有一位很好朋友，是白领犯罪调查处的一名队长。他和他的小组正在调查一件涉及杜氏国际美国分部的案件。他们怀疑杜氏国际美国分部通过行贿国会议员，达到自己的商业目的。”

　　“然后呢？”

　　李复叹息道：“然后他死了。法医说他是酒后驾车，冲出护栏掉下悬崖。但我不相信，他从来不喝酒。我慰问了他的遗孀。遗孀悄悄交给我一个U盘。说是我朋友之前交代的。我查看U盘发现确实存在行贿行为。但是没有直接证据。我做了一些工作，于是就冒充杜雷朋友的儿子请了长假。以布朗李的身份飞到中国，应聘成为一名普通雇员。因为根据U盘资料，杜雷很可能直接向某位议员行贿。我相信也是杜雷造成了我朋友酒后驾车。我朋友说杜雷有个私人账本，记录了他以往行贿的记录……我真是太天真，连一点卧底经验都没有的我，幻想接近杜雷，伸张正义，为朋友报仇。”李复自嘲一笑。

　　李复说的轻描淡写，但三人都知道要下决心来中国以非官方身份追查案件，那是需要很大勇气。三人沉默一会，杜青青问：“李复，接下来有什么打算？”

　　“我不想半途而废，我已经查到一些线索。杜雷本身不直接干坏事。他认识一位代理人，负责帮他处理他不方便出面的事情。”李复很肯定道：“我还要继续追查下去。”

　　于明摇头：“我不认为这是个好主意，你玩不过杜雷的。”

　　“不能因为对手强大而放弃正义。”李复道：“如果每个人都认为对手无法战胜而随波逐流。那何来公平公正？就算注定失败，也要有人去做。”


第九十四章 和亲

　　三人听李复这无法反驳的言论一起沉默，许久倪秋问：“李复，你的上司知道吗？”

　　李复点头：“默许。他告诉我，先观察杜雷和杜氏国际，然后再决定是否执行计划。就我目前掌握线索来看，杜氏国际并不知道海外部有黑色交易，包括涉嫌行贿、谋杀等。我认为我的敌人只有杜雷一人。但是我还是低估了杜雷的能力。”

　　于明笑笑，李复脸红一下道：“应该是我高估了自己的能力。如果杜小姐不介意，我很愿意继续在星星公司任职。但是，杜雷可能……”

　　杜青青道：“没有李复你破获自杀案，星星可能已经倒闭关门。放心吧，杜雷和我的身份都是一样的。”

　　能一样吗？理论上都是部门老总，实际上……

　　于明道：“我觉杜雷是有修养的人，不至于做小动作。李复离开杜氏国际，他反而不好监视李复。我认为他本人也希望李复留在星星公司。但是……李复啊，电影中有句话，贪官奸，清官要更奸。如果你想凭借法律武器光明正大来打败杜雷，根本没有胜算。”

　　真是这样的吗？于明知道自己这话多有安慰的因素。

　　……

　　杜青青车上接到了杜先生的电话，让她马上去他办公室一趟。

　　出现在杜先生面前的是杜青青和于明。杜先生正在外间大办公室玩高尔夫推杆，问：“你们喝什么？”

　　杜青青道：“水。”

　　杜先生看于明，于明想想：“苏格兰威士忌，加冰。”

　　杜先生放下球杆笑：“不错，不错，会知道威士忌加冰。晓红。我要杯波本威士忌。”

　　“是，杜先生。”晓红很快拿来了饮料，放在两人面前茶几上。

　　杜先生不说话，玩着高尔夫球。杜青青要开口，于明示意不急。杜先生玩了几把后，将球杆插了回去，走过来坐下，拿起威士忌一口喝掉：“于明，我老头子没看错你，不是一般的能干。杜青青你也出乎我的意料之外。星星公司现在非常强势。”

　　于明客气道：“杜先生是杜氏国际的总裁，这么夸奖我们，不敢当。”

　　“可惜只是总裁，不是独裁。”杜先生道：“今早例行董事会，有一位董事要求杜氏国际开除李复。理由是李复冒名顶替，接近杜氏核心管理层。”

　　于明抢话道：“我猜猜最后结果，杜先生和杜雷反对，但是多数人同意。最后，通过了董事提议。”对于杜雷这个决定于明并不意外，因为本次李复脱身主要原因是星星公司大家帮忙。杜雷不肯定星星公司员工的能力。所以踢李复离开，也算是一招好棋。

　　杜先生笑：“你还知道什么？”

　　“我猜想杜先生要劝说杜小姐，因为杜小姐的人事和杜氏国际的人事没有关系。除非杜小姐同意，否则杜氏国际无法开除李复。如果杜小姐不同意，董事会有可能利用董事会对星星公司完全控股权，解散星星公司。这局面是杜先生不想看到的。”于明补充一句：“我猜的。”

　　杜先生脸色很严肃道：“董事会从来就没有针对一名员工去留进行的专门提案。我知道肯定有问题。但是，我是总裁，我不能干涉董事会的决定。董事会是有解散杜氏国际任何一个部门的权利。我不想知道什么问题，因为我相信董事会的董事是从杜氏国际利益出发。”

　　杜青青道：“那最后决定？杜先生，我不会开除李复的。李复对星星调查公司有不可磨灭的贡献。其次，如果我开除李复，于明、倪秋都会有意见。等同我失去了所有骨干。这和公司破产没有区别。”一百条之十一：必要时候可以妥协，但是妥协需要底线。不能赔光所有本钱。

　　“我知道你不会。这件事我和老头子商量了一下。决定采取一个折衷的方案。你应该知道我们和林海集团合股了一家保险公司，公司设立在林海集团总部。所以我们将出让60％的星星公司调查社的股权给林海公司。总部设立在杜氏国际。你们的老板就是林海集团的老板。这个方案你们是否满意？”

　　于明疑问：“董事会不会同意吧？”

　　“这你错了，董事会中杜氏中国和杜氏能源部两位老总，赞成这个决议。”杜先生笑道：“这是政治。在明显的错误面前，他们会立场一致。但是如果没有明显的错误，他们不会看自己对手打压他的敌人。”

　　于明明白了，杜雷的风头太盛，导致另外两位实权人物不太满意。于明不知道的是，这矛盾由来已久。杜氏国际每年都一个上市计划，三位实权人物明争暗斗的争取自己的子公司获得上市政策的倾斜。这是董事会的常态，如果董事会内部一团和气，那杜先生这个董事长根本就没有存在的必要。

　　杜先生道：“我觉很好。林海集团直属一家调查社，杜氏国际也有一家调查社。你们可以竞争也可以合作。”

　　杜青青看于明，于明点头：“我虽然不懂这么多，但是我很信任杜先生为人。”

　　杜先生谦虚问：“真心夸的？”

　　“真心。”于明点头。一万五救急，又送可乐又送汽车。人品大赞。

　　“那行。明天你们去林海集团报道，我会预约个时间。到时候通知你们。”杜先生道：“另外一点，林海集团是我们杜氏国际全球最重要合作伙伴。林海集团实力并不在我们之下。我希望你们过去是和亲，而不是离间。可能你们对杜氏国际某些人不满。但是他们不代表杜氏国际。”

　　杜青青问：“这个协议是因为海娜，还是……”

　　“和海娜还有海娜父亲没有关系。林海集团一直也想涉足调查社行业。特别是星星公司两次在媒体上大出风头。商人都知道，一个集团到了一定程度，金钱是次要的。每增长一点声誉，金钱是按几何速度增加。而就目前产业来说，很少有一鸣惊人的全国性的效果。调查社则不然，诸如自杀案，让全市都关注。沈万的案子让全国关注。这才是调查社真正的经济和社会利益所在。”


第九十五章 独立

　　林海集团，是由一名林姓和海姓的人创立的集团公司，主要业务和杜氏国际类似，重点在于能源、进出口。也是全国前十的出口制造业的龙头。林海集团在全国有十家大型出口加工厂。西瓜手机的部分零配件就是由他们生产，国内雇员达到了六十万人。不仅在经济上，在社会上也是非常有影响。

　　海娜的两个弟弟，一位自己开公司，还有一位是出口贸易部的谈判负责人。主要涉及关税、汇率协调等。董事会成员，林海集团的实权人物。

　　林海集团的总裁是一名三十岁的女性。前董事长的二女儿：林霞衣。这女人相当不简单，就是她在担任总裁后，一力放弃和杜氏国际暧昧的关系，转而扩展合作伙伴名单。原本两集团是你今天请客，我明天请客的中国风。现在被其一力改为了AA制。有交情，但生意大于交情。两年时间内，林海集团撤换了十二名重量级负责人。人送外号：林希特勒。在她大刀阔斧改革下，林海集团已经近似总裁制集团。在海二少爷不反对情况下，她对林海集团所有的提案拥有一票否决权和一票通过权。

　　相比杜氏国际最大区别，林海集团几乎没有什么家族企业影子。杜青青等四人一走进林海公司总部，已经有一位男子在等候：“你们好，我是林总的助理，许云佳，请跟我来。”

　　二十七层是最高层，和杜氏国际三十三层相比起来显得很普通。许云佳带领四人到了总裁办公室对面的总裁秘书处。总裁秘书电话：“林总，星星调查社的人到了。”

　　“进来。”

　　总裁秘书敲门，推开办公室门。然后关门离开。办公室很大，但是很空旷。角落位置有一张大办公桌，办公桌后有四个书柜，还有沙发和一张茶几。在侧面，一位齐耳短发女子挺直了腰，手中拿着咖啡面对落地玻璃窗俯瞰A市。似乎正在规划自己的宏图大业。

　　林霞衣转身道：“随便坐。”

　　林霞衣让座后，在四人注视下慢慢走过来，坐下道：“很高兴你们能来，不过临时出了点问题。我们恐怕无法收购星星公司的股份。”

　　“恩？”四人皆一愣。杜先生一小时前才通知他们。朝令夕改可不象是大集团作风。

　　林霞衣不理会四人疑问，道：“但是我一位朋友有意注资星星公司，打造星星公司品牌。甚至愿意为星星公司购买一层写字楼。我认为从生意来说，星星公司选择和我朋友合作，会有更广阔的前景。”

　　“谁？”四人同声问。

　　总裁秘书敲门进来道：“许女士到了。”

　　“有请。”

　　来者许雯，于明和李复一见她同时低头拍额头。许雯一改昨天霸气打扮，今天一身小家碧玉的套装，淡妆，头发自然向后梳落，颇有几分清纯可人。许雯坐下看杜青青道：“杜小姐，我愿意出资五百万美金收购……”

　　李复打断道：“丽萨，我觉你在浪费钱，我不会在你公司工作。”

　　林霞衣根本不开口，杜青青眼神向于明求助。于明想想后道：“星星调查社纯粹是因为我们努力有了点名气，结果是否倒闭关门，是否被收购的决定权在外人。被人收购后，又当礼物一样送给朋友。又来一个为了爱情，用钱砸人的人。你们慢慢玩，我不奉陪。”说罢，于明站起来，整齐下西装点头告辞。

　　倪秋目送于明离开，惊叹：“于明生气了，于明这家伙竟然会生气？我是不是在做梦？”

　　李复对许雯道：“这就是我对你不满的地方之一，你自认为自己高人一等。还有林总你，根本就没有任何合作诚意。在没有知会我们，没有经过我们任何人同意情况下，就为我们安排了这次会面，缺乏最基本的礼貌和社交修养。杜小姐，我们走吧。”

　　杜青青有些伤心的告辞，毕竟是五百万美金。不过杜青青贪钱有道，做不出拿于明李复换钱的举措。

　　于明开车等候在林海集团的大门，三人出来一看，于明哪有半分生气的意思。三人上车，于明发动汽车叹道：“我一看那女人就知道生意黄了。”

　　“为什么？”杜青青问。

　　“那女人和李复有原则上冲突，李复肯定不干。李复不干，我们就拿不到五百万。叫林霞衣女人和那女人是朋友，肯定不会为了我们这些小杂鱼和那女人翻脸。”于明道：“目前这样我们就没有过错了。根据星星公司和杜氏集团的合约，如果是因为杜氏集团过错导致关闭部门，那杜小姐不需要赔偿任何金钱，而且还可以得到一笔补偿金。杜先生是个很不错的土豪，对人很尊重。所以最后的结果是，杜氏集团赔钱，我们在外面开间自己的调查社。”

　　倪秋道：“你的整个想法是建立在杜先生比较善良的基础上。有人性不能成为天天被欺负的理由吧？”

　　“天天？哪有啊？”于明道：“我已经电话给杜先生，杜先生表示没有想到会发生这种事。既然林海集团无意收购，他只能是解散星星公司。并且表示本次是杜氏国际的问题，所以会给杜小姐一笔补偿金。呵呵，杜先生不了解我喜欢喝可乐，但是我很了解杜先生的为人。”

　　“杜土豪又被打了一次。”倪秋道：“不过，反过来说。就当凭我们追回油画，他也应该好好感谢我们。老板，我觉得没错，我们自己干。以后再丢油画，我们就要10％油画价值的调查费。”

　　杜青青有些没底：“自己干？”杜氏国际有律师团、人事、财务等部门提供支援，自己干……

　　李复抱歉道：“不好意思，都是因为我才搞成这样。”

　　杜青青反过来安慰李复：“如于明和倪秋说的，独立出来未必不是好事。”

　　杜青青比于明更有情义。如果李复真能卖五百万美金，于明会毫不犹豫把李复卖给他老婆，毕竟宁拆十座庙，不毁一桩婚，再说可以拿钱跑路嘛。但是因为李复死心眼加较真，这笔买卖肯定谈不成。既然谈不成，只能是打杜土豪拿点零花钱。


第九十六章 生者的葬礼

　　十天后，星星调查有限公司正式成立，杜青青60％的股份成为法人代表。李复、于明、海娜和倪秋各10％的股份。业务抽成依旧是10％。

　　公司地址在距离杜氏国际一公里的一栋写字楼。同时本地电视台低价为星星调查有限公司发布广告。这是李复上次答应对方进行专访，对方一次回馈行为。

　　开业第一天，杜老先生、杜先生、海娜父亲三大巨头都派人送来花篮。虽然是新公司，但是都是原班人马，场面不存在任何混乱。不过大家也首先感受到了没有挂牌杜氏国际的坏处。竟然只有三人参加调查社的文员应聘，条件还很一般。

　　除了这个问题，于明和杜青青还搬离宿舍。杜青青很大方的租下了环境不比原来差的一套房子。

　　让大家意外的是，开业当天，就接到一张大单。酬金十万，目的：办一场丧礼。

　　某公司老总名叫陈宇帆，他有一大一小两个老婆，外加一位情人，一共有七个孩子。最近两年，他感觉自己身体越来越不好，于是筹划着开始立遗嘱。立遗嘱最主要就是一个财产分配的问题。一般来说，富人财产分配多是两种，一种是将生意给一位有能力的孩子，其他人分点现金。一种是把所有生意和财产平分给所有孩子。

　　但是陈宇帆则打算进行第三种模式，将财产分配给真正关心，爱自己的那个人。怎么才能听到真心话呢？他就打算举办一次自己的丧礼。丧礼之前，他的律师将公布他的遗嘱，将大部分财产捐献给慈善机构。其他儿女和妻女每人可以得到一百万的现金。他想看看自己的儿女，和自己身边的女人，到底是谁关心钱超过关心自己。

　　于明讨价还价：“陈先生，你要求自己可以知道这些人说的话，同时又不在棺木中。唯一的办法就是要一具新尸体，这是犯法的事。而且……”

　　“二十万能不能办下来？”陈宇帆问。

　　“可以。”杜青青一口答应。

　　“杜小姐……”于明无奈道：“好吧，二十万。我们准备好后会通知你去死。那边交定金。”

　　“谢谢。”陈宇帆走到倪秋工作台，倪秋打印合同，双方签字后陈宇帆告辞。

　　李复电脑连接到等离子屏幕，屏幕出现一个棺木。李复介绍道：“我们可以在棺木内安置窃听器，在棺盖上安装摄像头、可以保证每位吊唁遗体的人所有的话语和表情都记录下来。但怎样才能让对方不怀疑遗体呢？”

　　于明道：“陈宇帆必须车祸死，我们通过化妆师告诉家人，稍微有点变样，或者干脆用白布遮盖。另外，陈宇帆脸部特征我们要制造出来。比如兔唇、美人痣、耳朵背后的黑毛。重要是手，估摸有个把人会抓了陈宇帆的手痛哭，所以指甲、手掌特征等等要注意。倪秋，你那边有没有问题。”

　　倪秋道：“一殡仪馆的化妆师是我朋友，但是，去哪找尸体？”

　　杜青青道：“要不，做蜡人？”

　　“蜡人最少要三个月才能成型，而且价格贵的离谱。”于明问道：“我们偷一件尸体？”

　　“不……”大家一起摇头。

　　李复道：“我有个想法，利用伪全息成像技术，在棺木内安装好成像图，然后打开成像图就和真人躺在里面一样。静态投影的设备要求比较低。我早先了解了本地行情。大概两万块钱可以租到，软件我可以自己写。采用水晶冰棺将投影空间密封，禁止他们触摸尸体。另外棺木不能摇动，否则就露陷了。”

　　“可以，就这么定了。”于明道：“倪秋可以客串保安，禁止任何人因为悲痛摇动棺木。”悲痛未必，愤怒倒是很可能。

　　倪秋道：“最后一个问题，怎么开出死亡证明？”

　　“死亡证明上都有什么信息？”于明问。

　　“一张居民医学死亡证明书，死亡原因，时间，编号，最后是医生的签名。”

　　于明拍拍倪秋肩膀：“去偷一张就好……我们修改下计划，陈宇帆在郊区出车祸，然后送到医院转一圈。倪秋偷到医学证明后。陈宇帆的秘书将负责安排后事，以面目糟糕为理由，拒绝家属亲眼看遗体。水晶棺内安装投影，然后举办追悼告别会。细节方面我会完善。大家觉得怎么样？”

　　“没意见。”大家觉应该能对付过去。

　　细节包括：制造车祸现场，120急救派出将陈宇帆送到医院。然后陈宇帆快速出院。倪秋在这期间盗窃死亡证明书。陈宇帆秘书向家属出示死亡证明书。杜青青伪装成医生，向赶来家属说明情况。

　　于明拨打电话：“陈鹏昌，我需要一位专业的演员。”

　　陈鹏昌回答：“我就是一位专业的演员。”

　　……

　　三天后，陈宇帆死了。他和秘书去郊区办事。结果汽车冲出护栏，撞击在一棵大树上，血流满面的秘书乘坐救护车前往郊区的医院。

　　陈宇帆坐在于明汽车的副驾驶座，看着医院门口当场哭晕的大老婆，感叹道：“原配就是原配。”

　　小老婆也到了，她和大老婆相拥哭泣。陈宇帆再次感叹：“女人，都是水做的。”

　　情妇赶到，听闻消息跪地哭泣。原配安慰。陈宇帆再再次感叹：“我感觉自己好幸福。”

　　儿女们到达，伤心之余，各自安慰着自己的母亲。于明发现杜青青太多余，根本就没人去问她具体情况，她白晃悠了一个小时。陈鹏昌作为郊区陈宇帆的朋友出现。和大家打个招呼，然后含泪让大家回去休息，他和秘书负责陈宇帆的后事。

　　两天后，棺木送到了别墅中，别墅里的一个大房间布置成灵堂。李复调试了投影仪，测试窃听器和视频后。一切具备，只欠东风。

　　火化前一天很多宾客出席追悼会。棺木推到了院子里。李复通过电脑，再次调试。参加追悼会的人就坐院子内。牧师开始念悼词。然后陈宇帆私人律师公布遗嘱。

　　遗嘱一公布，儿女老婆当场昏过去三个。保安倪秋道：“这次是真晕。”

　　开启棺盖，宾客们开始轮流上前告别，结束外人追悼会后棺木送回灵堂。剩下的是陈家家务事。


第九十七章 弄假成真

　　私下探望首先进来的是小女儿，二十岁。她左右看看，凑到棺木前，看着遗体咬牙切齿道：“一百万，你疯了？一百万还不够我一个月花的。你有钱不留给我，你拿去做慈善？你从来不关心我。你上次没猜错，我是在吸毒，我为什么吸毒？我就想你能发现。可是你没有，我恨你。”

　　陈宇帆坐在于明车内，听着声音看着屏幕，心中拔凉拔凉的。于明递过一罐可乐安慰：“谁没有几个叛逆的孩子。”

　　第二位是原配：“姓陈的，我跟了你四十年，为你生儿育女。你以为我真不介意你有小老婆？你去问问，谁会不介意自己男人有别的女人？你是王八蛋，你的良心都被狗吃了……”

　　第三位是大儿子：“爸，我一点都不稀罕你的钱。一百万，我会替你捐了。但你怎么还我的小月？你可能已经忘了。二十岁时候你拆散我和小月说为我好。你懂得什么叫为我好吗？你不是我爸爸，就是为我好。我这辈子最倒霉就是有你这个爸爸。”

　　接下来，五花八门都有。唯独没有一个人真正为陈宇帆的死感到伤心。这根本不是追悼会，而是追讨会。大家都用最后机会发泄心中对于陈宇帆的不满。陈宇帆没有想到会这样，自己原来是个如此失败的爸爸、如此失败的丈夫。于明看他，似乎苍老了十岁。叹息，何必自我虐待呢？这年头最难听的就是实话了。

　　于明安慰道：“你不可能让所有人都满意。陈先生，请这边先签个字。”

　　陈宇帆看着屏幕，接过笔，熟练的签名。于明松口气，后期款算是收到了。

　　这时候，情妇出现在灵堂。上来就是吐一口口水：“陈宇帆，你个畜生。一百万买我三年的青春，你投胎没屁眼。”

　　陈宇帆将可乐罐捏扁，可乐洒了一身却没有感觉。前面还有眼泪，现在只剩下怒火。

　　最后小老婆进来了，小老婆跪地哭泣：“你怎么就这么死了？你说过要白头偕老。你说执子之手，你怎么就先走了……”

　　陈宇帆眼泪哗啦啦掉下来，于明松口气道：“还好，最少还有一个对你有情有义。”

　　陈宇帆点头道：“她跟了我二十五年，一日夫妻百日恩。”

　　小老婆站起来，对棺木轻语：“我才四十岁，你就开始嫌弃我。你已经两年没上过我的床。全部都泡在那头狐狸精那里。我不怪你，你会因为我的美貌冷落原配，自然也会因为年轻漂亮的女人冷落我。但有个事我想你要知道，我生的三个孩子，都不是你的。”

　　“……”陈宇帆一口鲜血喷在屏幕上，于明大惊，连忙道：“镇静，镇静。”

　　陈宇帆哈哈大笑，脸色越发苍白，头一歪，倒在一边。于明小心摸脉搏，不会吧？于明庐山瀑布汗道：“出事了。”

　　“什么事？”李复很镇静问。

　　“陈宇帆快死了。”

　　“已经死了。”倪秋回答。

　　“我是说真快死了，刚刚快死的，快气死的。”于明问：“怎么办？”

　　杜青青吼道：“快送医院。”

　　“好。”于明恍然大悟，急忙开车。

　　二十分钟后，医生判定陈宇帆死亡。四人组在医院面面相觑，杜青青问：“钱收了没有？”

　　“收了。”于明把合同交给杜青青，有这合同就能拿到尾款。

　　倪秋道：“那现在怎么办？”

　　“要不通知家属再来一次？”于明问。

　　李复低声道：“陈宇帆没有列出第二份遗嘱，那第一份遗嘱有效。那就是说，他真的把财产都捐了出去。”

　　倪秋道：“好几个亿。”

　　“杜小姐，先把陈宇帆的秘书骗来。”于明道：“先不告诉秘书真相。让他去向老婆孩子解释。我们找机会开溜。免得被揍。我去办理下尸体进太平间的手续。李复，马上去陈宇帆公司拿尾款。倪秋一起去，夜长梦多。”

　　“好。”其他三人回应一声，各自去忙了。

　　于明在太平间，看陈宇帆进入冷冻柜叹口气：“玩大了吧？何必把自己给气死呢？不过你的遗嘱应该很合你要求，没人真心为你的死而伤心。”

　　一位女护士戴口罩推车进入太平间，走到于明身后，突然背后抱住于明。将一条手绢盖在于明的脸上。于明大惊，挣扎几下，但很快失去了力量。护士抓了于明的肩膀，将于明拉上推车。然后布单盖过脸部，慢悠悠推车离开了太平间。

　　杜青青打完电话等待原地，女护士推着车子就从她面前经过，然后到达后门停车场。打开一个汽车后备箱，将于明扔了进去。

　　……

　　于明眼睛微微张开一条缝，似乎自己在挂吊瓶。手臂感觉到有点冰凉。困意袭来又闭上了眼睛。

　　不知过了多久，于明被饿醒。张开眼睛，发现自己躺在一条毛毯上。毛毯放在水泥地板上。左右一看，于明愣住了。这是一个监牢，五平方大小的铁笼监牢。同样的监牢还有九间。每一间都有一个人，有的躺在毛毯上还是昏睡。有的刚醒来，正在左右看还没明白是怎么回事。于明使用下力气，不算糟糕。

　　“……”一个脚踹笼子声音从侧面传来。于明转头一看道：“叶战。”

　　叶战停止，转看过来：“醒了你？”

　　于明看叶战，穿着黑色紧身内衣裤。脖子上戴了一个项圈。再看自己，自己和大家都一样，也是一样的打扮，黑色的内衣裤，黑色的鞋子。也有一个项圈。于明问：“怎么回事？”

　　“鬼知道。”叶战一脚再踹向铁门，然后惨叫一声，项圈发出电流，叶战倒地抽搐。

　　一个经过加工的声音从头顶传来道：“不要无视警告。”

　　叶战伸手，于明隔了笼子将他拉起来。铁笼外还有一道铁门打开，一个穿戴如阿拉伯妇女的黑袍人出现。走到每个笼子前，朝里面扔一包压缩饼干还有一瓶水。

　　一个女的喊道：“放开我。”

　　叶战和于明看去：“樱桃？”

　　“于明？叶战？”樱桃惊讶看过来。

　　“都醒了？打开你们盒子。”声音道。

　　于明转身看见石凳上一个纸盒。

　　声音道：“里面有个无线电蓝牙，戴上，不许取下。还有一个编号牌，自己挂在胸前。”

　　话落立刻有人开骂，但是迎接他的是项圈的电击。声音道：“三十秒内没有完成的，后果和他一样。”


第九十八章 困兽犹斗

　　叶战一号，于明二号，樱桃五号。于明抬头看，高六米的天花板布置着四个摄像头。对现场总体评价，应该是比较老久的废弃的工厂。

　　那个声音道：“十分钟进食时间，超过十分钟继续进食，会被电击。”

　　于明拿了饼干靠在铁笼边，叶战也靠过来：“你怎么来的？”

　　于明回答：“太平间，被人偷袭。”

　　“你不用加上偷袭两字。”叶战郁闷道：“我真的是被偷袭。”

　　“不许说话。”叶战再次被电击三秒。

　　叶战挣扎站起来大怒吼：“我们说话，为什么只有我被电击？”

　　于明憨厚笑笑，摸摸自己脸，表示纯粹是长相问题。

　　声音并不回答叶战问题。

　　十分钟到，在第一次警告后，大家放下饼干。

　　声音道：“很高兴能请到各位。我们没有恶意，就是想请大家玩一个游戏。你们只有五个人能活下来进入下一轮游戏。如果通过我们的考核，你们可以选择十万美金的奖金，或者可以选择加入我们。”

　　声音道：“你们每人有一位指挥官，如果我是你们，要活下去，会听从指挥官的安排。单数开门。”

　　1、3、5、7、9笼子铁门打开，五人停顿一会，突然一起奔跑，消失在剩余选手的面前。大约十分钟后，远处传来一声枪声。一分钟后，连续一阵枪声，然后是死一般的寂静。

　　声音道：“2、4、6、8、10，开门。”

　　于明面前的铁门打开，一个变声的声音在于明耳边道：“我是你的指挥官，要想活下去，就要按照我说的做。现在立刻朝前跑，选最左边的通道。”

　　另外四人离开监牢开始奔跑，于明则不紧不慢朝前走。指挥官道：“你磨蹭什么，快点。”

　　“我饿。”于明慢吞吞的走到左边通道。

　　通道很狭窄，于明侧身通过。到了一个杂物堆积的房间。指挥官道：“房间里有一把手枪，找出它。”

　　于明左右看了一会，伸手到一堆纸箱，最底下一个摸进去，然后拿出一把手枪。

　　指挥官道：“很好，你争取到了时间。接下来杀掉一个人，我就可以告诉你离开这里的办法。”

　　“上次就是你们绑架我的吧？”于明问：“你们目的是什么？”

　　指挥官道：“于明，聪明人未必活得久。打开保险。”

　　于明打开保险提了手枪向前走。又是一条过道。突然一阵风声，于明大惊转头，叶战捂了他的嘴，做个噤声动作。然后用一根铁丝插进项圈形成回路。再拿出一片铁片，切割于明的项圈。于明抬头，这边恰巧是摄像头死角。

　　指挥官催促道：“于明，速度。”

　　项圈一扔，叶战取下于明耳麦折断道：“行了。敢偷袭我。让你们知道什么是代价。”叶战是非常的憋屈。

　　于明道：“破坏摄像头，你会开枪吗？”

　　“恩……我发誓不用枪。”叶战捡起一块石头投掷，打掉一个摄像头道：“我不需要枪。”

　　指挥官道：“二号区域出问题，二号区域出问题。”

　　“去看看。”

　　“是。”指挥官一推桌子，人站起来，拿出一把手枪。

　　指挥官双手举枪出现在于明消失的地方，然后慢慢前进。听见左侧有人在说话。进入房间，靠近左侧。听起来是一个女人躲在箱子后。突然，身后的箱子倒塌，叶战扑向了指挥官。叶战撞倒指挥官，抓起指挥官撞击在墙壁上。然后一手抓手枪，一手用肘部连续的撞击指挥官。三肘之后，指挥官倒地。

　　于明从箱子后面出来，叶战戒备道：“找手机。”

　　于明摸索指挥官，摸到一部手机道：“打110？我们都不知道自己在哪？”

　　叶战道：“拨打井，123456789。”

　　于明拨完，电话传来一声滴响。于明问：“这什么电话。”

　　“国际独立调查人组织，特别求助电话。最迟八个小时，援军就会到达。”

　　“八个小时？”尸体都凉了。

　　叶战道：“我总要找人收尸报仇，不能便宜了他们。”

　　‘铛’的一声出现在东面通道，叶战招呼撤退。于明阻止，做个手势。叶战点头。于明开始朝西面通道撤退。

　　一个二十五岁左右的年轻人，戴了恐怖分子头套举枪跟随于明脚步声开始追击。然后叶战照葫芦画瓢的扑倒了他。于明听声音，立刻回头，见叶战已经放倒了年轻人笑道：“招不在新，管用就行。”

　　但于明没有想到这个年轻人比自己所想的还要凶狠，一拳打在叶战腹部，将叶战举起来扔了出去。年轻人并不追击，扭动下脖子挑衅叶战。叶战翻身而起，一拳打向年轻人的脸部，年轻人不闪不避，还了一拳胃部。双方比拼，叶战很吃亏。

　　“呀！”于明找到一根棍子冲过去。年轻人蔑视转身。于明突然停步。叶战一拳打在年轻人脸部，年轻人倒退数步。

　　“呀！”于明再喊一声，年轻人转头，又被叶战偷袭。

　　“呀！”这次年轻人不转头，开始搏击叶战。叶战挨一拳，将年轻人抱个结实。于明一棍子敲在年轻人脑袋上。武功再高，也怕菜刀。

　　年轻人倒下，于明笑眯眯：“KO。”

　　叶战不说话，单膝跪地在地上画道：“他们很快的接近我们，说明有多个入口。五分钟内的路程。”

　　于明补充道：“对方一次放出五个人，说明他们人数也不多。我猜想不会超过七个。看守第一波胜利者耗费两个人，我们放倒两个人。他们最多只有还四个人。就我的指挥官和这个年轻人来看，他们的战斗力不是一个档次，所以初步判断，七个人中未必都拥有很强的搏斗能力。这边有两条路，他们不会再轻敌，所以我猜测，对方会两路双人包围我们。我们应该立刻脱离这个区域，分散他们追击的人手，破坏监视器制造出盲区。”

　　“走！”叶战抓起两把手枪，一路小跑。看见监控器，直接拿枪砸了过去。

　　于明道：“其实我觉得发誓这东西……在必要时候可以先暂停。”

　　叶战看了眼于明：“知道我为什么发誓不用枪吗？”

　　于明回答：“不知道。”

　　叶战淡淡道：“因为我误射了同伴，两个。”

　　“这个……誓言还是要遵守的。”于明看叶战就象是看灾星。


第九十九章 奥地利

　　叶战突然举拳，人趴在地上，耳朵贴地倾听。然后朝前一指，伸出两根指头。于明一指墙壁，自己趴在地上。叶战溜到墙壁贴身站立。

　　两个蒙面人一人手持手枪，一人手持电击枪出现。两人戒备的走向地上的于明。叶战一拳打向电击枪蒙面者的后颈。蒙面者闻动静转头，然后闷哼一声，头晕脑胀。叶战上钩拳打在蒙面者的胃部。

　　这时候手枪蒙面者转身，瞄准。叶战扑倒电击枪蒙面人打滚，手枪蒙面者无法瞄准。于明悄悄的站起来，拿了棍子对手枪蒙面者后脑打了下去。

　　电击枪蒙面者大喊：“小心。”

　　手枪蒙面者转头闪避，于明力劈华山被不完全闪避。打在手枪蒙面者的手臂上，手枪被敲飞。

　　“误会，你信吗？”于明问。

　　手枪蒙面者扑倒于明，双脚一转夹住了于明脑袋。叶战大惊道：“原来是你。”自己吃过这一招的亏，他以黑桃A身份潜入于明居所时候遇见吴悠悠。

　　于明硬着嗓子喊：“救命。”

　　吴悠悠非常惊讶看叶战，‘原来是你’是什么意思？她并不知道叶战就是黑桃A。叶战难道认识自己？

　　叶战将电击枪蒙面者扔到一边，招手道：“跟我打。”现在自己什么都明白了，自己还一直以为于明有一群的高级打手。原来于明这个傻瓜被人潜伏还不知道。

　　吴悠悠站了起来，扭动下脖子。突然转身，一指于明。于明躺在地上，脚还没有踹出，被吓了一跳。不会吧？自己这招无影腿是无声无息的，当然杀伤力也很低。只不过是配合叶战攻击输出而已。这人背后长眼睛是吗？

　　吴悠悠是泪奔，早知道这人是非常的不诚实。转头一看，果然打算暗算自己。自己被踢一脚虽然不至于受伤。但是叶战必然乘虚而入。

　　叶战和吴悠悠互相凝视，突然于明跳起来抱住吴悠悠道：“快跑，他们人来了。”

　　吴悠悠险些一手肘顶过去，想想于明是经受不住这样的攻击。于是双手朝后一抓，抓住于明的衣领。于明朝下一滑，抱住了小腹：“快走啊。”

　　叶战骂声娘，一指吴悠悠道：“你要敢动他，我发誓会抄了你们老窝。”说罢，叶战转身就跑。

　　“……”于明干笑放开手，尴尬道：“我没有摸不该摸的地方。”对方穿着宽松的衣服，这丫的个头将近一米七，孔武有力。自己真没有想到是女人。于是用出了学校打架常用的‘爆J神功’没想到抓了个空。

　　两个蒙面人出现，吴悠悠把于明推到了一边。一个蒙面人上前，变声过的声音道：“桔子，有点麻烦。”

　　“恩？”

　　“收到消息，国际独立调查人组织派遣了一队紧急搜救人员。包含一家私人保安公司派出的武装作战人员。很可能是回应叶战的求助信号。”

　　“估计多久到？”

　　“两个小时。”

　　“带他们离开。记录选拔过关人员。”

　　“是。”香蕉看看于明：“这个算过，还是没过？”

　　“带他一起走。”吴悠悠问：“叶战呢？”

　　“跑了。”

　　……

　　叶战一口气冲了出这家废弃的工厂，然后凌乱了，这是哪啊？继续前跑五百米，看见一条公路。站立在公路中央，叶战发现这条路有点狭窄啊。但是质量却是相当不错。一辆红色敞篷车从远处的隧道口出来，叶战让到一边。

　　两位金发美金驾车经过叶战身边，然后刹车。倒车到叶战身边，开车的美女问：“……”

　　叶战用英文问：“你们会说英文吗？”

　　“英文？”金发美女拿出手机，打字，然后翻译成英文给叶战看：“你需要帮助吗？”

　　叶战接过手机打字：“这是哪里？”

　　美女打字：“地球。”然后见叶战囧样大笑，打字：“科多拉镇。”

　　叶战打字：“范围再大点。”

　　美女打字：“蒂罗尔。”

　　叶战惭愧：“再大点。”

　　美女颇为惊疑打字，交给叶战。叶战看屏幕愣住，TM的，自己以为在什么斯坦或者俄罗斯，没想到竟然在奥地利。叶战打字问：“我能打个电话吗？”

　　美女：“你可以上车，我们载你到小镇。”

　　“非常感谢。”叶战原地一翻上了后座。

　　副驾驶座美女举大拇指：“功夫？”

　　叶战摇头：“跨栏。”

　　大约二十分钟后，于明和其他人被蒙上头套带上一辆卡车。香蕉开车跟随卡车道：“桔子别玩大了，这里是欧洲。你说来这里选拔也是为了锻炼我们，但是正面对抗无异以卵击石。”

　　吴悠悠不回答，问：“分析结果怎样？”

　　“三号，冷静时候思维敏捷。但是一旦奔跑就无法思考。体力一般，应变能力中上。”香蕉道：“五号，女性。粗通搏击术，没接触过枪械，体力中上，思维敏捷。胆大心细，我最看好的人选。六号，女性。拥有气手枪专业射击能力，不擅长近身搏斗，体力中等，思维中上。胆子小。十号，精通搏击，体力充沛，思维中上，胆量中上。”

　　“于明呢？”

　　“桔子，这人你最熟。不会搏击，体力很一般，油滑的很，满口谎言。我认为他能力不错，但是此人不可信任。”香蕉道：“叶战很强，这个叶大侠应该是替补榴莲的最佳人选。但是他是国际独立调查人组织黄金成员，如果他反水，我们有可能全灭。这个组织不好惹。特别在欧洲，是他们老巢所在。”

　　吴悠悠问：“有多不好惹？”她了解了一些，但是双方并没有冲突，所以只限于表面了解。

　　“去年，有位越南的独立调查人发出紧急求助信号。救援小组到达后发现人已经被当地一个黑社会组织杀害。这位独立调查人存放在组织帐号的四百万美金立刻转变为复仇基金。最后结果，这个组织老大级人物全部被杀光。剩余的八十万美金，由组织交给这位独立调查人的遗孀。”香蕉补充：“独立调查人在受到犯罪集团生命威胁时候，其他独立调查人都会呼应而起，为这位独立调查人提供帮助。这位越南独立调查人被杀，四名独立调查人联合查出的幕后真凶。这个组织象一个家庭，只要接纳了你，就算你不做出任何贡献，他们还是会帮助你。除非你违反了他们的规则。”


第一百章 回来

　　吴悠悠有点头疼，被叶战一个人搅了局：“三大组织都不好惹。”蜘蛛、冰雪联盟和国际独立调查人组织。一个代表着黑暗，一个代表着正义，一个代表着利益。上次蛙脚，搞的鸡毛狗血一地，唯独蜘蛛得利后全身而退。

　　香蕉同意道：“最少不是我们能正面对抗的。就我对叶战性格了解来看，他报警可能还比较小，最大可能会动用组织的资源围捕我们。桔子，两个小时后我们不是猎人，而是被追击的猎物。所以我认为这次选拔要立刻结束。”

　　吴悠悠拨打电话：“B计划，把所有人送回去，选拔暂时结束。国际调查人组织很快会联合欧洲各方势力追捕我们。大家小心。”

　　于明再次醒来时候，发现自己在沙滩上，一辆警车刚刚到达现场。两名巡警下车，拿了水开始喂沙滩上的人。大约十分钟后。警车和救护车到达，将沙滩上身体颇为虚弱的九个人送到医院中。

　　于明不知道的是，这次失踪引发了A市强烈的震动。除了他、叶战还有樱桃外，同时失踪的有A市气手枪射击冠军、A市搏击散打王、A市大学大二学生同时也是知名黑客、著名替身演员等。

　　在他们失踪三天后，欧洲国际刑警接到可靠线报，派遣大量警力介入调查。在一个废弃的工厂发现了失踪的中国人的线索。但是很快就失去了踪迹。

　　警方无法判断这件案子的性质，甚至取得九个人的口供后，仍旧无法下结论，这些人绑架这九人想要干什么。

　　倪秋剥桔子道：“医生说，没有什么事。只不过几天下来都是通过输液维持生命，和使用镇静剂，所以体力比较差。休息一天，明天就可以出院。”

　　于明问：“李复他们呢？”

　　“李复和老板正在做笔录，警方问他们有没有发现什么可疑的人。”倪秋道：“对了，两个小时前叶战打来电话，问了你的情况。然后挂了。”

　　“我们来了。”杜青青抱了一捆花进病房，李复趴低看看于明的瞳孔。杜青青道：“于明，感觉怎么样？”

　　“还行。”于明回答。

　　李复问：“那是一群什么人？”

　　“不知道，但是应该是华人。”于明道：“不过，这么把我们弄去欧洲，然后又弄回来……什么意思？”没有任何人死亡，莫名其妙旅行一趟。

　　李复道：“我认为原本在欧洲还有其他实情要做。但是叶战呼救出乎他们的意料。不过他们竟然能在欧洲警方的严查之下将你们运回国，也表明这伙人不是一般人。所以我判断他们很可能是在为自己的团伙选拔一位成员。张诺楠警官也认同我的看法。失踪人之中，多是具备某项技能的人。另外，我认为这事情还没完。”

　　“恩？”于明疑问。

　　“我想他们已经有了一位或者几位候选人。他们还会针对候选人进行选拔。就张警官获得口供可以看出，在十个人中，你、叶战还有樱桃应该是比较出色的。”

　　于明一惊：“樱桃……她被捕了？”

　　“恩。”李复道：“张警官希望我能出庭作证。”

　　于明问：“樱桃的诬陷罪成立吗？”

　　“诬陷罪：捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究。情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。”李复道：“罪名是成立的。樱桃拒绝配合警方，我想应该会被起诉。如果当事人的我向法官求情，可能刑期不会太严重。”

　　倪秋笑道：“人家要置你于死地，你倒是宽容大量。”

　　李复道：“我没这么说，犯罪的人应该受到惩罚。但是我听张警官口气，似乎和樱桃达成了某种协议。如果樱桃有立功行为，我再向法官求情，也许樱桃可以不用坐牢。”

　　说曹操，张诺楠就到。张诺楠敲门，进来道：“于明，再录一次口供。”

　　“不要吧？”于明道。

　　“我看你口供里面说。当一名女性匪徒袭击你时候，叶战脱口说：‘原来是你。’所以我想了解下细节。”

　　于明想想道：“我反正是没印象。你们可以问叶战。”

　　张诺楠道：“我和叶战联系，叶战说，口误。但我觉得不是这么简单。”

　　张诺楠看看其他人，倪秋明白道：“于明，明天我们再来接你出院。”

　　杜青青、李复、倪秋告辞离开。张诺楠关门颇有几分鬼祟，道：“于明，我想请你帮个忙，让李复为樱桃向法官求情。”

　　于明问：“为什么是我？”

　　“因为上次是你救了李复。我相信他会接受你的请求。”

　　于明问：“为什么？”

　　“你听说过南楚河北汉界吗？”张诺楠解释后道：“汉界，是一名制造人皮面具的高手。我们怀疑太子和汉界有很深的关系，太子作案屡次更换面容，我们无法抓捕他。樱桃和我们交易，她知道汉界的下落。但条件是她不坐牢，并且清除犯罪档案。我们无法控制司法，除非李复能主动向法官求情，加上检察官帮助才行。”

　　于明道：“张警官，你直接和李复商量应该可以的。”

　　张诺楠道：“我们已经知道李复是美国公民，并且还是一名在职休假的FBI成员。我们不可能官方和他接触说明。”

　　“恩，我明白你的意思了。”于明点头：“好的，我会和他说。不过……”

　　“不过什么？”

　　于明道：“我不是刚拿到驾照吗？新手上路，有时候会违反一点点的交通规则……”

　　张诺楠笑：“行，只要你不伤人，或者是酒后驾驶、闯红灯、超速、压黄线、遮挡号牌……我保证你三年不会失去驾照。”她记忆力不错。

　　“张警官，你觉得我会无聊到去撞树玩吗？”

　　“如果能抓住太子，用我和兄弟的驾照给你去抵分，满意了吧？”张诺楠拍拍于明肩膀：“好好休息，走了。”

　　于明明白了倪秋为什么讨厌和警察打交道，一点亏都不愿意吃。于明打开电视，半坐起来吃水果。世态炎凉，来了一伙人，怎么就没人想到给自己这个病人削个苹果或者是剥个桔子？

　　下午，海娜来探望于明，吃了几根香蕉后走人。傍晚，杜青青和吴悠悠一起看望了于明，顺便带了晚饭。于明看了一眼，杜青青做的，没有胃口。放在一边，等两人离开后，叫了一份快餐外卖。


第一百零一章 不一样的客户

　　于明对吴悠悠有一定的戒心，但是并没有将其和水果联盟联系在一起。吴悠悠当厨娘一个月，不可能是为了选拔新人。逻辑不通，于明不会胡乱怀疑。

　　晚上九点，叶战打来电话，一句关心话没有，道：“年前会进行一次独立调查人选拔，你最好提前办理护照。签证方面组织会搞定。”

　　“我？”于明问：“还是我们？”

　　叶战道：“废话，独立调查人只有个体自然人才能参加。每一位在任的独立调查人可以推荐一名候选人。另外，营养均衡，锻炼基本体力，学习英文，这些都要准备。挂了。”

　　这个……于明他们一直认为独立调查人是一个公司。却没有想到是个人。找个机会和倪秋他们说清楚会比较好。

　　第二天，于明出院。休息了两天后，开始上班。星星调查公司的文员还没有招聘到，生意相当不错。海娜的分部正在招募人手。高端单子不多，这一星期来，倪秋和李复每人只接了两张单子。

　　上午，倪秋照顾于明身体，帮忙去拍婚外情。李复和杜青青外出，某中学两个女生走失。于明很寂寞的下载了个国外塔防单机游戏游玩，为的是增强自己的英文水平。

　　中午，叫了洋快餐外卖。为了呼应叶战提出的营养均衡的要求，于明特意让快餐店在汉堡中多放了一片西生菜。

　　刚开吃就有生意上门。一位五十岁左右，留着八字胡穿着夹克的老外上门。一开口就是地道的伦敦腔：“中午好。”

　　于明忙抓纸巾抹一把嘴，迎接道：“你好，于明，欢迎你。”

　　“普鲁斯托顿。你可以叫我汉尼。我知道你们中国人对我们老外的名字不待见。”老外一手握手，一手拍拍于明握手的肩膀，放开道：“我需要帮助。”

　　铺路死脱了炖？于明听懂了汉尼一半英文：“我的英语水平不是很好，不如我帮你联系下我的同事。”

　　“没关系。”汉尼不介意，拿出一张照片道：“我只是要找一个人。”

　　于明接过相片，是一名黑人。特征是很黑。于明道：“请问你和他的关系？”

　　“他是我在非洲认识一名民兵，他救了我。我回去寻找他时，听说他偷渡到了中国，在某个工厂内工作。所以我想找到他。不需要你们找，我只是需要一名向导和一名翻译官。”

　　于明额头流下一滴冷汗，这美式英语自己还对付，这英式英语……话说汉尼很牛啊，自己美中式的英语，他听起来竟然毫无压力。

　　汉尼呵呵一笑，很有耐心，将自己话分成几段慢慢的介绍。于明终于听明白：“如果你不嫌弃我的英文水平，我很乐意效劳。”

　　这工作收入不多，但是老外上门，怎么也得敲敲竹杠。于明被雇佣了，每天五十欧元的工资，雇佣期十天，十天后调查社获得一万元的收入。于明顺便也学点英文。管他美式还是英式的，只要能说就行。以至于最后结果是于明会说一口中、美、英口音的流利英语。

　　……

　　于明开车和汉尼前往工业区。早些年，一些工厂在全球经济危机时候，解雇中国劳工，以极低的工资雇佣三非人员。可以说三非人员对当时企业的生存有一定的贡献。经济复苏后，伴随三非人员带来的治安恶化。A市进行大力的整治。清理了黑人区，遣返十多万三非人员。虽然受到国际上的谴责，但是受到了A市绝大多数市民的拥护。不过，有一些工厂，特别是偏僻地区的工厂，还在雇佣三非员工。理由很简单，一位黑工的工资只有普通工人的一半，甚至更低。他们无条件的加班，没有保险，没有加班费。加之政府恢复了常态处理，黑工还有一定生存的空间。

　　于明下车，汉尼一个人留在车内。于明走到一工厂保安亭前，拿出照片问：“请问你们工厂有没有这个人。”

　　保安立刻回答：“我们工厂都是中国人，没有黑人。”

　　于明拿出一千块钱：“我们不是警察。”

　　保安左右看看，收钱道：“我不确定这人是不是在这。原来厂里有一些三非，政府抓的严都被开除了。据说有个黑人商人，把他们安排到了县城的工厂。哪个县城不知道。”

　　于明问：“哪个商人？”

　　“在市内四里屯有个服装店面，叫约森。”

　　“谢谢！”于明回到车上，先将一千块记账道：“他已经不在这里上班，有个叫约森的商人将他安排到了一个县城的工厂。”

　　“找约森。”

　　开车到四里屯，这里原来是黑色的海洋，人称黑区。治理后现在街上的黑人非常少见。于明随便打听，就很快找到了店铺。不过约森不在，在的是他的中国女朋友。汉尼上前很和蔼的问好编了个理由，约森太太说明了住处。

　　于明开车两条街到了约森的住处，是一套商品房。于明敲门，一个黑人开门问：“你们找谁？”

　　“约森。”

　　黑人开门，喊道：“约森，有人找。”

　　于明和汉尼进入，里面有四个黑人，两个正在玩电视游戏。汉尼关门，轻轻的锁上。约森咬了根雪茄走出来：“伙计，找我有什么事？”说的是中文。

　　于明正要开口，汉尼上前，拿过于明手中照片交过去：“我找他。”

　　约森看了眼照片道：“伙计，你找错地方了。”

　　汉尼突然伸手，将约森雪茄摁在约森的脸上。然后一个擒拿将约森按在桌子上，抓起桌子上一双筷子对准约森的脖子道：“你最好再想一想。”

　　另外四个黑人一愣，立刻扔掉手中东西站起来。于明拿出张卡片喊道：“PC1221，死蛋。”

　　“OK！”约森忙叫停：“我没有做违法的事。”

　　汉尼冷笑：“包括你收钱帮人偷渡到中国？”

　　“伙计，这是人道主义。”汉尼手上用力，约森道：“好，他叫何码，在A县玩具厂。”

　　汉尼问：“如果有人通知他，我会回来的。”汉尼放开约森道：“我们走吧。”

　　于明和汉尼离开，道：“你要加钱。”

　　“好说。”汉尼问：“能不能看下你的卡片？”

　　于明把卡片递过去，上面有国徽，汉尼惊讶道：“PC1221，你真是警察？”

　　“不是，上网卡。”于明道：“汉尼，如果你暴力伤人我会报警的。”看，自己其实不常说谎的，只是念下上网卡号。怎么把人家吓成那样？对了，黑人没身份证，进不去网吧。


第一百零二章 正义的牧师

　　“我一向不提倡暴力。”汉尼很和善拍拍于明肩膀问：“去A县需要多久？”

　　于明道：“最少四个小时。”

　　汉尼道：“OK，先带我找个宾馆吧。明天我们再去。”

　　于明想想，提醒：“我认为约森没有说实话，他很可能会通知何码。”

　　“非常好，你也看出来了。不错。”汉尼道：“所以不着急。”

　　两人上车，汉尼问道：“于明，你抽烟吗？”

　　“偶尔。”

　　汉尼拿出一盒雪茄：“试试。”

　　“雪茄？”

　　“对，男人就要抽雪茄。”汉尼烧雪茄道：“雪茄尼古丁非常低，并且没有任何化学品添加。特别适合偶尔抽烟的人。”

　　于明入乡随俗的点上，汉尼交代了一些吸雪茄注意的问题。两人聊天也算愉快的到了宾馆。于明帮忙登记后告辞。汉尼到宾馆，打了几个电话。

　　一小时后，A市中国国际刑警连同雷云特警抓捕了约森，通过约森的口供，他们抓捕了何码。

　　于明第二天早上，喝牛奶看新闻，新闻报道了这一事件。何码原本是一名非洲军阀小头目，曾经参与屠杀行动。这个军阀被政府军击垮后，何码却提前一个月逃跑到了中国。国际刑警接到线报，昨晚打掉了一个专门为非洲安排偷渡的团伙，并且成功抓获何码。

　　……

　　汉尼准时出现在宾馆门口，拿出一张白人照片：“今天我们找他。”

　　于明笑，发动车辆道：“汉尼，你没注意本地新闻吗？”

　　“我听不懂中文，怎么看本地新闻？”汉尼笑。

　　“英国人很不诚实啊。”于明道。

　　“呵呵。”汉尼道：“于明，我不诚实是有原因的。不过相信我，这两个人都不是好人。特别是这个人很危险。”

　　“他是谁？”

　　汉尼道：“一名从事人体器官采集的国际通缉犯，他叫白科。他从一些贫困国家采集器官，高价供应给黑市。国际刑警在三年前就发出了红色通缉令。他整容后，使用一个培养的身份侨居到了中国。”

　　于明不太理解：“培养？”

　　“对，黑市身份。比如美国证人保护计划中，证人获得新的合法的可以查询的身份。根据我掌握的情报。白科现在在A市一家足球俱乐部担任青年队体能教练。我们要悄悄取得他的DNA，然后才能告知国际刑警。”

　　于明问：“指纹不行吗？”

　　“孩子，指纹是可以消灭的。用一些腐蚀药水，常年进行浸泡后，会破坏指纹。”汉尼道：“白科非常狡猾，而且面容大变，只有通过DNA才能定位他的身份。”

　　于明问：“你是怎么知道的？”

　　汉尼道：“他的亲信在监狱临死之前，向一位牧师忏悔。”

　　“据我所知，牧师有义务保密吧？”不要当哥是土鳖。

　　汉尼问道：“如果我就是那位牧师呢？假设有人忏悔，他和我的老婆上床，你说我应该怎么办？”

　　“牧师？”难怪今天改口叫自己为孩子了。

　　“恩，有执照的。孩子，当你将来需要结婚时候，我会很高兴替你见证。”汉尼呵呵一笑：“你死之前也可以找我忏悔。”

　　“你死了我还活的好好的。”于明一头黑线。问：“你们干这行，能赚很多钱吧？我想这样的国际红色通缉犯，价值不菲。”

　　“钱？哈哈，孩子，我不是赏金猎人。我只是做一些我认为正确的事。”

　　于明忙道：“我们商量好的价钱，你不能反悔。”你做慈善可以，别拉我下水。自己的收入还处于被救济的贫困水平线。

　　“孩子，不能请求你现在为了正义而放弃金钱。但是我希望你将来拥有金钱时候，会保持一颗正直的心。”汉尼道：“不要这么看我，中国佛学中也有除恶的说法。有些坏人，应该得到他们应有的惩罚。”

　　“恩……”于明理解好一会道：“好吧，我和上帝同在。”

　　“是上帝与你同在。”

　　……

　　“海娜？”于明在俱乐部门口遇见熟人一愣，介绍道：“汉尼，我的客户。海娜，我的朋友。”

　　“你好！”海娜的英文水平还不错，和汉尼握手。然后眼珠子一转：“你们忙，我去看练球。”

　　“你也看球？”于明问。

　　海娜道：“等我弟呢，他去要签名。”

　　于明一愣：“你说看练球。”

　　“有意见？”海娜问。

　　“没有，随便问问。”于明一拍汉尼肩膀忙告辞。

　　俱乐部不是随便人都可以进去的，门口保安看门。汉尼一捂胸口倒地，于明快步跑上去问：“你没事吧？保安，帮忙。”

　　保安从亭子里出来，蹲下查看：“心脏病？”

　　汉尼一手抓了保安手，满脸痛苦。于明道：“我打电话叫救护车，你看他身上有药吗？”

　　“恩！”保安摸索汉尼身体，摸到一个药罐。问道：“这个？”

　　汉尼咬牙坚持点头。保安把药放到汉尼口中，跑回岗亭，拿了瓶水喂药。然后问道：“OK？”

　　“3Q！”汉尼缓了口气。

　　保安扶了汉尼到岗亭椅子坐下，然后左右看，那个叫救护车的人呢？

　　……

　　于明拿了把扫把开始清扫足球场看台。这里一共有两名清洁工正在打扫。足球场地内是一群少年正在练球。看台上坐的只有一个白人。扫地一会，白人教练脱掉了外套，然后下场，带领几名小队员开始跑步。于明扫地而过，翻开运动服，从运动服上找到一根头发放进塑料袋。然后随便再清扫十几米后，于明离开。

　　于明跑出来，似乎很狼狈道：“TM的，电话都借不到一个。你没事了？那我走了。”

　　“恩？”保安疑惑眼神中，于明不快不慢的走人，汉尼向保安表示感谢，也起身走了。

　　于明和汉尼上车，将塑料袋交给汉尼。汉尼举大拇指：“非常好。”

　　于明发动汽车问：“牧师也撒谎吗？”

　　“呵呵！”汉尼笑笑。

　　于明再打火、再打火……不会吧？

　　一辆红色跑车开到于明身边，海娜摇下玻璃：“于明，怎么了？”

　　“不知道。”

　　“叫拖车吧，这里比较偏僻。上车，我先送你们回市区。”

　　行，反正拖车费有人报销。于明和汉尼换乘了海娜汽车。


第一百零三章 守护

　　于明坐上副驾驶座，顺口问：“你弟呢？”

　　海娜支吾道：“他……他说要和人吃饭。”

　　“？”于明看海娜，自己就随口问问，不需要撒谎吧？你想干什么？于明突然感觉有些不安。

　　“走了。”海娜开车道：“系好安全带。”

　　于明提醒道：“错了海娜，市区在那边。这边是去……”

　　海娜打断道：“我们去兜兜风。”海娜说完，突然一挂挡，时速从四十数秒内窜上九十。

　　“哇，你要干嘛？”于明急忙系安全带。

　　“兜风啊。”海娜看着于明轻笑道：“这边车多，我们去无人国道，姐姐带你体验下飞一般的感觉。”

　　“不要吧？我们还有一位外宾。”于明抓扶手道：“海娜，我有什么地方得罪你的吗？”

　　“没有，为什么你会这么说？你有什么得罪我的地方吗？”海娜反问。

　　海娜正为自己恶作剧得意，突然一辆卡车从侧面路口闯红灯撞击而来。海娜大惊，刹车油门手刹一起动，跑车原地漂移甩了出去。卡车一点速度不减的贴了车身而过。

　　一辆黑色轿车快速从另外侧面冲向还在向侧面甩移的跑车，海娜大怒：“这些司机疯了？”急打方向盘，再让了过去。只见那黑色汽车甩尾调头，又冲了过来。海娜终于控制好车辆，二话不说，挂挡跑路。

　　汉尼双手扶住海娜的座椅道：“是冲我来的。”

　　汉尼话落，又一辆黑色无牌轿车出现，速度也是非常快。海娜杀气腾腾道：“管他冲谁来的，我的地盘我做主。坐好了，姐要代表月亮消灭他们。”

　　三辆车十分钟后一起冲上国道。高速开通后，这条国道就废弃了。后来赛车俱乐部向政府租借了这条道路，并且进行保养维护，成为了赛车俱乐部的专用赛道。

　　背后被撞击一下，海娜看眼码表：“你们该减肥了。”重量过载，甩不掉他们。

　　“……”于明不吭声努力后仰，手死抓扶手。看汉尼，没好到哪去。

　　海娜单手拿出手机，插在机座上道：“烈火，我需要增援。”

　　烈火看道路监控：“有人挑衅？”

　　“废话少说。”海娜不耐烦道。

　　“来了。”烈火拿起广播喊道：“凤凰有麻烦，兄弟们上车了。”

　　国道支线下的赛车俱乐部，车手们呼应一声，十几辆改装过的跑车呼啸冲上国道，直追前面三辆汽车。

　　一辆黄色跑车超过一辆黑色轿车，黄色跑车突然一转方向盘拦道。黑色轿车下意识闪避。车撞击在护栏上。磨蹭一阵后，汽车在路面上向前翻滚。

　　有四辆跑车包夹另外一辆黑色轿车。顶在前面的跑车尾部挨上轿车前部，同时左右，后面的车辆一起挤压轿车。五车同速前进，突然四车左右分开，黑色轿车面前出现分岔路的防撞水桶，轿车一口气撞飞四个大水桶后，轿车翻车，在惯性作用下仍旧向前滑行了几十米。

　　海娜停车，汉尼说了一声：“报警。”下车跑向轿车。一个司机从里面钻出来。汉尼一拳打在其的脸部，然后抓起来就是过肩摔。然后一手扯住司机头发，一拳打在司机脸部：“你们是谁？”

　　司机狞笑，慢慢的举起手，对准汉尼的脑袋做个开枪动作。

　　于明扶了轿车呕吐，从高速状态急速回归，他的承受能力有限。

　　……

　　警察到了，所有人被带走。张诺楠看于明已经无力了，这家伙三个月跑了无数次刑警队。但偏偏每次都不是正主，全是搅屎棍身份。但是这次让她意外的是，自己老大干涉自己的案子。警局局长打电话来：“小张，释放汉尼和所有车队的人，那两个人和案件相关内容移交给国际刑警那群衰人。”

　　“可是……”

　　“别问我，我也不知道是怎么回事，也不想知道。照做。”

　　“是。”张诺楠看于明：“于明……你可以走了。”

　　“走了？”于明一愣。A市法律很透明很公正，自己和张诺楠的关系还没有铁到这一地步吧？难道她想勾引自己？这个……张诺楠很有感的，自己似乎可以考虑用肉体交换自由。

　　“走啊。”张诺楠收拾文案站起来出门：“把车队的人还有海娜全放了。”

　　于明莫名其妙的走出刑警队，突然身后一个声音道：“孩子，等等。”

　　于明回头一看，是汉尼。汉尼身后站立着两个西装人，非常严肃的西装人。汉尼走到于明面前，从脖子上摘下一条项链。于明忙道：“我不是教徒。”

　　“这是我私人的物品，很感谢你这两天来的照顾。”汉尼把项链戴在于明脖子上道：“孩子，记住这句话：不需要做一个善良的人，但是要做一个有良知的人。不需要你成为救世的英雄，只需要你守护自己不堕落。愿上帝与你同在。”说罢亲吻下于明的额头，点头转身回到刑警队中。

　　于明先把口水擦掉，男人的口水……再拿起项链。这是一条银项链，坠子是一块人工绿宝石，宝石内写着一个拉丁语单词。于明拿手机查询，单词为守护。于明猜想这汉尼十有八九发现自己有干坏事的潜质，所以赠送这东西给自己。希望自己不要堕落。

　　“于明。”海娜也出来了，走到于明身边拍过去一包东西：“送点东西给你。”

　　“这是……”于明看袋子。

　　“你汽车的火花塞突然掉了，我帮你拣起来，不用谢。”

　　“……”你家汽车火花塞才会掉在路上。

　　海娜问：“你会安装吗？”

　　“不会。”

　　“那你还敢瞪我？”海娜看于明一会：“好了，这次算我不对，作为补偿，我帮你的车改改。”

　　海娜抓于明手里的火花塞，于明忙道：“不用了，我觉得我的车很健康。”他们改车，全是玩命的加速度。

　　“帮你改下刹车，撞击防护。不会帮你改动力。”海娜拿过火花塞道：“走了，三天后把车送还给你。”

　　“钥匙。”于明拿车钥匙。

　　“对哦，需要钥匙。”海娜拿走钥匙。

　　于明恍然，这女人能把火花塞都拆下来，还需要钥匙才能开自己的车吗？自己有时候太善良了。靠，自己确实太善良，汉尼这个吃白食的，还没给工钱呢。


第一百零四章 我是神探

　　“没收到钱？”杜青青看报告：“你还贴了不少钱？”

　　于明苦笑：“看走眼了，本来我觉这人人品还不错。谁知道他会伙同警察来赖账。”

　　杜青青道：“按照我们规定，你的费用就自己报销了。”

　　“是。”于明从杜青青办公室出来。也懒的回自己办公室。倒杯可乐在开放办公室慢慢喝上。怎么开口和大家说国际调查人组织的事呢？

　　倪秋回来，拿起于明的大半杯可乐，骨碌碌一口气干掉，一砸杯子：“再来一杯。”

　　“你干嘛，又去跑了次马拉松？”于明倒可乐看倪秋，惨不忍睹。裤子磨破了，衣服撕开，脸上还有血口。

　　倪秋一口气喝掉可乐，喘口气道：“早上有单子，有个富小姐出一万块让我每天溜‘汪汪’两小时。为期一个月。”

　　“哈，这是好活啊。”

　　“我呸。”倪秋咬牙道：“你以为是遛狗啊？我也以为是遛狗。你见过一匹马叫汪汪这名字的吗？合同签完，我一看就傻眼了。溜马，我觉得是马溜我。一路拽了我小跑，怎么拉都拉不住。我去问下老板能不能出点毁约的钱。”

　　“最好别去，我刚弄没了一单子。”于明道：“再说，你这问题好解决啊。”

　　“怎么解决？”

　　“花一千块雇一个会骑马的不就行了？”

　　“一千块？我打电话咨询，一个驯马师周薪最低三千块。”

　　于明鄙视：“谁说只有驯马师会骑马。你去街上找找有没有MG族的兄弟，我估计在城市中有马骑，他们倒贴钱都干。”

　　“有道理。”倪秋说走就走。

　　于明道：“换套衣服啊。”

　　倪秋回头道：“刚门口小妹说我这模样很有男人味道。”

　　这世界总有一些人的审美标准是如此奇葩。于明洗杯子，倒可乐，还没喝，李复回来了。拿起杯子询问看于明。于明摊手，李复一口气干掉。于明问：“你又干嘛？”

　　“为什么说又？”李复道：“有个老公赌博输了几千块，三天没回家。他老婆委托我去找，找到了这么一说。这家伙拔腿就跑。我追了他五条街。最后跳到湖里，打死都不上来。消防队出动也没用，最后他老婆来了喊一嗓子，给我上来。他就乖乖的上来了。”

　　“这年头……”于明叹息，先前看了一新闻，也是老公赌博。输两千块不敢回家，结果跳河自杀。幸亏被消防队给救了。还有老公为防止家暴谎称被抢劫报假案，那已经不叫新闻。最坑爹的是，女人被家暴有妇女保护协会，联合国都设立的组织。男人被家暴，无处申冤。

　　李复压低声音：“最后，委托人说是自己找到的老公，死活不给佣金。还说要告我谋杀未遂，不知道杜小姐……”

　　今天什么日子？三个人都这么倒霉？不对，是四个人。三个人倒霉，连带杜青青少赚很多钱。于明低声道：“明天再说吧。今天名额我已经用掉了。”

　　李复点头，坐下，洗了杯子，自己拿来一个杯子。倒上可乐和于明干杯。于明问：“你的事怎么样？”

　　李复道：“杜雷并不知道我动了点手脚，我需要等待。你什么时候买的项链？”

　　“这条？一朋友送的。”

　　“我看看，守护石。”李复点头道：“这应该是位英国或者爱尔兰的朋友吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“这叫守护宝石，18世纪时在一些比较传统地区的习俗中存在。当一个人认为自己有邪念，或者想做坏事时候。就会戴上守护石。这和中国戒指说法差不多。戒指在中国早先为了防止新婚夫妻房事过多，而佩戴在手上提醒的。不过，可笑的是，别人看见守护石，就会判定这人是坏人。所以并没有流行起来。现在变成一些人激励和自我警示的饰品。不过，守护宝石都是用英文写的。从没见过用拉丁文写的。而且形状多是椭圆和圆形。而不是你这种六角形。很别致，很漂亮。”

　　于明道：“你喜欢，送给你。”

　　“不，于明，这守护石只能自己佩戴。除非当你认为自己不再需要时候，或者别人更加需要时候，才会送给别人。这和中国玉佩差不多。中国玉佩有个说法，当玉佩碎裂时，是玉佩牺牲自己帮助主人抵挡了一次灾难。所以一般玉佩是不送人的。守护石也一样，如果你转赠别人或者遗失，是辜负了你的朋友心意。”

　　杜青青突然出来：“看电视。”

　　打开电视，是一期本地电视台的娱乐节日的广告。广告中，刘莽照片出现，然后是另外三个人照片。电视机：“第一期我是神探节目，将在本周日进行现场直播。邀请了万事通……四位嘉宾参加。节目分为上下两节，在中途广告十五分钟有观众回答正确杀人犯和解释凶杀案，将有可能获得价值五千元的大奖。四位嘉宾哪位回答正确，将守住擂台宝座到下一轮现场直播。”

　　李复道：“这是综艺节目，编剧写出剧本，演员现场模拟一场凶杀。凶杀案为上半节。下半节是嘉宾分析，做出自己的判断。这节目在国外曾经一度很火。后来要么因为编剧构思枯竭，要么因为发生模仿犯罪，节目才慢慢冷了下来。不过，根据调查，取消这档节目的主要原因是嘉宾实力有限，即使是一名资深刑警，也需要各方面的物证来应对，而综艺节目不可能提供这么充裕的时间。”

　　于明道：“我听说有这么一档节目，俄罗斯罗盘现场直播。选择六个健康有活力的年轻人在直播中轮流对自己脑袋扣动扳机。输了没命，赢了可以得到五百万的奖金。”

　　李复道：“你说的是电影。”

　　“喂！”杜青青大声道：“这不是重点，重点是怎么没有人约我们？”

　　于明想想道：“本地电视一台和我们关系不错，李复接受过他们专访。这综艺节目是电视二台。和一台是老仇人了。”

　　“你们就没一点的……不满？”

　　李复和于明互相看了一眼，摇头：“没有。”

　　“你们……”杜青青恨铁不成钢。


第一百零五章 绑架疑云

　　于明道：“杜小姐，如果我们能在广告时间十五分钟内答对，不仅可以力压其他调查社。还可能可以赚五千块。”

　　杜青青看向李复。李复忙道：“我不行的，凶杀模拟很难做到位。凶杀模拟只会留一条线索。如果你的思路不是这条线索，那根本无法破解。如同象棋的残局一样。”

　　于明道：“你先不说自己是星星公司，答对了再说说明身份。”

　　杜青青拍拍于明肩膀，于明真贴心。于明无所谓，死贫道不死道友。

　　说话间，倪秋回来了：“搞定。”

　　杜青青和李复被吓着：“你被女人打了？”一般来说，男性打架衣裤不会损坏，甚至还能保持漂亮的发型。和女人打就很难说，什么造型完全取决女性用什么武器。

　　倪秋正要回答，杜青青电话响起：“喂！……啊，怎么会这样？我们马上过来。”

　　“怎么了？”

　　“林海集团总裁林霞衣的哥哥，也就是可儿的丈夫被人绑架。对方要求不能报警，明天早上八点前，筹集好两千万现金分成四个袋子等绑匪电话。”杜青青道：“他们需要非警察专业人氏帮助。”

　　“哈哈哈哈。”倪秋大笑：“善有善报恶有恶报……”

　　杜青青一本书砸过来：“倪秋看家，我们走。”

　　“我也要去。”倪秋急道。

　　于明皱眉道：“林先生有自己公司，如果没有遗嘱，可儿和林老先生是第一继承人。然后可儿和倪秋……”

　　杜青青再砸一本书：“不要开玩笑，绑架呢。”

　　……

　　林先生公司总部在A市，C市有一家分公司。每个星期三他都会开车去分公司。星期五下午再开车回来。今天是星期三，林先生上AC高速。本来预计三个小时后到达。但是上高速后两个小时，绑匪就用林先生手机打来电话，并且发来视频。

　　李复开杜青青车介绍道：“根据联邦调查局统计，美国境内的绑架案，超过70％有内应。警方侦破绑架案的重点放在调查内应上。在未确定人质死亡之前，一般警方也不会采取过激的行动。就本案来看有两个可能，一个可能是内应，很多人都熟悉林先生这个习惯。一个可能是跟踪。连续数周或者数月的跟踪林先生，摸清出行规律。要分辨是哪个作案手段，就要看对方绑架林先生用的是什么手段。如果有内应，相对就会马虎一些。如果没有内应，那计划更有步骤。但无论是哪种手段，都很难在缴纳赎金之前抓获绑匪。”

　　杜青青道：“我想林家也是担心有绑匪内应。所以不敢报警。李复，你能追踪电话吗？”

　　“没有专业的仪器，追踪电话需要更多的时间。”李复道：“我觉得重点应该在缴纳赎金上。林家不会舍不得两千万。但是他们担心的是绑匪已经撕票，或者是绑匪在收到赎金后撕票。我对绑架案有一定的经验，但是林家不会信任我。于明，你在想什么？”

　　于明道：“我在想，这林先生活了我们要收多少费用。林先生死了我们怎么收费用。”

　　“于明……”杜青青大声道。

　　李复道：“杜小姐，绑架案中，于明这样的心态是最好的。警察担心因为自己行为导致人质遇害，家属更是如此。只有于明这样的心态，才能看清其中的利害关系。”

　　“哦，原来没心没肺才是美德。”

　　李复想想：“当局者迷，旁观者清，这还是有道理的。在一些残忍甚至变态的案件中，如果警察将私人情绪代替进去，会造成不可估量的后果。另外，我认为于明人很好。”

　　于明笑眯眯：“还是李复了解我。”

　　李复道：“我们分工吧。于明你看能不能找出内应。我尽可能的让人质家属信任我。”

　　“那我呢？”杜青青问。

　　“……”李复和于明互相看了一眼。

　　杜青青默然：“当我没问。”

　　“谢谢。”李复松口气。杜青青第一次发现，李复有时候比于明欠揍。这句谢谢你知道伤我有多深吗？

　　……

　　林老先生住的是大型复合型建筑，俗称大别墅。林先生则住的是普通富人的小别墅。相当于发达国家白领居住的别墅社区。

　　林老先生今年六十三岁，身体很不错。除了他海老先生也在，还有林霞衣、可儿。林先生没有雇佣园丁等，卫生由家政服务负责。现场还有三个人，一位是林先生的A市总部的行政秘书，一位是林先生公司的副总经理，还有一位是林先生私人好友，一位三十岁的单身汉。也是A市比较出名的风流王老五，一位纨绔子弟。

　　其他人对星星调查社到来并没有多少热情。他们不认为星星公司能帮上什么忙。只有可儿一见于明眼泪就哗啦啦下来，泣不成声的介绍了情况。李复悄悄问杜青青：“可儿叫我们来的？”

　　“不是，是杜先生让我们过来看看。杜先生说和林霞衣打过招呼。”杜青青有些不满：“怎么就没人招呼我们。”

　　于明和可儿在厨房，问：“可儿姐，你对那三个人了解多少？”

　　可儿摇头：“我在林海集团任职。我很少过问他的工作上的事。不过我知道陈曦，陈少是我先生的好朋友。周末经常一起开游艇出海钓鱼。”

　　于明道：“那麻烦你让陈少过来一下。”

　　陈曦过来，于明道：“陈少你好，我想请问下你对那位行政秘书和副总怎么看？”

　　“这个……”陈曦有些犹豫看看可儿。

　　可儿擦眼泪道：“陈少，现在人命关天。我不会那么小气。”

　　“其实没什么。”陈曦道：“林仔和我说过，那秘书试图勾引他，但是秘书对公司对他有很大贡献。B市即将开设分公司，所以他打算将秘书派送到B市担任一个管理副职，下个星期将前往分公司配合分公司经理筹划。副总是林仔大学同学，两人一起下海创业，关系不错。但是上个星期，林仔和我说，副总经常去AM赌场。他要求财务部所有报表必须通过他本人审核，超过一百万的项目必须他同意。为此，两人大吵一架。”

　　如果陈曦说的是真的，秘书有可能因为私情怨恨林先生。而副总则是因为利益。这可不太妙，特别副总是内应的话，林先生很难有生还的机会。

　　“谢谢陈少。”于明和陈曦握手。陈曦离开，于明道：“可儿姐，麻烦请秘书过来。”


第一百零六章 先免责再出手

　　秘书说辞和陈曦不太一样，秘书说，自己确实在酒后想和林先生发生关系，但是被拒绝。而且那是半年前的事。她已经向林先生道歉。她去B市是自己申请的，因为自己未婚夫就在B市工作。

　　秘书说副总和陈少区别不大，林先生颇为不满副总赌博恶习。为了避免副总亏空公款，所以才设立了新的规定。

　　但是秘书对陈少评价不高，她说林先生有些无奈的应付陈少，陈少的父亲和公司有生意往来。陈少对女人很大方，但是很喜欢占朋友便宜。前一个月陈少父亲去世后。林先生因为有生意，推辞了两次出海邀请让陈少很不高兴，暗地说林先生这人没有恩情，另外，陈少最近正在和一位明星交往，花钱很厉害。陈少父亲留给他的基金每月只有五万块，根本不够他花费。林先生多次借钱给他后也拒绝了他再次借钱。

　　接下来是副总，副总承认自己赌博，但是绝对不会动用公司的钱。他和林先生吵架，是因为林先生的批示，导致他谈判一桩生意流产。所以非常不高兴。

　　副总对秘书评价非常低，说她就是个婊子，想当林先生的小三上位。

　　副总对陈少的评价中等，主要是说陈少频繁借钱让林先生有些厌烦。

　　……

　　于明把情况和李复一说，道：“陈少、秘书和副总在自己的问题上撒谎，对别人评价很诚实。”

　　李复道：“也就是说，秘书真的勾引林先生不成，副总有挪用公款的举动，陈少经常性的借钱？你认为三者谁是内应？”

　　“你还没告诉我，你是否肯定有内应。”

　　李复皱眉：“除非他们信任我，让我和绑匪谈判。否则我不能给你答案。”

　　于明道：“除非你有100％把握。”

　　“不可能有100％把握。”李复回答道：“有可能激怒绑匪，或者绑匪本就是通过绑架掩盖杀人的动机，刚好落了他口实。”

　　于明道：“那这委托我们就没办法插手。”

　　两人在后院小聊时，杜先生和杜老先生到了。杜青青看得很有趣，林家人并不太尊重可儿。但是两杜却是第一时间向可儿表示问候。杜先生见了林霞衣，非常客气礼貌的握手。然后才见过林老先生。

　　“两个年轻人。”杜老先生出现：“过来，过来。”

　　“杜老先生。”于明和李复礼貌回应走过来。

　　“怎么样？”杜老先生问。

　　李复要开口，于明抢答：“这个……我们对这个业务不熟。”

　　李复看于明：杜老先生可以说服自己取得和绑匪谈判的资格。

　　于明看李复：你丫的根本不确定，你救出人得三瓜两子报酬。万一人家挂了，林家会和星星公司打官司打到星星破产。这叫仇恨转移知道吗？

　　“你们演哑剧呢？”杜老先生问。

　　于明笑道：“杜老先生，这富人命金贵，我们不好说什么。”

　　杜老先生明白于明话里话，问：“你们有几分把握？”

　　李复很诚实回答：“不知道。”

　　杜老先生不说话走了，到林老先生面前小聊两句。林老先生考虑了很久，道：“霞衣，叫他们过来。”

　　李复、于明站在林老先生面前，林老先生问：“你们有什么条件？”

　　于明道：“我们要一个免责合约，全权负责合约。如果林先生不幸去世，我们不承担任何责任，不收取任何费用。如果林先生幸存，五十万的委托金一次付清。”

　　“切！”林霞衣不屑道：“你们这种人最可恶，就是来赌一个生死。死了没有你们什么事。活着你们白赚五十万。”

　　于明笑道：“不好意思，刚说错了。一百万委托金，定金先交50％，人死不退。”你当你自己是杜青青？

　　林老先生一拉要暴走的林霞衣道：“钱不是问题，但是做为客户，你是不是要给出点让我们信服你们能力的证据。”

　　于明道：“绑匪最少两个人以上，最少一人是惯犯。他们采用冒充警察方式，拦住林先生的汽车，然后绑架林先生。”

　　林老先生道：“高速公路上可不是随便可以设卡的。”

　　于明拿起李复携带的笔记本电脑，然后搜索一下道：“看新闻，无牌皮卡冒充警察设卡，得手二十余次。匪徒高速路三次设卡绑架目标，但是目标出行时间变化未能得逞。高速路上冒充警察抢劫走私货物。冒充警察抢劫百万牛肉，冒充警察罚款，冒充警察拦狗车……事实证明，在高速路上冒充警察，还有有很大可行得手的空间。”

　　“那你就推断这次是冒充警察？”林霞衣态度还是很差，但是碍于父亲，缓和了一些。

　　于明拿出手机，打开绑匪发来的视频道：“腰间腰带这东西是警方标准催泪瓦斯。再看他们的衣服，这名匪徒明显穿着的是内衣，这样的衣服很少人会外穿。所以我推断他们使用冒充警察方式骗取林先生信任，停车接受检查时再袭击林先生。AC高速并没有全程监控，多个路段有监控盲点。”

　　林老先生问：“这视频里最多只有两名匪徒，为什么是以上。”

　　“肯定有一辆跟踪的车辆。”

　　“那惯犯？”

　　“他们在拍视频时候，手很稳，伸手将林先生扶正时候，手上戴着手套。林先生脖子有一点血迹，应该是被注射镇静药物。新手不会干的这么好。”

　　林老先生问：“合约在哪？我签字。”

　　……

　　李复忙着斟酌和推敲自己谈判的话语，于明去了林先生的公司。他向财务部了解到，副总确实因为新规定黄了一笔生意，但是没有人肯定生意的真假。行政部秘书告诉于明，大家都知道秘书爱慕林先生，和金钱没有太大关系。秘书有未婚夫在B市。

　　但是于明发现一个问题，林先生确实是每周三去分公司。但是在林先生工作日记上，林先生因为一笔生意，决定周四再去分公司。后周三临时变化，林先生才决定还是周三去。不过因为这个插曲，林先生原本午饭后前往C市的时间，下午两点才动身，而且这次开的是市场部经理的车。

　　于明打电话：“秘书和副总知道林先生出行时间，陈少不知道。秘书和副总的嫌疑比较大。”

　　李复道：“我和你看法相反，我黑到陈曦的手机通话记录。发生他最近五天，前三天和一个电话号码每天定时联系一次。这号码不是实名手机卡。后两天，这个号码停用。陈曦转而和另外一张非实名手机卡定时联系。”


第一百零七章 赎金进行时

　　于明道：“可是，陈曦并不了解林先生突然改变了出行时间，还换了车。”

　　李复皱眉：“难道有另外的人？”

　　“不会。内应会想办法的留在可儿身边。以了解林家是否有诚意。”于明道：“除非纯粹是用绑架来掩盖杀人的目的。一会再联系，我想到了一个办法来证实。”

　　于明挂电话：“倪秋，我需要你帮忙。”

　　“拯救情敌行动，哥没有兴趣。”倪秋道：“晚上我请客，庆祝一下。”

　　“人家是正经夫妻，有红本本的。”于明道：“你得了便宜还卖乖。”

　　“于明，我会翻脸。”

　　于明问：“翻脸后会不会帮忙？”

　　倪秋深叹口气：“怎么帮？”

　　于明道：“你去秘书家，打开煤气，然后报警说闻到煤气泄露的味道。地址我会发给你。”

　　“大哥，现在六点多，正是大家下班回家的时间。”

　　“秘书没有时间和邻居交际，不会有人知道她家住几个人。”于明看秘书的工作和日常安排。要么是工作，要么是充电，包括节假日。看来是想拼命让林先生认可。女人执着起来，比男人还要狠。

　　于明离开了林先生公司，开车回到了别墅。林老先生的厨师正在忙晚饭。这时候秘书电话响起，秘书接电话后道：“好的，好的，我马上回来。”

　　秘书去和林霞衣低声说了几句，出门开车离开。

　　副总也住商品房，两个小时后，接了电话和林霞衣说一句后离开。

　　至于陈曦这个住别墅的，发生的是电源小火灾。邻居发现后报警，消防员灭火后要求屋主回来。但是陈曦并没有离开，而是打了电话让一位女子去处理这事。

　　李复看于明笑：怎么样？

　　于明摇头，坚持自己以人为本的看法，不同意李复以证据为本的推断。等待了一晚上，秘书和副总直到第二天早上七点，才回到别墅。

　　……

　　八点，电话响起。李复接电话：“你好。”

　　绑匪问：“钱准备好了吗？”

　　李复看于明伸出个大拇指，有内应加一。李复回答：“时间太紧张，目前大额取款要先申请，我们只筹集到了六百万。”

　　“少跟老子讨价还价，听好，两千万，分成四个袋子。装上四辆车。”

　　李复道：“我要看林先生还活着的证据。”

　　“你没有要求的资格。”

　　李复啪的挂掉电话，众人大惊，林老先生大怒：“你干嘛？”

　　杜老先生拦住：“稍安勿躁。”

　　“老杜，我信你才让两个后生来处理这事。你这样对我？”林老先生靠椅子喘息，林霞衣忙上下揉搓林老先生的胸膛。

　　杜老先生有些没底，走近李复问：“你……”

　　李复不理会，双手成三角支住额头，闭眼慢慢等待。三分钟后，可儿手机响起。可儿一看，是一段十秒的视频。视频里，林先生被蒙眼，双手举了一张今天的早报。

　　电话响起，李复接电话：“你好。”

　　绑匪问：“我的诚意送达，你的诚意呢？”

　　李复问：“你要怎么送钱？”

　　绑匪道：“你们林先生有位秘书很好看，叫她开一辆车。还有那个胖子，开一辆车。那个瘦高个子的开一辆车，他老婆开一辆车。听话点，我在监视你们。”

　　李复做个手势，于明点头走出别墅。李复问绑匪：“谁在别墅玄关？”

　　“西装、衬衫、不认识。”绑匪道：“所以别和我耍花样，四辆车车门和后备箱全部打开，车子离开后，你们不得离开别墅。否则我就取消交易。叫秘书先上车。”

　　秘书走到别墅外道路上，打开了四个车门和后备箱。李复电话秘书：“调头，再开车门和后备箱……出发。”

　　接下去是副总，然后是陈曦，最后是可儿。绑匪都要求调头再开次车门和后备箱。

　　大约十分钟后，李复按照要求，将四辆车叫回了别墅前。绑匪很满意道：“不错，我很高兴你们这么配合。别墅门口邮筒内有四部手机，让他们每人拿一部。”

　　于明骂了声娘，邮筒没有上锁，这个细节自己怎么会没有注意到。四名司机下车，各自取了一部手机。然后回到了车上。四部手机响起，大约十秒后，四名司机把四部旧手机扔出窗外。然后按照顺序开车走人。

　　于明电话：“老师傅，麻烦你们了。车牌号为XXXX。”

　　和于明经常喝酒的出租车司机道：“放心吧。”

　　于明一个人坐在院子的沙滩椅上拨接着电话，大家注意力全部在李复身上，并没有人去注意于明。

　　李复这边一直没有动静，又联系不上四位送钱者，大家急得象热锅上的虾米。李复虽然看起来很镇静，但是额头已经出现细汗。显然心中也颇为紧张。时不时的眼角看向院子的于明。

　　一个小时后，于明拨打电话：“可儿姐，可以了。”

　　可儿紧张问：“行不行？”于明早先悄悄给了她一部手机。

　　“明说吧，我也不知道行不行，但是对方有80％撕票率。如果你不赌，那……”

　　“我明白。”可儿挂了电话，等待一会，新手机响起。可儿道：“我们做个交易。”

　　“什么交易？”绑匪疑惑问。

　　“我带的不是五百万，而是八百万。八百万给你们，放了我老公。”

　　绑匪哈哈一笑：“你还真大方，好啊，八百万送过来。”

　　“一手交钱一手交人。”可儿回答。

　　“臭三八，你凭什么和我谈条件？”

　　可儿心跳不止，硬忍着道：“你杀了他，我获得无数家产。你不杀他，我有人有钱。我一点都不亏。不能钱拿了，人又没了。我不干。”

　　绑匪挂了电话，大约五分钟后，绑匪来电话：“AC高速，下天元支线。”

　　根据绑匪的指引，可儿到了天元镇外国道。一辆汽车超过可儿的汽车停在前面。可儿停车。林先生被推了出来。身后是两个戴口罩的人。可儿放下窗户，扔出一个旅行包。林先生戴眼罩慢慢的摸过来。一个绑匪要跟随，可儿汽车引擎急速空转一下。绑匪只能后退。

　　林先生摸到了车边，绑匪大喊一声。可儿把另外一个旅行包扔出去。绑匪没动。因为可儿引擎还开着。她有可能直接会撞人。而钱扔出去后，要拿回来就需要很多时间，绑匪判定可儿不会食言。林先生终于上车，可儿开车离开。


第一百零八章 豪门多恩怨

　　可儿和林先生回来时，免不了要狗血一番。虽然别墅内多了四个外人。也抵挡不住他们哭诉的热情。

　　陈曦悄悄的走出别墅，到了自己车边。一个四十岁的男人正坐在路边抽烟道：“陈少，走这么急，再喝杯水吧。”

　　陈曦皮笑肉不笑道：“有点事……”

　　“让你再喝杯水不是邀请，而是要求。”男人拿出证件：“刑警队，回去。”

　　陈曦回来，别墅客厅气氛变得很怪异。于明一个人坐在后院的秋千上荡来荡去。两辆车停在别墅门口，张诺楠和四名警察下车，提了三个旅行袋。张诺楠进入别墅把旅行袋朝地上一扔，陈曦险些跪下。

　　张诺楠左右看，问杜青青：“小家伙呢？”

　　“于明。”杜青青喊了一声。

　　“来了。”于明回到了客厅，看地上袋子道：“拿回来了啊。”

　　林老先生问：“怎么回事？”

　　李复道：“这是一起合谋绑架案。我们刚开始怀疑秘书和副总中的一人和绑匪有联系。但是我查询了他们通话记录，并没有发现有拨打或者接陌生电话。反而陈曦陈少和两个陌生电话联系频繁。但是遇到一个问题，林先生被绑架当天换车又改了时间，为什么还是被绑匪劫持了呢？”

　　于明道：“所以，我开始怀疑秘书和副总中一人和陈曦合谋绑架林先生。这件事……张警官，我们的条件？”

　　张诺楠点头：“同意。”

　　“为了求证谁和陈曦合谋，我们调查社的大将，倪秋先生亲自出马……不过倪秋有点事，就不能来了。秘书、副总、陈曦都接到了要求其回家的电话。秘书和副总都离开，而陈曦则委托别人回家。”

　　副总连连点头：“我们是无辜的。”

　　于明问：“为什么你不说我是无辜的，而说我们是无辜的？”

　　“因为……”

　　于明道：“秘书临走时候看了眼副总，副总点头。副总走时候看陈曦，陈曦点头。只剩下陈曦一个人，怎么也得留下来监视。其实，这件事关键在你……”于明指向副总。

　　副总干笑：“我不明白。”

　　“秘书色诱不成，又被调职而愤恨，想报复林先生。她知道副总你对林先生不满，所以找你帮忙。但是副总你却不这么想，单纯的殴打林先生这么幼稚的事，你是不屑干的。话说回来，秘书同志，就你这样的小孩子思想，难怪林先生对你不动心。”

　　于明喝口可乐继续道：“副总你想出了绑架的点子，你不为钱，你的目的就除掉林先生。你不会那么傻，自己动手。但是你又不认识帮手。于是看上了公子哥陈曦。陈曦算是小有劣迹。正好手头缺钱，对林先生有钱不借不满。”

　　“最后形成了这样局面，由秘书监控林先生的出行计划，副总反馈消息给陈曦，陈曦再反馈给绑匪。每个人都有自己目的。秘书的目的是给林先生不知好歹一点教训。副总是为了公司掌权，陈曦完全是为了钱。”于明道：“秘书没拿钱，副总也没拿钱。而陈曦把三袋钱全部拿走。可儿送的钱则是绑匪的酬劳。因为副总有杀心，一旦怀疑副总参与，我猜测绑匪在收钱后会撕票。于是就让可儿姐找土豪闺蜜再凑了三百万现金。绑匪杀人，一分钱拿不到。绑匪放人，可以拿到八百万。这样的生意赢面很高。可儿姐的勇气比我想的要高的多。最后完美完成了交易。”

　　“我认为秘书对钱的要求不高，所以联系了位出租车司机朋友，帮忙跟踪陈曦。副总和秘书投钱到同一地方，陈曦拿走了他们的钱。陈曦你担心警方到时候会追踪汽车GPS，所以你把装钱垃圾桶扔道了河里，想回头再来拿。这点不要狡辩，有行车记录仪。其他有部分是我猜的，对不对？”于明问三人。

　　秘书点头：“没错，但我真不知道会绑架。我没想真的伤害他。”

　　副总很光棍承认道：“我原本和客户去赌场玩玩，但是一发不可收拾。放高利贷以为我是公司的大股东，所以一直放贷给我。我已经还不起了。这样很好，我在牢里不用再受他们骚扰。”

　　林先生道：“我们这么多年朋友，我问你有没有欠高利贷，你说没有。你说出来，我不会见死不救。”

　　“是吗？”副总怒道：“公司原来我是老板，就因为我父亲治病需要钱，所以你趁机买走了我股份。你现在和我说这么多年朋友？”

　　可儿斥责：“你胡说，你当老板时候，我老公一直在贴钱平亏空。还找林海集团要了项目，自己贴钱做。后来我老公顺势购买你的股份，公司在我老公经营下，现在已经有两家分公司。你对公司管理一窍不通，我老公提出意见，你根本听不进去。自以为自己是巴菲特。我一直劝我老公退出，但我老公说你是他大学最好朋友，又说你这人自尊心强，不会接受朋友施舍。最后无奈才趁你父亲治病买你股份。你也不想想，一个公司开张两年，你连手术钱都赚不到，是谁的错？”

　　“还有你陈曦。”可儿一指道：“我老公受你爸爸生前提携和照顾，一直对你很宽容。你被起诉，我老公摆平。你撞车了，我老公摆平。你和人家抢女人，得罪了道上老大，也是我老公摆平。林家老大是林霞衣，不是我老公。你问问林霞衣，我老公找她帮了多少次忙？”

　　林先生轻捂可儿嘴道：“陈少，我真的很感谢你爸爸。我爸爸决定把企业交给我妹妹，我一直想不开，甚至想到了轻生。是你爸爸一直开导我。我接手公司，你爸爸对我也非常照顾。介绍生意的伙伴，有些项目完全是赔本让我做。你放心，我会帮你请最好的律师。”

　　杜青青叹息：“林先生真是好男人。”

　　于明摸下巴道：“我却听出他爸爸对他很刻薄。”

　　李复低声道：“我不认为林老先生对林先生刻薄。林先生是个好人。但就是因为好人，所以林老先生不能把企业交给他。”

　　“哇，李复你升级了。”于明赞道：“如果从公司利益出发，交给灭绝师太确实比交给张无忌要强一些。”


第一百零九章 故人来电

　　“有话到刑警队再说。”张诺楠挥手，几名便衣给三个人戴上手铐。张诺楠道：“林先生，林太太，如果方便，我想现在做个笔录。有利我们抓捕绑架林先生的绑匪。”

　　“当然。”林先生道：“我们去二楼吧。”

　　于明小声道：“杜小姐，收钱了。”

　　杜青青小声回答：“我不好意思开口。”

　　于明道：“我是好意思开口。你确定要我开口？”

　　“……”杜青青走到林老先生身边：“啊……恭喜，一家团圆。”

　　林霞衣很上道，打开支票本，签字，然后撕下来递给杜青青。杜先生先接过支票，双手递交给杜青青道：“谢谢。”

　　“应该的。”杜青青点头。

　　林老先生道：“姑娘，我知道上次收购的事导致你们和霞衣有点不愉快……”

　　于明捂嘴变声道：“不愉快可以给钱道歉嘛。”于明惊讶看向李复，似乎想不到李复会说出这样的话。

　　李复当即‘刷’的满脸通红，连连摆手道：“不是我说的，不是我说的。”

　　林老先生笑，招呼：“于明是吧，你过来。”

　　“不是我说的。”于明走过来理直气壮的回答。

　　“于明啊，钱不是问题。但是我认为我如果给姑娘钱，等于是侮辱了她。”

　　于明笑道：“那你可以侮辱我，我不介意。”

　　杜青青忙把于明拉到身后：“不好意思，我这位下属很喜欢开玩笑的。我和林总没有矛盾，只不过是生意没谈拢而已。林老先生不要客气。”

　　林老先生道：“这样吧，中午一起吃个饭家常便饭。你不会拒绝一个老头子不过分的要求吧？”

　　杜青青还想说什么，于明在其耳后轻声道：“饭桶之意不在饭。”

　　杜青青疑惑道：“是醉翁之意不在酒吧？”

　　于明擦把冷汗，默默的走开。因为杜青青这话，现场变得非常尴尬。杜青青醒悟过来，脸比猴子屁股还红。杜先生打哈哈：“于明，李复，我们喝点东西。”

　　……

　　二楼有个情调小酒吧，杜先生给两人倒酒道：“你们比我想的要能干的多。”

　　李复谦虚道：“多是于明的功劳。”

　　于明问：“杜先生不会是又想给我们送车吧？”

　　“我学聪明了，皮厚了。你说破天我就送可乐，你喝十年我送十年。不是钱的问题，每次被敲诈，我都难受睡不着。”杜先生笑笑道：“我知道，星星公司这主事人得算你们两个。林海集团有意收购星星公司51％的股权。是笔好生意。上次股权掌握在杜氏国际手中。这次是你们纯转。我想，几百万不是问题。林霞衣和我说，还可以送你们到国外进修相关专业两年。”

　　“这么优厚的条件，没有不接受的理由。但是我想也有相关的要求吧？”李复问。

　　“当然有一些，比如你们谁离职后，多少年不得在其他公司进行同样的工作。林海集团对星星公司有决策权。这么说吧，林霞衣是个利益最大化的人，工作起来几乎没有私人感情的。比如有单子因为一些原因没收到钱，那就会追究相关责任。不会象你们现在这样，汇报一声了事。另外，如果价钱合适，不排除将股份转卖给其他公司。同时，星星调查公司品牌就属于林海集团，你们即使全部离开，再开公司，也不能使用星星的牌子。”

　　于明道：“杜先生，我怎么感觉你在说服我们不要被收购？”

　　“呵呵，我没有。”

　　“恩？难道杜氏集团准备放弃和林海集团委曲求全的合作，开始进行竞争？”于明一指杜先生：“说对了，我说对了。”

　　杜先生忙道：“不要乱说，不过，你说的也没错。董事会目前正在讨论和林海集团进行全面竞争的可行性。林海集团实业和出口的基础很好，而且家大业大，要吞下去是不可能。如果林海集团不愿意和我们合作，不排除我们抢夺一部分市场。现在正在评估成本和收益。在商战中，品牌最为重要。你们星星公司曝光率很高，而且李复本人拥有一批网络粉丝，人送外号夏洛克李。就公司利益来说，我当然不希望你们被林海集团收购。”

　　于明点头道：“那你完全可以用金钱收买我们。”

　　“这叫贿赂。”杜先生道：“我们公司不干这种事。”

　　李复笑下。杜先生也笑下。他们知道对方在想的是杜雷的事。杜先生道：“杜氏中国，杜氏海外部都是独立王国，我没有干涉他们的权利。但是也不会包庇他们。我能做的就是在董事会提议更换部门老总，但是你们明白，除非我有证据，我才能说服董事会。我本人不可能调查杜雷。”

　　林先生没有佣人，林老先生却不一样，管家、厨师、佣人、司机、园丁是一应俱全。厨师是星级厨师。帮厨的就有三人。中午十二点，饭菜已经送上餐桌。

　　杜青青和海老先生一起坐，海老先生这辈子见山开山，见水搭桥。唯独是遇见了海娜这个拦路虎，两人斗争了快二十年，一直没有分出胜负。所以他对海娜朋友中唯一看得上眼的杜青青是很热情的。热情之余还有一个要求，希望杜青青说服海娜参加相亲。

　　杜先生和李复坐一起，两人共同话题很多。比如瑞士滑雪，俄罗斯鱼子酱，巴西桑巴，非洲志愿者等等。

　　于明则随便就坐，没人邀请自己坐哪个位置。林老先生吃的很慢，林霞衣不声不吭吃饭。林先生也没有开口说话。想必是家教中食不言，寝不语的规矩。饭后，上茶。这时候林家人开始说话了。

　　林霞衣问：“杜小姐，你考虑怎么样？”

　　杜青青道：“感谢林总的厚意。不过我还是决定独立经营。”

　　林霞衣道：“我很遗憾。”

　　可儿举杯：“杜小姐，李复还有于明，我们夫妻谢谢你们，以茶代酒。”

　　于明客气道：“我们收钱又蹭饭，应该是我们谢谢。以后有业务还多多关照。”

　　林先生道：“还有你们同事，倪秋。请转达我们对他的谢意。”

　　“好的，好的。”倪秋如果在场，不知道会有什么反应。

　　林先生道：“于明，你是不是早先就认识可儿，别误会，我是听你叫可儿为可儿姐。”

　　可儿立刻紧张起来。

　　于明道：“是啊，上次和海娜出门，见过可儿姐，我称呼林夫人，海娜说太老气，叫可儿姐就好。”

　　杜青青看于明，这家伙编瞎话已经到了炉火纯青的地步。别小看这句瞎话，这是根据海娜的性格编的，即使林先生问海娜，海娜这样不拘小节的人哪会想起来有没有这回事。不过海娜也是骗子，看海老先生和蔼可亲，哪有半点纳粹希特勒的样子。

　　林老先生相比之下要严肃一些，杜老先生很随意。这三个老家伙在年轻时候还有一番爱情和金钱的故事。再看看年轻人，都有些感叹自己老了。桌子上新生代就是杜先生和林霞衣两人。三个老家伙言语中，似乎有……联姻的打算。于明太佩服自己了，这也能推敲出来。不过推敲的对不对呢？这要证明一下。

　　于明道单刀直入：“杜先生年少有为，林总青春有才。门当户对啊。”说完这么尴尬的话题，于明开始观察。宾果，三个老家伙是这么个意思。杜先生和林霞衣不以为然。

　　杜青青踢于明一脚，让于明不要这么三八。杜老先生笑道：“年轻人的事，就年轻人自己考虑。不过，我说子平，你都三十二了。我玩几天孙子的要求不过分吧？”

　　“要孙子没问题啊。”杜先生回答道：“但你总不能要求玩几天儿媳妇吧。”

　　“兔崽子，欠打。”杜老先生道：“你别给我乱来，没有结婚证，谁都进不了杜门。”

　　林老先生笑：“霞衣，你哥哥打算要孩子了，你呢？有没有比较钟意的人？”

　　“没有。”林霞衣回答。

　　海老先生：“要不，我们干脆开个相亲会吧？几个孩子事一起解决了。”

　　于明翻出张名片道：“本公司承办各种规格的相亲会，详细情况请咨询上面电话。保质保量，收费便宜。”

　　杜老先生拿过名片，正反两面看了看：“于明，你业务还真多。”

　　“为人民币服务。不好意思接个电话。”于明拿起电话走到一边：“喂！”

　　“你好，我是分公司。有位先生指定要111号调查员接电话。”

　　“谢谢，转过来吧。”于明接电话：“喂！”

　　“好久不见。”

　　于明脸色一变，吹个口哨。李复和杜青青忙站起来，三人到了后院，于明开扬声：“这次是什么事？”

　　“上次十万欧元我不计较，能不能帮我办件事。”太子的声音。

　　“你说。”

　　“五万人民币，帮我在报纸登一条广告。太子说：梅花Q需要黑桃A。”

　　“梅花Q需要黑桃A？好的。”

　　“再见。”

　　于明挂电话，看李复。李复道：“扑克牌中四张Q分别代表的是四位皇后。不好，黑桃A中介人王慧可能落到了太子手上。是不是要通知张警官。”

　　于明道：“要，这游戏有点危险。而且张诺楠有派人监视王慧，如果王慧失踪，张诺楠会知道的。我认为我们不要参与，和报社联系，发布广告就可以。只做分内事。”


第一百一十章 离婚进行时

　　于明拨打张诺楠电话，张诺楠惊讶：“不可能啊……我问下。”大约三分钟张诺楠打来电话：“王慧还在监视中。”

　　这次于明他们搞不懂，太子这个电话完全没有意义。苦思好一会，于明道：“会不会是钓黑桃A？”

　　杜青青道：“王慧还在警方掌控中，太子怎么钓黑桃A？”

　　于明道：“不是太子钓，是太子帮警察钓。王慧被监控后，肯定和黑桃A没联系。黑桃A看见报纸，会和我们一样误以为王慧已经落到太子手中。你觉黑桃A会干什么？”

　　李复道：“肯定会先和王慧联系。有可能王慧看见广告，生怕黑桃A和她联系，她先和黑桃A联系。警方不管这些，无论是太子还是黑桃A，都是他们要拘捕的对象。很可能顺水推舟布下陷阱。”

　　于明点头：“恩，这符合太子的风格，他习惯了别人揭穿他的计划后，还要按照他的计划进行。管他谁死活，太子和黑桃A都不是好鸟。警方抓一个算一个。”

　　“是啊。不过，我真想马上知道这场博弈的结果。”李复道：“太子利用警方资源钓黑桃A，警方顺水人情的抓捕黑桃A。黑桃A和王慧谁犯错，黑桃A都可能万劫不复。”

　　三人有没心思再陪大家喝茶，一起告辞回到了公司。

　　……

　　日子一天天过去，很快到了深秋季节。这段时间，星星调查社李复光芒四射，其中接受受害者亲属委托破获扑克牌谋杀案再次出名。这次李复开挂了，中美科技刑侦水准还是有一定差距。李复把样本邮寄给朋友，实验室利用现场一流微矿物物资和昆虫，锁定了嫌疑人出没的区域。

　　于明体力升级，这段时间虽然经验丰富，但是拍摄婚外情还是偶尔出现特殊情况，被狗追了两次，被保镖追了一次。加之有心参加独立调查人选拔赛，于明坚持每天晨跑半小时。英文水平也有显著提高。

　　倪秋的老师，监狱那位狱友老头出狱。倪秋把他接到了自己租的房子中。于明也是拿了倪秋学到新配方，击败了追击自己的两条狗。

　　目前杜青青已经有点小老板的样子，一万以内的钞票已经相当淡定。三位员工收入也算不错，最少的倪秋每月也有七八千的收入。

　　寒露这天，星星调查社接待了一位贵宾，李复的妻子许雯。

　　李复和许雯的婚约只有最后三天，一旦过了这三天，达到法定分居规定时间，法院将强行判两人离婚。双方没有财产分割的矛盾。相反，许雯今天是给李复送钱来的。

　　李复把支票推了回去：“丽萨，结束了。”

　　许雯摇头，拿出一份文件放在李复面前。李复拿起文件浏览后道：“丽萨，我们的矛盾不在于你富裕或者是贫穷。”

　　“你看清楚，这是我所有的钱。只要你收回……我什么都可以答应你。”许雯认真看李复。

　　杜青青出自己办公室，看左右没人，贴了门偷听。倪秋是贴了自己办公室墙偷听。于明最高端，他用窃听器设备加针孔摄像头进行现场直播。

　　他们三人从来没问过李复关于许雯的事，但是表面不问，私下讨论是很激烈的。根据找到相关消息，许雯的父亲是大富豪，她名下有一个高达十亿美金的丽萨基金做为许雯零花钱。美国当地八卦杂志报道了名媛许雯的婚变，起因是许雯劈腿了。劈腿对象是一位华人奶油小生，于明认为此消息有假。杂志对李复并不了解，只知道是一名美国联邦执法人员，也没有采访到李复。

　　李复道：“你根本不明白我们婚姻破裂原因。你一直说我变了，没错，我变了，但你也变了。我爱的是大学的你，热心、正直、善良。但是结婚前你就慢慢变了，还记得那次吗？有位盲人小提琴流浪汉在街头演奏《唯一的请求》，如果之前，你会和我一起拥抱倾听。但现在的你因为他触碰到你新买的鞋子，你把他踢开。我很不高兴，于是你拿出一千美金丢在他的脸上。”

　　“还记得我们婚礼那天吗？去教堂路上，一辆车侧翻在路边。你为了能赶上时间，让司机弃之不顾。我下车后救人。礼服上沾了鲜血。你小声说了一句，真晦气。让我最无法容忍的是你干涉我的工作。你为了让我陪你去欧洲，你用金钱贿赂证人，让他配合我们刑事调查。”

　　许雯反驳道：“因为证人开口说话，所以在罪犯再次犯罪前，你们抓到了他。我救了准受害者，有什么不对？”

　　李复道：“司法人员第一责任不是追寻真相，而是维护公正。我们对证人刑讯逼供也可以达到同样效果。你和我已经不是同样一类人，你变得傲慢、自私。当然，我也有错。所以我们离婚和对错无关，只是我们已经不适合了。”

　　“我可以改。”许雯期盼看着李复：“你说怎么改就怎么改。以后都听你的。只要你高兴，我可以把所有钱都捐给慈善组织。”

　　“你还不明白，这不是钱的问题。你是富翁，我仍旧和你结婚，因为我爱你。你是富翁，我也会和你离婚，因为我爱的不是现在的你。”

　　“你也变了，以前我做错什么，你都会包容。”

　　李复道：“丽萨，回美国吧。”

　　“你答应我一件事。”

　　“你说。”

　　“我们离婚……”许雯眼泪掉下来，抓了李复双手道：“我们离婚后，你……你等我两年，我还你一个大学的丽萨。好吗？”

　　李复道：“我不值得你去改变自己。”

　　“我知道自己变得尖酸刻薄，有时候我自己也讨厌自己。我也想改。改变表面我只需要一分钟。两年，好吗？”

　　“……”李复摸摸许雯头发：“两年，好。”

　　“我走了。”许雯站起来，提起小包亲了下李复额头，然后笑了笑。然后转身推门离开。开放办公室，杜青青正在拿一本旅游杂志看。许雯提醒：“倒了。”

　　“……”杜青青忙翻转杂志。

　　许雯不再说什么，快步离开。

　　李复走出办公室道：“杜小姐，杂志拿倒了。”

　　又倒了？杜青青看杂志，死三八……

　　倪秋悄摸溜达到于明办公室，男人不三八是因为是话题层次太低，没有兴趣三八而已。于明一脸正经的玩着游戏，倪秋问：“你怎么看？”

　　“看什么？”于明纳闷问。

　　“李复和他准前妻啊。”

　　“……”于明道：“李复对许雯还是有感情的，但是李复无法包容现在的许雯。你别觉许雯现在可怜。李复的痛苦期已经过去，许雯在这两年坚定的认为李复会回来。”

　　倪秋笑：“我就知道你这小子也在偷听。”

　　“我是关心同事。”于明看看手表道：“下班了。”

　　倪秋道：“我要去南湖路。”

　　“李复送你，我今天约了人吃饭。”于明约的是张诺楠，学习步行跟踪和反跟踪技巧。就跟踪手段来说，车辆跟踪是攻难守易，有一定经验就可以轻松判定是否有跟踪车辆。但步行跟踪恰恰相反。张诺楠第一课是教授于明利用商场等反光玻璃或者镜子进行甄别是否被人跟踪。今天解说的是利用改变衣服、发型等迷惑和摆脱跟踪人员。

　　……

　　于明和杜青青、李复打个招呼，直接乘坐电梯到地下停车场。汽车经过海娜的改装后，急刹车的性能大大提高。按钥匙，开锁。于明上车。

　　发动汽车，后座突然出现一个人。一口捂住于明的口：“别叫，是我。”

　　“叶战！”于明大惊转头看见叶战腹部鲜血还在滴落。

　　叶战道：“走，我需要一个安全的地方。”

　　“你干嘛了。”于明开车道：“你要去医院。”

　　“不能去医院。”叶战道：“有人要杀我。”

　　汽车刚到大厦停车场入口，警笛四面响起，三辆SUV停在附近。张诺楠和三名便衣下车，另外两车车门打开，十名全副武装的雷云小组手持MP5冲锋枪下车。

　　叶战躺下：“我不怪你。”

　　“妈的，你不会说是警察想杀你吧？”于明反问一句。

　　一名特警招手，于明前面一辆车停下来。摇下玻璃，特警看车内。然后要求打开车后备箱。叶战打冷颤道：“谁都想杀我。”

　　“你妹。”于明想起了自己被绑架到欧洲。咬牙把车靠到一边，特警走过来。于明开车门下车招呼：“张警官，又干嘛？”

　　“于明？”张诺楠走过来抬头看看：“对哦。星星公司的写字楼。”

　　“刚好，上车。”于明问：“你不会忘了我们的约会吧？”

　　张诺楠摇头：“今天不行，队里有行动。”

　　“什么行动？”于明凑近问。

　　“机密。”张诺楠道：“反正今天不行，这两天都没空。周末吧，周末我请你吃饭。”

　　对讲机响起：“已封锁正门。”

　　“没空了，我先忙。”张诺楠挥手，特警小组朝地下停车场推进。

　　于明喊道：“周末我给你电话。”

　　“好好。”张诺楠头也不回答应一声。

　　一个便衣道：“张队老牛吃嫩草。”

　　张诺楠道：“别胡说，星星调查社帮了我们不少忙。不要聊天，大家戒备。”

　　于明开车问：“怎么回事？”

　　叶战发抖问：“你非要现在问吗？找个安全的住所，我还需要一些动手术的药品。”

　　于明打电话：“倪秋，我需要一些动手术的器具和药品。”

　　倪秋问：“去医院啊。”

　　“你送到鬼屋行不行？”

　　“行。”倪秋道：“但是好像警察封锁了大楼，不知道什么时候可以走。”

　　“越快越好。”


第一百一十一章 李代桃僵

　　鬼屋依旧象个鬼屋，没有人住在这里。附近人还是远远的绕开这个区域。于明停车，扶了叶战下车。叶战一手架在于明肩膀上，一手捂住腹部。咬牙强忍着疼痛。

　　到了鬼屋，于明把叶战放到一边，收集了稻草铺设在水泥板上，然后拿了一些可燃物品点火，叶战冷的直打哆嗦。于明再把外套脱下来，盖在叶战的身体上。

　　火升起来，叶战终于感受到了暖意。于明道：“可以说了吧？”

　　“太子。”叶战回答。

　　“太子？”于明反问一句后大惊：“你他妈的是黑桃A？”

　　“我他妈是黑桃A，又他妈不是黑桃A。”叶战接过热水喝了一口。

　　于明糊涂了：“什么意思？”

　　“你可以叫于明，我也可以叫于明。于明和黑桃A一样，只是个代号。”叶战翻手拿出一张硬塑扑克牌，随手一甩，直线飞出大老远。叶战问：“前黑桃A会玩这一手吗？”

　　“这个……好像没有资料记载。”于明道：“但是，你不是黑桃A，为什么要用黑桃A？”

　　叶战抑郁了，许久才回答道：“我订了几副硬塑扑克牌。我欠一个朋友人情，所以帮她去偷两份遗嘱。拿了遗嘱，我想律师不好交代，于是就放了张扑克牌当成信物。因为这扑克牌可以查到是国外产家做的。”

　　于明问：“那你为什么放黑桃A？”

　　“这他妈的就是最坑爹的部分。”叶战泪奔道：“我随手抽了一张，哪知道偏偏抽中了黑桃A。可是我真不是黑桃A，和前任黑桃A也没有任何关系。但是警方和太子认定了我就是新黑桃A，穷追猛打。五十四分之一的机率，我倒是想解释，人家信吗？”

　　“那太子找黑桃A，你跳出来干嘛？”于明相信叶战的话是真的，用算命的话来说，此人纯粹是乌云盖顶，什么倒霉的事都能遇见。

　　“我欠中介人王慧人情，她偷遗嘱，结果雇主死了。她让我去偷油画，结果被个王八蛋给搅局……”

　　于明想想，小心问：“这个王八蛋是不是姓于。”

　　叶战不理会道：“我看了报纸，以为王慧被太子绑架，就试探去调查。没想警方已经布下陷阱。”

　　于明道：“你被警方打伤的？”

　　“不是，太子把我接了出来。然后一直问我，金石在哪里。”叶战道：“我找个机会逃跑，他就对我来了一枪。然后就跑到你车上了。”

　　于明道：“既然你不是黑桃A，应该和警方说清楚。”

　　“拜托，偷遗嘱和油画都是真的，怎么说清楚？”叶战有些恼火道：“我哪想到警方会无耻到在民事报纸发布陷阱。”

　　于明惭愧道：“那个……广告啊，是我们发的。”

　　叶战举大拇指：“你对朋友真够义气。”

　　“你又不说你就是黑桃A。”

　　“老子不是黑桃A，就是五十四分之一的机率被老子撞上而已。”叶战怒，许久平息道：“现在麻烦大了，太子见过我真面目，肯定不会善罢甘休。”

　　“太子毕竟只有一个人，不算大麻烦。”于明道：“可太子很喜欢借用警方来办事，如果他把你画像送给警方，那才是麻烦大了。”

　　于明想起了叔叔的话，如果自己三十岁之前没有前科，自己将获得一笔巨款。包庇叶战，铁定要坐牢。于明道：“不对啊，太子确定你就是黑桃A？”

　　叶战想想：“好像……我并没有透露说我是黑桃A。靠，老子不是黑桃A，但太子不知道我是不是黑桃A……”叶战凌乱了，用中文很难解释清楚。

　　“你妹的，你中枪后应该直接报警。然后编造个谎言说自己在附近调查案件，然后被太子击中。”于明道：“这样不行，你得栽赃。”

　　“怎么栽赃？”

　　“我记得古代时候有一个案子，一名江洋大盗因为杀人被官差拘捕。江洋大盗在牢狱时候，外面又发生了同样的案件。于是江洋大盗获释。”于明道：“你得报警，进监狱。”

　　叶战想想后道：“你……”

　　“你如果信任我，把你的黑桃A给我一张。”于明道：“我来搞定这件事。”于明有点被逼上梁山。太子习惯利用警方资源，在找不到黑桃A的情况下，必然会将叶战照片送给警方。警方发现叶战真实身份，然后很可能牵扯到自己。也有好办法，直接将叶战交给警方，这样于明就摆脱了坐牢的可能。但是于明是有底线的，他被水果战队绑架时候，叶战还是相当肝胆。出卖叶战这种事，于明做不出来。

　　“于明！”倪秋喊了一句。

　　“等等。”于明回了句。走到鬼屋外，接过倪秋的袋子道：“倪秋……”

　　“别和我说，我什么都不知道。”倪秋进过宫，知道法律。于明肯定不是干好事，但是如果不知道，就不算是包庇罪。倪秋道：“走了。”

　　接下来是老套的挖子弹，叶战咬了树枝自挖。挖出子弹，叶战吐掉树枝道：“好人一生平安，这子弹位置相当不错。”

　　“或许是祸害遗千年。”于明帮忙倒药粉，包扎。

　　叶战拿出一张黑桃A递给于明：“欠你一个人情。不过，我对你的实力很不放心。”

　　于明鄙视道：“你们这些人一点技术含量都没有，什么飞檐走壁，都是低等技能。偷个东西，又开锁，又是钻通风管道……唉。”

　　叶战冷眼看于明：“好，让我看看有技术含量的人怎么把这牌送出去。”

　　于明呵呵一笑，拿出手机：“海娜，我想在你家偷点东西。”

　　“……”叶战无语，这叫技术含量？这他妈叫技术含量？不过，不能否认，这个办法一点风险都没有。也不用飞檐走壁，也不用开锁进门。简单、方便、安全、高效……

　　……

　　海老爷子的一个明朝花瓶被偷了，放花瓶的地方只留下一张黑桃A。虽然海老爷子不愿意报警，但是张诺楠主动找上门。

　　海老爷子有些不耐烦道：“一个仿真度很高的赝品，又不是值钱货色。”

　　一边的律师道：“确实是赝品，价值一千元左右。还构不成盗窃罪。”

　　张诺楠道：“这是个惯犯，只不过偷错了东西。还请海老先生配合我们调查。”

　　“恩……”海老先生点头。

　　这个盗窃案透出一股怪异，当天晚上别墅内一共有八个人。而这八个人都知道那花瓶是赝品，摆设用的。这就排除了家贼作案。但黑桃A竟然大胆到潜入别墅，在八个人别墅中盗窃，又有些匪夷所思。

　　调取监控，只有海娜一个人中途离开。但是就海娜穿着来看，实在看不出能带一个大花瓶出门。

　　海娜：我用布包了花瓶砸碎不行吗？

　　经过技术勘察，证实了现场扑克牌和遗嘱案中的扑克牌为同一材料，同一质地，同一家厂商生产。可以确定确实是黑桃A的信物。张诺楠询问专家，如果花瓶是真的，那价值多少。专家告诉张诺楠，如果是真的，这花瓶价值过亿。

　　张诺楠迷茫了，那天受伤的戴口罩那个人是谁？难道那人是太子？

　　太子也有些糊涂，手上拿了叶战照片苦思良久，潜入了叶战的住所。然后发现了电脑里一份来自异国的委托。委托书上要他调查一个人，经常出没在XX会所。而某某会所恰巧在警方陷阱中。追踪这个委托，发现是A市通过国外服务器中转的。一切真相大白，黑桃A棋高一筹，利用委托让叶战去当试金石。真正的黑桃A还隐藏在幕后。

　　在于明的布置下，太子已经断定叶战只是被黑桃A利用的试金石，而不是黑桃A本人。最大原因就是黑桃A的名头，太子认为叶战直接跳陷阱的行为还达不到自己预估的黑桃A的能力。如果叶战是试金石，这反衬出黑桃A的能力很强，太子很容易就接受了这个推断。

　　叶战疗伤的第三天，得知于明已经摆平一切，颇有些心惊。摆平不难，难的是于明挖的坑。只不过太子相信了于明推断，没有再朝下挖掘。这是于明误会了杀手这职业。杀手不是侦探和不是警察，他不需要知道全部真相。他只需要合理的逻辑解释。好奇心会害死猫，也会害死杀手。

　　但是王慧始终是定时炸弹，太子已经明白利用王慧可以触动黑桃A，那这张牌他还会打下去。下次出牌时候，就不是警察陷阱，而是他亲自出手。

　　……

　　“喂，你好。”于明边玩游戏边接电话。

　　对方用英文问：“是不是于明先生。”

　　“对，你是？”

　　“我是国际独立调查人组织副主席，我叫汤米，同时也是你的联系人。很高兴认识你。”

　　“我也是。”于明把游戏关了，走到窗边。

　　“叶战推荐你成为国际独立调查人组织中的一员，如果你愿意接受考核，请在十五天之内前往泰国的拉古神庙，找一位叫猛虎的佛教居士报名。我们会有统一安排。你预定了机票后，可以给我打电话，我会帮你办理好签证。”汤米道：“我私人建议你马上启程。”

　　“好的，谢谢。”于明挂电话，保存号码，将号码再记忆在脑海中。

　　“开会了。”杜青青喊了一声：“都出来开会。”


第一百一十二章 追击青花瓷

　　三人出来开放式办公室，杜青青道：“我们接到了一个非常重要的委托，追击一个元代青花瓷。青花瓷是A市博物馆藏品，三天前失窃。警方破案后抓住了犯罪嫌疑人。但是青花瓷已经脱手。嫌疑人拒不回答任何问题。博物馆发出悬赏，追击这个青花瓷。警方也无偿提供他们所掌握的线索，同时要求我们有线索必须反馈给警方。这次本市一共有四家调查社参加。其中就有刘莽这个贱人。可以说，这次是我们和万事通第一次的正面交锋。我们一定不能输。”

　　“悬红为八十万人民币。”杜青青展开全国地图道：“这青花瓷很难在国内交易，加上警方严查，所以警方分析线索，估计青花瓷会有四条路离开中国，第一条北上、第二条南下海路到东南亚、第三条东渡日本、第四条，也是最有可能一条，朝西南走，前往缅甸……于明，怎么心不在焉的？有在听吗？”

　　于明回神：“这个……”

　　“你有事？”杜青青关切问。

　　于明道：“我觉得青花瓷不会暂时不会外流。如果警方线索可靠，只会发现一条路。发现四条路有问题，那说明对方是调虎离山。把警方视线转移开来。我们暂且估计这是个团伙作案。一个团伙五人，四个人走四条线，留下一些线索。那第五个人就可以稳居A市。这个青花瓷是国宝级的文物，边防、海关肯定会重点注意。所以我认为青花瓷还在A市内。”

　　李复道：“于明，有宾馆目击者看见其中一名嫌疑人携带了青花瓷。嫌疑犯四人已经锁定，只不过四个人如同消失了一般。目前只肯定AB两人离开了A市。”

　　杜青青问：“那怎么入手？”

　　大家看于明，李复道：“于明？”

　　“恩……什么？”于明问。

　　“怎么入手，你有什么看法？”

　　“这个嫌疑犯是不是博物馆内部的员工？”于明问。

　　大家奇怪，于明有点不在状态啊。杜青青回答：“是的，而且还算是个小主管。收入不算很低。而且是国家编制。”

　　于明问：“他老婆和孩子呢？”

　　杜青青查电脑看警方资料回答：“他老婆一年前和他离婚，有两个孩子。”

　　于明皱眉：“查下他老婆现在在哪。”

　　杜青青打电话，十分钟收到警局的回应，道：“他盗窃前两天，他老婆和两个孩子去加拿大旅游。警方只查到出境记录，目前无法和他老婆取得联系。”

　　杜青青看李复和倪秋，于明正在看窗外发呆。倪秋小声道：“于明不会是恋爱了吧？”

　　李复道：“他这年纪恋爱很正常。我们先研究吧。我认为南下是比较可能的。去B市，B市治安比A市要差得多，而且有一些骨灰级的收藏家。也许不用出国门，就可以将青花瓷卖给当地的私人收藏家。”

　　“那我们追南线。”杜青青道：“这是犯罪嫌疑人C，一位四十岁的大婶。两进宫人员，一次是因为倒卖文物，一次是因为艺术品销赃被捕。A市到B市的机场、高速公路都有警察盘查。所以很可能走国道。走国道相信应该差不多到了B市。”

　　“我们得找出她使用的交通工具。”李复道：“我们还有时间，这种交易不会这么快完成。”

　　倪秋笑：“找交通工具干什么？我如果是她，就来个二传手。自己面对警察，然后另外一个人负责销赃。”

　　李复点头：“这也有可能，我们要了解她的狱友。”

　　国际独立调查人选拔赛，是于明一直期盼的。为此懒惰的他开始晨跑，开始苦学英文。这是一个提升自己的非常好的机会。即使无法入选，自己也会受益匪浅。要怎么和他们说呢？而且又遇见了青花瓷这么重大的案件。一旦追回青花瓷，星星公司的声誉指数在A市直接爆表而成为A市调查社的龙头。但汤米善意提醒自己，最好第一时间前往泰国，肯定不是无的放矢。

　　自己一走了之是不是太自私了？李复擅长凶杀案，对这种案子根本就不专业。

　　“于明。”杜青青关切道：“你……先休息两天，我们先过去B市。”

　　于明一愣：“去B市干嘛？”

　　李复道：“我们怀疑南线B市才是青花瓷的目的地。”

　　“那个老婆孩子查的怎样？”于明问。

　　“一年前离婚，案发前两天去了加拿大，至今无法联系。”

　　“果然是无法无天。”于明点头。

　　倪秋道：“于明，你是不是发烧了？敢偷这东西肯定是无法无天。”

　　“不是无法无天，是五法五天。”于明道：“倪秋，去博物馆了解嫌疑人的身体情况。他一定在一年前做过一次体检。李复，我要博物馆资深鉴定专家资料，客座的也要。”

　　“OK！”两人去忙，杜青青问于明：“什么叫无法无天？”

　　于明还没回答，李复已经得到了答案道：“这座博物馆一共有三位专家，两位是副馆长，一位是A市大学历史系的教授。”

　　“地址给我，我和杜小姐去拜访下这三位专家。”

　　“拜访他们干什么？”杜青青问。

　　“因为这起看似盗窃案的案子确实是盗窃案，但是盗窃罪根本微不足道。”于明道：“有女性陪伴拜访，会比较容易受到接待。”

　　李复看两人离开，轻叹气，短短几个月，于明已经上了轨道，心不在焉的就已经有入手的方向。

　　……

　　“什么叫无法无天？”杜青青第三次问。

　　于明一笑：“暂时保密，我们先见三位专家再说。”

　　杜青青看于明：“于明，你是不是有什么心事？”

　　“没有。”于明回答。

　　“你撒谎。”

　　于明大惊：“你怎么知道？”士别三日，刮目相看。能看穿自己谎言的人真不多。

　　杜青青得意笑：“我猜的。说，有什么心事。是不是恋爱了。”

　　“是啊。”于明随口道：“自从悠悠走后，我就一直牵挂着她。”

　　杜青青一愣：“你不是说你不喜欢吴悠悠吗？”

　　“我说过？”于明一愣，对哦，自己说过。你妹，这样不行啊。自己不能分心。于明脑子一半在想，为什么去泰国找一个神庙，需要提前十五天？

　　“你说过。”杜青青咬牙回答，而后恍然：“对了，你早先说不喜欢吴悠悠是骗我的。其实你很喜欢吴悠悠对吧？”

　　“对，很喜欢。”于明回答。

　　“你撒谎。”杜青青二次讹诈。

　　“我没有。”圣斗士不会被同样招式击中两次。

　　杜青青象大姐姐一样拍拍于明肩膀：“于明，我认识几个女孩。都还不错的。周末一起吃个饭怎么样？”

　　“相亲？”于明惊道：“杜小姐，我才二十二。”

　　“二十二也可以交女朋友拉。”杜青青道：“于明，爱情不分国界没错。但是偏偏有些人就讲门当户对。”

　　于明笑：“杜小姐，我知道你意思。我就是暗恋嘛。你可别告诉悠悠哦。”

　　“我哪有那么三八。”杜青青点头：“你能明白我意思最好了。等这单子结束，我放你十天假。你好好走一走。祖国山水很美的。”

　　“可是又到了雾霾高发期了。”

　　“你朝南……对哦，我们就很南了。回去看看爸妈也好嘛。”杜青青道：“对拉，怎么没听你说起过爸妈？”

　　于明道：“我妈六岁时候离家出走，我爸……”这于明还真不会说，说四处流浪？还是说环游中国？

　　“你爸？”

　　“好的，我一定回去看看。”于明看杜青青问：“杜小姐，你想你父母吗？”

　　“怎么会不想。”杜青青幽幽道：“我妈幸苦了一辈子，我现在有能力孝敬她，她却不在了。于明，子欲养而亲不在是个悲剧。你现在也算有点钱，可以适当照顾下自己父亲。”

　　“恩，我记下了。”于明道：“我们好像到了。”

　　这是一套三十层的商品房，杜青青按房子503门铃，一个男子接电话：“谁啊。”

　　杜青青道：“你好，我们是星星调查公司，想找你了解一下失窃文物的事。”

　　“警察问过了。”对方很不客气‘啪’的挂掉了电话。

　　杜青青看于明，于明就是笑。杜青青举拳头威胁，于明按门铃。杜青青感叹，海娜是遇见了多少个于明才成长为现在这样暴力。

　　“你好，我们是星星调查公司，我们掌握了一些线索，希望你能提供一些专业的意见。”

　　“……恩。”对方思考了一会后。打开防盗门挂电话。

　　杜青青皱眉问：“你不是说女性更容易被接待吗？”

　　“……”于明想了好一会，道：“走吧，人家等我们呢。”

　　杜青青当即理解了海娜一提到于明就有捏拳头的冲动。

　　赵教授居住三房一厅，装修中档，家具齐全。杜青青和赵教授打太极两招就败阵。于明只好收回观察的眼神，问：“赵教授，你也知道，博物馆发了悬赏。我们就想知道怎么分辨青花瓷是真品。博物馆员工都说你是博物馆的第一权威，国内著名青花瓷鉴定专家，所以就来打扰你了。”


第一百一十三章 五法五天

　　“哪有什么第一权威。不过我对青花瓷还是有一定了解的。”赵教授非常谦虚，道：“这个青花瓷称为双龙戏珠，龙是只有皇帝可以使用的。王爷最多只能用蛟。双龙戏珠，是因为一名贵妃生了一对双胞胎。皇帝龙颜大悦。名匠花了一年时间，在两位小王子周岁时候，送上这个双龙戏珠。这件艺术品特别有历史价值，因为他成功制止了一次兄弟相残。如果没有这双龙戏珠。兄弟相残后，农民起义军也不会这么轻易被镇压。恐怕历史都要改写。”

　　一个半小时，赵教授整整说了一个半小时，先说艺术品价值，再说文物价值。再再说这个青花瓷经过了改朝换代后怎么幸存……于明感觉自己脸部保持微笑的肌肉都僵化了。自己使用的第一权威是不是太坑自己了？这个词激励着对方飞流直下三千尺。

　　好容易赵教授去尿尿，于明一转头，立刻跑路。杜青青犹豫片刻，发现于明丝毫没有准备等自己，忙跟随离开。

　　第二位是钱教授，赵教授激昂，钱教授缓慢。慢吞吞，而且还带有教学性质。

　　“你们知道成吉思汗吗？”

　　“你们知道忽必烈吗？”

　　“你们知道什么是青花瓷吗？”

　　“你们贵姓啊？”

　　第三位是孙教授，孙教授开口就是官腔：“小同志，你们这是给我添麻烦。要有自己的定位，你们不是警察。就算是警察不能拿法律当挡箭牌嘛，警察是为人民服务，我们不是普通人。我们做学问的很忙。民族复兴才达到63.5％，我们更要争分夺秒，这是历史赋予我们的使命……”

　　……

　　回公司的路上，于明电话：“李复，查下钱教授和其子女名下有什么固定资产，或者租借了什么地方。”

　　“租借是查不到的。”李复道：“钱教授有一对双胞胎儿子，大儿子和钱教授住一起，二儿子住单位的宿舍。两个人三十岁，都还没有结婚。”

　　于明挂电话：“倪秋，你调查情况怎样……恩恩，知道了，谢谢。”

　　杜青青看看于明，于明一愣笑嘻嘻道：“杜小姐，我是不是越权了。”

　　“是啊，你现在越来越目中无人了。我是无所谓。”杜青青道：“你……是不是考虑下别人感受？”

　　“恩恩，我一定注意。”

　　于明和杜青青回到公司，于明翻写字板，边写边道：“目前基本可以确定这不仅是一个盗窃案，更是一场骗局。骗局名称叫五法五天。相传很久很久以前，中国那时候佛家用的还是小乘真经，只渡己不渡人。这时候有个人意外获得了一卷大乘真经，经过高人勘验，发现是真的。各方住持信徒纷纷前来请讨。这人将大乘真经卖了五天，分别卖给五位富翁信徒。”

　　李复纳闷问：“复制？”

　　“不是，只有一卷是真的。”于明道：“这是一个很古老故事，其中细节有缺失。但是却是五法五天这一骗术的启蒙。五法五天，就是制造一个新闻看点。比如博物馆失窃，丢失了青花瓷。这时候，某人将青花瓷卖给五名买家。买家验证新闻，自以为自己买到的是真货。这就是无法无天的真意。或者应该说，这根本就没有盗窃案，因为真品还掌握在嫌疑人的手上。嫌疑人现在只是在拖延时间，让自己老婆还是收到钱后，快速办理入籍手续。李复，我问你，一个盗窃嫌疑人，主动交出被盗物品，会判几年？”

　　李复道：“盗窃公私财务数额较大，可构成犯罪。具有以下情节的可不作为犯罪处理。其中包括，全部退赃退赔，主动投案。如果犯罪嫌疑人上交出真的青花瓷，未必会按照盗窃案起诉。即使会，恐怕刑期很短，甚至缓刑。青花瓷是国宝，检方出于这种考虑，可能会和嫌疑人达成协议。”

　　杜青青道：“于明你意思是说，犯罪嫌疑人卖了四个假货，然后等老婆拿到钱后，他就交还青花瓷？”

　　“我推断是这样。除了一点。犯罪嫌疑人并不具备制造假青花瓷的能力。所以他还有一个同伙。这个同伙我猜测就是我们今天见的钱教授。”

　　杜青青问：“为什么是钱教授？”

　　“孙教授是A市大学的教授、干部和校领导，内部装修还有家电等等，根本不是他的薪水所能承受的。他还给自己儿子买房买车，我认为他走的是受贿或者贪污路线。这种人专业水准一般，他有来钱手段，肯定不会是合适人选。赵教授，对艺术非常的热忱，他家里投资最多的是就是书。书呆子类型，也不会是合适人选。”于明不是问问题，而是看家庭情况。

　　“只有钱教授，钱教授缺钱，今天他用提问方式带领我们认识青花瓷，实际上是在试探我们了解多少。而且把钱教授和赵教授的专业知识做比较，会发现少了很多重要的东西，最重要就是如何区分赝品和真品。我对这问题问了两次，结果换来是他科普历史知识。所以我认为，钱教授是制造四个赝品的人。”

　　“倪秋反馈消息说，犯罪嫌疑人患上了尿毒症，每周需要做两次透析。这个骗局从一年前就开始。嫌疑人和妻子离婚，钱教授开始制造赝品。如果我猜的没错，真品现在在钱教授控制范围，嫌疑人也知道的地点。一个人造假，一个人顶缸。犯罪嫌疑人联系买家，买家知道买到假货后，肯定会找他算账。所以老婆孩子先跑路到国外，然后他自己尽可能拖延时间，让老婆拿到诈骗的钱。最后和检方达成协议，不予起诉。这是个接近完美的骗局。”

　　李复道：“但是买家发现是假货后可能会报警。”

　　“所以只是接近完美。”于明道：“如果犯罪人得癌症快死了，那就是完美了。不过，犯罪嫌疑人有考虑到这一点，假设他坐牢，然后在牢里被买家雇佣打手逼供。倒霉的只有这位钱教授。”

　　杜青青道：“那我们能做什么？”

　　于明笑：“这位犯罪嫌疑人很大方的，我们也可以去蹭点钱。有财大家发。”

　　……

　　第二天，于明来到了刑警队。张诺楠昨天就接到于明电话，迎接于明边走边问：“你可以让他交出青花瓷？”

　　“恩，不过，我认为他会提出条件。”

　　张诺楠道：“我和检方已经试过了。按照他的情节，交出青花瓷，最多判一缓一。如果他表现配合，我们可以对他免于起诉。追回青花瓷是第一要务。”

　　于明道：“这条件给我，我和他谈，你们不许偷听。”

　　“你肯定他会听你的？”

　　“有一定把握。”

　　“好吧。”张诺楠道：“你以家属的身份和他见面。”

　　犯罪嫌疑人四十来岁，眼神很淡漠看着于明。于明左右看看道：“我们开门见山说吧，我知道和你钱教授的勾当。”

　　瞳孔一缩，嫌疑人扭头道：“我不知道你说的是什么意思。”

　　“我的意思只有一个条件，就是你向警方承认，是在星星公司的开导下交出青花瓷。检方免于起诉仍旧有效。不过是个顺水人情而已。”

　　犯罪嫌疑人问：“我要是不答应呢？”

　　于明道：“你不会不答应，因为我知道你把青花瓷藏在哪。如果你不答应，我立刻起出青花瓷。不仅你死定了，你老婆也会被引渡回国。我只是为了博物馆的悬赏。”

　　“你既然知道，为什么不直接把青花瓷拿出来呢？”

　　“因为我用了点非法手段才知道下落。如果我拿出来，我肯定会有一些麻烦。”于明道：“你自己考虑吧。实在不行，我可以匿名打电话给警察。你有一分钟时间。”

　　犯罪嫌疑人笑了：“多带你一个发财，行。不过，你和我说实话，你怎么知道青花瓷在仓库的。”

　　于明笑：“不是仓库。”

　　“呵呵！”犯罪嫌疑人看了于明许久后道：“我要见检察官。”

　　警察拿回了失窃的青花瓷，八名A市专家鉴定后，认定这个青花瓷就是失窃的那个青花瓷。警方新闻发布会上例行的提到星星调查社。称案犯是在星星调查社开导之下，这才回头是岸。不过悬红分配有些争论，有人认为星星调查社根本就没有追回青花瓷。而警方认为，在所有人包括警察都忙于追查四位疑是买家的人时候，星星调查社没有随波逐流。博物馆的馆长也立排众议，发放了悬红。在他眼中，钱是废纸。青花瓷才是无价的。

　　星星调查社拿到了悬红，博物馆拿回了青花瓷，警方受到了表扬，窃贼免于起诉，窃贼老婆过上富裕的生活，钱教授儿子每人买了一套房子。这游戏中，他们是胜利者。那失败者在哪？

　　嫌疑人回家被警方监视居住。一个陌生电话打到座机上。一个粗哑声音道：“你死定了。”

　　嫌疑人淡定道：“我是尿毒症患者，你杀了我，是帮我解脱。我应该感谢你。”

　　对方‘啪’的挂了电话。

　　至始至终，没有一位买家报警，他们都硬忍者吞下苦果。六个月后，嫌疑人飞往加拿大，一年后他的换肾手术成功。


第一百一十四章 泰国之旅

　　“小姐，我有急事，麻烦你。”

　　“对不起先生，这次航班都满了。我建议你预定三天后的机票。”

　　于明问：“那附近城市有飞泰国的机票吗？”

　　“你稍等。”过了一会道：“D市明天下午有飞往曼谷的机票。你要预定吗？”

　　于明泪奔，这A市在南，D市在北。于明问：“有没有A市飞往D市的机票。”

　　服务人员回答：“明天上午十点有一航班。下午一点半到D市机场。D市机场飞曼谷的飞机是下午一点四十五分起飞。不过先生，我有义务提醒你一句，一般来说国内线清晨的飞机是不会晚点的。越排后就越有晚点的可能。所以我建议你乘坐三天后的航班。”

　　“谢谢。”于明挂电话，自己已经耽误两天，再耽误三天就是五天了。电脑调取地图，你妹的，中泰边境竟然还不接壤，这不科学啊。于明深深感受到拥有一架私人飞机，是件多么幸福的事。

　　叶战打来电话，第一句话就质问：“你搞什么飞机，还在中国？”

　　于明无奈回答：“我是很想搞架飞机。”

　　叶战问：“没机票？”

　　“是啊，四个小时后的机票卖完了。”于明道。

　　叶战讥笑：“我改天给你送块守法市民的奖章，再找块牌匾挂在你家里。”

　　“我没和杜青青他们说。”于明当然有非法的办法，比如麻烦倪秋去偷两本护照。没护照就拿不到机票。自己就可以顺利的临时登机。

　　叶战一愣：“为什么？”

　　“因为你啊，你丫的根本就没说清楚。他们以为独立调查人是一个公司。”

　　“靠，独立调查人，他们会不会中文？”叶战反驳。

　　“难道我喝可乐一定要笑吗？”于明反反驳。

　　叶战道：“喂，你给我精神点。你别以为你参加选拔我没有牺牲。如果你没过关，作为推荐人，我将从黄金级别掉到白银。你过关了，我屁好处都没有。”

　　“知道了，我加油就是。”于明道：“塞翁失马。晚几天去未必不是好事，我有充足时间购买一些必需品。”

　　叶战挂电话，于明使用电脑有气无力的寻找拉古神庙。然后和泰国网友联系，似乎没有人听说过泰国有座拉古神庙。不过有网友告诉于明，泰国庙宇三万多间，没听说是正常的。于明汗一个，三万多间，难怪让自己尽快出发。

　　李复敲门走进于明办公室，看看道：“你准备去泰国旅游？”

　　于明道：“是啊，杜小姐给了假期。李复，我想找一座庙宇，怎么入手？”

　　李复走到电脑前道：“什么庙？”

　　“拉古神庙。”

　　“先将拉古神庙翻译成泰语，然后寻找……”李复敲击键盘后道：“有了，有人谈到拉古神庙，是在泰国北部区域。得哈镇附近。”

　　“……”原来要先翻译成泰语。于明惭愧，妄自称聪明。不过自己有请泰国网友帮忙搜索。难道泰国网友也用中文？于明道：“谢谢。”

　　“客气，对了。泰国北部是高原。你可以先到泰国孔敬府，那里有机场，距离得哈镇也比较近。泰国蚊虫比较多，要事先准备下。”

　　“恩。”于明点头。

　　“喂！”海娜出现道：“本周六，我生日，大家准备好礼物。青青在吗？”

　　“在！”于明回答，等海娜进入杜青青办公室，于明拨打电话：“你好，我要预定一张飞往曼谷的机票。”

　　海娜拉开一页百叶窗道：“知道了，我找了四个靓妹。高学历、长相漂亮，就我观察很适合夫妻同心共同创业型。于明才二十二三吧，这么小就开始思春？我听说李复离婚了？”

　　杜青青道：“人家还有两年之约。”

　　“姐不稀罕二手货。”海娜道：“你也太三八，吴悠悠怎么了？于明哪就不行了？我倒觉吴悠悠太老。”

　　“人家吴悠悠对我说的，请我和于明说清楚。”杜青青回答。

　　……

　　周六，于明背了行李包推了行李箱出门。海娜正在刷牙问：“于明，去哪？”

　　“去泰国旅游。”于明回答。

　　“今天？”

　　“是啊。”

　　“不行，明天再去。”海娜阻拦。

　　“为什么？”

　　“因为今天是我生日。”

　　于明摇头：“今天不是你生日。”

　　海娜惊讶问：“你怎么知道？”

　　“因为就你这年纪女性对生日的厌恶程度，你是不会主动过生日的。”

　　海娜眯眼问：“什么叫我这年纪的女性？”

　　有杀气，于明立刻回答：“这年纪女性代表了青春，貌美，性感，有活力。”

　　“你们吵什么？”杜青青出来一看：“于明，你今天要走？”

　　“恩！”于明道：“预定了机票。”

　　“能不能明天走？”

　　“不行啊，两位女士再见。海娜，生日快乐。”于明拖了行李离开。

　　海娜摸下巴：“这小子一定有问题。”

　　“你怎么知道？”

　　“以前他敷衍我，我根本看不穿。今天他连敷衍我的心情都没有。纯粹是应付。”

　　“你知道他经常敷衍你，那你……”

　　海娜解释：“事后才怀疑的。”

　　……

　　第一次出国，还是独自一个人，于明感觉颇有几分紧张。上飞机前给汤米打了电话，汤米果然没有吹牛，于明签证已经办好。过了海关后，于明按照汤米要求，上了一辆机场附近的黑色轿车。轿车里面没人，只有一份两页的英文文件。

　　汤米打来电话道：“选拔赛是有风险的，也有很多不可控的事情发生。所以你必须知道你有被捕、受伤、甚至死亡的危险。如果你同意，我继续朝下说。如果你不同意，就当来泰国旅游。”

　　“我同意。”于明回答。

　　“拉开汽车小抽屉。里面有香烟大小东西。这是定位器，可以捆在小腿或者手臂上。记住，这是你的救命装备，非常重要。如果你愿意放弃选拔，就重复输入711623然后按确定，接着原地等待，我们会尽快派人来接你。好的，祝你好运。再见。”

　　于明将定位器捆在左手手臂上，然后前往银行，兑换了泰铢现金。找了机场附近一家宾馆住了一个晚上，购买一堆可乐和食物。第二天乘坐航班飞往孔敬府。一切都很顺利，于明乘坐公共汽车到了孔敬府下辖的得哈镇。

　　于明问道：“你好，请问你知道拉古神庙位置吗？”拉古神庙说的是泰语。

　　“……”对方摇头。

　　“你好，请问你听说过拉古神庙吗？”

　　于明花费了一天时间，走访了小镇的各色居民，甚至前往两座寺庙询问。最终结果都是否定的，根本没有人听说过拉古神庙。

　　于明隐约有些不详的预感，拨打电话：“李复，上次你查询拉古神庙这条信息，是不是只有一条？”

　　李复回答：“对。”

　　于明问：“信息是什么时候发的？”

　　“你等等。”李复过了一分钟回复道：“十天前。”

　　你妹，被坑了，这是个陷阱。于明懊悔的拍下手。就知道没有这么简单。现在怎么办？自己已经完全抓瞎。

　　不对，不可能没有任何提示的。或者自己叫老外去中国找一个自然村叫平溪的小溪，估计哪个老外也要抓狂。于明看天色已晚，先住进当地一家旅馆。

　　吃过晚饭，于明将定位器还有自己在汽车上拿走的两页英文文件放在桌子上。拿起文件对着灯光看，没有。将文件一角泡在碱水或者盐水中，也没有发现有暗语。反倒于明破解了这个定位器还有一个窃听的功能。估计是组委会想知道参赛选手是否有作弊行为。

　　于明躺在床上，手中拿了两张文件。他肯定这两张文件有问题，因为根本就没有纸质材料出现的必要。这材料写的是可能存在的各种风险，没有签字没有盖章，根本没有法律效应。

　　求救密码也有问题，求救密码不会设置这么复杂。711623并非一个好记的数字。于明打开电脑，输入东经711，北纬623。靠，没这么大。71.1、62.3……伯朝拉海海域。或者是第七行，第十一个字母或者单词？组合后没有意义啊。

　　于明翻过来，转过去，虽然知道这文件和那组密码有问题，但是一直无法联系起来。自己连最基本的能力都没有。于明有些泄气。然后又精神起来，对啊，这是入门的密码。摩斯密码应该是最简单的入门密码。

　　第七行，有四个点号。虾搜一下，念滴，四个句号代表H……

　　于明翻译完毕，下楼找到服务员问：“请问，你认识这个地址吗？”

　　“浩曼，应该是浩曼镇。你稍等。”服务员查询好一会道：“这个小镇在东北部，距离我们大概有六百公里。四百多人口。”

　　“浩曼镇有一座拉古神庙吗？”于明问。

　　“这我就不清楚了。”服务员礼貌回答：“希望能帮到你。”

　　“当然。”于明问：“有没有直接到浩曼镇的公共汽车。”

　　“这是不可能的，你可以先到他曼县，他曼镇距离浩曼镇只有八十多公里。到了那里你再找合适的交通工具。”

　　“好的谢谢。”


第一百一十五章 选手

　　于明第二天一早先乘坐公车返回孔敬府，然后再乘坐公车前往他曼县。第三天早上才到达他曼县。于明计算下时间，自己貌似没有多少剩余的时间。他不敢休息，花钱雇佣了私家车，直接从他曼县赶赴浩曼镇。

　　幸亏着一路是顺风顺水，中午时候，于明顺利到达浩曼镇。这是一个丛林中的小村庄，为什么叫镇就不得而知。不过即使这四百多人的村庄，也可以直接看见两座庙宇。

　　于明下车，首先看见不是本地人，而是坐在镇口大石头上正在喝酒的两名老外。长的都颇为英俊，敞开土黄色衬衫的老外喊道：“嘿，日本人？”

　　“中国人。”于明回了一句。

　　“哈哈，中国人。”两个老外笑。一个老外学中文问道：“要发票吗？哈哈。”

　　“那个叫大卡，那个叫小卡。不要理他们，你不是他们嘲笑的第一个人，或者说他们在嘲笑每一个人。”一位三十五岁的碧眼金发女性过来道。

　　于明看女子，一米七二的身高，长相相当不错，面容也颇为和蔼。但是于明却宁愿和大小卡喝酒，也不愿意和女子太接近。因为这女子眼睛表现出来的东西和其言语并不匹配。这眼神是在观察自己，不是普通的观察，而是妄图直接从自己眼睛中了解自己。这种意境很难解释，但是于明感觉到了女子对自己的侵略。于明伸手道：“于明。”

　　“贝蒂斯。”贝蒂斯和于明握手道：“小镇里只有一家旅馆，就在前面五百米位置。”

　　“谢谢。”于明补充一句：“你是好人。”

　　“乐意效劳。”

　　于明走向旅馆，小镇的人多是农民，种植香米的农民。也就是超市能看见，一斤价格十几块的大米。村民很友好，于明向他们点头示意，他们双手合什回礼。

　　推门进入旅馆，旅馆一层是酒吧和餐馆，八个人分七张桌子入座，一看都不是本地人。金发、黑发、白发、红发，黑人、白人，黄人。他们很没礼貌的打量着于明。吧台内一个五十多岁的本地男子，一边擦着杯子，一边看于明，没有上前接待的意思。

　　距离于明最近的桌子，一个金发年轻人手拿一瓶酒，人趴在桌子上呼呼大睡。于明走到他身边道：“你好，请问还有房间吗？”装醉。除非都是斜视或者斗鸡眼，当大家看自己时候，包括本地男子酒保在内，都似有似无的看了年轻人一眼。而其他人并没有待遇，显然这年轻人是关键。

　　年轻人慢慢的坐起来，他长了一副娃娃脸，笑起来很好看。年轻人指指面前的椅子。于明坐下。年轻人从口袋拿出几张折叠的纸，然后找了找问道：“于明？”

　　“是的。”

　　“我叫本。”年轻人展开一张纸，再拿出一根笔扔在桌子上道：“写下尸体要送回的地址，然后紧急联络人。”

　　“有保险金吗？”于明问。

　　“没有。”

　　“那不需要了。”于明回答。

　　本一愣：“你确定尸体由我们处理？”

　　于明笑道：“我相信你们为了不处理尸体，会尽可能让我安全一些。”

　　“哈哈。”本笑：“没有女友？”

　　“没有。”

　　“父母呢？”

　　“我不认为你们找得到。”

　　本笑道：“不用激我，我不会帮你找的。虽然我肯定能找到。”

　　“不可能。”于明摇头。

　　本立刻瞳孔放大，一句话憋了一好一会，终于是软了回去：“信息登记完毕，顺便说一声，没有我找不到的人。”

　　“恩，我相信。钥匙，我想洗个澡。”

　　“……”本伸出一根指头，想了好一会道：“我找过三十七个人，一共找到了三十一个人和六具尸体。其中一具尸体头和脚距离两千公里，跨越三个国家。”

　　于明问：“为什么大家都在这？拉古神庙又在哪里？”

　　本道：“已经有三个人找到了拉古神庙，这边要么是新来的人，要么是根本找不到。钥匙给你，209。”

　　“谢谢。”于明提行李上楼，不理会本的吹牛。

　　房间还是比较干净的，于明先整理旅行箱，将一些必要物品装进旅行袋中。然后关门，在门上放一片纸屑。再提了旅行袋去洗澡。如果没有看错，刚才楼下有个一米六多的小个子对自己行李很感兴趣。

　　于明洗澡出来，边擦头发边走到门前，纸屑已经在地上。查看旅行箱，几乎无法发现有人翻动过。于明背了包下楼，吧台点餐道：“麻烦你，随便什么吃的。”

　　“……”本地人指一块生牛排。

　　“OK！”于明左右看看没有空位，于是就在一个大块头桌子上坐下来。相比其他人，大块头更不具备侵略性和戒备心。

　　大块头双拳一捏，肌肉暴出背心：“喂，这里有人了。”

　　于明点头：“你是俄罗斯人吧？”

　　“你怎么知道？”大块头惊讶问。

　　“我想只有俄罗斯的土壤才能孕育出大力士。”

　　大块头放松肌肉道：“当然，中国人？”

　　“是的。”于明伸手：“于明。”

　　“伊万。”

　　连名字都这么牛，你是一万，我是二条。于明和伊万很快熟悉起来。很让于明意外的是，伊万不仅是个大力士，而且还是一名计算机专家。于明看那一双能把键盘完全覆盖的熊掌，心中分外好奇他是怎么打字的。

　　于明没看错，伊万是这边人中相对善良的人。严格来说还有点书呆子气。很快于明就了解了具体情况。本没有撒谎，确实已经有三个人已经到达拉古神庙，并且找到了猛虎。但是让这里选手疑惑的是，本地人根本不知道拉古神庙的事。

　　于明也知道了第一关考核内容，几位参赛选手因为和吧台本地人要房间，而不是找本要房间。结果被‘生气’的本驱赶出旅馆。镇口的大卡小卡两兄弟就是其中的两位。他们只能是借住在村民家中。

　　本拿了酒瓶摇摇晃晃站起来，带了几分醉意道：“我说两句，你们只是一群笨蛋，根本没资格成为独立调查人。特别是你，来了已经九天了吧？不要再浪费我们的粮食，收拾好行李回家吧……今天不会有人来了，我要去睡觉了。”

　　说完，本摇摇晃晃的去二楼。本说的那个来了九天的人，是一名阿拉伯男子。他非常愤怒的抓起手的牛排刀甩了出去。牛排刀准准插在本面前的木梯上。本右手一抓，拔起牛排刀，然后看了看道：“我给你们变个魔术。”双手一合牛排刀，牛排刀不见了，再双手一合。一声入木的声音，大家转头一看，牛排刀刺穿阿拉伯人的袍子，将袍子钉死在椅子上。距离命根只有几厘米。所有人震惊，不仅没看见本是怎么出手的，也没有看见牛排刀是怎么飞出的。

　　“知道我们的分级吗？”本道：“你们就是一群废铜烂铁，再上去是白银，也是垃圾。黄金级的还行。宝石级的说的就是本人。我叫本。什么？你说钻石级？那些人是怪物，我劝你们不要象惹我这样惹他们。”

　　阿拉伯男子发泄的那一刀，让所有人舒坦，这是憋了数天的闷气。但是本回的那一刀，却让他们低下了头。于明暗中偷乐，两个坑爹的货演双簧呢。阿拉伯人那一刀是真功夫，本只是变个魔术，把牛排刀藏起来。然后阿拉伯人趁大家看魔术时候，将另外一把牛排刀插在椅子上。阿拉伯人所处位置很好，一个障眼法就骗多大多数人。

　　既然这样，于明是怎么知道的？因为阿拉伯人面前牛排吃了一半，而现在椅子上那把牛排刀却干净无比。看来，组委会知道这边的人情绪快按耐不住，特意在午饭时间表演了一套戏法。再推断这些人为什么情绪按耐不住，原因相比是从村里是无法获得任何有关拉古神庙的信息。

　　于明牛排上来吃了几口后，一楼空无一人。大家有的再去打听消息，有的去寺庙寻找线索，有的干脆徒步到丛林中碰碰运气。

　　于明吃饱，拿了盘子走到吧台放下问：“请问，拉古神庙在哪？”

　　吧台内擦盘子本地人看于明，指指自己耳朵和嘴巴，摆手。

　　于明道：“你不是哑巴，你最少不耳聋。既然全村人都没有消息，我想你一定会有消息。”这是简单的灯下黑。本的光芒完全掩盖了这位本地人的存在。而且他伪装成聋哑人，没有人会和他过深的交流。除非你能知道他不是真的聋哑人。

　　本地人笑下，手在吧台一伸，拿出一张折叠好的纸。于明接过纸回房。回到床上，于明打开纸一看，是一张手绘地图。地图比较简单，上面有山峰、巨树等参照物。第一个山峰只要出旅馆就能看见。于明按照这个参照物，预估了下距离，大概是一百公里。除了这些外，地图上还有一轮月亮。

　　于明睡觉，晚饭后又和伊万坐一起。于明问道：“晚上有没有空来我房间？”

　　伊万忙道：“我对男人没兴趣。”

　　于明解释：“就是打牌，喝酒。反正小镇没有别的娱乐。”

　　伊万呵呵一笑，仍旧是摇摇头。

　　于明在房间内等待到十二点，伊万仍旧没来。于明只能放弃，背了旅行袋下楼。本靠在吧台，手上拿了杯酒，看于明笑笑，一指后门带路向前走。于明跟上。两人没有说话，在后门外握手再见。


第一百一十六章 荒野男女

　　手绘地图中有一轮明月，偏巧今天就有一轮明月。于明完全了解了组委会的布置。如果你白天离开，即使有地图你也将迷失方向，因为你没有月亮做参照物，无法分清楚地图上的地理位置。于明现在利用月亮和山峰定位，就知道自己应该朝哪个方向走，也知道了拉古神庙的位置。星星和月亮并不是天天都有，所以汤米让自己尽早动身。

　　后门出去是一个地下通道，这是防止其他选手尾随而设置的。于明走出通道，面前是一条小路，一座寺庙就在侧面千米左右。这地方肯定有很多选手来过。只不过没有地图的他们是不可能离开小镇太远。

　　伊万第二天知道于明走了，并且看见于明留给他的纸条，上面写着，很高兴认识你伊万。伊万这才明白于明为什么请他晚上去他房间。

　　本拿手机汇报：“于明上路了，恩，细微观察能力相当不错。不，应该说很出色。”

　　本忘了汇报，于明体力相当一般。于明走走停停，到了早上六点就彻底歇菜，实在走不动了。喝几口可乐，吃点饼干休息半个小时，再走了两百米，看见了一个路边的猎人小屋。看起来似乎很破败，但于明仔细一看，就知道是组委会安排的。材料是旧的，铁钉是新的。看来这地方要发生点故事。

　　两个考官在五百米外面面相觑，按照估计，三点于明就应该到达这猎人小屋，原本计划半夜女子呼救，测试下于明的胆量。但是现在已经是早上七点了。七点连吸血鬼都回棺材睡觉了。

　　考官A汇报：“二十二公里，无岔道，他走了七个小时。猎人小屋考试没办法进行。”

　　汤米惊讶：“难道他已经看穿了我们的布置，所以故意在路上耽搁那么久？”

　　考官A：“这个……似乎有可能。”

　　汤米道：“这样吧，换一个考题，布置一个陷阱……”

　　两名考官在地上做个绊绳，只要绊到线，线就会马上拉紧，然后将人吊到半空。做好陷阱，两个考官躲入丛林中。

　　八点、九点、十点、十一点、十二点、一点、两点……

　　考官很想进去看看于明是不是死了。

　　下午三点，于明终于出现。伸个懒腰出门，尿了一泡。奇怪，难道小屋不是组委会布置的？自己睡了这么久，这么一点动静也没有？于明背了旅行袋继续朝前走，两位考官大喜，终于解脱了，要好好戏弄下这小子。十三个小时的无聊蹲守，不是一般人能想像的。

　　十米、九米、八米、七米、六米……

　　突然，于明停步，考官心中一悸，难道被发现了？却见于明左右看看，离开小路，走进丛林，然后一拉裤子，开始大号。十分钟后，于明提了提裤子站起来，然后……

　　两个考官想跳出来暴揍于明一顿，因为于明大号后没打算回小道，而是走直线，从丛林中穿过去走过了陷阱。两个人从昨天半夜两点等到今天下午三点，整整十三个小时，他说过去就过去了。

　　考官A当场抓狂要冲出去，考官B忙拉住道：“不要破坏选拔规则。”

　　泰国丛林天气潮湿闷热，为了防虫叮咬，还要穿上厚的衣服。于明小时候经常山上玩耍，但是仍旧适应不了这样的环境。到了下午五点，他遇见了第一道考题。两条岔路。

　　两条路都是小路，而且都少有人行走的痕迹。先坐下，喝点可乐补充水分。

　　考官A用望远镜看于明冷笑：“这道题我一直觉得不公平。”

　　考官B问：“为什么？”

　　“因为提示已经被前面一个选手破坏。”考官A道：“现在我觉得很公平。某人今天要露宿野外了。”

　　考官B道：“我们是不是让人送点吃的，我认为他没有两天根本到不了。我们只带了一天的口粮。”

　　“难道他能带三天口粮？”考官A道：“放心吧，他很快就会顶不住，然后我们出去好好奚落他，再呼叫直升机。哈哈，他快抓狂了。”

　　抓狂不至于，于明附近检查很奇怪，按照先前适应的规则，这里应该有提示的。为什么自己一点线索都找不到？岔路口寻找了二十分钟，于明恍然大悟，运气也是实力的一种。于是于明一口喝掉可乐，将可乐瓶在地上一转。可乐瓶转了几圈后，指向了左边的道路。于明无所顾虑，背上行囊，继续出发。

　　“这也行？”考官A和考官B面面相觑。这是他们见过唯一的这么随便的选手。两人跟随而去，到了岔路口。考官A一脚把可乐瓶踢飞道：“今天上帝休假了。”

　　……

　　下午六点半，于明已经看见了一座庙宇。不过距离不是一般远，庙宇在对面第三座山。于明要下山，过河，上山。估计路程还有四十公里左右。于明下山，一路上收干柴。七点半到了小河边。摸摸石头，不行。这石头经常被水冲泡。后退到山边，终于找到了合适的露营地。

　　生火，然后再寻找一些燃烧之物后天已经完全黑了。于明打开旅行袋，拿了一个袋子解开，是真空包装的腊肉。考官A骂人了，他看见于明旅行袋有半袋是吃的。这也解释了为什么于明这么点路程花费了这么多时间。人家袋子重啊。不仅是腊肉，还有荷叶米饭。自己和同伴只剩下一点可怜的压缩饼干。

　　考官B安慰道：“最少我们能进行勇气考核。”

　　考官A道：“多涂点血。”

　　突然一个声音从后面响起：“你们是考官吧？”

　　两个考官大惊，转头一看，是一位女子。这女子穿了黑色紧身衣，黑色手套。专业军用丛林靴，靴子上还插着一把匕首。一条皮条束腰彰显前凸后翘的完美身材。脸蛋也非常出众，黑色的头发，黑色的眼睛，黄色皮肤，不过却有欧洲人的长相特征，应该是位混血儿。头上戴着牛仔帽，如果皮带上再别一把手枪，和西部牛仔就很接近了。

　　“你是？”

　　“朱丽叶。”

　　考官A拿出掌上电脑查询，名单在上面，问：“你没有到浩曼镇？”

　　“必须先要到浩曼镇吗？”朱丽叶带着微笑问。

　　“NO！”考官A摇头：“请吧！”

　　朱丽叶想想，拿出两瓶水和一些食物：“我想你们用得到。”

　　看朱丽叶消失在丛林小路上，考官A问道：“你听说过这人吗？”

　　“没有。”考官B看电脑：“推荐人……推荐人保密？这位朱丽叶竟然是嘉宾。”

　　“真有意思。”考官A道：“竟然会有嘉宾参加选拔。”

　　……

　　朱丽叶走到于明身后十米，故意踢到一块石头。没想于明仍旧在烤腊肉，头也不回。朱丽叶只好道：“你好。”

　　于明被这话吓半死，半夜三更，荒山野岭，有人向自己打招呼。于明一头虚汗，看火光圈外，若隐若现的朱丽叶喝道：“何方妖孽……我呸，你是谁？”

　　“你好。”朱丽叶微笑道：“不要意思，吓到你了。”

　　“人类？”于明问，手中没有点防身武器确实不行。

　　“我想应该是。”朱丽叶问：“你是人类吗？”

　　“……”

　　朱丽叶：“我是否能过去？”

　　“当然。”于明点头。朱丽叶走到火边，于明惊叹，好一位靓女。

　　朱丽叶把背包放下，然后拿掉帽子放在背包上，人坐在石头上把头发后扫，转头看于明，然后颇为惊讶。正常男人似乎都会有一些不太正常的表现，而于明则是在思考。一见到自己看他，立刻收回思考和探查的眼神。

　　朱丽叶伸手道：“朱丽叶。”

　　于明握手：“罗密欧。”

　　“呵呵。”朱丽叶露出一排整齐洁白的牙齿，用蹩脚的中文问：“中国人？”

　　“你会中文啊？对，中国人。我叫于明。”

　　“于明，你好。”朱丽叶用英文道：“你可以叫我曼迪。我还有一个中文名字叫柯蓝儿。”

　　于明了解，朱丽叶是姓，曼迪是名。于明好奇问：“你还有中文名？”

　　“是啊，我爷爷是中国人。所以我一见中国人都很亲切。”

　　“等等，你说你中文名叫什么？”

　　“柯蓝儿。”

　　“……”于明突然想起了和水果联盟第一次交手，对方用柯蓝儿身份证入住了宾馆和租借了汽车。这是巧合吗？

　　曼迪疑问：“你……好像认识我？”

　　“曼迪小姐，你去过中国吗？”

　　“很遗憾，我一直想去。”曼迪眼睛不眨看于明，她看出于明眼中颇有疑虑。

　　于明看曼迪，眼睛好漂亮，睫毛好长……好吧，我相信你。漂亮的女人就是占便宜。于明收回眼神问：“要吃点东西吗？”

　　“我很高兴。”曼迪接过于明烤热的腊肉，吃了一口连连点头问：“这是什么？”

　　“腊肉。”

　　“我小时候吃过。”曼迪解释道：“我小时候和我爷爷在一起，我的中文就是那时候学的。于明，你是好人。”

　　“谢谢。”于明点头道：“这里还有米饭。”

　　“恩，谢谢。”曼迪一手肉，一手米饭很不客气的开吃，赞道：“味道很好。”

　　两人聊了一会，曼迪是旅居美国的澳大利亚人，她的父亲是美国人，母亲是澳大利亚人，奶奶是德国人，爷爷是中国人。


第一百一十七章 曼迪

　　曼迪把紧身衣脱掉，露出黑色紧身小背心。腹部肌肉可见，很平坦的小腹。手臂光滑洁白。于明感觉身体有些变化。曼迪闭眼道：“我先休息一会，你累了叫醒我换下半夜，我睡的很沉，你需要大声一些。”

　　“好的。”于明回答。曼迪脸上睡觉时带着浅笑，加之完美身材和可人的长相，是男人都会想点什么。于明点起一根烟把视线转移。YY想到，曼迪突然扑过来求交配怎么办？也许有人偷偷在自己食物中下了春药……于明鄙视自己，太龌龊了。站起来动下四肢，然后做两个俯卧撑后拿手机玩游戏。

　　曼迪睁开一缝眼睛，有心情玩游戏而不欣赏自己的男人有两种。一种不是男人，一种是懦夫。当然还有第三种，礼貌。这招很有用，曾经有两个男人试图侵犯自己，这倒是好解决。曼迪最讨厌是男人又色又胆小，一直看自己，把自己看得发毛。根本就无法入睡。

　　很可惜，于明三种都不是。曼迪叹口气。于明放下手机，看向自己，然后抓起一根木材慢慢朝自己走过来。想自己打晕。曼迪对于明第一印象颇好，她有些难过，希望于明能停止接下来的动作。

　　于明木棍打了下去，曼迪单手抓住木棍，然后一屈身，一拳打在于明的腹部，然后向前一步，将于明扛上肩膀摔在石头地上。于明五脏六腑震动，口吐鲜血。这时候曼迪感觉肩膀一麻，右手抓了过去将一条蛇捏在手里。

　　“哦……买噶。”曼迪把蛇一扔，忙抱起于明到火边：“你没事吧？”

　　“你妹……”于明骂了一个词反问道：“你认为呢？”

　　“对不起、对不起。”曼迪一直说着SORRY：“我去热点水。”

　　曼迪烧水，然后喂水：“对不起，是我的错。”

　　于明喝口水问：“你被咬了吗？”

　　“没有关系。”曼迪道：“我带了毒蛇血清。我非常抱歉、非常抱歉。”热带丛林的蛇几乎不冬眠。

　　于明道：“我没事。”还能怎么说？你让我也摔一次？既然武力值比不过人家，除了原谅对方，自己还能做什么？

　　“你休息，我来守夜。”曼迪很懂得什么叫补偿。

　　于明睡着了，反正要色我配合，要钱没多少。别要命就好。也不知道睡了多久，于明突然睁开眼睛，再看曼迪似乎也有察觉。曼迪单膝跪地，右手抓在脚上匕首，注视着黑暗。于明道：“好像有人。”

　　“恩。”曼迪道：“我们要离开这里。”

　　于明吸口气，胸口还是有些疼痛。背起行囊。曼迪扶了于明。突然一声子弹上膛声音，一个人用泰语喊道：“不许动。”

　　曼迪和于明转身举手，于明原先还侥幸认为有可能是组委会安排的节目，但是看清楚后就知道麻烦大了。四个人，手持AK四个本地人。有一个于明还有点印象，就是被贴在孔敬府机场的通缉令上的人物。毒枭巴松。

　　“你们是谁？”巴松用英文问。

　　“游客。”于明回答：“她是我妻子。”

　　“你们怎么知道这条路的。”巴松再问。

　　于明回答：“我妻子是一名动物学家，听说泰国北部有一种珍异的鸟类。所以我们就一路寻找。”

　　“动物学家？”巴松问：“还是国际刑警？”

　　“不是。”于明手伸向旅行包。三名马仔抬枪。于明道：“不是武器，我妻子研究的动物。”

　　“恩。”巴松点头。

　　于明手伸进旅行包，拿到了最后一颗雷光球，肾上腺素飙升。于明知道，巴松肯定会杀死自己和曼迪。只不过巴松现在想证实自己身份，看是不是暴露。只能赌一把。于明启动雷光球。雷光球声音传出。于明左手扔出雷光球，右手一按曼迪趴倒。

　　白光四散，于明拉起曼迪：“跑。”

　　但曼迪手滑开，三步冲到了巴松面前，单手卡住巴松的脖子做掩护。另外一只手拔出巴松腰间的手枪，对准马仔扣下扳机。

　　巴松紧闭双眼：“住手，我们是国际独立调查人组织雇佣人员。”

　　曼迪拉开弹匣看了眼，将巴松推开。眼睛还没恢复视觉，巴松仍旧闭着眼睛，解释道：“我们在机场张贴了通缉布告，本来是打算第二场考核做伏笔。但是由于你们没有按照规则来，所以我们就被派遣到这里。”

　　确实是一场考核，由于于明缺考勇气，曼迪缺考浩曼镇，所以组委会将巴松他们派过来。他们并非独立调查人组织的成员，而是组织临时招募的帮手。原本还要俘虏两人，考验两人脱逃技巧。但没有想到刚说几句话就被放倒。

　　巴松四人悻悻离开，曼迪加柴火赞道：“于明，你真勇敢。”

　　于明问：“你是嘲笑我吗？”

　　“不是，我接受过专门训练。而你只是普通人。”

　　“你……”于明想想还是不问，就刚才看，动作矫健不用说了。最厉害是曼迪拿枪杀人，连一丝犹豫都没有，这真不是普通人能做到的。于明问：“还是你守夜吗？”

　　曼迪轻笑：“当然。”

　　……

　　清晨，于明睁开眼睛，曼迪背对他正在做舒展动作。可以看出曼迪柔韧性非常好，臀部很性感。于明暗自叹气，才观察了一项，就转移到性感部位去了。

　　用早餐时候，于明发现曼迪的话并不多，她更喜欢听别人说话。于明话可多可少，顺应的介绍一些中国早餐。

　　两人继续朝拉古神庙前进，走了大约一小时后，曼迪道：“于明，我们休息一会好吗？”

　　“好啊！”于明连连点头，十分钟前他就想提出这个建议。但谁叫自己是男人呢。特别对方又是位美女。不过于明立刻醒悟，是曼迪看自己有些累，所以才提出这个建议。很体贴。

　　曼迪拿下牛仔帽，口咬皮筋扎头发，然后拿出一个定位器看看道：“我估计今天中午我们就可以到了。”

　　“恩。”于明收回眼光。美女就是美女，任何一个动作都充满了诱惑力。

　　“于明，我认为你不需要带那么多食物和饮料。”曼迪善意道：“这些东西增加了很多的重量。”

　　“我倒是认为带少了。”于明道。

　　“为什么？”

　　“拉古神庙在那里，那边背面是悬崖。应该说只有我们现在走的一条路。”于明道：“所以我认为拉古神庙的食品储备有限。”

　　“你认为组委会不会给我们提供过多的食物？”

　　于明点头：“巴松昨天说，他们本来是第二场选拔赛出场的。按照巴松的身份，那就是第二场选拔赛应该还是在山野中举行。如果我没有猜测错误，第二场选拔赛是寻宝。在这片荒山中寻找埋藏的宝藏。”

　　“于明，你很聪明。”曼迪赞道。

　　“我随便猜的。”于明谦虚回答。他昨天第二次睡觉前，品味了巴松所说过的话。既然巴松身份是活动在这一带的毒枭，那就说明第二场比赛场地会延伸到巴松所活动的区域。这么大的区域，符合调查人身份，只有野外寻宝一项。宝物肯定已经埋设好了，不过自己一路上都没有发现。于明道：“我们走吧。”

　　……

　　中午十一点，于明和曼迪到达了神庙。可以看出神庙已经荒废了很多年。一名亚裔男子在庙门口迎接两人道：“欢迎你们来到拉古神庙，我是猛虎。请跟我来。”

　　猛虎带两人走过庙堂，到了后院。后院已经有三个人。一女两男。一位是白人男子，相当帅的一位男子，裸着上身，穿了中短裤正在后院做引体向上。一位是黑人，正在寺庙和后院之间玩跑酷，灵活的如同一只猴子一般，也相当的强壮。女子是红发碧眼的年轻女性，于明他们到的时候，她正在和一个沙袋摔跤。

　　猛虎拍掌道：“介绍一下。百克。”白人男子跳下单杠，向两人举手示意。

　　“普吉。”黑人男子从庙宇后跳下来，落地滚了两圈后继续奔跑。

　　“玛丽亚。”

　　‘霍！’女子喊了一声，折腰头顶地面将沙袋摔到身后。

　　猛虎道：“于明，朱丽叶。”

　　“你好！”百克走过来微笑看朱丽叶：“我是否有帮你拿行李的荣幸？”

　　“谢谢。”曼迪点头，百克提起行李道：“你是第四位到达，四号，房间在这边。我三号，在你隔壁。如果有任何需要，都可以来找我。”

　　“谢谢。”

　　于明看猛虎：“看来只能麻烦你带我去房间了。”

　　猛虎双手合十边走边道：“这边请。你的编号是五号。等时间到后开始第二轮选拔赛。每天早上八点和晚上七点是吃饭时间。拉古神庙没有电源，也没有信号。所以到时候自己准时到侧面的餐厅。”

　　“一天两餐？”

　　猛虎笑：“足够生存了，如果不够，你可以选择外出打猎或者采集野菜。洗澡的地方在那边。另外，不要未经房间主人允许进入他人的房间，否则将被淘汰。到了，再见。”

　　“再见。”于明推开木门，房间明显被打扫过。很简单，只有一张钢丝床。连一把椅子和桌子也没有。地板上放着蜡烛和一个打火机。这就是组委会提供给选手的所有东西。


第一百一十八章 契约精神

　　于明把行李在房间一放，拿了毛巾和睡衣去洗澡，终于可以好好休息。洗澡间很寒碜，没有淋浴，只有山泉引来的洗澡水。水池里有个葫芦瓢。于明对这设施一点都不陌生。山泉水浇在身上，好凉爽。

　　洗好澡，换上舒适的睡衣。于明点根烟坐在门口晾干头发。曼迪和百克正在树下走国际象棋。看两人有说有笑，于明感觉到了一丝醋意。但很快于明一笑而过。黑人普吉在练拳击，而美女玛丽亚提了衣服去洗澡，结束今天的训练。

　　于明抽完烟，开始在庙内游荡。猛虎在正厅，跪坐在蒲团上，双眼微闭算着念珠。庙内的佛像已经都不在。猛虎眼睛也不睁开道：“这座庙宇已经有百年历史。”

　　于明问道：“他不叫拉古神庙对吗？”

　　猛虎道：“对也不对。”

　　于明想想道：“我明白了。”

　　“是什么？”猛虎问。

　　“这座庙有百年历史，所以称为古，神庙，是供奉神的庙宇。拉……是什么意思？”王八蛋，自己编一个寺庙名称。

　　猛虎轻笑：“拉是泰语中废弃的意思。废弃的古代供奉神的庙宇。看来你比他们都要出色一些。”

　　“恩？”

　　猛虎并不解释，道：“你应该知道这国际上的三大组织吧？蜘蛛、冰雪和我们。你认为哪个组织最强？”

　　于明道：“我听说蜘蛛和冰雪都挺厉害的。”

　　“没错。”猛虎轻叹口气：“你不知道的是，我们三个组织曾经有一次冲突。我们完败，冰雪和蜘蛛打成平手。你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“蜘蛛虽然做非法的事，但是从来不使用暴力。他们都非常聪明，非常出色。冰雪拥有丰富的经验，很少使用暴力。独立调查人组织几乎所有人都很能打，几乎所有人都熟悉枪械，精通格斗。但却完败在蜘蛛手上。独立调查人组织不缺少打手，或者说三个组织都不缺少打手。蜘蛛需要时候可以指挥打手，冰雪适当参与打手工作，而独立调查人既是指挥者同时也是打手。反过来这么说，比头脑我们单一头脑比不过蜘蛛联合。比攻击能力，单一能力又比不上蜘蛛雇佣的打手。”

　　于明想起了蛙脚，所有人在疲于奔命时候，蜘蛛轻松的卖出蛙脚，同时不留一丝痕迹的消失。自己、叶战甚至是水果联盟，都在其计算之内。他们没有使用任何武力，他们也不需要使用任何武力。于明道：“但是打手中也有非常优秀的指挥者。”

　　“是的。”猛虎道：“可是谁都不服谁。百克、普吉和玛丽亚具备了指挥能力，但是没有人会完全服从他们的指挥。独立调查人组织特殊性决定了要胜利，就要求一个人的能力能对抗蜘蛛或者冰雪。”

　　“这要求太高了吧？”

　　“加拿大有两伙黑手党家族，三十年联盟。有一次，他们所作所为惹恼了一位独立调查人。他只用了一个小时，就击败了他们。”猛虎道：“他只是在一份文件上改了一个单词，就引发了双方火并。我就这个问题考过很多参加选拔的人，他们当听说要攻击两个黑手党家族时候，很多人第一时间想到的是刺杀。还有些人想到的是雇佣杀手或者佣军。有些人甚至衡量自己能力，是不是单独一个人就能完成刺杀。”

　　于明道：“我也做不到。”

　　“我只说你比他们出色一些，并没有说你非常出色。但你还年轻。”猛虎回答后道：“知道我为什么和你说这些吗？”

　　于明摇头。

　　“我观察你数月了。”猛虎道：“别误会，叶战是我推荐通过选拔的，你又是叶战推荐，当然会注意一些。叶战是我见过最有灵气的年轻人，但是叶战却有一个最大缺点。用中文来说就是睚眦必报。他比较情绪化，所以成长的并不如我意……”猛虎突然闭嘴不语。

　　几秒后，曼迪出现：“于明，你在这啊？你好，猛虎。于明，他们要去打猎，问你有没有兴趣？”

　　“我就不去了。”

　　“好的。”曼迪道：“再见，再见。”

　　猛虎轻轻点头，于明回了一句：“再见。”

　　猛虎问：“你知道我为什么知道有人靠近吗？”

　　“风声。”于明道：“风声始终很有频率的吹着，如果有人出现，势必会改变风的声音。”

　　“对。如果是叶战来回答，他会说声音，他认为是耳朵听见了风声。而你则认为是风声的改变。从这点看，他属于感性的，你是理性的。”猛虎道：“朱丽叶……你对朱丽叶有什么看法？”

　　“没什么看法。”于明回答。

　　“呵呵，是吗？”猛虎思索好一会，道：“你去忙吧。”

　　于明点头告辞，回到后院，四人已经准备齐全。百克手中有几根削尖的木棍，长度适合投掷。玛丽亚背了一张弓，还有十几根木箭。普吉是空手。而曼迪携带是绳子。

　　曼迪询问：“于明，你真不一起去？”

　　其他三人看看于明，并没有发出邀请。于明点头：“我还挺多吃的。”

　　睡觉，下午五点，四人打猎回来，都颇有收获。有陆龟、蜥蜴、原鸡等。四人似乎都没有兴趣吃饭，一边有说有笑的开始生火，想来是准备晚上搞篝火晚会。于明继续睡觉，到了七点，准时到了餐厅。

　　一位本地长相男子准备好了晚餐，就坐的只有于明和猛虎两个人。菜也不多，多是腊肉、风干肉一类不需要保鲜的食品。

　　猛虎看于明微笑：“是不是有种被孤立的感觉？”

　　“是的。”于明吃饭笑笑，并不为意。

　　猛虎叹口气：“这正是我担心的。年轻人很容易发现自己和别人的共同点，却难以发现别人的优点。你已经有一块猪肉，你不去和有青菜的人分享，而却和吃猪肉一起吃猪肉。没有意义。”

　　于明道：“我有青菜，但是我也没有找猪肉朋友分享。”

　　“可是你有收获。”猛虎回答。

　　于明笑，将一块圆形铁片放在桌子上，上面写了一个数字五。

　　“我说的没错。”猛虎拿过圆形铁片道：“他们根本不会注意身边，特别是一个没有任何可吸引他们注意力的房间。你不一样，你觉察到了房间有些怪异。”

　　于明道：“猛虎，为什么你一直夸我？”

　　“哈哈，好吧，我承认我很好奇你为什么不骄傲。”猛虎笑：“不过，做一个太理性的人，有时候无趣的很。恩……不对，你精神戒备状态时候，你才会理性。如果你精神放松，你也是一个感性的人。”

　　“你在侧写我吗？”于明问。

　　“铁片数量是参赛人数乘二，你已经通过第二轮的测试。我有必要更了解你一些。将你情况如实的汇报给组委会。”猛虎道：“但是，你不能透露铁片的来源？”

　　于明问：“是规则？”

　　猛虎摇头：“不，是恳请。我们希望通过公正公平的方式选拔我们所需要的人。”

　　“我明白的，我不会说的。”于明笑道：“其实你不用恳请，你拿几万美金给我，我肯定会守口如瓶。哈哈。”

　　“……”猛虎思考一会道：“我觉得我还是付钱封口会比较好。”说吧，真的从口袋拿出一本支票本，写了一张五千美金的支票。

　　“……”于明看支票。

　　猛虎道：“这不仅代表五千美金，也代表你的信誉。”

　　“成交。”于明收支票，双手合十道：“谢谢。”

　　“吃饭吧。”

　　于明感谢猛虎，是因为猛虎给他上了一课。最简单的契约精神。你可以说谎，你可以胡扯。但是信誉就是你的价值。当你收下你信誉获得的额外资产的时候，你必须对信誉负责。一个骗子也需要有人信任，这信任就是你的契约信誉。

　　“谢谢，饭菜很可口。”于明向本地人厨师道谢一句，然后打开手电筒，前往自己的房间。

　　篝火位置，曼迪戴在牛仔帽，正在弹奏一把小吉他，她看看于明。于明并没有注意曼迪，于明到了自己房间，门外放着一盘烤好的原鸡肉。还有一张纸条：“我的手艺，希望你能喜欢。”

　　于明笑的拿起盘子，向曼迪举下手，曼迪哼着歌点点头。果然契约信誉考验来了，自己是不是应该告诉曼迪在她房间里就有一片铁片呢？于明坐在钢丝床上，看着五千美金的支票想起了猛虎对叶战的评论。睚眦必报。似乎猛虎在提醒自己。

　　于明收了支票，这就是自己的底线。猛虎还说对了一点，自己并非完全是一个理智的人。于明知道自己颇为关心曼迪和百克晚上会发生点什么是不理智的，是爱情吗？这不可能，曼迪应该算是自己先认识，并且有过比较长时间交往，自己很想与之发生点关系的女人。淡定、淡定……自己在非常重要的选拔比赛中，怎么能光想这些呢？

　　今天和猛虎接触，于明对国际独立调查人组织认识更进一步。就猛虎所说，组织单兵能力很强，单兵武力上胜过蜘蛛和冰雪。业务效率也比这两者高。只不过多是独来独往的人。组织有锐气象张无忌，冰雪稳重如同明教，而蜘蛛春雨一般，润物细无声，可比成昆。


第一百一十九章 组队博弈

　　这两天来，曼迪都和百克他们一起打猎、游玩、聊天、下象棋，四人的关系很不错。不过每天晚上曼迪都会送一份食物给于明，两人交谈比较有限。于明本人就分外的无聊，游览风景，玩一人扑克，玩心理侧写。

　　这两天来了两位新人，是一对白人龙凤胎，哥哥叫蒙比，妹妹叫蒙妮。这两兄妹二十五六岁左右，蒙比交际能力很强，很快融入了小团体，妹妹有哥哥搭桥，也加入小团体。

　　于明对五人表面情绪观察完毕。

　　百克，风流人物，自信、自傲。喜欢成为团体的中心，事实上他确实是团体的中心。

　　黑人普吉，沉默少语，易怒。

　　玛丽亚，活跃，表现欲强。

　　蒙比，擅长交际，缺乏足够真诚。

　　蒙妮，自我为中心者。简单来说这一对兄妹都比较自私。当然，自私也不能算是一个绝对的缺点。这一行，无私才是致命的缺点。

　　于明唯独看不出曼迪性格，和善？自然？很难说。只有一点于明能肯定，曼迪是这里七人中最强者。

　　第十五天早上八点，所有人准时汇集在餐厅。

　　猛虎看看大家道：“很高兴认识你们。我废话少说，本次选拔一共分三关，你们已经通过了第一关的考核。现在要进行第二关考核，荒野寻宝。”猛虎拿出一块铁片道：“一共有十四枚这样的铁片，放置在以拉古神庙半径十公里的范围。我可以给你们一些提示，南面原始森林内有一块，河流附近有一块，西面丛林有一块，东面石地有一块。所有的铁片埋藏或者藏匿不超过一个月。你们运气不错，这个月只有一场雨。铁片附近也留有一定的线索。寻宝时间为三天。三天内，神庙只提供住宿，不提供食物和水。”

　　猛虎停顿后道：“两人一组，非组员在任务未完成前，不得在庙宇外交谈。”

　　百克问：“为什么？”这条规定很奇葩。

　　“独立调查人的区域性很强，比如美国成员到法国办事，一般只会和法国的独立人合作。不过我给你们准备了足够的武器。”猛虎提起包裹倒在桌子上：“这里有七把手枪，每把手枪有十二颗麻醉子弹。你可以使用任何手段抢铁片信物，也可以自己寻找信物。每人任务就是三天内寻找到一块铁片交给我。我们并不反对内讧，或者你可以对自己的队员开枪，拿走铁片。但是有一点我要警告，不要伤害选手，否则，不仅会被踢出比赛，而且还会有大麻烦。七个人分四组，谁人缘最差，谁就独自一组。你们有没有意见？”

　　普吉问道：“自由组队吗？”

　　“对！”猛虎道：“通过这几天接触，我相信你们互相之间已经有所了解。对其他人都有一个初步认识。找到合适自己组队的队员很重要。补充一点，神庙内不许攻击他人。现在你们可以先挑选队友。”

　　百克道：“朱丽叶，我们一组我相信会很合适。”

　　普吉道：“蒙比。”

　　玛丽亚：“百克，我希望你能考虑我。”

　　蒙比道：“我希望朱丽叶能和我一组。”

　　蒙妮道：“普吉，我们很合拍的。”

　　于明安静吃稀饭，蒙比和蒙妮这对兄妹表现很不对路，这只是表面。否则他们不会同时到达神庙。他们分两组目的就是扩大战果。这两条是毒蛇啊，谁组谁倒霉。

　　猛虎问：“有没有两厢情愿的？我们一个个来。百克？”

　　百克道：“我邀请朱丽叶。”

　　曼迪摇头道：“对不起，我选于明。”

　　“恩？”大家颇为惊讶。于明体质和普通人无异，实在不是一个翻山越岭的好搭档。

　　曼迪道：“我曾经误会于明，导致他受伤。他还请我吃了荷叶饭和腊肉。我很感激他。”

　　猛虎皱眉：“朱丽叶，我认为这么小的恩惠，实在不是你选择队友的标准。或者你是不是将选拔赛看得太轻了？”

　　“选拔赛对我很重要。”曼迪认真道：“我相信我能找到两块铁片。如果只寻找到一块，我可以让给于明。”

　　猛虎问：“于明，你的意见？”

　　“我很荣幸！”于明回答。

　　猛虎左右看看，有人对于明有敌意啊。猛虎想想，还是说明比较好。免得于明有麻烦，猛虎道：“于明，你考虑清楚？你可以不出赛。”

　　“为什么？”另外几人同声问。

　　“因为他已经晋级。”猛虎拿出一片铁片回答。

　　“……”众人表情怪异，蒙妮道：“不可能，一定作弊了。他怎么会提前得知第二关选拔的题目？”

　　曼迪道：“这点我可以证明，在我们来神庙之前，他就推断出第二关是寻宝。于明，看来是你照顾我，不是我照顾你。”竟然看走眼，刚才曼迪就吃惊被于明猜对了是寻宝。但是万万没想到，于明在比赛开始前已经晋级。

　　“我摔了一跤，然后顺手拿到了铁片，问猛虎。猛虎说，恭喜你晋级了。我也不明白发生了什么事。”于明问道：“猛虎，多找铁片有钱拿吗？”

　　猛虎道：“你已经从我这里赚了五千……不过，你可以卖给他们。”

　　于明看大家：“一万美金怎么样……十万呢？一百万……高了。普吉，八十万怎么样？”

　　普吉大惊：“你怎么知道我想买？”

　　“我猜的。”于明继续低头喝稀饭。

　　大家一起看于明，没想到这BOSS隐藏这么深。他们有能力掩盖自己情绪，但是于明开价很突然，他们的思想跟随上了于明的节奏而忘了掩饰。这边多数人认为于明是个孤僻的，自卑的人。早餐这一出完全颠覆了大家的想法。于明不仅不自卑，还敢用心理分析正面对阵他们，并且取得了完胜。

　　这他们误会于明，于明并非高调和他们对抗，而是验证自己的能力。事实证明，如果百克、蒙比、蒙妮这三人在城市中和自己公平竞争，不会是自己对手。普吉易怒性格是其掩护和保护而故意表现出来的，这是个对手。玛丽亚相同，她将自己表现欲扩大化。看似喜欢百克，但是……

　　普及和玛丽亚这两人和自己一样都是扮猪吃虎类型。最悲剧是百克，自以为大家都是性情中人。恩，他到现在还不清楚，标准被人卖了还帮忙数钱那种。

　　曼迪，于明拿不准。曼迪先前的话是因为有小恩而照顾自己和自己同组，后来表示惊讶自己能力。是于明和专业演员陈鹏昌同学研究过表演的艺术。总感觉曼迪惊讶自己能力的表情有些刻意。但是却没有明显的破绽。

　　这么一分析，百克就变成了香馍馍，难怪玛丽亚想和百克一组，这一组如果只找到一块铁片，那肯定是玛丽亚的。

　　选人也是一场无声博弈，剩余五个人，必然有一个人是独自一组。百克、普吉、玛丽亚、蒙比、蒙妮。猛虎微笑看着这五人，你们要怎么组合呢？

　　百克仍旧自我感觉良好道：“玛丽亚。”

　　玛丽亚心中开始计算，她不会选择蒙比或者蒙妮，因为两人有额外的关系。百克和普吉选谁？普吉已经流露出有资金购买的意愿。于明和曼迪组合应该是最强的。但是……和百克合作只需要寻找一片铁片，和普吉合作就很难说……玛丽亚露出爱慕的眼神，很高兴道：“当然，百克。”

　　普吉道：“我独自一组好了。”他和玛丽亚一组，可以先小人后君子，和百克一组可以下黑手。但是和蒙比或者蒙妮一组，自己可能被二打一。与其这样，不如独自一组。毕竟还有一条退路在于明和曼迪那。

　　猛虎道：“很好，你们现在可以出发，比赛时间到三天后的早上八点。”

　　……

　　曼迪和于明走出神庙，曼迪叹口气：“原本以为几天的相处，大家之间会比较和睦。但是一旦涉及到自己利益时候，一切都变了。”

　　于明道：“陌生人之间本就很难短时间内建立起抛弃利益的情感。特别双方是竞争者身份。”

　　曼迪笑了一会，问“搭档，我们应该先从哪里找起？”

　　“回搭档的话。”于明一指身后道：“神庙后面。”

　　曼迪问：“神庙后面正北，是一道悬崖。”

　　于明道：“其实线索就在庙中，我发现了几样比较可疑的物品。其中一样是绳索，绳索有摩擦粗糙硬物的痕迹。就地利来看，只有下悬崖需要使用到那么长的绳索。另外菜地位置有一把铁锹。铁锹放置在不会被雨淋的位置，上面有泥土，还有快干死的小草。这小草只生长在河岸两边。所以河岸两边应该也有一个埋藏点。我还发现有一个千斤顶，千斤顶顶部有石屑，所以很可能是将石头堆的巨石顶起，然后放入铁片，再放下巨石……就我的发现来看，悬崖范围最小，寻找最省力，但是也最为危险。”

　　曼迪颇为不可思议道：“于明，我很想亲亲你，你太能干了。”

　　“你可以亲的。”于明做拥抱姿势。

　　曼迪哈哈一笑，将牛仔帽扣在于明头上：“我们去拿绳子。”

　　于明很感谢曼迪没有询问自己那块铁片的来源，不管其他怎样，曼迪最少具备了善解人意，懂礼貌的优点。


第一百二十章 寻宝记

　　从厨房杂物间拿了绳子，于明和曼迪到悬崖边。曼迪摸出个蓝牙给于明，于明戴在耳朵上。曼迪有点看不懂，拿出另外一个耳塞开始调整频率。于明惭愧拿下来，两人对上频率，试音后。于明道：“很清楚。”

　　曼迪问：“于明，你很少接触这些东西是吗？”

　　“只接触过一次。”于明说的是叶战借给星星公司调查蛙脚的设备，频率已经调整好了。于明并不知道无线电频率有很多种，其中还包括可以通过地表通话的超低波段。

　　曼迪笑道：“看来我可以当次教师，给牛仔上上课。我下去了。”绳子捆绑在曼迪的腰间。曼迪双手抓了绳子，蛙跳向下。时而拉紧绳子，朝左右平移查询。

　　于明问：“怎么样？”他纯粹是无聊。

　　曼迪回答：“暂时没有发现。”

　　“绳子长五十米，我估计在三十五米内。”

　　曼迪问：“为什么？”

　　“这局的关键应该是通过寻找神庙内的物品，而后确定物品大概位置。而不在于确定位置后寻找的难度。”于明道：“最重要是，如果再下去，我怕拉不上来。”

　　“哈哈！”曼迪笑道：“我会自己回去的……看见了，有了。”

　　于明道：“曼迪，我想和你上床。”

　　“什么？”曼迪愣了一秒。

　　“如果你不答应，我就割断绳子。”于明威胁道。

　　曼迪问：“于明，是不是你身边有人？”

　　“对，上床。”于明回答。

　　“几个人？”曼迪问。

　　“这两天我天天看着你，但是却不知怎么开口。”这话很别扭。

　　“他们位置。”曼迪问。

　　于明苦笑，道：“曼迪，我不知道怎么说。反正我就是喜欢你。”

　　“你会用枪吗？”

　　“……”于明想了一会，无奈回答：“我还是处男。”

　　“哈哈。”曼迪被逗乐，忍不住笑了出来道：“好的处男，我来处理。你拉我上来。”

　　蒙比打手势：“稳住。”

　　蒙妮点头。

　　两人握枪隐藏在石头后的左右两边，他们并没有走远，第一时间就监视于明和曼迪。他们理论很简单，他们并不相信于明是摔跤捡到铁片。既然于明能找到第一块，那根据第一块规律就可以找到第二块。

　　曼迪出现了，两人握紧了手枪。曼迪上来，突然扑到于明，骑坐在于明身上，抽掉于明的皮带。两人深深长吻。曼迪的双手伸进于明的衬衫中。蒙比做个手势，两人左右慢慢靠近。突然一声低沉的枪声，一颗子弹从于明衬衫里脖子位置飞出，命中蒙妮。

　　曼迪抱于明一滚，躲避到石头后。蒙比子弹打在石头上。然后曼迪突然冒头，一枪命中蒙比。

　　曼迪把手枪插在腰间，看于明：“搞定。”

　　于明深喘气：“你真熟练。”

　　曼迪脸一愣，解释：“你别误会，我不是一个随便的女性。这些动作都是从电影中学到的。而且我是一名虔诚的天主教徒。”

　　“我……”于明小心道：“我说的是你用枪真熟练。”

　　“恩……”曼迪发现自己没词了。

　　于明道：“我觉得这样很尴尬。”

　　“我也是这么认为。”曼迪把地上的牛仔帽戴在自己头上，看看已经被麻醉的双蒙道：“我先去交铁片。”

　　于明闭眼回味了一会，站起来穿好衣服。然后看看双蒙，解释道：“不是故意把你们扔在野外，实在是我扛不动。”于明把两把手枪拿走。

　　……

　　曼迪从禅房出来，于明已经回到了后院，正拿了把手枪瞄准十米外的一个可乐瓶。曼迪走过去道：“刚开始用双手握枪，两脚八字分开，稍宽于肩。上体保持正直，左手叉于腰际，身体正面与目标的成70－80度角……”

　　扣下扳机，于明左右寻找：“去哪了？”

　　“你要先调整下板机的灵敏度。”曼迪拆卸手枪，调整后组枪。

　　于明接枪，瞄准，扣下扳机，又没了。

　　曼迪道：“射击瞬间，控制呼吸停顿一到两秒。”

　　听了曼老师的教导，可乐瓶飞了，于明得意一笑：“我是神枪手。我去拿点子弹。”

　　猛虎很大方，把准备了三十个人量的子弹全部交给于明。于明开始练习手枪射击，有一定的天赋，训练时间太短，成绩很一般。曼迪拿了于明一瓶可乐，坐在一边看于明练射击。

　　曼迪问：“搭档，要不要学基本的防身术？”

　　“好啊。”于明回答。可以名正言顺和美女体肤相接。

　　五秒后，于明倒地，挺着声音道：“不来了。”

　　“这次你来摔我。”曼迪很大方。

　　五秒后，于明再次倒地，哑了嗓子道：“骗子。”

　　曼迪单手叉腰，伸手无奈道：“我没动，是你自己绊倒自己。”

　　于明抓曼迪手起来道：“我觉得还是手枪比较适合我……我先休息一会。”

　　曼迪扶于明坐下问：“搭档，你从来没有接受过搏击方面的训练吗？”

　　“没有，学校不让打架。”这怎么能怪自己？

　　“那运动方面呢？”

　　于明回答：“中国多数大学取消五千米以上的长跑，我严格的遵守了学校的规定，一向只跑五百米，再走四千米。”

　　“恩……我认为你应该适当的锻炼下身体。”曼迪很委婉的表达了自己的意思。

　　“这次回中国后，我一定加强体育锻炼。”于明随便敷衍了一句。

　　曼迪笑笑，道：“搭档，我刚才摸到你的项链，能不能拿给我看看？”

　　于明拿出红线穿的玉佩，曼迪摇头。于明准备拿出守护石，猛虎出现道：“他们在哪？快下雨了。”

　　于明站起来道：“这边。”

　　曼迪拍于明肩膀：“你休息。”

　　“……”于明很懂事的坐下。曼迪和猛虎一人扛一个，把他们扛回了神庙。五分钟，大雨倾盆而下。

　　……

　　此雨非常凶狠，半个小时，所有人都回到了神庙。在后院处生火烤衣服。玛丽亚很大方，直接把自己扒的只剩下内衣裤。于明坐在自己房间门口，喝着最后一瓶可乐，晃了双腿看他们。

　　曼迪给自己加了外套，坐在一边和生火的几位聊天。普吉左右看看，回到自己房间。手中拿了盒雪茄走到于明面前，打开雪茄盒。于明也不客气接过雪茄，普吉帮于明剪开雪茄，然后再点火。一切都很有耐心，哪还有他前几天露出的易怒的性情。

　　普吉等待一会，于明并不开口。但是普吉仍旧很客气道：“再见。”

　　“我觉得菜地附近那个小屋，应该有一些线索。”于明道。

　　“我欠你一个人情。”普吉先晃悠自己的房间，然后拿了水杯去厨房。穿过厨房冒雨到了菜地小屋。他慢慢看着小屋摆设内里面东西。几分钟后，他注意到了铁锹。铁锹上面有泥土有小草，但是却不是高处的小草。普吉心中有数，穿上雨衣，拿起铁锹离开神庙。他已经隐约明白这寻宝的规则。但是这场该死的雨将会破坏一切线索，所以必须和大雨进行速度比赛。

　　于明为什么不贪图八十万美金，这有很多原因。第一个原因虽然有线索，要找出来也很累的。第二个原因，就算找出来，自己也没有能力护送铁片到神庙。第三个原因，普吉可能有财力购买，但是他不可能带现金。这里不能刷卡转账打电话，除非开支票。谁知道到了山下，这支票能不能兑换出钱来。

　　普吉一走，玛丽亚穿内衣，只披了件衬衫走到于明身边：“嗨，有什么提示吗？”

　　于明道：“提示已经被人拿走了。”还是普吉能屈能伸，玛丽亚虽然言语客气，但是态度上还是有居高临下的味道。于明相信，自己可以和惹火身材的她达成性交易。但是于明不会这么干。但是于明也不会生硬的回绝，于是就说了一句不是谎话的推脱之词。

　　玛丽亚不再说什么，回到自己房间，悄悄拿了个望远镜到神庙前。然后开始寻找普吉的身影。双蒙还在昏睡，估计明天早上才会醒来。而百克看大家有所行动，虽然有所不安，但是仍旧和一边的曼迪说着笑话，耗费最宝贵的时间。

　　第一天雨天加雨夜就这么过去，清晨七点。普吉回到了神庙，将一块铁片放在猛虎面前，然后晕倒在地。大家听动静出门，猛虎检查后道：“高烧，搬到我房里，我去拿药。”

　　百克似乎没有兴趣动手，于明只好上了。曼迪道：“搭档，粗活还是我来干吧。”她和玛丽亚一起把普吉送到猛虎的房间。猛虎很快拿来了药品、酒精和点滴。

　　百克、玛丽亚和苏醒的蒙氏兄妹颇为不安，现在七个人中，已经有三名成员晋级。他们仍旧一无所获，但是没有线索也要出门寻找。玛丽亚演技相当不错，百克竟然还相信她为爱情所迷，还以为如果只找到一块，玛丽亚一定会让给自己。

　　曼迪目送他们远去道：“百克适应不了这样残酷的丛林法则。”

　　猛虎挂点滴道：“只有先从丛林法则中获胜，才有资格改变法则。”

　　曼迪道：“他已经习惯了女性为他牺牲。搭档，你呢？有没有女性愿意为你牺牲？”

　　于明道：“不仅牺牲这么简单，我的前女朋友甚至愿意为我去死。”

　　曼迪惊讶问：“真的？”

　　于明正色道：“我前女朋友告诉我，如果我再敢去找她，她就死给我看。”

　　“哈哈。”猛虎很无良的大笑了起来。

　　曼迪则道：“她这样阻止你，你却为了爱情忍受屈辱，真情人。”

　　于明道：“其实不是这样。”

　　“恩？”猛虎和曼迪疑问。

　　“她欠我钱没还，我只是去讨债。”于明解释道：“是我们分手后借的钱。补充一句，到现在也没还。”

　　“小气的搭档。”曼迪把自己牛仔帽盖在于明头上，问：“猛虎，为什么选拔赛鼓励他们自相残杀？”

　　猛虎看于明：“你说呢？”

　　于明想想道：“既然无法整合凝聚独立调查人战斗力，还不如进行优胜劣汰，留下强者。”

　　“这你就说错了。”猛虎道：“独立调查人组织虽然多是单兵作战，但是唇亡齿寒。当我们有任何正式成员发出求救时，我们都会给予最大的支援。第二关不仅考的是寻宝，最重要考验的是底线。”

　　曼迪问道：“这条底线应该指不得射杀同组人员吧？”

　　“对，我们很少联合做任务。但是一旦联合，伙伴就不能背叛。无论是任何原因你们联合在一起，你们就必须坚持下去。这种背叛是不可饶恕的。”猛虎看曼迪道：“朱丽叶，我不管你的身份是什么，也不管你参加选拔的目的。但是有一点要记住，不要背叛将后背交给你的搭档。”

　　于明惊讶，猛虎话中有话啊。猛虎这话意思，曼迪参加这选拔赛是有目的的。曼迪将于明帽子拉下，遮住于明眼睛道：“别多想，我参加选拔的目的是我需要独立调查人的身份。我对独立调查人组织没有任何的敌对情绪。如果有幸入选，也愿意为调查人组织做事。”

　　于明恍然：“副业。”

　　“很难说。”曼迪笑：“有可能会变成正行。”

　　猛虎问：“她说的话是真的吗？”

　　于明道：“把你手给我。重复你的话。”

　　曼迪将手递过去，然后重复了一遍。猛虎看于明。于明道：“她的手摸起来好舒服。”

　　“……”猛虎和曼迪一头黑线，原来以为有什么怪招，原来是揩油。

　　于明无辜道：“我又不是人肉扯谎仪。”这手略有些粗糙，就曼迪身家来看，能把手摧残到略有点粗糙地步，那显然是经过了很严酷的训练。曼迪将手交给自己，眼睛中充满了自信，显然也经过了反测谎考核。一句话总结，曼迪是经过系统的、残酷的、专业的训练。知道这些，于明问：“曼迪，你的推荐人应该也是独立调查人组织成员吧？”

　　“我也不知道是谁，有人邀请我就来了。”曼迪道：“而且我也需要这个身份。”

　　“你不知道你的推荐人是谁？”猛虎颇为吃惊。

　　曼迪反问：“你能告诉我吗？”

　　“不，不过推荐人非常值得信任。”猛虎道：“他既然邀请你，我想肯定有对组织有利的目的。”

　　于明糊涂了：“那你为什么要怀疑她？”

　　猛虎道：“因为……没有朱丽叶这人。”

　　曼迪笑：“朱丽叶是个姓而已，只要人没错就行。”

　　“你说的很对。”确实是这样，猛虎收集了曼迪资料送给推荐人，推荐人很肯定告诉猛虎，就是她，她现在叫朱丽叶。


第一百二十一章 晋级者

　　三人聊天很有意思，猛虎和曼迪对于明都没有什么戒心，他们两人对话就相对保守得多了。可见猛虎对曼迪还是有几分防备。曼迪也没有刻意表现出淡然，言语中也有一些客套。

　　第二天晚上，四名出外寻宝的人两手空空的回来。猛虎很‘仁慈’的召唤来四人，将两样道具摆放在他们面前，一个是千斤顶，一个是潜水镜。猛虎道：“国际调查人组织已经有成熟的运行体制，也是目前国际上很有影响的组织。我理解你们想加入组织的心情。所以我愿意给你们每人一个机会。这是两个线索。每组一个，祝你们好运。”

　　坐着看戏的不怕腰疼，就生怕你们不内讧。

　　独立调查人组织虽然在对抗中弱于蜘蛛和冰雪，但是蜘蛛和冰雪绝对不会希望和其为敌。一旦和独立调查人组织为敌，就代表着你去全世界的任何一个角落，都有一个或者数个可能潜在的敌人，并且这敌人在本地拥有地利和人和。一个普通人进入组织，就是打开世界的最快捷径和通道，你为组织服务，组织为你引路。

　　“嘿，搭档。第三关考核是什么？”曼迪正在烤蜥蜴，于明的干粮和饮料已经全部吃完。她负责觅食。

　　“应该和神庙无关，我们可能要前往一个大城市。其他的我猜不到。”于明看烤蜥蜴：“确定能吃？”

　　“在你的记忆中，有什么是不能吃的？”曼迪问。

　　这问题问到点子上，还真没有中国人不能吃的。

　　曼迪道：“搭档，你在一家小调查社打工？不如我们联手在欧洲或者美国开一家调查社。我保证生意兴荣。”

　　“恐怕不行。”于明遗憾道：“我还有些私事没有处理。”

　　“于明。”猛虎叫了一声：“你过来。”

　　“好的。”于明对曼迪点头，跟随猛虎到了一个大房间内。

　　房间内有一个大型蓄电池，猛虎打开桌子上笔记本电脑道：“你要学习一些基本东西。”

　　“恩？”于明疑问。

　　“你和他们不同，你缺少专业知识，特别是专业器械。”猛虎道：“窃听器，是我们日常最经常用到的仪器，你知道有几种吗？即时的，收录的，发射的，储存的。普通窃听器原理和电话类似，但是到了国际级别，很少人再用这种。因为很容易被察觉，甚至是手机也可以发现。目前流行是液体声波震动窃听器，红外声波窃听器……”

　　跟踪器，反跟踪器，混淆跟踪器。无线电，高频、低频、超低频。各种精神药物，当你出现幻觉或者失忆，根据身体情况要判断出自己服用了何种药物。如何最简单配出精神药物使用。如果利用手边的物品对抗药物，各种精神药物的用途……

　　电脑里很多介绍都是专业名词，于明听起来很费力，猛虎对很多英文词语要用上解说加手势于明才明白是什么东西。猛虎说的很多，介绍很详细，并且还提供了很多案例。除了这些，还有地方语言特色。如何快速判断出自己听不懂的语言是哪国语言。

　　于明猜想这些很可能是第三场考核所必须具备和知道的知识。

　　夜深，猛虎离开睡觉，将电脑留给了于明。电脑没有联网，但是里面内容很多，比如，汽车电脑被入侵，汽车被控制后应对方案。各种探测器的工作原理，从照片拍摄角度影子推断当地时间。识别PS照片和视频。全球流通货币的手工真伪识别。转账程序、风险和伎俩等等。

　　于明学的很用心，他努力把所有资料记忆在脑海中。心中同时惋惜，自己应该带个U盘。

　　第三天，四名寻宝人员出门，于明还再电脑面前学习，一直到下午五点，于明感觉有大概印象后，才拖着疲惫不堪的身体离开。吃了份曼迪友情赠送的食物，于明回房睡觉。

　　于明在学习和休息时候发生了很多事，比如玛丽亚和百克小组找到了一片铁片，玛丽亚用麻醉枪攻击百克，拿走铁片交给猛虎。让大家意外的是，蒙氏兄妹为了一片铁片也产生矛盾。蒙氏兄妹一直寻宝到第四天清晨六点，距离比赛结束时间只剩两个小时，在寻宝无果的情况下，为了铁片的归属，双方发生了矛盾。不过结果还算好，蒙比最终将铁片让给了蒙妮，双方没有发生同根相煎的悲剧。

　　早上七点，醒来的百克和玛丽亚发生了肢体冲突。这场热闹于明赶上了，猛虎和大家都没有组织双方殴斗。玛丽亚虽然是女性，但是搏击能力一点都不差，不过百克也不是省油的灯。于明看了叹息，几天前，双方在床上滚成一团，几天后，双方在床下打成一团。一日夫妻百日恩，一夜情人四海分。

　　八点整，一架直升机出现在远方，并且徐徐渐落在神庙后院和悬崖之间的一片空地上。猛虎吩咐道：“于明、朱丽叶、普吉、蒙妮，你们四人收拾行装上飞机。”

　　玛丽亚问：“我呢？”

　　“对不起，我们不会招收背叛同伴的人。”猛虎回答。

　　“发克。”玛丽亚一听，非常愤怒拔出麻醉枪对准猛虎的眼睛。

　　静如处，动如兔。猛虎双手一合，闪电般的夺下手枪，对准玛丽亚。这招迅雷不及掩耳，连曼迪都轻声惊呼。这个距离并非是手枪胁迫的最好距离，玛丽亚头一闪，脚直踢猛虎下档。猛虎左手放开手枪，拳头打击在踢来的小腿上，玛丽亚惨呼一声倒地。

　　猛虎双手合十道：“你们三人，哪里来，哪里去，不送。”

　　被淘汰者：蒙比、百克、玛丽亚。

　　……

　　这是于明第一次乘坐直升机，心情很紧张。直升机副驾驶是个三十来岁的金发男子，通过无线电向大家打招呼：“你们好，我叫汤米。很高兴能成为你们的主考官。我们下一站前往新德里。请把你们的手机、电脑……除了两套衣服和证件之外，把所有的东西放到你们面前的那个袋子中。”

　　大家照办，让于明三人惊讶的是他们三人最多是商店购买的匕首。而曼迪竟然私人携带了一把小手枪。曼迪是美国人，手枪肯定不是从美国带来的，也就是曼迪在泰国也有朋友，可以买到手枪的朋友。

　　汤米继续道：“你们机票已经预定，签证已经办好，四个小时后登机。我如果是你们，现在会先睡一会，因为我们到新德里后就要立刻开始工作。”

　　虽然汤米说的很清楚，但于明哪睡的着，伸头看着窗外的风景。普通中国人坐个飞机不难，但是有几个有乘直升机飞跃山岭的经历？

　　汤米道：“于明。”

　　“恩？”于明转头。

　　汤米给于明拍了张照片，然后把相机扔给于明道：“不要拍到其他人，内存卡你自己留着，相机要还给我。你们看我干什么？于明是猛虎欣赏的人，可惜基础技能太弱，猛虎交代的，拍几张照片留做纪念。”

　　大家都听出汤米的意思，猛虎虽然很欣赏于明，但是并不认为于明能通过第三关，或者说于明已经被内定为淘汰。

　　于明问：“汤米，储存照片的内存卡呢？”

　　“不就在相机里吗？”汤米反问。

　　“可是据我所知这种相机内存卡是直接存到相机中，而不是内存卡。”于明依稀记得昨天学习的知识。

　　汤米大笑：“谁说你基础知识薄弱？我觉得很不错的，开个小玩笑，不要介意。”

　　……

　　飞机降落在孔敬府，于明四人和汤米上了一辆准备好的汽车，汽车开向机场。到了机场，出示护照拿到机票，换登机牌，休息还不到十分钟，五人登机。

　　五人座位安排在头等舱。汤米拿出五个U盘道：“三个小时后到新德里，这是你们要看的资料。对了，这次是临时突发事件的实战，按照我们分析，对手很可能是蜘蛛，你们自己看资料吧。”

　　新德里有一家全球著名塔塔软件公司，上世纪六十年代创立，主要业务是计算机软件技术，使用信息技术来解决管理问题，也就是通常所说的企业管理软件的开发者。涉及金融、银行、保险、电信、交通、零售、制造和医药类等企业软件。塔塔软件公司市值350亿美金，去年收入为10亿美金，也是亚洲市值最高的软件公司之一。塔塔软件一共有雇员两万人，客户数千名。除了国内生意，塔塔软件还向国外政府企业提供IT和服务。

　　几天前，塔塔软件一款用于四十几家企业管理软件更新升级。当天一名软件工程师在更新过程中发现问题，在更新软件中被人植入了木马。虽然立刻采取了紧急措施，但是已经有十家企业的敏感信息被木马下载。

　　可以肯定植入木马的人是公司总部的人，因为只有入侵公司的终端机才能植入木马，而终端机只能物理接入。目前媒体还不知情。十家企业很紧张，敦促塔塔软件挽回损失。塔塔软件总部第一时间的扣留了所有在公司总部的员工。目前已经排除了大部分，只剩余八十几人有作案嫌疑。

　　塔塔软件求助国际独立调查人组织，但是印度并没有组织成员，组织派遣副主席汤米为调查人。汤米同时是第三场考核的主考官，所以就把所有人拉到了塔塔软件当调查员。


第一百二十二章 谎言游戏

　　汤米凑过来和普吉挤一个位置介绍道：“我们相信，这位商业间谍还在八十二人名单中。只要我们扣住了人，我们就有办法拿回失窃的资料。目前这些人都很配合调查，但是维持不了多久。保安主管和我们意见一致，这八十二人中或者有商业间谍，或者有商业间谍雇佣的人。”

　　于明道：“汤米，我希望你说实话。”

　　汤米问：“哪里没有实话？”

　　“你说呢？”

　　汤米想了想后道：“好吧，管理软件中有个保护系统，任何从这款软件下载收集的资料都是乱码。要解码需要通过终端机的源代码。在封锁公司时候，有人趁乱下载了源代码。技术总监觉察后，立刻断开所有网线，屏蔽手机信号。所以我相信源代码还在塔塔软件总部中。”

　　于明问：“难道没有监视器吗？”

　　“这个公司连PA都是计算机高手，要入侵监视器实在太简单。事实上，控制监视器的主机因为病毒所以维护后重启。造成了将近半小时的空档。保安人员只查到打开安全门的ID卡是克隆技术总监的ID卡。”

　　蒙妮问：“这次考核标准是什么？”

　　汤米笑着回答：“不知道，我还没有想好。也许我看谁顺眼，谁就晋级。小姑娘，你可以考虑色诱我。”

　　曼迪碰下于明：“他是不是你失散多年的哥哥？”

　　于明反问：“为什么？”

　　“满口谎言，真不知道该信哪一句。”

　　“我不是啊。”于明解释道：“我一向很诚实。”

　　汤米来了兴趣，要来一副扑克牌。拿出大王和小王放在桌面上，一手盖住一张，双手合拢在一起。然后再分开。汤米拿起手问：“诚实人，我们来玩个谎言游戏。你可以问我三个问题来判断哪张是大王。”

　　“不来。”于明回答。

　　“来嘛。”汤米道。

　　“好！”于明问：“你左手边的是大王吗？”

　　“不是。”

　　于明问：“你右手边是大王吗？”

　　“不是。”

　　“你是不是没穿内裤？”

　　“不是。”汤米道：“请问，哪张是大王。”

　　于明一指左手边的扑克牌道：“他肯定不是大王。”于明翻起来，是一张小王。

　　汤米问：“那他呢？”

　　“不是。”于明翻开了右手边的牌，是一张红桃七。

　　汤米有些惊讶：“你怎么知道的？”

　　“左手这张你是有意用表情和语气引导。”

　　汤米点头“没错，但是你为什么肯定这张不是大王？”

　　于明解释：“因为……这是副旧扑克。一般旧扑克在公众场所中由于大小王的使用率问题，所以会比较新。而这张牌比小王略旧，有些地方还起了毛边。所以我认为这张是普通牌。”

　　汤米点头：“好，到你了。”

　　于明问：“如果我成功了，是不是可以晋级？”

　　“不可以。”汤米道：“除非你能对案子做出贡献。”

　　于明拿起扑克叹口气：“其实，扑克牌很没意思。”

　　“为什么？”

　　“因为我有特异功能。”

　　汤米和大家笑：“好啊，展示下你的特异功能。也许我会内定哦。”

　　“我们都不是轻易相信别人的人，如果用扑克牌展示恐怕你会说我作弊。这样吧。”于明倒了半杯可乐，然后伸手把曼迪牛仔帽子拿下来盖在剩余可乐上道：“我可以不动帽子将可乐喝掉。”

　　“哦？”汤米道：“不要玩文字游戏，不许用任何物品接触帽子。”

　　“对。”

　　“拿墨水和纸来。”于明用纸巾沾上墨水，然后手指一压，一成而就画出一个符咒。然后单指在口边念念有词。

　　大家颇为惊讶，就于明这画符的能力来看炉火纯青啊。普吉轻声道：“我认识这个符咒，是中国道家一种深奥的神学。”

　　汤米不太相信问：“有什么用处？”

　　普吉道：“驱鬼神之力为己所用。”

　　于明突然睁开眼睛一指帽子：“疾！好了，我已经喝掉了。”

　　汤米怀疑看着于明，拿起了帽子。半杯可乐还在桌子上。汤米大笑：“驱鬼神之力……”然后他笑不出来了。

　　于明拿起可乐喝掉，然后把空杯子放在汤米面前：“我赢了。”

　　汤米抓狂：“你骗我？”

　　于明吃惊道：“你说要玩谎言游戏。”

　　“可你说会特异功能？”

　　“这句话就是谎言。”于明和曼迪击掌庆祝。

　　汤米抓头发许久：“再来一个，如果我再上当，你可以晋级。”

　　于明问：“我不太相信。”

　　汤米很认真道：“请相信我！”

　　“好。”于明道：“麻烦你，拿一瓶大可乐，三个小古典杯，三个大古典杯。”

　　东西很快送到于明他们桌子上。于明将六个杯子加满可乐。于明指自己面前三个大杯子道：“我们赌一把，谁能先喝掉可乐。”

　　汤米看看杯子，自己肯定能先喝掉。自己杯子容量只有于明的一半。但汤米很谨慎道：“不许碰对方的杯子，外人不许帮忙。三杯先喝完者为胜。”

　　“好。”于明道：“曼迪，叫开始。”

　　“三、二、一。开始。”

　　曼迪话语一落，于明拿起一杯可乐猛喝。汤米松口气，还以为于明又有什么把戏。他不紧不慢的将一杯可乐倒进口中。拿起第二杯可乐放在嘴边，于明才喝掉一杯。汤米把第二杯可乐喝掉。

　　于明拿起自己的空杯子倒扣在汤米第三杯可乐上。于明打个可乐嗝，然后不紧不慢的拿起第二杯可乐。汤米抓狂：“你作弊。”

　　于明道：“不许碰对方杯子，外人不许帮忙。哪里作弊了？”于明喝掉第二杯可乐。在大家注视目光下，于明喝掉了第三杯可乐。再打个嗝道：“我赢了。”

　　汤米呵呵一笑：“真厉害。我先回座位，你们看资料。”

　　于明拿出一张五千元的支票道：“猛虎教导我要有基本的诚信。他说这是调查人基本的底线。”

　　曼迪一把抓住汤米手腕，微笑看汤米。

　　汤米泪流满面道：“于明，其实我不是副主席汤米。我就是那倒霉的印度独立调查人。我很想把你们都晋级，可是我说的不算。我叫利克斯。很高兴认识你们。放心，我保证向组委会说你的好话。”

　　于明道：“不了，这件事我会向真汤米汇报的。”

　　“你见不到副主席的。”

　　“我觉得未必。”于明道：“我们玩这么好玩的游戏，和你同排位置的乘客，连看也不看一眼。”

　　利克斯同排座位是一位五十岁左右，戴着英式帽子的男子。他把报纸一叠，举下报纸示意他确实就是汤米。利克斯摊手：“所以我说的真不算。”

　　“那你还赌？”于明道：“你用不存在筹码和我赌博？”

　　利克斯一笑：“这话你就说错了，应该是我利用不是我的筹码和你赌，并非是不存在的筹码和你赌。”

　　“你意思是说……”

　　“对，不过前提是你第三关的表现不能太烂。”利克斯拍拍于明肩膀：“好好看资料吧。”

　　曼迪、普吉和蒙妮都明白了利克斯的意思，也就是组委会基本确定于明通过考核。或者说于明目前表现很好，只要第三关考核发挥正常，就可以正式加入国际调查人组织。

　　猛虎汇报给组委会信息很清楚：“他信任同伴，并且被同伴所信任。他有勇气反击‘毒贩’，他遵守诺言，原本他可以依靠第一块铁片信息来源轻松卖出铁片，获得一笔巨款。最重要是，他非常有潜质，具备相当上升的空间。”

　　飞机降落在新德里里机场，利克斯、汤米和四名选手上了一辆车。汤米自我介绍：“你们好，我是副主席汤米。这次委托事出突然，目前你们见过人之中，只有利克斯、猛虎和我三人是组织的正式成员。猛虎和我即将退休，利克斯愿意冒暴露身份的危险寻求你们的帮助。我希望你们无论是否成为组织的成员，也为利克斯保密。”

　　这倒是有点意外，于明一直认为浩曼镇的本也是独立调查人。不过于明看出猛虎已经有些厌倦凡尘的味道，估计他将在拉古神庙呆上很多年。

　　利克斯道：“只有组织在达到三人死亡或者退休时，才会选拔新的人员。”

　　于明道：“也就是说退休人数和晋级人数是相等的？”

　　利克斯道：“不，退休和死亡人数决定晋级的最大名额。如果没有让组委会满意的人选，我们会进行下一轮选拔。”

　　蒙妮插口问：“本届退休几位？”

　　“三位。”

　　蒙妮道：“也就是我们四个人中必然有一个人会被淘汰？”

　　“本来是这样的，最少会淘汰一个人。”利克斯道：“不过，这次有点特殊。因为已经有一位新成员在主席和四位副主席共同保举下诞生。所以最少会被淘汰掉两人。”

　　普吉不满道：“这不公平。”

　　汤米道：“普吉，组织只对组织成员公平，选拔方式是由组织同意的。其中联合保举就是其中一个晋级规则。你们座椅下有个袋子，里面有一套西装，还有塔塔软件总部的保安证件。条件和时间有限，只能在汽车里更换。”汤米伸手，将后视镜折起来。

　　其实并不太必要，两位女士除了内衣都穿了小背心和紧身中裤。汤米表现出来的是一种风度。除了西装，还有袜子和一双皮鞋。

　　汤米道：“你们的身份是塔塔软件雇佣的保安，职位是内务调查处。专门调查内务事件。你们的证件上都写着你们的新名字，自己记好。不得向外人透露自己的真实身份。”


第一百二十三章 挟持

　　塔塔软件总部高五十层，重要信息部门在三十到五十层。三十层以上的电梯已经被关闭，防火通道由保安看守。这公司设置就如同一台品牌手机生产流程。手机的外壳是中国生产，手机的电池是越南生产，手机的玻璃是菲律宾生产。三十层以下就是这些工作。当然还有业务部、营销部等等。而三十层以上就是把中国、越南、菲律宾生产的东西进行组合，再加上自己机密的核心设置。所以技术含量最高的也就在三十层以上。

　　几天前植入的木马，下载后发现乱码。再回来下载源代码……于明沉思，这家伙不会是很高层的人，竟然不知道会乱码。

　　三十层会议室成为几人临时的办公地点，塔塔软件技术总监，一位三十四五岁的女性负责接待。双方互相认识。技术总监叫安安，是李复的校友学姐，女博士。

　　于明首先问道：“谁知道软件中有安全设置，下载的资料会转换成乱码？”

　　安安敲击电脑，大屏幕上名单中有十二个人被打勾。于明道：“把他们去掉。”

　　“好。”安安去掉这十二人。

　　于明道：“谁知道需要终端机源代码才可以破解乱码。”

　　安安介绍道：“乱码是一种保护措施。如果在外无法解码，肯定会想到在公司内解码。公司内无法解码，那肯定会想到终端机。”

　　于明道：“也就是所有人都知道？”

　　“不，实际上这个乱码保护手段我们已经三年没用了。因为这个保护程序会导致计算机后台运算过多，并且导致系统缓慢，甚至崩溃。”

　　于明问：“谁知道产生了这种乱码，只能通过终端机源代码解决呢？”

　　“我不肯定。”安安道：“同事之间是有沟通的。”

　　利克斯问：“于明，为什么排除这十二个人。”

　　“他们知道有安全乱码设置，在向终端机种植木马同时，也会下载到破解需要的源代码。”于明道：“可是这案子是分两部分发生。对方先种植木马下载资料，然后又冒险下载破解乱码的源代码。说明他们根本不知道这款软件有这样的安全设置。”

　　汤米和利克斯互相看了一眼点头，这也是他们已经分析出来的结果。不过于明能立刻发现这问题，已经他们很满意。汤米道：“还有七十名嫌疑犯，你们怎么看？”

　　普吉道：“要调查。询问，私人物品等等。”

　　安安道：“你们有最高授权，可以随时找任何员工谈话。”

　　汤米拍手：“开动吧。”

　　……

　　终端机在四十五层，门口有两名保安站立。配备了ID锁和眼膜扫描。要到达这里，需要用ID卡刷两道安全门。

　　曼迪问：“出事时候，这里也有两位警卫吗？”

　　“没有。四十五到五十层，是塔塔软件绝对核心。”安安看两边还在忙碌的穿着白色工作的员工道：“他们中有很多天才，天才有时候有些怪癖，你懂的。这里的工作环境都是透明的，如果有两位警卫在他们视线中，他们会显得不安。所以我们采用监控手段外加安全门防护的技术手段。”

　　于明看这条通道，大约有三十米。两边都是工作间。无论任何一个位置的人到终端机库，都需要过一道ID安全门，还要突破眼膜和ID安全门。安全门是玻璃的……

　　普吉道：“这很不可思议。就算所有人是书呆子。犯罪嫌疑人敢冒这么大危险走过一条通道？只要有人看他一眼，他就暴露了。你们确定只有这条通道？”

　　“确定。”陪同的保安主管回答。

　　蒙妮道：“第一次种植木马的时间你们根本无法推算出来是吗？会不会夜晚时候值班人员？”

　　安安有些惭愧：“不一定是夜晚，我们原先对终端机保护态度不是很正确。最少有十个以上人进出过终端机库，一直到发现木马才锁定权限，只有我能进入。”

　　蒙妮：“这十个人是……”

　　安安道：“这没有意义的，我们公司有一种产品，类似闪存具备无线接收和发射功能，U盘大小，只要接近终端机五米之内，有人物理接入终端机。远程可以操控闪存连线到终端机。”

　　利克斯道：“也就是说任何人都可能把闪存放在有权限进入人的身上种植木马。但是在发现木马后，进入终端机库权限都被取消，只剩余安安总监一人。不过还是没有配备警卫是吗？”

　　“对，虽然发现木马，但是我还是相信乱码保护系统。”安安回答。

　　曼迪道：“也就是说，对方入侵后，发现资料是乱码。然后就想办法克隆了你的ID卡和眼膜？”

　　利克斯皱眉：“这需要非常专业的技术支持。不是一个人能完成的。”

　　“先生女士们。”安安道：“我不关心是谁想窃取我们公司的机密，我只关心源代码的安全。一旦源代码被泄漏出去，我们有可能面临可以让我们公司破产的官司。”

　　“……”大家沉默，说的没错。外部有什么团伙进行技术支持不关他们事。他们人物是抓出嫌疑人，拿回源代码。

　　于明发问：“根据报告上说，有人攻击了监控系统。导致监控系统瘫痪半小时。除了监控系统，还攻击了什么？”

　　安安很肯定回答：“没有。”

　　“这倒是奇怪了。”于明嘀咕一句。

　　曼迪轻声问：“有什么发现？”

　　于明道：“我倒是想出了绝对不会被工作人员发现，安全到达终端机库的办法。但是条件不成立。”

　　曼迪还想追问，一名保安上来说了一声。保安主管道：“请跟我们来五十楼。”

　　于明问：“我能和工作人员聊会吗？”

　　安安道：“当然，需要我陪伴吗？你知道他们交流能力会比较差。”

　　“计算机我懂。”于明道：“一会我去五十楼找你们。”

　　五十楼会议室的桌子上，堆积着一座小山。小山是由手机、笔记本电脑、平板电脑、掌上电脑、U盘、闪存等组成。

　　安安道：“所有的台式机已经全部检验过，没有发现源代码。这些是所有员工的私人物品。电脑我们可以通过特殊软件检索。至于U盘、闪存、手机可能需要你们帮忙筛查。”

　　曼迪道：“我们需要一份员工的资料。包括有财务危机，婚姻危机。还要一份人事单，三个月内被处罚的员工名单。还有，有些工作出色，最少他认为自己很出色，但得不到认同的员工名单。”

　　安安问：“为什么？”

　　曼迪道：“我们前面讨论过，最少有超过两个人技术团队在支持这位犯罪嫌疑人。既然是团伙犯罪就非常有逻辑性。他们选择犯罪嫌疑人配合他们作案，绝对不会没有经过调查。但凡有这些记录的员工，是他们首选的合作目标。”

　　汤米道：“人事排查由曼迪负责，蒙妮你也是计算机专业毕业，你和利克斯检查U盘和手机。普吉你擅长心理分析，找人问话，分析对方可能把源代码藏在哪。”

　　“是，先生。”所有人开始忙碌起来。

　　……

　　计算机于明懂吗？于明当然懂，最少懂得上网下A片。但是这群生物实在太凶残，一开口就把英语专业术语本就不精通的于明绕晕。

　　“死刀。”于明叫停道：“我只想知道，在监控崩溃的半个小时内，你们的其他设施是否发现被入侵？”

　　一个戴眼镜妹子看了于明好一会道：“这要看对方入侵所使用的手段……”

　　汤米站在于明身后善意道：“你用最简单话来表达你的意思。”

　　于明点头问：“你们是不是停电了，当时？”

　　“没有。”妹子想想道：“上一次停电发生在八年前……”

　　“知道了。”于明道：“第二个问题，楼道是否停电？”

　　妹子想了好一会，去问身边眼镜男，然后两人去问别人。于明无语。

　　汤米问：“你为什么问这个问题？”

　　“因为只有一个办法可以不被发现通过通道到达终端机库。”于明道：“那就是工作室内灯火通明，而通道漆黑一片。他们竟然记不得那时候有没有停电？”

　　汤米道：“这座楼基本都是计算机控制，如果整栋楼停电，肯定被人察觉。如果是区域停电，你也听见安安总监说了，她很肯定没有人入侵其他系统。不过……”

　　“不过什么？”

　　汤米道：“假设你要维修通道的一个灯泡，你会怎么办？”

　　“关闭灯泡的电源。”于明恍然：“我明白，重要电源，比如工作电源由计算机控制。但是照明电源还是普通的开关。你妹，被人家口气吓到了。”

　　“恩？”汤米听不懂后面半句中文。

　　“就是发克。”

　　汤米疑惑问：“发克不是‘他妈’吗？”

　　“汤米，有上百个组词都可以翻译成发克。如果单纯翻译的话，我刚才说的是你的姐妹。但在中文中就是骂人意思。”

　　“那你们怎么称呼姐妹？”

　　“……”于明道：“我们不讨论这问题，我们还是去找线路吧。”

　　如汤米所说，照明灯并非纯粹是电脑控制。电脑可以控制区域的灯熄灭。但是在区域中为了维修方便，还设置有物理配电箱。四十五楼的配电箱在通道侧面，接近安全通道位置。汤米戴上特殊眼镜查看后点头：“没有指纹。你是对的。”

　　没有指纹，就代表对方擦拭过开关。

　　汤米问：“但是如果有人发现楼道停电，到配电箱送回电源，窃贼不就暴露了？”

　　于明指空开上外接线道：“你看这螺丝有被拧动的痕迹，我猜想对方是先关电源，然后制造短路。这样任何人送上电源就会立刻跳闸。等他结束后，他再把线路改回去，送上电源。这是什么？”于明看闸刀，有一道黑色。

　　“这是电弧让金属产生氧化后的痕迹。”汤米道：“看来我们这位电工很业余。”在有电器还在工作时候，特别是大功率电器。突然的断开电闸，电闸会产生电弧。

　　“他被电弧吓到，自然反应是快速将手拿开。可是……”于明指配电箱外框左侧，那里有个位置特别的干净。一点灰尘也没有。于明模拟去触摸电闸，突然吓一跳，手弹出来，手背砸在配电箱外框。于明道：“也许我们的犯罪嫌疑人右手手背有伤口。”

　　汤米拿起对讲机呼叫：“所有人停止工作，到五十楼会议室集合。”

　　……

　　所有人员在各自楼层的指定房间等待，于明和汤米一组，推开一个房间。两名保安跟随。房间内二十个人站立。汤米对于明点头，于明道：“请把你们双手伸出来。”走上前，一个个检查。

　　“翻面。”于明道：“你多久没洗手了？”

　　“翻面。”于明道：“你们都不洗手的吗？”

　　“翻面。”于明道：“撕下创可贴。”再看手背上伤口，长了脓包。于明道：“所以要你们洗手。”

　　四十五层没有问题，四十六层。于明继续检查。走到一个妹子面前道：“翻面。”

　　妹子翻过手背，一道长形刚凝结血痕出现在其右手。于明愣了一秒，那妹子突然手在身后办公桌一捞，一把裁纸刀握在手上。一手抓住了于明，将裁纸刀顶在于明的脖子上喊道：“别过来。”

　　汤米和两名警卫立刻把枪，于明苦笑：“三个有枪的，你让我上火线？”汤米的枪十有八九是非法的。警卫很难说，因为有特殊需要在印度是可以持枪。特别是这样的大公司。

　　“放下刀。”汤米喊道。如果对方也是持枪，那还好办，但问题是对方拿的是刀，锋利的裁纸刀。就算击毙对方，对方尸体后一倒，于明动脉也可能被割破。

　　“三米女士。”工号牌上写的苏尔三米，这都什么名字。于明小心道：“三米女士，我上有八十岁的母亲，下有三岁的小孩。你一刀下去，就是一尸三命啊。”

　　“我不管，你让我走。”三米哭着喊叫。

　　果然，别人家再惨也不关自己事。


第一百二十四章 先入为主

　　“放你走没问题。”于明努力镇静自己和三米交涉道：“没问题，没问题。不如这样，只要你把源代码交出来，我们可以达成一个协议。不仅不起诉你，而且还送你一笔钱。”

　　“我不要钱，我要我的孩子。”三米哭着道：“我孩子生病了，他们说美国有个医疗实验计划可以医治。我没得选择。”

　　于明道：“我帮你分析一下啊，你杀了我，你肯定要死。你死了，你的孩子也要死。我死了，我母亲，小孩都得饿死。何必一次死这么多人呢？你也有小孩，我也有小孩。对不对？对不对？”

　　三米慢慢拉着于明移动问道：“你小孩多大了？”

　　“三岁。很可爱的。”

　　“他母亲呢？”三米问。

　　坑爹啊，你这时候来查户口？于明欲哭无泪道：“他母亲和一个有钱人跑了。”

　　“我老公也是。孩子病一查出来，他就失踪了。”三米道：“你不能死，你还有孩子。你们退后，退后。”

　　什么逻辑，你既然说我不能死，你挟持我干嘛？

　　汤米见于明咽喉血流下来，急忙道：“退后退后，三米女士请不要激动。”汤米看向闻讯赶来的曼迪，朝天花板看了一眼。曼迪明白，转身就走。

　　“有孩子照片吗？”三米问。

　　“有。”于明叫道：“汤米，我手机里面有我儿子照片，把我手机拿过来。”

　　“我去拿。”汤米收枪出门，抓了名保安问：“这边谁有亚裔孩子。”

　　“这是我朋友手机，他有。”保安拿出手机。

　　“谢谢。”汤米接过手机，进门放在地上滑过去。

　　三米和于明慢慢蹲身，拿起手机。于明打开手机相册看了一眼大怒，老子快升天，你丫的是嫌死的不够快啊。三米疑惑问：“这就是你的孩子？”

　　于明落泪道：“他妈妈是一位非法移民。爱情是不分国界和肤色的。但是土豪撬墙脚也是不分国界的。”于明难过的再看了一眼照片，一个白人宝宝。

　　汤米擦把冷汗出门，抓了保安衣领问：“亚裔？”

　　保安解释道：“亚洲也有白人的。”

　　“喂喂！”于明大喊，汤米没空和脑残的保安计较，连忙进房间。却见三米已经退到窗户边。

　　三米道：“你不能死，因为你有个漂亮的孩子。我必须死，因为我也有个漂亮的孩子。”说罢，一推于明，人冲向窗户。

　　汤米道：“拉住她。”只有她知道源代码在哪。

　　于明还没回神，曼迪从天花板倒挂下来。于明转头追三米，头和曼迪脑袋磕在一起，曼迪摔了下来，两人狂搓脑袋。窗边只留下一把裁纸刀，汤米无奈手枪一收道：“叫救护车。”

　　“不用，皮外伤。”于明扶起曼迪：“你没事吧。”

　　曼迪非常尴尬解释道：“太突然了。我垂下来要抓她的手，但是没想她推开你。所以……”

　　“没关系。”于明道：“我不痛。”

　　太丢人了。曼迪自己从出生以来，就没闹出过这样笑话。救人不成，反阻碍了别人救人。

　　于明走到窗户边，朝下看了一眼，摸摸脖子上的伤口。他还真没对这位妹子生气。他不生气，总监安安生气了，她把人叫回会议室道：“你们没有明白吗？我要的是源代码，不是嫌疑犯。现在怎么办？嫌疑犯死了，源代码又在哪？”

　　大家面面相觑，于明道：“你急什么？如果我没有猜错，源代码还在三十层到五十层之间。”

　　汤米道：“为什么这么说？”

　　“她自杀是为了救孩子，如果她已经将源代码交给犯罪团伙，她和犯罪团伙契约完成，犯罪团伙可以送她孩子去治病，那她不需要自杀。如果他没有将源代码交给犯罪团伙，那她孩子不会得到医治。唯一的可能是，她将源代码按照和犯罪团伙的约定放置在公司的某地，这种情况下，为了孩子，她只能选择自杀。”印度可不是什么法制国家，塔塔软件只是一家子公司就非常牛，他们总公司塔塔国际是巨无霸，逼供一个员工无伤大雅。

　　安安脸色好看一些，她认同了于明的看法，道：“我希望你们尽快找到源代码。”说罢离开了会议室。

　　……

　　手机、电脑、和车钥匙在一起的一个U盘、首饰……三米的所有遗物放在了会议室的桌子上。普吉和利克斯前往三米的住所查找线索。

　　于明皮外伤经过简单的消毒和包扎后，没有大碍。他正在想，犯罪团伙怎样才能安全拿到源代码？三米盗窃得手后，信号被公司屏蔽，和外接联系被掐断。所以三米使用了备用计划藏匿源代码。不管这犯罪团伙是谁，心思非常慎密，考虑到了种种可能，这也代表藏匿源代码的地方非常的隐蔽。

　　于明问：“车钥匙检查过了吗？”

　　安安派遣的一名技术人员回答道：“这几样东西都检查过了。没有任何发现。”

　　蒙妮拿起笔记本问：“她会不会将源代码关键写在笔记本内？”

　　技术人员接过来道：“我会检查的。”

　　会议室门口一位保安道：“可以吃饭了。”

　　几名保安送来了咖喱饭，汤米道：“先吃饭。”现在是下午，他们下飞机就来塔塔软件，还没有吃午餐。

　　印度咖喱饭应该是最出名的印度美食之一，特别是这道咖喱盖饭。汤米见几个人都还在沉思，道：“于明，有人说吃饭是一种生活，有人说吃饭是为了生存。你怎么看？”

　　于明一愣道：“我还没有探讨过这么深刻的哲学问题。”

　　曼迪道：“汤米意思是，比如你要吃一份牛排，你是直接边工作边吃，还是会选择在烂漫环境中和恋人一起慢慢食用牛排。”

　　“我不知道。享受美食，但吃东西也管饱。”于明道：“不过我会选择性价比比较高的方法，比如大龙虾和小龙虾，不可否认大龙虾好吃点，但是价格太高了。所以我觉得小龙虾吃起来舒心，大龙虾吃起来心疼。”

　　“我知道了。”曼迪对汤米道：“他是生存性。”

　　于明问：“为什么？”他自己都不知道自己是什么型。

　　曼迪看自己面前的咖喱饭道：“你只是追求美食，但是你根本没有注意到这咖喱饭是花费了厨师很多心思的，点缀的西兰花，胡萝卜丁烘托出色彩。先欣赏厨师的用心，然后是分辨食材品级。我打赌，一块钱的大米和五块钱的大米，如果不是因为价格不同，你吃不出有多大区别。”

　　于明惊叹：“这你也知道？”

　　曼迪笑下道：“因为我偶尔和你一样。”

　　汤米神出右手，抓了饭团沾上咖喱道：“你们可以试试学我这样……用他们传统方式食用美食，感受他们的生活方式。不过不要介意。生存和生活是个伪命题。食物本就是为了生存而存在的。但是美食让生活变得更美好。”

　　于明道：“汤米，你好像没洗手。”

　　“所以我没吃。”汤米笑，把饭团放在盘子一边。曼迪和蒙妮两位照葫芦画瓢，已经把饭团放进口中感受生活的女性很尴尬的看汤米。汤米道：“开个小玩笑。”

　　“先入为主，汤米用话语引开注意。除非是有洁癖的人，否则就会跟着学……”于明站起来道：“先入为主？我知道源代码在哪了。”

　　“在哪？”大家一起看于明。

　　于明解释道：“这不是备用计划。我们一直先入为主的认为，自杀的女职员是因为被识破身份，为了完成交易，怕被逼供说出源代码所在，所以才跳楼自杀。我们认为A计划是职员盗窃源代码，然后利用通讯器材传输源代码给犯罪团伙。藏匿源代码是因为突发情况使用的B计划。但如果藏匿源代码就是A计划呢？”

　　汤米摇头：“不太明白。”

　　于明道：“我早先分析有一点漏洞。职员自杀是为了孩子得到救治，那就是保证源代码会被犯罪团伙所获得。我们明明都抓到她了，她为什么对计划还这么有自信？除非她认为她的死亡反而能促成交易。”

　　“她的死亡能促成交易？”三人仍旧不太理解。

　　“整栋大楼全部搜遍，员工也全部被搜身。但是有一个位置是不可能检查到的。那就是员工的身体。”于明道：“源代码被她吞入，现在在她的尸体里。”

　　“你意思是她……”

　　“对，她一死，尸体肯定会离开大楼。我相信这才是B计划。而A计划是通过身体藏匿，把源代码带出大楼。为了能把源代码送出去，而让自己孩子得救，这位母亲才义无反顾的选择了跳楼自杀，这弥补了我分析中的那个漏洞。如果她被生擒，她绝对送不出源代码。所以她才会选择自杀。”

　　汤米拿起对讲机问：“自杀者遗体送到哪家医院？”

　　保安主管回答：“埃姆斯医院。”

　　“埃姆斯。”汤米对对讲机道：“你联系利克斯，源代码在自杀者遗体中，遗体送到了埃姆斯医院。他们距离最近，马上前往医院，我们随后就到。”

　　“是！”保安主管道：“五十楼有直升机。”

　　四人立刻前往五十楼，直升机已经发动。四人上了直升机，直升机朝埃姆斯医院飞去。保安主管再联系埃姆斯医院附近的警局，医院的保安人员，立刻寻找和封锁自杀者遗体。


第一百二十五章 垂死挣扎

　　埃姆斯医院一座大楼的二层有一个突出平台位置是直升机的停机坪。这是为了富翁们服务的一个平台。急救室就在二楼。不管怎么说，相对富翁来说，埃姆斯医院显得非常的人道的。

　　直升机慢慢降落，可以看见大门位置已经有两辆警车，几名警员小跑向太平间。于明脑海里想起了蛙脚。推断：犯罪团伙没有想到女职员会自杀，他们计划中不可能有规定自杀的时间和地点，所以不可能预先派遣出救护车。女职员的尸体应该被拉到了医院中，在很短时间内犯罪团伙要做出一个抢尸体的计划。临时计划，肯定不会完美。

　　如果是蜘蛛，他们擅长掌控大局，应该也会把女职员自杀的可能考虑在内。埃姆斯医院是最近的医院，说不准也会有这方面的准备……

　　于明提醒道：“我认为应该特别注意身穿警察、医生制服的人。”

　　直升机无线电传来保安主管声音道：“尸体在太平间被解剖。”

　　“下手真快。”于明等人吃惊。

　　四人下直升机，通过防火通道到达地下室的太平间。两名警察和两名医院保安已经封锁入口。他们介绍说四分钟前到达，没有任何人进出太平间。

　　于明进入太平间一看，里面昏迷着三个人。一位是女护士、一位是男护工，一位是四十多岁的男子，看工牌是看守太平间的工作人员，三个人分散在三个位置。一名医院保安介绍道：“他们送来一具刚去世病人的遗体。看现场应该是在交接时候被人攻击。”

　　汤米看现场边走边道：“歹徒进门，先打晕或者电晕男子。然后……歹徒最少需要两个人。否则女护士和男护士不会没有反抗伤。”

　　推断现场情况后，重点还是女职员的遗体。没错，已经被解剖，手法还算专业。汤米轻拍额头道：“完了。”医院没有信号屏蔽设备，只要拿到源代码，可以使用任何手段传输出源代码。

　　于明见大家注意力放在三米尸体那边，自己蹲身手抓太平间工作人员手腕，在其耳边道：“把源代码给我，并且保证治疗好死者的孩子，我就放过你。你有三秒时间考虑。”

　　“……”太平间工作人员始终昏迷。

　　于明走到趴在运尸车上男护工身边，一手抓其手腕，轻声在其耳边道：“把源代码给我，并且保证治疗好死者的孩子，我就放过你。你有三秒时间考虑。”

　　“……”男护工也没有任何动静。

　　于明走到了靠在墙边的女护士，女护士戴着个口罩。于明照葫芦画瓢，摸上女护士的手道：“把源代码给我，并且保证治疗好死者的孩子，我就放过你。你有三秒时间考虑。3、2……”

　　女护士右手手腕朝下一抖，手掌出现一个胶囊。于明接过胶囊拉开一看。把胶囊收到口袋中走到了一边。

　　于明是怎么知道三人中有内鬼？首先要了解于明的性格，于明属于那种不容易放弃，即使在困境也试图垂死挣扎的人。按照现场表面来看，源代码已经泄漏。只剩下垂死挣扎的搏一把。于明搏了，然后他赢了。没有任何证据或者任何细节表明这三人有问题，但纯粹就是垂死挣扎，赌最后一把。

　　医生很快到达，他们检查了三位昏迷的人，然后在护工帮助下，将三人抬上推车，前往急救室。

　　技术总监安安和保安主管，还有普吉、利克斯也到了。安安看了一眼遗体，捂了口鼻后退数步。安安摇头道：“你们让我太失望了。”

　　汤米和利克斯正准备道歉，于明从口袋中拿出胶囊，食指和拇指捏住送到安安的面前：“你要的是不是这个东西？”

　　安安狐疑的接过胶囊，这是不会被融化的特殊胶囊。打开胶囊，里面有一个小芯片。安安拿过读卡器，将芯片放进去，然后连接电脑。大概半分钟，安安松了口气：“对不起，我收回刚才的话，非常非常感谢你们。”

　　汤米等人一起看向于明，于明解释道：“地上拣的。”

　　利克斯一把拥抱于明，眼泪都出来：“于明，我爱你。”找不到源代码，最大损失就是他。他是印度地区唯一一名独立调查人，也是上届选拔晋级的新人。他自认为无法对抗疑是蜘蛛的团伙。又因为组织派遣不出其他人，所以才冒险露出真实身份，约请了汤米连同参赛选手一起参与调查。这一宝最终是押对了。

　　于明忙推开利克斯：“我是正常男人。”

　　“我也是。”利克斯激动道：“但是不能阻止我对你的爱。”

　　“你可以换种方式表达你的爱。”于明道。

　　“比如？”

　　“请我们大家吃饭。”

　　一位男子和一位女性进来，男子亮出警察证件道：“我们是印度国际刑警，需要问你们几个问题。”

　　汤米看了眼于明，于明轻摇头。汤米道：“不好意思，有话和我律师谈。”

　　国际刑警道：“我们并不是想审问谁，我们只想知道嫌疑人是谁？”

　　“对不起，帮不上你们。”汤米回头道：“小伙子、姑娘们，我们可以去吃饭了。”

　　安安道：“我会在希尔顿预定房间和餐厅，非常非常感谢你们，你们救了我的命。”

　　安安让保安主管开车带汤米他们去希尔顿，然后她身后一名律师拦住了要阻止于明等人离开的印度国际刑警。国际刑警没办法，对付这种大集团，只能用法律。而偏偏法律有规定，自然人有拒绝配合警方调查的权利。除非警方对其提出指控。

　　……

　　车上除了于明比较轻松外，另外三名候选选手都有些心事。在这案子中，他们作用不大，可有可无。是于明发现了嫌疑人，又是于明找到了源代码，风头被于明一个人全占了。就目前看，于明是铁定晋级。

　　汤米接了个电话后道：“组委会来电话。明天大家可以休息一天，后天早上九点乘坐飞机前往法国。”

　　蒙妮问：“四个人？”

　　汤米想想后回答：“四个人，但是……”

　　但是什么大家明白，本次选拔只有两个名额。也就是组委会要综合考察四人的整体表现最后做出决定。于明拿走了一个名额，剩余一个名额，曼迪和普吉势均力敌。曼迪能力当然会比普吉强一些，但是于明光芒掩盖了差距，反而突出了普吉毅力。普及在重病情况下，仍旧坚持不懈的寻找，最终找到了铁片。而蒙妮，几乎可以认定被淘汰。

　　六人到了希尔顿酒店，塔塔软件果然有实力，没有预定情况下，仍旧拿到了六间豪华套房。利克斯从后备箱把大家的私人物品还给了大家，各自回自己房间梳洗整理一番。晚上七点左右，大家汇聚在餐厅吃晚饭。

　　于明颇觉有点不可思议，早上自己还在泰国的一个山旮旯。临近中午到了印度，一个下午时间后，自己在新德里最好的酒店里用餐。由于大家只是在飞机上吃了点东西，没进午餐，所以对食物的数量要求大于食物的质量要求，唯独曼迪很淑女吃的不缓不慢。

　　餐桌上，汤米道：“今晚大家不要外出。”

　　利克斯遗憾道：“我还想带领大家出去找点乐子。”

　　“利克斯，组织提倡地域性互相帮助，但不提倡地域性互相找乐子。”汤米严肃道：“而且你是目前所有独立调查人中信誉最低的一位。我认为你应该多花点时间充实自己。”

　　利克斯在车上就自曝家丑，他已经搞砸了两张单子，面临到达负声誉临界。这次委托声誉算他的，扣除了负声誉，说不准还能从白银跳到黄金。而利克斯自曝的选拔过程让人啼笑皆非。已经晋级的两个选手因为在外面鬼混被警察逮捕，所以无法参加组委会的听证会。他就顶上了缺，由于他拥有热心助人的性格，组委会勉为其难的对他开了绿灯。

　　利克斯道：“目前剩余值足够我消磨几年。等又快负声誉，我就去中国旅居找于明帮我刷点声誉，我就又能搬回新德里。”

　　汤米苦笑：“利克斯，我得承认我投票赞成你晋级时候低估了你的无耻。所有人都朝钻石，甚至是星钻努力，唯独你只要挂个白银就满足了。”

　　于明好奇问：“汤米，你是什么级别？”

　　“……”利克斯原本笑容一凝。汤米也愣了一会，淡然道：“我原本是星钻，但是出了点岔子。我导致了一名组织成员死亡。所以降为黄金。这也是我选择退休的原因。”

　　“对不起。”于明致歉。

　　“没关系。”汤米道：“他是我的老搭档，好朋友。我的身体已经不允许我再进行这项工作。我并不是因为愧疚而退出，而是因为身体无法胜任工作而退休。”

　　利克斯解释道：“汤米有高血压，原本计划他会在恰当时间出现救援搭档，但是他晕倒在街头，所以导致了搭档的死亡。”

　　“猛虎和你们说过，我们与蜘蛛、冰雪的一场对抗吧？”汤米道：“就因为我的高血压，我们被冰雪打败……不说了，我很高兴能认识你们。于明、曼迪、普吉和蒙妮，干杯。”


第一百二十六章 特训（上）

　　汤米带了摄像机开始轮流和四位选手进行正式的面谈，所有的影像都会传输到组委会。做为组委会最后判定的标准。

　　进于明房间只有三分钟汤米就出来了，然后汤米去了曼迪的房间。曼迪穿着很正式，一套保守的时装，脸上化了淡妆。

　　汤米问：“请你评价下另外三人。优缺点都可以说，这是考验你对身边人的判断。”

　　曼迪思索一会道：“于明无意是最出色的，但是他不具备最基本的防身能力，对枪械非常陌生。一名普通的白领使用一把裁纸刀就能将他挟持。其次于明接触的世界不大，世界观不够成熟。专业知识匮乏。这些都是后天可以努力的，我相信于明会努力。除了防身能力外。他似乎很抗拒体力锻炼。最后，我很信任他。”

　　“我没有发现蒙妮的优点，缺点很多。我自认为无法和蒙妮合作。因为她没有可以让我信任的性格和作风。”

　　“普吉……他比较优秀。于明的缺点他都不具备。当然他也缺少于明的灵性。性格坚毅，善于隐藏和伪装自己。他不是一个坏人，我认为目前来看，可以在一定程度信任他。”

　　……

　　蒙妮回答：“于明很出色，但是生存能力不够强大。如果遇见软性犯罪者于明也许会占上风。但如果是凶狠的罪犯，后果就很难说了。朱丽叶我认为比于明要更合适，她城府很深，很聪明，很多实情她是不说，并不代表她不知道。当然，源代码的案子还是体现出她略逊于明。普吉，坚毅，过分的坚毅。我本人并不认为高烧四十一度还在大雨中寻找铁片是个好主意。对自己如此凶狠的人，我无法信任。”

　　……

　　普吉回答：“于明很出色，但是多是小聪明。他还不具备掌控大局的能力，表现好原因多是灵关一现。他有潜质，但是目前来看，需要一个比较长的成长时间。朱丽叶是我们四人真正最聪明的人，她没有明确的喜欢和厌恶。她投资强者也投资弱者，比如于明表面比较弱时候，她仍旧会对于明表达善意，也可以和我们融合在一起。最后依靠于明帮助，她轻松获得铁片。蒙妮此人我不愿意评价，因为没有任何让我欣赏的特质和性格。”

　　……

　　汤米和主席通电话：“这个结果真有些出乎我的意料。三人都认同于明有灵性，但是呼声最高的却是朱丽叶。如果要打分的话，朱丽叶最高，普吉高于于明，蒙妮最低。”

　　主席问：“你认为呢？”

　　“他们三人都提到于明是有很大提升空间的。我的建议是如果要选择于明，我们需要花费一定心思培养。否则，不如选择普吉和曼迪。”

　　主席道：“猛虎认为于明是最好的。”

　　“但猛虎也认为目前于明能力不足。如果于明只是一名罪犯，他已经很够用了。但是做为调查人，要接触的人和事都很复杂。甚至还会经常遇见变态和穷凶极恶的罪犯。”

　　主席问：“这是你最后意见？”

　　“不……我发现于明有个很难得的特点，于明是唯一一位三名选手都认可的可以信任的对象。蒙妮和普吉虽然夸奖了曼迪，但是对其信任还有一定保留。”

　　主席道：“组委会认为你是最近距离观察四人的人，你是一位公正的人，你的决定就是组委会的决定。你可以代表组委会选择。”

　　“谢谢你们信任。”汤米挂了电话。

　　利克斯一直站立在一边，汤米沉默良久道：“你去准备吧。”

　　“是。”

　　……

　　第二天早上，于明敲曼迪的门，曼迪开门。于明道：“搭档，要不要一起出去遛遛？”

　　“去哪？”曼迪眼睛中有血丝，显然昨夜睡眠并不好。

　　“开房间。”于明笑。

　　曼迪笑：“好啊。等我一下，我换衣服。”

　　蒙妮在猫眼中看着两个人有说有笑的进入电梯，她心情颇有几分沉重。她和普吉都知道这两人是独立调查人组织的首选。她不想出门，叫了客房服务。一个人默默吃完。然后躺在床上看电视。

　　大约九点，蒙妮发现汤米和利克斯都不在，一直到下午两人才回来，而且心情不是很好。晚饭时间，汤米接到一个电话，然后道：“于明和曼迪死了，遗体在医院，吃完饭后去看看吧。”

　　“死了？”普吉和蒙妮是又惊又喜。

　　汤米道：“车祸，于明当场死亡，曼迪刚刚宣布抢救无效。”

　　蒙妮想起新闻问：“是早上八点多，在某某路发生的，货车撞击的车祸？”蒙妮依稀记得新闻说伤者为一名男性一名女性。男性当场死亡，女性送到医院急救。真没有想到，竟然是于明和曼迪。

　　蒙妮和普吉没有见到于明，因为已经化妆去了。于明的朋友明天将到达印度。他们只见到了曼迪尸体，已经失去了以往带在脸上的浅笑。

　　第二天，普吉和蒙妮到达法国，他们在组委会考核后，成为独立调查人非正式人员，也就是实习调查员，为期一年。一年后根据表现再决定是否录用为正式成员。

　　同时，于明和曼迪也在法国中。和蒙妮他们不同，蒙妮没有见到任何一名组委会成员，而他们面前有五名组委会成员正在对他们进行最后一轮的面试。

　　主席叫蒙特罗，很年轻很英俊，大概三十五岁左右，眼神沉稳。他是欧洲一个全球有影响力家族中的一名世袭贵族。不过他的主席位置是他自己争取到的，和身份无关。副主席四名，三名男性，一名女性，年纪都超过四十岁。

　　蒙特罗道：“最后一个问题，于明，你愿意不愿意参加我们为你提供的两到三个月的特训？我要告诉你，一旦你同意，你就不能退出。特训期间没有娱乐，没有性爱，没有自由，没有空间。”

　　于明问：“主要训练什么？”

　　“体能、枪械、搏击。我们相信通过特训能让你具备一定的攻击和防御型。虽然比起顶尖好手有很大差距，但是会比平民强的很多，最少不会被一位普通白领女性挟持。”蒙特罗虽然英俊，但是整就一张扑克脸，没有一点表情和笑容。

　　“哈哈！”于明尴尬笑一声问：“如果不参加呢？”

　　“根据我们的评估，就你目前的能力，在我们这行具备一定危险性。我们不想有人因为缺乏基本技能死亡，即时是象你这样有一定天赋的人。所以我们会拒绝你成为组织的一员。”

　　“什么时候开始？”于明问。

　　“马上。”蒙特罗道：“你首先会前往法国外籍军团接受体能训练，有专人教导你搏击、枪械、汽车等基本技能，除此之外，晚上你要学习各种专业知识。”

　　于明道：“你们花钱？”

　　“对。”

　　“万一我跑了，你们会不会追债？”

　　蒙特罗一点幽默细胞也没有，机械般的回答：“本组织严进宽出，任何人可以随时脱离组织。只需要归还组织赠送的信物。国际独立调查人组织，是在伦敦注册的合法社团。如果你认为我们阻止你退出社团，可以向法院起诉。但是有几点非合法规则。第一条，不得攻击社团成员，否则将驱逐出组织，攻击造成伤亡，我们将启动惩罚。第二条，不得出售从组织情报网获得的情报。第三条，不得接受恐怖分子，已定性的反人类者的委托。第四，必须有正当理由才能拒绝主席委员会特别派遣的任务。比如任务非法，任务危险，身体不适等。第五，不得故意提供虚假信息到组织情报网……”

　　于明一口气听完，那个佩服啊。这家伙竟然能背的这么流利。

　　蒙特罗再把会员的权益说了一遍，道：“还有什么问题吗？”

　　“没有。”

　　“那请回答我，你是否接受特训？”

　　“接受。”于明道：“但是我要先打个电话。”

　　“号码。”

　　于明报上号码，一位年轻的小姐从侧面走过来，将一部手机放在于明面前桌子上。小姐道：“开了免提。”

　　“喂！”杜青青接电话。

　　“杜小姐……”

　　“于明，你死哪去了？半个月连一点消息也没有，电话也打不通。我们差点联系警察，把你列为失踪人口……”

　　于明道：“杜小姐好，那个，我想再请假三个月。”

　　“怎么了？”杜青青关心问：“是不是家里出事了？”

　　“是啊，我妈离家出走，我爸去找她，也不知道去哪了。”

　　杜青青关切问：“要不要我们过去？”

　　“不用不用，我能搞定，就是要点时间。家丑不能外扬嘛。”

　　“恩，那好。有事就给我们打电话。拜拜。”杜青青挂电话。

　　电话开的是免提，李复看来电：“于明爸妈跑到法国去了？”

　　杜青青惊讶问：“法国号码？”

　　李复点头：“是的。”

　　杜青青回拨，电子音道：“你拨打的电话是空号。”

　　倪秋淡然道：“于明全身才几个钱，去法国机票都报销不了。他是成年人，不用替他担心。”

　　……

　　直升机降落在法国外籍兵团营地几个小时后，于明后悔了。一群士兵扛了木头朝山顶奔跑，于明扛起木头走了两步后摔倒。专职训练官，光着上身，全身都是肌肉，胸前一片的长毛。双手放在背后大声朝于明吼道：“起来你这个孬种，看你象什么？”

　　“象人。”于明苦笑。

　　“把木头放下。”教官道。

　　“你是个好人。”于明大喜。

　　教官吹口哨，侧面一道门打开，一名强壮的士兵拖拽了两只狼犬出来。教官道：“人，快跑。”

　　“不会吧？你来真的？”于明回头一看，士兵扔掉了拴狗绳。于明二话不说，拔腿就跑。狼狗凶狠非常，追到于明面前对准小腿啃下去。第一口带走一片布，第二口直接见血。教官做个手势，士兵下命令，狼狗放慢追击速度。

　　教官接电话：“是长官，我保证他在一个月内象一个真正的男人。”挂电话跑步追上于明喊道：“你这叫跑步吗？”

　　“教官，我觉得两条狗已经够了。”于明喘气没命的狂奔。但现实是悲剧的，狼狗慢慢追，一口口咬着于明小腿，让于明根本不敢休息。

　　一队士兵扛了木头追赶上于明，其中有一位是亚裔问：“中国人？”

　　“恩。”于明嗓子感觉在冒烟。

　　“那就不要给中国人丢人，跑死了拉倒。”亚裔用英文告诉战友：“日本人。”

　　于明实在跑不动了，两条狼狗也懒得咬他，开始舔了。于明跌跌撞撞向前再跑了五百米，终于昏了过去。教官走过去，扛起于明回营地。

　　曼迪，再来一次……

　　第二天早上，于明还在春梦中时，一桶冷水浇在身上。于明激灵一下跳坐起来，然后感觉全身肌肉疼痛。教官光了上身，手拿一根鞭子吼道：“士兵，一分钟后外面集合。”

　　“是。”于明回了一声，开始穿鞋子。然后人一软，躺在冷水中睡着。不知道过了多久，一阵刺痛传来，跳坐起来一看，教官鞭子再次抽过来。

　　教官吼：“不要让我再说第二次。”

　　于明眼泪都下来了：“我放弃。”

　　教官冷漠道：“我接到的是死命令，除非你死，否则一切都得听我的。狗、狗、狗。”教官鞭子狠狠抽在床上。

　　于明如同兔子一般窜了出去，这SB来真的。同营帐的其他士兵大叫：“今天完成不了训练计划，爆你菊花。”

　　于明伸出一根中指跑出营房。于明一走，士兵开始整理于明的床位。他们并不知道于明的身份，但是知道于明是他们上级的上级的上级特派到这里进行特训的。

　　一天时间，教官已经知道于明具备了大丈夫能屈能伸的劣习，你用语言侮辱他，他根本就不会生气。唯一办法就是：疼。还是两条狼狗，这就足够用了。这狼狗缺了大德，它们不大块吃肉，而是象女人一样用小尖牙咬你一克肉丁，保证你腿部的伤不会影响到训练。

　　第三天，于明对冷水免疫，蜷缩下身体。没有人性的教官似乎早知道于明疲劳到极点，手上拿的鞭子里面是导线，直接接上电源。

　　于明被电三秒大怒，跳起来吼道：“我要和你单挑。”

　　“放马过来。”

　　“……”于明问：“今天还是跑步吗？”

　　“切！”士兵们哄堂大笑。


第一百二十七章 特训（下）

　　体能训练中，于明最开心就是吃饭和睡觉。中午死狗一般趴在桌子上吃饭，对他来说是一种奢侈的享受。饭后有半小时休息时候，然后是两个小时的午休时间。这时间对于明来说是天堂。下午继续训练，到晚上七点，七点吃饭休息。八点到十点是理论课，一位美女上课，但是于明对美女一点兴趣也没有。不过于明一走神，于明身边的教官会毫不犹豫把鞭子抽向于明的屁股。

　　一星期过去了，于明终于恢复了一点作为人的基本思考能力，他奇迹般的发现自己即使再疲劳也会准时起床。第十天，来了两位西装人对于明进行心理评估。然后于明的理论课难度开始加大。评估报告认为，于明距离精神奔溃还有相当的距离。没心没肺的人一向和精神病无缘。不过因为这份报告，教官加大训练力度，每天早上到中午屡屡挑战于明的体力极限。教官已经不担心于明精神会崩溃。

　　第十三天，于明因为昏倒而错过午饭，难过的哭了。不吃午饭一样要训练，虽然教官适当降低了训练强度。

　　第二十天，于明终于扛着木头到达了山顶，虽然时间比别人多花费一倍，但也让教官难得挤出点笑容。

　　扛木头上山变成下午的训练课，上午开始爬绳、跨越障碍、引体向上、俯卧撑……教官用各种手段压榨着于明的每块肌肉的极限。于明知道自己从第一天开始，自己开始注射药物。据说药物很昂贵，副作用小，但是能加快人体恢复。

　　第二十五天，药物一直减少到最后停止，于明身体开始自然承受所有的训练。

　　一个月，于明终于有在训练和休息的闲暇有力气和精神和同营帐的士兵们聊天，不过找姑娘的乐子他是有心无力。肾上腺素都被训练耗干。

　　第二个月。

　　第一天，早上不再进行专门体能训练，而进行射击训练。体能训练留在了下午三点到七点四个小时。于明只训练手枪和微冲。

　　第十天，早上七点到九点为射击训练，九点到十一点为搏击训练。教导的是以色列格斗术。这天，于明的下午训练取消，因为他被打的满地找牙。于明已经明白这个教官根本不知道自己是什么人，他只管按照军令让自己训练。另外又开始使用药物。

　　第十一天，鼻青脸肿的于明在练习射击后，戴上护具继续学习搏击。这次较好，但是下午仍旧取消训练。

　　第十五天，取消药物，于明抗击打能力有很大提高。

　　第十七天，于明打中了教官一拳，下午恢复训练。

　　第二十天，于明第一次打倒教官。

　　第二十一天，于明胃出血住院。

　　第二十二天，于明恢复训练。

　　第三十天，于明打倒教官两次，并且可以坚持五分钟高强度搏击而不脱力。

　　第三十一天，于明和普通士兵交手，败。

　　第三个月，第十天，于明击败了一年军龄的士兵。但仍旧不是教官对手。

　　第十一天，一名西装人拿走了于明训练数据。

　　第十二天，增加一名教官。原教官负责于明早晨锻炼的体能、枪械、搏击。新教官教导开车技术，汽车维修与汽车电子。

　　三个月第二十天，于明被派遣了一个任务：杀人。

　　法国外籍佣兵团并不驻扎在本土，这所军营是在某非洲国家的境内。国际独立调查人组织为于明申请到了一个参加枪杀死刑犯的机会。蒙特罗和于明通电话：“我们未必需要杀人，但是我们可能要面对枪口。你的体能、射击成绩、理论成绩等我们都比较满意，或者说比我们想象的要出色。你执行的犯人是一名强奸犯，犯人是当地的一名政府官员，强奸一名四岁的女童。所以不用有心理负担。”

　　于明道：“我有个要求。”

　　“说。”

　　“我想喝可乐。”

　　蒙特罗愣了数秒后道：“行刑完毕，一瓶可乐。”

　　通话结束，教官换好一套新迷彩服道：“士兵，换上衣服。”

　　于明回到了营帐，一套全新迷彩服放在床上。除了衣服，还有一个面罩。刽子手专用的面罩。一名士兵走到于明身边道：“火柴，我在我国家当兵四年，法国外籍佣兵团两年，还从来没有杀过人。”于明火柴绰号是于明恢复正常状态后，和士兵们有了语言和行动上交流获得的。取于一部电影《火柴人》。

　　火柴人指的是让你掏心掏肺外加掏钱的骗子，一个厉害的火柴人，即使他手上只有一盒火柴，他都有办法用高超的骗术，夸张火柴的效能，并且让一堆人捧着现金抢着向他买火柴。于明当然不会坑自己一起的士兵，不过馊点子很多，让士兵们达到一些不可告人的目的。

　　安慰于明的士兵叫林森，他和另外一连队军官抢情人，一直处于下风。于明就用个小手段，让那个姑娘误会军官想娶她。结果军官当然不会想娶一个酒吧女郎，他只是想找点乐子。于是两人矛盾激发，林森趁虚而入，独占香枕。

　　于明换上衣服，七名士兵排成一列，轮流和于明拥抱，于明每抱一个就解释一次：“我是去杀人，不是去被人杀。”

　　最后军士长，一名四十岁的老兵拥抱于明道：“杀人难度在于远近，你的很难，但是我相信你一定行，战胜恐惧就是提升自己。”

　　……

　　汽车开出军营，开向小镇。教官看于明，递过去一把手枪道：“你没事吧？”

　　“白鲨，你是个好人。”于明拉开弹匣看了一眼，只有一颗子弹。

　　白鲨教官道：“你上次说我是好人，然后骗走了我一盒雪茄。”

　　“呵呵。”于明笑道：“开个玩笑嘛。白鲨，我帮你想到了一个让你可以拿到假期的办法。”

　　“恩？”

　　于明道：“一本可兰经，一条毛毯。只要你坚持三天，马上会有人关注你。我相信军队会给你一个长假，你也可以回去和老婆孩子相聚。”

　　“为什么会给我长假？”白鲨教官问。

　　于明道：“因为你老婆是一名虔诚的基督教徒。”

　　“这……真的可以吗？”

　　于明道：“没有完全的把握，但是有一定的可能性。”

　　白鲨点头，道：“反正十天后你就要走了。”

　　于明大笑道：“白鲨，你太小气了。”

　　白鲨认真道：“火柴，虽然你经过特训，但是你现在水平和专业人员相比还是有相当的差距。最重要是你要坚持，如果你回归城市后，放弃了训练。你这三个月的苦就白受了。每天抽出半个小时到一个小时加强体能训练，每周抽出两个小时做搏击训练。你会有收获的。”

　　“我一定会坚持的。”于明道：“谢谢你白鲨。”

　　两人一路聊天到了小镇，白鲨把汽车开到镇中心临时刑场附近，戴上面罩道：“准备好了吗？”

　　“恩！”于明戴上面罩。

　　两人装扮一出现，附近看热闹的人群纷纷后退。于明和白鲨走进刑场笔直站立等待。大约十五分钟后，当地的警察架了两名犯人出来，并且命令他们跪下。于明看着自己目标，是一位白人。并不害怕这场面，还朝自己微笑。

　　白鲨抽出手枪，对准自己面前的犯人扣下扳机。于明当即有呕吐感，红的白的溅射了很多在自己衣服上，甚至是面罩上。

　　这时候，镇子看热闹人群中一阵骚动，一名妇女哭着大喊大叫，警察好容易才拦住他。于明身边的警察道：“她是受害者的母亲。”

　　于明抓了白人头发，面向了自己和那妇女。然后拔出手枪对准白人，扣下扳机。白人全身一震。于明不紧不慢的打开保险，再对准白人脑袋扣下扳机，仍旧没有子弹。白人眼泪和尿液全部流了下来。一直道：“求你，求你。”这世界比死还可怕的是，以为死了但是没死，但但是还要死。

　　白鲨笑下递过来一把左轮手枪，再给于明一颗子弹。没效果了，于明并不认为这种人是自己同类，根本就不会有任何的心理不适反应。白鲨看于明上弹想，或者于明就是要融入悲伤和愤怒的情绪，以此来缓解自己压力。

　　于明是白鲨见过特训人员中心理素质最好最强的，经过地狱般的训练，于明性格没有半点的改变。两个答案，一个答案：于明是魔鬼。第二个答案：于明能调节自身所有负面的情绪。

　　于明扣下扳机，空的，外围人一起叫好一声，然后死一般的沉静，等待于明第二发子弹。白人咬牙等待。又是空的。白人感觉生不如死，恳求道：“求你，来一枪吧。”

　　于明看向那妇女，妇女已经没有那暴躁愤怒的情绪，于明拿出自己手枪，一枪击毙了白人。他心中没有半点波澜起伏。枪杀此人的心理冲击远远小于白鲨那一枪。

　　从此这个小镇又多了一种处死极恶罪犯的手段：俄罗斯转盘。


第一百二十八章 加入

　　第二十一天，杀人之后是反杀人训练，严格来说就是反偷袭击杀训练。通常的偷袭手段包括割喉、扭脖、背刺等。无论哪个动作偷袭杀人都非常有效，但是都有个缺陷，对方有先前动作。这个先前动作或者是捂嘴，或者是单手控制反击。而专业人士进行偷袭非常精准，所以当于明被第一步精准袭击时候，要立刻进行脱离，最少将死亡改写成负伤。

　　于明纳闷，自己训练几天要对抗专业人氏的击杀？另外死亡和负伤有区别吗？

　　第二十五天，徒手搏杀训练。先前练习的以色列格斗术虽然杀伤力大，但是仍旧属于搏击的技巧。而搏杀没有招式。首先训练的后发搏杀训练，当你处于下风或者被偷袭时候，根据对方位置和动作一招击杀对方。然后是偷袭搏杀训练，这门课程包含了潜行和击杀两个课程。潜行讲究的是无声和潜伏。击杀对动作要领很高，准确迅速的动作能让对手无任何反抗之力。

　　于明感觉这两个课程是人家开出来凑数的，缺乏实用性。

　　最后三天，于明学开了直升飞机，被教官踹出飞机完成第一次跳伞，参与了心理评估。最后一天总测验，于明得分为B。总评价，身体状态和射击技能已经达到一年军龄的普通士兵标准。

　　如上次上刑场一样，同营帐的士兵们和于明握手拥抱，这次多了拍照留念。于明一直觉得这群老外喜欢拥抱自己目的很不单纯。第一个目的，和自己拥抱能显得他们比较壮一些。第二个目的，要用汗骚味熏到自己。

　　于明还拿到了一份礼物：一个狗牌。这狗牌是士兵们自己制造的，和编制无关，于明准备将其挂在钥匙上当装饰物。大家挥手送于明上了直升机，直升机飞向最近的一个城市。于明用护照拿到了机票，签证已经办好。他直接飞往丹麦首都哥本哈根。

　　这次出国，去了泰国，法国，非洲。印象最好的应该就是哥本哈根。哥本哈根有相当一部分中世纪风格的建筑，加上现代大工企业，给于明不一样的视觉冲击。乘坐出租车经过美人鱼的雕像，还能感受到淡淡的童话气息。

　　哥本哈根的街道很干净，生活节奏比较缓慢。出租车在停在河边，于明下车左右看。河边有几艘小船，一位金发男子在甲板上打个响指，示意于明上船。上船后，金发男子一声不吭的开船。开出河道，进入大海，大约十分钟后，小船靠到了一艘中型游艇。游艇上放下梯子。于明通过梯子到船上。

　　船上除了驾驶员外，只有汤米和蒙特罗。汤米伸手道：“欢迎回来。”

　　“谢谢。”于明和汤米握手拥抱。

　　蒙特罗坐在甲板椅子上，面前放着一台电脑。一点和于明握手的意思都没有。于明看向蒙特罗，蒙特罗道：“坐。”

　　于明坐在蒙特罗的对面，蒙特罗从脚边拿起两个箱子放在桌子上，然后打开从里面拿出一本小册子翻开问：“于明，你的信仰？”

　　于明回答：“无确定信仰。”

　　“那就不用宣誓。”蒙特罗问：“你是否自愿加入国际独立调查人组织？”

　　于明点头：“是。”

　　蒙特罗问：“你是否愿意遵守组织的规定。”

　　于明点头：“是。”

　　蒙特罗合上电脑，从左边箱子拿出一枚戒指放在于明面前：“这戒指是国际调查人组织的信物。你在组织中的编号为十一号。国际独立调查人组织是一个合法组织，你在使用这个身份时候，只能接取合法或者事主的委托。不得利用此身份为犯罪团伙、恐怖分子等谋取利益。你做得到吗？”

　　“是的。”于明接过戒指，是一枚很普通的黄金戒指。上面有一只雕刻非常精致的雄鹰。在戒指的内面，刻着一组拉丁文字母，于明认识这是自己的名字。

　　蒙特罗拿出一部手机放在桌子上：“这部手机是卫星电话，我们组织自己的通讯卫星。现有电话费为五十美金，只允许你本人使用，这手机是为独立调查人互相之间沟通的最主要平台。可以用这部手机发出求助、求救。我希望你在收到求助求救时，也能伸出援手。如果需要咨询专业问题，可以将问题发出，会有人向你解答。同时我希望你遇见能回答的问题，也积极回答。手机可以连接组织的情报库。组织情报库拥有国际刑警、美国联邦调查局等十几个国家机构的资料。”

　　蒙特罗道：“国际独立调查人组织是个半盈利性质的组织。组织会根据收到委托难度向合适会员推荐。成功完成委托，将获得一定的声誉度，同时将上缴10％的酬金到组织。组织内还有一个私人基金会，你可以自行设置将一定比例的报酬存入私人基金。如果你去世，这笔基金我们会交给你的亲人。如果你被害，这笔基金将成为复仇基金。”

　　“手机中有个购物平台，你可以浏览购物，也可以向平台预定自己所需要的货物。但是多数货物在多数国家中是非法持有，所以需要不需要，你可以自己考虑清楚。我私人建议你在有条件情况下，可以建设一个安全屋。”

　　“本组织不拒绝你加入其他社团或者组织，但是不得使用本组织资源为其他社团服务。如果手机丢失，立刻拨打总部电话。这是电话号码，熟记在脑海中。打开手机会有一个密码，你也要牢记。我们每三个月会联系一次所有会员，如果你无法输入正确密码，组织有可能会启动你的复仇基金。”

　　于明问：“组织的业务很多吗？”

　　“不少，我们最主要的业务是追保，还有一个是私人发布的追击通缉犯。前者是合法的，后者是否合法，就要看你自己判断。假设一名女子被害，政府无法将嫌疑人定罪。如果女子亲属委托我们，我们会进行评估。确认嫌疑人是罪犯，会发送出正式委托。但这是非法行为，我们也称为黑色委托。目前中国企业很少知道我们组织的存在，中国大型企业多是国家垄断企业，所以市场空间有限。主要业务委托集中在欧洲、北美。东南亚也比较多。但是伴随中国特别是A市已经成为一个国际化都市，我相信以后需要你或者叶战帮助的委托会很多。”

　　于明问：“是否可以在接私人委托后使用组织资源？”

　　“符合合法和事主委托，可以使用情报资源。但如果需要组织或者独立调查员帮助，需要先将情况通报组织。六个小时内组织会给予答复。一旦组织同意帮助，你将要上缴10％的报酬到组织。你需要预定机票，申请签证，申办移民，特殊训练等，如果你的声誉不够将无法执行。举例，你需要租借一架直升机，你在组织的私人基金有一万美金，就会有直升机。但如果基金没钱，或者是你声誉级别为白银。那就无法满足你的要求。”

　　于明明白了，这基金就是私人活动经费。于明问：“我特训的费用？”

　　“不是免费，不过猛虎替你缴纳了。加上快速签证，总计费用为八万四千美金。你可以私人还给猛虎。也可以等私人基金有钱后，转给猛虎。”蒙特罗总结道：“简单点说，你的大多数要求组织都可以办到，但是价格高低很难说。”

　　“现在我说明下组织结构。”蒙特罗道：“国际调查人组织一共有三十六正式成员。除了正式成员外还有后勤部，比如购买产品等等。他们会帮你找到你需要货物的卖家，并且尽可能安全快捷送到你的手上。后勤部还负责快速签证、移民、办理绿卡等等业务。由于多是非法产品，所以后勤部不隶属组织。主席委员会由三十六名成员选举产生，五年一次选举。一共为一名主席，五名副主席，候选人要求最低宝石级别。本组织声誉级别为白银、黄金、宝石、钻石、星钻。除了后勤部外我们还有一个对外联络部，主要是和各国的政府打交道和为会员提供法律服务。组织派遣的委托出现法律服务一般不再收费，费用从组织抽取10％雇佣费中缴纳。私人也可以享受这项服务，但是收费不菲。”

　　蒙特罗道：“还有一些细节可以在手机中了解。你还有其他问题吗？”

　　“最后一个问题，你总是板着脸吗？”于明问。

　　“是。”蒙特罗很直接回答：“戴上戒指。”

　　“戴哪个手指？”

　　“随便。”

　　汤米道：“左手代表运气，于明你还没女朋友吧？尾指表示独身。左手尾指适合你。”

　　于明戴上戒指，大小合适，笑问：“不会是戒指做小了吧？”

　　蒙特罗抓了于明手握一下：“于明，欢迎你正式成为组织一员。这是你的私人物品，再见。”

　　这是逐客令，你妹的，下次不投你票，态度太差了。


第一百二十九章 回家

　　于明和汤米礼貌点头，离开了游轮。汤米目送小船开走对蒙特罗道：“是不是有点不礼貌？”

　　蒙特罗道：“他在用言语试探我的情绪。对了，主席委员会同意不再增加中国人，中国业务太少，已经占了两个名额。”

　　汤米问：“美国两个不够用吧？”

　　“恩，按照计算，美国要最少需要四名独立调查人。如果不是于明表现确实不错，和蜘蛛、冰雪开始重视中国，我不会同意录用他的。”

　　汤米惊讶道：“蜘蛛我理解，目前中国大型企业的反商业间谍能力太弱。但是冰雪？”

　　“我们收到消息，冰雪已经和中国国际刑警建立了合作关系，重点打击贩毒、执行红色通缉令。另外冰雪内部有点争议，新生代希望铲除蜘蛛这样有影响，危害重大的国际团伙型犯罪组织。中国很可能会成为冰雪和蜘蛛战场主要一部分。”

　　汤米道：“无论冰雪和蜘蛛，似乎都无意和我们为敌。”

　　“蜘蛛未必，蜘蛛还缺钱吗？他们现在故意挑衅冰雪。相比之下，我更愿意帮助冰雪铲除蜘蛛。否则冰雪崩塌，蜘蛛下个挑战目标就是我们。”蒙特罗道：“我更担心是，蜘蛛已经进入我们的内部。我有五个嫌疑人，我希望你退休后，能帮我查一查。”

　　“OK！”汤米问：“朱丽叶在名单上吧？”

　　“恩！”

　　……

　　于明玩耍着新手机，这手机绝对是一级棒。一体化的铝制机壳，机身全部由手工制造。显示屏是以超高硬度的蓝宝石水晶制造；内部结构以钛金属为主材；每颗按钮下的接触点用红宝石制作，经过百万次按压后仍能运作如常。于明后来才知道，这手机是利克斯私人花费了一万欧元特别定制的，感谢于明在塔塔软件委托中的帮助。

　　一万欧元手机其实真不算什么，十万美金的手机才是真正的奢侈品。瑞士某品牌手机，全球限量版九部，每部售价高达三百多万人民币。

　　不过对于于明来说，这手机绝对是土豪机，速度也非常快。于明先了解下收费情况，还好，组织收费不高，此机双卡，除了可以连通卫星电话和组织内部平台外，还可以使用普通电话卡。还可以关闭和开启GPS，甚至可以开启干扰信号定位，不过这是收费项目。

　　于明了解了手机构造后登录了组织平台发送消息：“新人报到。”

　　半天没人理会。宝石030：“014，TGF最远距离多少？”

　　黄金014回：“无障碍夜间情况下四百五十米，白天五百米。”

　　钻石002：“004，我要架直升机，日雇。”

　　宝石004：“我帮你联系。”

　　白银011：“我是新人。”

　　星钻001：“欢迎。”

　　宝石030、014、002、004：“主席好。”

　　格老子，于明打字：“我是新人。”

　　继续被无视，于明继续发出同样信息。十条之后，钻石002：“我决定欢迎他。欢迎你011。”

　　014、004和030发出消息：“欢迎011。”

　　“很高兴认识你们。我能问个问题吗？”

　　于明继续被无视，于明很有耐心刷了五条消息，这下跑出了十几个人：“011不要刷屏，否则拉黑。”

　　001蒙特罗私下消息于明：“不要发无谓的消息，你有问题直接问。会有人解答。”

　　于明明白了，这手机刚放进口袋，突然震动看一下，是利克斯欢迎自己。过一会又震动，是030白银曼迪消息自己。蒙特罗发消息补充：“002、030、014、004是灌水王，一般大家都将他们屏蔽。你有求助消息，直接发出去。如果要聊天，可以选择私聊。如果你有急事，加SOS发出消息，大家都会一起帮助你。”

　　黄金007申请加好友，于明点同意。007问：“于明？”

　　于明回问：“叶战？”

　　“恭喜啊。”叶战消息。

　　“谢谢。”

　　“你基金为零，不要糟蹋电话费。另外我只想和你说，没事不要找我聊天。再见。”

　　于明再发消息，系统提示，007将你屏蔽，如果有需要，可加发SOS强行发送消息。如果被投诉确认为非紧急事务，将会被取消一个月平台使用权限。

　　于明翻白眼无奈，只能看四个灌水王聊天。不过，四个灌水王还真有点水准，在他们技术引导下，于明发现很多技术。比如在香烟内放置燃烧型迷药，比如追踪器植入眼镜框。甚至可以使用纳米技术，将纳米摄像头植入眼睛。

　　于明到机场，特意从新德里赶来的利克斯正在等待，和于明一个拥抱，然后对于明表示感谢，恭喜的一些话语。距离飞A市的飞机还有五个小时，利克斯当起了半个东道主，开车带于明闲逛哥本哈根。

　　利克斯是丹麦人，因为父亲工作去了里德里。后来就留在了新德里。利克斯陪伴于明兑换了欧元，购买了两套衣裤。最后利克斯送于明两盒雪茄外加一个价值一千欧元的打火机。

　　……

　　飞机到中国境内，于明就装上老卡拨打叶战电话。叶战听了三轮铃声，确定于明是真想和自己说话，接电话：“喂！”

　　于明道：“叶战，能不能帮我基金充点钱。”

　　叶战抓狂：“你当是充电话费啊？基金的钱只能自己赚。你要基金钱干什么？你购买设备可以用现金，也可以使用国际转账。”

　　“我只剩三百美金的电话费了。”

　　“大哥，这是卫星平台。你看人聊天也收钱的，你把手机设置成屏蔽，反正有急事人家会用SOS。”

　　“坑爹啊，看人家聊天也收钱？”于明庐山瀑布汗。

　　“废话。”叶战道：“我很忙，挂了。”

　　飞机在早上八点四十分降落在A市国际机场。呼吸一口中国空气，还是原来的配方，还是那熟悉的味道。于明出机场，习惯性的挤上公车，前往公司。于明第一次发现特训后的好处，自己挤公车的能力提高了N个档次。

　　十点十分，于明到了公司。于明走进公司，没有看见杜青青他们，只有一个小姑娘正在整理文件。小姑娘见有客人，迎接上问：“你好先生，需要办理什么业务？”看于明身穿牛仔裤，高领内衣加风衣，皮靴，短分头加衣服棕色太阳镜，怎么也得是高级白领层的人物。

　　于明放下行李，左右看看问：“杜小姐呢？”这小姑娘比较瘦弱，长的很秀气。牙齿洁白，一对小尖牙显得特别可爱。看工号牌：张遥。

　　“杜小姐和海小姐去买年货了。”张遥回答：“你先请坐。”

　　对哦，还有二十来天就过年了。于明坐下，张遥去打水，于明东瞧西看，几乎没有什么变化。

　　“于明？”一个试探声音在门口响起。

　　于明转头一看，海娜和杜青青血拼了一堆的东西，倪秋在后面提了十来个袋子。不要怀疑，这是第一轮血拼，如果没有意外，一个上午将有两轮的货物进仓。

　　海娜大笑：“于明，你终于回来了。”说罢，过来就是一个熊抱。于明发现了特训的第二好处，抗挤压能力提高显著。

　　杜青青把东西放在桌上，非常不满：“你要死啊，几个月没来一个电话。”

　　“我错了。”于明招呼：“倪秋。”

　　倪秋把手上东西放下，再把嘴上咬的袋子放下，喘几口气道：“你不能年后回来吗？”

　　“为什么？”于明问。

　　“我和李复打赌来着。”

　　于明问：“李复呢？”

　　倪秋道：“回美国过圣诞节。全公司只剩下我一个壮劳力。三天两头被拉出去当货架，我也很忙的好不好？”

　　于明问：“最近生意不好？”

　　杜青青道：“你才知道啊？也不是生意不好，不过……”

　　海娜道：“你还记得我是神探这个电视综艺节目吗？”

　　于明点头：“知道。”刘莽曾经是第一期的嘉宾，主要是现场的侦破推理型综艺节目。

　　海娜道：“万事通调查社现在很火，他们参加了连续九期的节目，而且表现非常完美。刘莽已经当了九届擂主，顺带万事通调查社生意就起来了，现在万事通是杜氏国际的四星公司。”

　　杜青青恨恨道：“死贱人现在是春风得意。”

　　于明问：“我们为什么不上？李复绝对打得刘莽满地找牙。”

　　海娜道：“我们申请了，但是电视台不让上。”

　　“什么原因？”于明好奇问。

　　“听说过夏知雨吗？”

　　“没有。”于明摇头：“现在冬天。”

　　“好冷的笑话。”倪秋解释道：“夏知雨是这个电视台宇宙好声音比赛第一名，也是这三个月来最炙手可热的明星。是为亿万宅男的女神。你竟然会不知道？”

　　于明不屑道：“不就是明星吗？中国每天都要产生一群的明星。”

　　“喂，这个可不是白菜明星。夏知雨是土豪背景，今年才二十一岁，是A市大学的校花。现在正在接拍两部电视剧，一部巨额制作的电影，她的红已经不可阻挡。”倪秋拿出手机道：“看照片。”

　　“恩！不错。”照片上是一位纯情，恬静，带一丝阳光的妹子，漂亮是没得说。倪秋换一张，这是夏知雨轻歪头微笑的照片，透露出一点调皮。下一张是夏知雨得奖后哭泣的照片，梨花落泪，色狼生怜。于明道：“这女人没化妆啊？”

　　倪秋打个响指：“宾果，这就是最牛的。纯天然无添加，极品纯情美女，正当青春之年。”

　　于明纳闷：“和李复不能上电视有什么关系？”

　　“和李复没关系，和刘莽有关系。夏知雨一次在街上被粉丝认出来，有人趁乱揩油，刘莽带了四个人杀进粉丝群，将她保护离开。事后夏知雨对刘莽非常感激，夏知雨同时也是我是神探这个节目的每周一次主持嘉宾。于是，我们公司每次报名都被刷了。老板上次很生气找上门，结果人都没见着。”倪秋道：“你看这视频。”

　　视频中，夏知雨在刘莽的身边，声音相当好听：“万事通调查社刘莽总经理已经七连擂主，谁能挑战他呢？我们拭目以待。”

　　倪秋伸出一根兰花指：“我们拭目以待，这句话好销魂。”

　　“这位……”张遥端了杯水，一直插不上话。

　　杜青青道：“介绍一下，张遥，我们的文员。他叫于明，也是我们公司的111号调查员。”

　　“你好，经常听他们提起你。”张遥和于明握手，不小心一杯水倒了半杯在地上。张遥忙道歉：“对不起，对不起。”忙把杯子放在桌子上，桌子上文件太多，她就凑合的放在文件上。转身找抹布，衣服刮过杯子，剩余半杯水全部浇在文件上。

　　张遥连忙向杜青青鞠躬道歉：“对不起杜小姐，我马上收拾。”

　　倪秋不客气道：“张遥，这个月第三次毛手毛脚闯祸了吧？”

　　于明帮张遥开解：“每个人都有失误嘛。”

　　“大哥，今天二号。”倪秋揽了于明肩膀去于明办公室。

　　“……”于明纳闷看倪秋。

　　倪秋知道于明想什么，对于明道：“她记忆力一流。三天前看的三百字报纸新闻，能一字不落的背下来。”

　　于明把行李在办公室一放惊叹道：“这么牛？”

　　“恩，人家原来可是林霞衣的私人助理，因为让林霞衣在慈善晚会上出糗和丢失了一份重要合同，导致林海集团损失千万。林霞衣让她先来基层部门锻炼一段时间，改掉毛手毛脚的毛病。海娜想我们缺个文员，就拉来了，反正工资是林海集团给，你知道的，老板最喜欢这种员工。”

　　“但凡不要发工资的员工，都是好员工。”于明问：“我们生意怎样？”

　　“这两个月我们总公司只接了四张单子。但是其中三张单子委托金超过二十万。我们完成了两单。总的来说，盈利没有问题。分公司上个月的业绩是十八万元，赚的多少问题，赚还是有得赚的。”倪秋道：“我们公司在高端客户群中还算有影响力。但是刘莽每周轰炸一次，外加夏知雨有意抬刘莽，迟早要完全盖过我们。对此老板心情不是很美丽。太阳镜不错，哪买的？”

　　“机场。”于明坐到椅子上挪动几下：“好舒服。”

　　“你好像胖了……不对，你水肿了？”

　　“你才水肿。”于明道：“倪秋麻烦你件事。”

　　“什么事？”

　　“收集点夏知雨的资料，我们得把我们的神探亨特推出去。”解铃还须系铃人。


第一百三十章 油灯的工作

　　听闻于明这话，倪秋警惕问：“你想对我的知雨干什么？一回来就想对我的知雨下毒手，我可不答应。”

　　于明想想道：“说不准可以约她和你吃个饭。”

　　倪秋不屑道：“你吹吧，五分钟前你连夏知雨是谁都不认识，现在就能约出来吃饭？”

　　于明笑：“既然刘莽都能英雄救美，我怎么就不能约她吃饭？”

　　倪秋愣神，惊讶问：“你意思是英雄救美是布局？”

　　“没有这么巧合的事。夏知雨不带保镖出门，恰巧遇见一群粉丝，恰巧刘莽带了人在附近。最恰巧的是，刘莽四个人挤进去还能保持衣冠整洁。”于明道：“刘莽又不是警察，他能对抗疯狂的粉丝吗？”

　　“我怎么就没想到？”倪秋看于明：“不过我天性善良纯洁，只有你这么阴暗心理的人才能一眼揭穿刘莽这个衣冠禽兽。”

　　于明想想问：“杜小姐是不是有点感情上的困扰？”

　　“你……你太妖孽了吧？”倪秋惊讶。

　　“没，我看她化妆了，而且买了晚装。最重要是我看见一条男士的领带。还有，她有点心不在焉。”

　　“猜对了。”倪秋小声道：“老板前男朋友梁振从国外回来了，现在回到了杜氏国际的杜氏中国担任市场部副总监，听说是杜先生特聘回来。回来第二天，他就来拜访了老板。老板竟然会脸红……不过，内部消息说目前两人还是普通朋友，就是周末一起吃个饭什么的。”

　　“高富帅？”

　　“对。”

　　“人品呢？”

　　“我哪知道。喂，于明，这是人家私事。背后八卦就好，别乱搀和。”

　　“恩……承蒙杜先生照顾，这么久没见，我去拜访了杜先生。你先找资料。”于明问：“我的车呢？”

　　“楼下。”倪秋把车钥匙扔给于明：“帮你磨合好了。”

　　……

　　于明上车拨打李复电话：“李复，什么时候回来？”

　　李复惊喜道：“你回来了？我后天回A市。”

　　“那我们到时候再聊。”

　　“好的，新年快乐。”

　　昨天是元旦，于明回：“新年快乐，再见。”

　　于明拨打杜先生秘书晓红工作座机：“晓红姐，我是于明，我想拜访下杜先生，不知道杜先生方便吗？”

　　“于明，好久不见了。我问下，你稍等。”晓红一会接电话：“杜先生今天上午都有空，你随时可以过来。”

　　“谢谢晓红姐。”一回来就工作，自己是多么多么的敬业。阿拉丁油灯目前有两个工作，一个工作是让李复上‘我是神探’节目，这关系到杜青青的事业。还有一个工作就是杜青青的配偶。事业倒还可以通融，这配偶一定要把好关。男怕入错行，女怕嫁错郎。

　　于明停车，抬头看杜氏国际，半年多前，自己刚出校门，仰望杜氏国际。半年后，自己仍旧是仰望，但是心态已经改变。半年是惴惴不安，带有几分期待和猎奇的心理。半年后自己已经平常心，虽然自己也许永远比不上杜氏国际很多人的成就。

　　于明进入大堂，看向自己老公司位置。现在已经是万事通分公司了，三十年河东，三十年河西。一男一女从分公司内走出来，张龙恭送两人到门口。于明笑，这不是刘莽和那夏知雨吗？不可否认，夏知雨确实是位纯情美女，但又怎么样？刘莽还是一位帅哥。夏知雨情报不明，自己还是先闪。于明让倪秋收集的肯定不会是夏知雨在媒体上的八卦。

　　于明快步走向电梯，按三十三楼，然后等待门关闭。突然刘莽一声喊：“等等。”一只手伸进来，把即将关闭的电梯打开。

　　刘莽没看见于明，道：“夏小姐，请。”

　　夏知雨先走进电梯，和于明略微一点头。于明礼貌回应一下。刘莽进来一看于明愣住：“于明？你……怎么会在这？”

　　“刘总？我请假了四个月去乡下。”于明惊讶道：“刘总怎么也会在这？”

　　刘莽鄙视道：“我在这上班。”

　　于明问：“我听说刘总伴了一位明星，现在在装神探啊，怎么有空……”

　　“装神探？”刘莽反问一句，态度不是很客气。

　　“是啊，小道消息说，刘总你总是先拿到编剧的稿子，一早就知道凶手是谁。所以你勾搭的明星才不敢邀请星星调查社参加节目。生怕被揭穿？恩？不是真的？”

　　刘莽一指于明：“不要乱说话。”

　　于明看了一眼夏知雨，拿出手机看了下手机上照片，恍然大悟道：“明白，明白。对不起刘总，这几个月都在山里喂蚊子，有眼不识泰山。对不起，对不起。”

　　夏知雨道：“于先生是吗？请不要乱造谣。再说星星调查社虽然很出名，但是老板就是个泼妇。既然要上电视，当然是选素质过的去的。”

　　“那是。”于明表情怪异笑：“呵呵。”

　　刘莽质问：“你笑什么？”

　　于明笑道：“你们为什么不按电梯？”

　　“……”刘莽抬头一看，靠，二十楼了。嘴硬道：“我想带夏小姐去见杜先生。”

　　“我相信。”于明看夏知雨问：“夏小姐，听说你为人很诚实，我一直都非常仰慕你。”

　　夏知雨道：“我们是忘了按电梯，刘总只是找个借口而已。再说，我们确实有打算去拜访杜先生。”夏知雨听闻于明是星星调查社的人，语气立刻透露出不满。看来刘莽没少挑拨离间。

　　电梯打开，三人走出电梯，一名保安拦住于明。刘莽笑道：“于明，我先走了。”

　　于明道：“我预约了杜先生。”

　　“请问先生。”

　　“于明。”

　　“哦！”保安道：“请。”

　　秘书晓红看三人一起到达，愣了片刻道：“稍等。”过了一会从房间出来道：“于明，你先稍坐。”

　　于明点头先坐下，刘莽小人得志一般，恭请夏知雨进入杜先生办公室。晓红关门向于明解释：“杜先生说夏知雨小姐是客人，你是朋友，所以委屈你。”

　　于明笑：“呵呵，不知道是杜先生会说话还是晓红姐你会说话。”

　　“这你就多想了。杜先生知道你要过来，特意让人去购买了冰可乐。”晓红拿了一罐可乐给于明道：“杜先生一直在联系你想约你吃个饭。杜小姐说你请长假去了乡下。”

　　于明皱眉：“杜先生请我吃饭？”这家伙有名车有美女消遣，请自己吃饭？肯定不安好心，于明感觉今天此行有点肉包子打狗。于明道：“晓红姐，我想去杜氏中国市场部找一位老朋友，有没有临时牌照？”

　　杜氏国际中大部门都有严格的进出管理规定。诸如刘莽要见杜先生要比进入杜氏中国难得多。毕竟杜先生是宏观决策者，而分部门公司则关系直接利益。

　　“有。”晓红到办公桌拿了一个临时ID卡道：“也好，你先去逛逛，等杜先生有空我再打你电话。”

　　“谢谢晓红姐。”于明手一翻，拿出一小盒巧克力：“没有包装，小小礼物，没有利益关系，不算行贿。”

　　“恩，于明有心。谢谢。”晓红也不客气。

　　于明离开三十三层，前往三十一层的杜氏中国。杜氏中国占据一整层，保安拿了一个仪器刷于明ID卡，然后点头放行。于明找到市场部，然后就在沙发上一坐，很快发现了目标。目标梁振，杜青青前男友。身高一米八，英俊，戴隐形眼镜，和女职员没有刻意接触。工作效率高。态度和蔼，礼貌，性格温和。表面资料不错。

　　能被杜氏国际返聘的专业水准不用说，于明前往茶水间。茶水间是听八卦最好的地方。于明坐在茶水间的外面，里面三个女人正在聊天，可惜并没有什么收获。于明灵光一闪，离开了杜氏中国，走到防火楼梯打电话：“张经理你好，我是于明。好久不见。”张经理是财务部副经理，曾经掉落一枚婚戒，于明找回。

　　“于明？你好。你打电话给我……”张经理和于明并没有什么来往。

　　于明道：“就打听一个事。”

　　“你说。”

　　“杜氏中国新上任市场部副经理梁振，有什么八卦新闻？”

　　张经理轻松一些，笑：“怎么打听这个？”

　　于明道：“我告诉你原因，你不会八卦吧？”

　　“你帮我保密，我自然投桃报李。”

　　于明道：“我一直暗恋着老板。这个梁振好死不死回来了。我想打听下他有没有什么负面新闻。”

　　“感情啊……”张经理颇有点感慨说了一句，道：“梁振是公司少有返聘的高级管理人员，年轻又没有女朋友，大家肯定有议论。可靠消息是，梁振和杜雷女儿杜小影一起在外面吃过几次饭。路边社消息是，梁振在追求杜小影，杜雷也非常支持，但是杜小影似乎不太愿意。梁振这人很不错，我亲眼看见两次，一次是帮一名分公司厂里的工伤工人做主。一次是用他新车运一位流血老人去医院。听说老人屎尿拉在车上，他甚至没有任何抱怨。不过我老大李经理说他挺有野心，未必就喜欢杜小影，而是看中杜雷的权势。你别小看李经理，她看人很准。”

　　第一手有用资料出来了，梁振道德值比较高，但是有一定野心。这倒不是什么坏事。不过，对于资料的真实性于明还是要斟酌。于明思考中，晓红打电话下来：“于明，杜先生让你一起来品酒。”


第一百三十一章 调查人第一单

　　杜先生、刘莽、夏知雨三人坐在沙发上，桌子上放着几个葡萄酒杯，还有三瓶被撕掉标签已经开启的红酒。

　　杜先生见于明道：“来得正好，我们三个人对这三瓶酒的品质各有各的说法，于明你来加一票。”

　　你叫我来的，你却说来得正好？于明道：“恭敬不如从命。”于明拿起第一瓶红酒倒了半满，然后喝了一口，把残酒倒掉点点头。

　　刘莽问：“于明，你会不会品酒？”

　　“品酒非得按照正规动作吗？”于明再倒半杯按照第一杯处理方式处理，然后是第三瓶。于明放下杯子呵呵一笑，指第三瓶道：“这瓶最好。”

　　刘莽道：“理由。”

　　“味蕾的感觉不需要理由。”于明问道：“是这样吗？”

　　“于明和夏知雨答对了。”杜先生道：“这瓶酒可以买二十瓶另外两瓶酒。他是采用……全世界不会超过五百瓶。”

　　刘莽惊讶看于明，邪门了。这家伙什么时候会品酒了？

　　夏知雨道：“杜先生，破费了。”

　　杜先生一摆手道：“夏小姐能来我公司，我公司是蓬荜生辉。我也替杜氏中国拉个项目，我听说杜氏中国一位天才设计师设计出一套首饰，一直没有找到最合适的模特。如果夏小姐……当然，夏小姐有兴趣话，我会让杜氏国际联系你的经纪人。”

　　“我很高兴有机会和杜氏国际这样的大企业合作。”夏知雨微笑回答。

　　“你父亲身体还好吧？”

　　“还好，杜先生认识我爸爸？”夏知雨惊讶问。

　　杜先生道：“我爸爸和你爸爸曾经有过合作。不过是很多年以前的事了。”

　　“杜老先生，我爸爸是经常提起的。一说起来就说杜老先生最大本事就是看人很准。”夏知雨回答。

　　最无趣就是这样，两人根本不熟，非要找点东西唠嗑。于明才不相信夏知雨老头常和夏知雨说起杜老爷子，十有八九是来之前的做的功课。杜先生估摸也一样。两个有准备人聊天就算了，最尴尬是根本没有关系的人还得在旁边听。

　　于明找个机会插话道：“夏小姐，能不能帮我们推荐下星星公司参加《我是神探》节目？”于明不会聊天，又很会聊天。不会聊天是因为这时候提着要求很不合适，很会聊天就是这时候提，一般都会得到正面回答。于明又没有打算和夏知雨保持良好的关系，所以他提了。

　　“星星调查公司啊？”夏知雨有些犹豫道：“星星调查公司确实有推荐一位叫李复的人，不过我听说他卷入了一场杀人案。而且他有老婆，还和海外部一位女性很亲密。我认为这人的能力是其次，道德和品质才是最重要的。对不起。”

　　杜先生和于明一起愣了愣，这年头还有敢说李复道德值低？

　　刘莽得意道：“于明，你死心吧，《我是神探》节目是面向大众节目，总要有一点底线的。”

　　于明看杜先生：你丫的公司王八蛋污蔑我公司的圣人。

　　杜先生：关我屁事，他好歹帮我赚钱。

　　于明道：“我的道德值高啊，应届毕业生，大学五讲四美标兵，见义勇为三次，拾金不昧两次，还为晕倒的清洁工人打过一小时的伞。”

　　“这个……”夏知雨看刘莽，刘莽抓狂，于明你还要不要脸？话说回来，这家伙确实政治清白。

　　刘莽淡定心情道：“于明，你心情我理解，不过你专抓婚外情，对刑事案件一窍不通。这道德值是需要，但是能力也要的。”

　　于明道：“我现场表演？”

　　杜先生鼓掌：“表演一个。”夏知雨也很有兴趣。

　　于明嘿嘿一笑，伸出手道：“我神探的神眼发现在座某人有个小秘密。”

　　“什么秘密？”夏知雨问。

　　于明笑：“我们当中有一个人没穿内裤。”

　　“……”三人当场凌乱。这个推理太强大。

　　于明道：“当然，不好说是谁。”

　　刘莽压制怒气道：“于明，这怎么证明？难道要大家露出内裤来看？你纯粹是扯淡。”

　　“如果刘总不信，我可以指出来。反正就我们四个人，别人不知道的。”于明微笑道：“我能看穿红酒的秘密，就能看穿内裤的秘密。真相只有一个。”

　　你坑爹啊，我说不信，你指夏知雨或者杜先生。你一白丁是没事，老子是两边都得罪不起。杜先生强忍笑意，于明，你这招太狠毒了。

　　于明问：“刘总，你信还是不信呢？”

　　“……”刘莽咬牙数秒，道：“我信。”

　　于明看杜先生：“杜先生信还是不信。”

　　“我信啊。”杜先生有身份，不会做这个坏人。

　　“夏小姐。”于明问。

　　“我不信。”夏知雨回答：“我生平最讨厌你这样说谎的人，你就是利用他们风度，而达到自己目的，所以我不信。”

　　于明擦把冷汗，大姐，这样就不好玩了。

　　于明问：“你确定不信？”

　　“我确定。你指出来，如果你对了，我保证让你或者你公司任何一个人上节目。如果你指不出来，别怪我用非正常手段抹黑你。”夏知雨一直带着的微笑消失道：“如果你现在道歉，我就当是个玩笑。”

　　“本人从不说谎。”于明心中大骂，死女人，这么认真干嘛？李复，快把你家亲戚牵走。于明问：“你确定。”

　　夏知雨道：“我已经回答两次，确定。”

　　“好，那个没穿内裤的人……就是……”所有人看着于明手指，于明手指一拐指自己：“就是我。”

　　杜先生咽喉里一口酒直接喷了出来，于明，你已经无敌了。这种谎话你也能留下后招？

　　“我……”夏知雨有些被气晕了：“我不信。”

　　“麻烦杜先生摸摸。”

　　杜先生怒视于明，老子是杜氏国际总裁，能不能让我干掉不掉身份的事。杜先生见夏知雨看自己，无奈指头戳在于明皮带下，然后上下一动道：“确实没有。”

　　刘莽道：“可能薄呢？”

　　“哈哈。”于明大笑：“上流人……夏小姐你做决定吧，实在不行，我就露点屁股，反正从小身体不好，打针时候被很多护士看过。”

　　“好，我看。”夏知雨道。

　　“……”你他妈的还真狠。于明转头一看，杜先生和刘莽幸灾乐祸中。哼，当兵三个月，一群男人裸体洗澡都看了，还怕一个小姑娘。于明皮带一解，然后要朝下拉。

　　“行，我相信了。”夏知雨无奈认输道：“我会和制片人商量，很快会和星星公司联系。”

　　杜先生暗笑，心中想起了自己老爸的话。杜老爷子心疑于明这么帮助杜青青的目的。就今天看，于明和夏知雨打好关系，从私人角度来说，还是会有一定利益。为什么老是想捧星星公司呢？

　　杜先生看看手表道：“时间不早，我在A市皇家星级餐厅预定了位置，不如我们边吃饭边聊？”

　　刘莽很恰当道：“这要看夏小姐能不能赏脸吃个便饭。”

　　夏知雨浅笑道：“杜先生百忙之中抽时间，不胜荣幸。”

　　杜先生看于明，于明指下胸前的工牌说：“我去你们餐厅蹭饭就好。”

　　“我是叫你一起去。”杜先生道：“都是年轻人，我觉得不用那么正式，是吧，夏小姐？”

　　夏知雨皮笑肉不笑道：“当然。”你都这么说了，能拒绝吗？

　　……

　　三车四人到了本市最好的西餐厅：皇家星级餐厅。杜先生留意明，他发现于明少了几分应对这些上流交际的窘迫，多了几分从容和淡然。虽然于明不是正装，但是气质配合之下，也算应景。几个月前，于明虽然是西装、衬衫和领带什么的，但更象是卖保险的。

　　西餐厅一般不设包厢，这里也一样。点菜，聊天，边吃边聊，吃完，聊天，走人，是一整套的流程和程序。

　　“不好意思，接个电话。”于明离开座位，独立调查人的卫星电话使用的是震动模式。于明到一边道：“喂！”

　　叶战道：“算你小子运气好，才上岗就有单刷。酬金十万美金，追击一个加拿大籍华裔美色骗子。原名安东尼奥龙，中文名叫龙心。我一会把照片发给你，他在四个不同国家勾搭了六个富婆。”

　　于明问：“有什么线索？”

　　“线索表明他三个月前来到中国。在A市有三次信用卡消费记录，两次是在皇家星级西餐厅消费的。对了，这人是合法身份，我们接受的是受骗女子的黑色委托。第一个目标找到这人，第二个目标让他承认自己罪行。每完成一个目标的酬金五万。”

　　于明道：“你不会是要求蹲点星级餐厅吧？”

　　“皇家星级餐厅我已经了解过了，没有情报。龙心第三次刷信用卡是购买一个LV限量版的手提包。我查询发现本市一共有十个女人在专卖店登记了自己信息，我们要一个个排查。”叶战道：“这笔委托五五分成，你如果需要基金，可以用人民币和我购买分成。”

　　“这么便宜买卖？你查了这么多情报为什么会便宜我？”于明问。

　　“你档次高，你和夏知雨、杜子平一起吃饭，足可以说明你可以轻松接触到这个层次的人。”

　　“……”于明左右看，没有看见叶战。

　　“别看了，我已经走了，挂了。”


第一百三十二章 恶战

　　叶战挂电话，于明一会收到了照片，一位一米八十的成熟型帅哥，身穿西装，发出迷人微笑。然后是十个女人名单，于明看名单，竟然还有几个熟人。杜小影、林霞衣、夏知雨……

　　“不好意思。”于明回来顺眼看夏知雨的LV包问：“夏小姐，这是不是传说中的LV限量版？”

　　“你好眼光。”夏知雨点头。

　　于明礼貌问：“如果方便，能让我看看吗？”

　　“当然。”夏知雨也不小气。

　　于明接过手包，坑爹啊，就这玩意竟然要两万三千欧元，没感觉有什么不同。女人的世界男人真的不懂。于明还手包道：“谢谢。”自己做什么假证，早知道应该研究怎么做假货。

　　“开胃酒。”服务员端上几杯意大利开胃酒。

　　于明道：“麻烦你，一听可乐，冰的。”

　　“好的。”

　　于明见杜先生严肃看自己，道：“不会很贵。”

　　杜先生抓狂：“我不是这意思。我是认为在这样的西餐厅不适合喝可乐。”

　　“开心就好。”于明道：“杜先生，你的公文包是不是LV限量版，我看看。”

　　杜先生还没拒绝，于明就拿起公文包，然后手一伸。一杯红酒从侧面泼向夏知雨，被杜先生的公文包完整的拦截了下来。

　　泼酒的是一位三十多岁的太太，身边还有一位十五岁左右的小姑娘，看长相应该是母女。酒被拦截后，这位太太骂了句：“死三八！”就冲上去，双手抓扯夏知雨的头发，将夏知雨拖倒在地上。

　　“住手。”刘莽和杜先生立刻挺身而出保护夏知雨，那位小姑娘一巴掌盖在夏知雨的脸上，杜先生忙将她抱开。刘莽一人无法对抗太太的攻击，脸上被抓了一道。

　　现场瞬间一片狼藉，于明接过服务员的可乐，坐在一边边喝可乐边欣赏。夏知雨先前很娇弱，挨了两个耳光，但很快发动反击，由于有刘莽相隔，反击的口水击中刘莽。刘莽转头，头发被太太扯住，疼的大叫。

　　这时候服务员上前帮忙，但是太太凶悍非常。小姑娘咬了杜先生一口，也冲过去加入战团。人仰马翻，桌倒椅散，菜肴、鲜血和尖叫混合出一道美丽的宴席。

　　经过一分钟多钟的战斗，群众终于占据上风，成功将三人拉开。太太仍旧不罢休，脱下高跟鞋扔了过去，不过手法实在不怎样，一高跟鞋盖在刘莽的脸上。再看夏知雨，头发散乱，脖子和手臂都是指甲抓出的血痕，一件内穿的衣服被扯坏，非常的狼狈。

　　杜先生成了鸡窝头，衬衫纽扣掉了一个，西装东倒西歪，手臂上还留着一个牙印，除了杜老先生外估计没人能认出他。

　　保安经理问：“需要报警吗？”

　　“报，报警。”太太喊道：“臭婊子，让人看看你的真面目。”

　　杜先生忙道：“不用，不用。”

　　小姑娘喊道：“不要让我再看见你，看一次打你一次。”

　　夏知雨边哭边道：“我根本就不认识你们。”

　　这时候一位四十岁左右的中年人急匆匆的到达，走到夏知雨身边，夏知雨扑过去哭道：“干爹，他们欺负我。”

　　干爹？于明被雷了一下，按照他对夏知雨的初步判断，夏知雨不用认干爹的。

　　小姑娘边跳喊边道：“爸。”

　　太太重新扑上来：“你个杀千刀的，敢当女儿面乱搞，我和你拼了。”

　　中年人忙道：“误会，误会。”

　　“于明。”杜先生走到于明身边问：“你一边看热闹，会不会感觉不厚道？”

　　于明笑：“你没看热闹，结果还不是这样？还把自己搭进去。”

　　“……”杜先生无语，于明说的是实话，他和刘莽两人不仅没有保护夏知雨，还把自己给搭进去了。

　　于明道：“我终于知道海娜为什么要学武了。”太太战斗精神为S级，但是战斗能力为D级，换了海娜，一路挑过去。就算厨师加客人一起来，也能全部放倒，从而顺利的达成自己的战略目标。练武最终目的是拳打小三、脚踹二奶。

　　杜先生看混乱道：“我一直以为夏知雨后后台，不用认什么干爹了吧，没想到还是被潜了。”作为一个男人，对此发表点感慨是很正常的，不过似乎这言论和杜先生身份不符。于明看了眼杜先生。

　　“好像结束了。”于明右手手机滑入袖子，然后手一插口袋，手机进入口袋，手摸索关闭摄像功能。

　　是结束了，因为警察到了，保安不报警，但是顾客报警了。别以为看热闹的没损失。城门失火殃及池鱼，最少三个看客的衣服被波及，还有一位贵妇摔倒。大家来这餐厅是想好好享受一下美食和环境，哪知道有这些破事发生。

　　不过警察没有带人走，因为双方似乎都不想事情搞大。警察得知是干爹和干女儿和家庭之间的战斗，严肃的批评了中年人，强调了婚姻法对妇女的保护。然后要求双方赔偿餐厅和其他客人损失。中年人全部答应，警察这才走人。

　　中年人向大家解释了原因，原来这位中年人早年是一名赤脚医生，曾经为夏知雨母亲接生，然后发生了难产什么事，最后顺利解决。夏父很感谢他，于是他就成了夏知雨的干爹。可是，时代在变，这年头干女儿就是干爹干的，所以产生了诸多的误会。

　　于明叹息，打了被白打，无辜的人有理没处说。看那太太虽然接受了丈夫的说法，但是对于打了夏知雨一点歉意都没有。最悲剧是杜先生和刘莽，两人拉架没效果，反而自己弄的狼狈不堪。

　　这个故事告诉男人，遇见女人之间的战争，有多远躲多远。也告诉女人，要打就要打狠点，你盖她一巴掌和盖她十巴掌在后果上是没有本质区别的。当机立断，出其不意，以攻代守，群攻群击是为取胜的关键所在。

　　刘莽、夏知雨和杜先生去对面的宾馆整理，于明本打算吃了自己那份牛排然后跑路，但是杜先生硬是拉了于明一起去。

　　开了三个房间，晓红送来了衣服。杜先生洗澡换上衣服道：“晓红，你去看看夏小姐有什么需要。”

　　“恩。”晓红离开。

　　“现在就剩我们两个人了。”于明道：“有什么事啊？”

　　杜先生梳头，打发胶道：“我想找你帮我查个人。”

　　“恩？你不是有万事通吗？或者是直接找杜小姐。”

　　杜先生问道：“有点特殊，你还记得林霞衣吗？”

　　“哦，林海集团的总裁。”

　　“林海集团和我们海外有一定合作项目，但是在一个月前，突然转向和美国一家公司合作。刘莽很机灵，帮我去打听了一下。发现林霞衣正在和一个人交往，我怀疑这人是美国这家公司派遣来的公关人员。”

　　于明明白：“也就是说，你想破坏他们之间合作，至于他们是不是真心相爱，和你没关系。”

　　“于明，我和林霞衣是世交，我有那么龌蹉吗？生意做不成就算了，但是林霞衣对感情很认真，如果哪天知道这人就是一个骗子，我担心她会想不开。这事我又不能说，两个集团本来就发生了一些摩擦。而且我不想外人知道。”

　　于明感动道：“杜先生，你竟然当我是内人。”

　　杜先生无语看了眼于明，道：“我觉得你要对付这种人还是你比较有办法。”

　　于明道：“谢谢杜先生夸奖，他叫什么名字？”

　　“好像叫什么安东尼奥龙？”

　　“……”不会这么巧吧。于明拿出手机，拿出龙心照片：“杜先生，是不是这个人？”

　　“就是他。”杜先生狐疑看于明：“你怎么会有他的照片？”

　　“呵呵。”于明笑下问：“酬劳多少？”

　　“你开价。”杜先生学聪明了，对付于明就要明码标价。

　　“五万美金。”

　　“行。”

　　于明懊悔一拍大腿：妈的，开少了。

　　……

　　于明很快更加后悔自己要价太低，因为从组织里查询到情报资料表示，自己想的太简单。加拿大、美国警方曾经拘捕过龙心，但是龙心反审讯能力非常强，一直说和女子是真心相爱。警方安排了受害女子旁听，这家伙如同事先知道一样，对警方承认自己隐瞒自己的恋爱史，但是对这位受害女子是真心的，并且还拿出了投资项目表，证明自己没有乱挥霍女子的钱。结果导致女子被感动而拒绝作证。

　　要龙心承认自己骗钱骗色，几乎是不可能的任务。

　　杜先生说完事，开了价格。也没打算再留于明。于明就先溜达回家，花费两个小时将自己房间整理一番，然后和叶战商量对策。

　　叶战道：“龙心这贱人是演员出身，大学里就是表演专业。要他认罪，恐怕有难度。这种人自信心非常强。”

　　“要不，我们拿五万平分好了。”

　　“只完成一半委托，是没有声誉积分。”叶战道：“这单干了，再干一单我就可以到宝石级。”

　　“哈！”于明笑：“反正我没声誉。”

　　“哥是提携你刷点基金呢。”

　　于明想想道：“要对付这种人，要先打灭他的自信心。然后用猛药一举拿下。”

　　“猛药？”

　　“恩，猛药。”

　　“什么猛药？”

　　“孩子，让我们委托人开具一份怀孕的证明。”

　　叶战鄙视：“这种人只爱自己，根本不会在意自己有孩子。”

　　于明道：“这你就低估了孩子的作用，相信我，最少有八成把握。不过，首先要打灭他的自信心。龙心寻找合适的猎物再下手，只要下手就没有失手的，所以我们要让他失手。”

　　叶战道：“就目前看，林霞衣已经爱上龙心，否则不会把业务交给龙心的美国皮包公司。”

　　“爱和恨，不过一线间。”于明道：“不过，对感情这东西我没什么经验。”

　　叶战皱眉：“我也没有。”

　　于明道：“我想到一个人。”

　　“谁？”

　　“樱桃，这个女骗子。”

　　叶战道：“樱桃正在警方监视中。”樱桃和警方交易条件，是找到南楚河、北汉界中的北汉界，这任务已经完成。十几年来，北汉界为太子制作了四十几个面具。北汉界凭借记忆画出了其中二十多个脸谱。樱桃恢复自由，但是仍旧被限制出境，并且有警方便衣监视。

　　于明道：“我们目的是破坏他人感情，又不是要破坏他人身体。警方管不着。”

　　“恩……行，我联系她。”

　　……

　　樱桃开出了一万美金的价格，破坏龙心和林霞衣感情的事就包在她身上，于明和叶战同意，感情活他们都不擅长。

　　杜青青给于明电话，叫上倪秋晚上一起吃饭，李复还在美国没有出席。

　　虽然杜青青档次提升很多，但是还是喜欢中档酒楼，普通的，有个雅座，价格不贵的那种。于明到后，发现多了一人：吴悠悠。于明不在这三个多月，吴悠悠经常和杜青青去逛街，所以两人很快成为朋友。

　　吴悠悠的出场带给了于明不小的震撼，这震撼来自吴悠悠的手提包。这手提包是LV限量版，A市十个，但在专卖店并没有吴悠悠的登记信息。于明知道LV包内藏条码，一上桌就琢磨这么把吴悠悠的手包骗过来查验。

　　LV限量版价格昂贵，是各女性炫耀的资本之一，几乎不可能会因为低调而写别人名字。如果吴悠悠的手包真是本市十个之一，那吴悠悠就相当有问题。这样有问题的人刻意和杜青青亲近，一定不是好事。

　　吴悠悠问：“于明，怎么还喝可乐？”

　　于明道：“总要有人开车吧。”

　　“我先宣布一个好消息。”杜青青打断道：“今天下午六点三十分，电视台《我是神探》节目制片人给我打来电话，我们下星期将参加擂主宝座的角逐。李复很快可以将刘莽杀的片甲不留。”

　　倪秋道：“老板你真乐观。刘莽有一定水平没错，但是不可能会蝉联九届擂主的。没猫腻才怪，整一个神探夏洛克刘。”

　　杜青青道：“这档节目有三个编剧，刘莽不至于会对三个人都动手脚吧？”

　　于明问：“那制片人呢？”

　　“制片人更不可能，这位制片人是金牌制片人，业内口碑很好。”倪秋为制片人辩护道：“刘莽给不出让制片人愿意冒身败名裂危险的报酬。”

　　杜青青道：“就是，你们多心了。今天是庆祝于明回归，大家先干一杯。”


第一百三十三章 堵车

　　吴悠悠喝口红酒问道：“于明，你最近去哪了？”

　　“去了下泰国，然后报名去欧洲旅游。”于明和杜青青撒谎，直接说去乡下就好。但是对吴悠悠，特别是发现LV手包有问题的吴悠悠，于明不会说那么低级的谎话。

　　“哦！”吴悠悠今天来是很奇怪于明的旅程。先是去泰国，又去了法国。然后去了丹麦。帮于明办理签证是一家专门有偿帮助快签的公司。年轻人，有钱了，就想到处去玩玩。吴悠悠的选人行动一直在进行，但是于明一直在国外，樱桃被警方监视。这导致他们选人一拖再拖。目前，水果联盟已经排除了叶战，上次十人去奥地利进行第一阶段的选拔，他们发现国际独立调查人组织相当不好惹。蜘蛛走黑道，冰雪走白道，而这个组织是黑白都吃。

　　欧洲一些黑社会家族甚至参与了对水果战队的围捕，如果不是香蕉提醒，吴悠悠果断结束选拔，他们很可能会被一窝端掉。经过这事水果战队才明白，为什么蜘蛛和冰雪从不和国际独立调查人组织为敌。局部对抗，独立调查人组织弱势。但是要整体对抗，独立调查人组织绝对是排名第一的社团。

　　吴悠悠重点了解了三大集团，发现独立调查人组织有一个特点。只有在独立调查人启动会内复仇基金或者是身陷危险发出求助，独立调查人组织才会同仇敌忾变成一个完整的团体。所以去拉叶战入伙是没有任何意义的。自己联盟不仅在档次，而且在各方面都远不如独立调查人组织。水果联盟体制更适合成为蜘蛛，而不是冰雪或者独立调查人组织。

　　“你的戒指好漂亮。”吴悠悠文问：“能不能给我看看？”

　　于明很大方递过去道：“欧洲买的。”

　　吴悠悠并不认识这是独立调查人的信物，因为独立调查人信物标志都是不同的，有的甚至没有标志。有的只是普通的白金戒指。

　　“于明，你去欧洲不给我们带礼物啊？”杜青青和倪秋很不满问。

　　于明拿回戒指苦笑：“杜小姐，倪秋，我本来就没几个钱，去欧洲转一圈，早就花光了。不过，我这边还有两盒雪茄，共品之？”

　　杜青青道：“我可以给你推荐个理财计划。你年纪说大不大，说小不小，说不准哪天就要结婚。”

　　“这么恐怖？”于明道：“还远着呢。”在军营过了生日，今年也才二十三嘛。

　　“时间很快的。我去下洗手间。”杜青青道。

　　“我也去。”吴悠悠起身，拿了手包一起离开。

　　于明沉思，倪秋问：“想什么？”

　　于明道：“为什么女生都喜欢结伴上洗手间？”

　　“你没听说过吗？女生之间的友谊都是结伴上洗手间培养出来的。”

　　于明道：“倪秋，我想看下吴悠悠手包里面的东西。”

　　“你变态啊？”倪秋汗。

　　于明不理会：“我有充分的理由要看，你能不能安排一分钟？”

　　“应该没问题。”倪秋思索，吴悠悠的手包和杜青青的手包是放在独立的椅子上的。如果不使用，消失几分钟问题不大。倪秋补充：“但是有问题，你要负责背黑锅。”

　　“OK！”

　　两位女生回来，倪秋道：“我去下洗手间。”于明不小心打掉可乐。倪秋趁机走过去，提起手包放进怀中。

　　“我去洗手间处理一下。”于明离开。

　　两人走到男洗手间，于明接过手包进入一号坑位，倪秋尿尿。于明翻找到条码，用手机拍照，然后把手包给倪秋，倪秋先离开。于明拨打叶战电话：“查下这个条码的LV是不是本市十包之一。”

　　叶战以为于明是黑色委托工作，查询自己掌握的资料道：“对，名字叫吴子荏，没有其他信息。”

　　“无此人？拜拜。”于明挂电话。

　　吴悠悠如果是一般女性，不会发现手包消失。但她并非一般女性，在两男人离开三秒后就发现手包消失。她当时心中一惊，但是立刻平复下来。自己出来没有携带和水果联盟有关的东西，包括手机也很干净。于是她就当成不知道一般，等待倪秋将手包放回原处，不过她内心还是有些焦虑，似乎于明开始怀疑自己了。

　　吴悠悠只想着包内的东西，而忽视手包本身。于明的怀疑得到回应，决定要查查这女人的底。不过，要查这些只能去找楚河的女儿技术高手聂元梓，这死女人技术好，但是收费太贵，最好存点钱再说。于明对聂元梓查询一个假身份证收费两万一直心有戚戚。

　　于明道：“悠悠，你说冬春钓鲫鱼？明天周末，要不我们组织下去钓鱼吧？户外活动有益健康。”

　　吴悠悠一愣，一直来都是自己想办法和于明多接触，希望多了解于明，也希望得知一些水蛭的消息，但是于明态度从来是可有可无。这次反常态主动约自己出去，难道自己的包里有什么自己忽视的东西？想是这么想，吴悠悠点头道：“我在农村时候经常去钓鱼。青青，倪秋，你们意思呢？”

　　“好。”杜青青替倪秋做主，顺便卖了海娜：“我把海娜拉去。要准备什么？”

　　吴悠悠道：“这样吧，明天早点，需要的东西我们去渔具店购买。”

　　拍板了明天活动，大家继续把酒言欢。四个人都没有男女之间关系或者是倾向。于明和倪秋一边聊天，吴悠悠和杜青青一起聊天，晚上九点结束了晚饭。

　　于明开车，先送倪秋，再送杜青青，最后是吴悠悠。吴悠悠住在郊外的别墅群里。最后送吴悠悠也是有原因，吴悠悠会指定近郊一家渔具店，明天于明他们直接去渔具店汇合。

　　吴悠悠坐在后座，两人没有说话。吴悠悠打破沉默开口：“于明你好像黑了。”

　　“旅游嘛，哪有不晒太阳的。”

　　吴悠悠道：“我看很多大学生都在考公务员，你有没有参加吗？”

　　“没有。”于明问：“悠悠，你上班幸苦吗？”坑爹啊，你问我答，我答完了问，全是没有营养的话题。于明很想建议：我们两人都闭嘴好不好？不过于明能感觉到吴悠悠似乎察觉到什么。

　　相比之下，吴悠悠要单纯一些。她竟然还有一个想法，于明根本没有怀疑，而是因为喜欢自己。吴悠悠问题开始深刻：“于明，怎么不找个女朋友？要不要我帮你介绍一个？”

　　“这个，暂时还没考虑。”于明停车道：“不会吧？”

　　“怎么？”

　　“堵车？这时候？”去郊区出城跨海大桥上堵了几十辆车。于明停车，后面车立刻包围上来。不过就算不包围也不能掉头。一掉头就是12分没了。于明道：“我去看看。”

　　“恩。”吴悠悠见于明离开，打开手包查看，没有安装窃听器，确定自己没有带任何和身份有关的东西，看来自己有些多心。

　　五分钟后于明回来，上车道：“麻烦大了。”

　　“怎么？”

　　“车祸加连环撞车，交警要救人，处理地面的零件，勘察现场，最少需要三个小时。”于明看了眼油表道：“最麻烦是我得关空调。”于明突然幻想，今天天气严寒，自己被逼无奈关了空调。然后为了取暖，自己只好采取最原始最有效的取暖方式，裸体抱人。唉……荷尔蒙分泌太多，自己思想真龌蹉。

　　吴悠悠道歉道：“不好意思，都是为了送我。”

　　“没关系。”于明调整副驾驶座，将副驾驶座放下道：“你可以躺一会。后面好像有条毛毯。”

　　“恩。”吴悠悠拿后面的毛毯，然后跨越到副驾驶座位，人躺在座椅上，盖上毛毯。

　　于明关闭了发动机，车内温度还算暖和。于明把驾驶位放低，也躺下道：“A市怎么就不想着铺设下暖气。”

　　吴悠悠笑道：“一年开一个月暖气，人家设备费都赚不回来。于明，感觉你好像成熟了好多。”

　　“我本来很幼稚吗？”于明笑问。

　　怎么说呢？于明给吴悠悠早先感觉是防御型比较强，从不掌控局面，而是随风飘荡。通过今天吃饭吴悠悠发现于明话语主动性加强。吴悠悠道：“有一点。”

　　两人不再说话，过了一会，于明感觉有些冷。吴悠悠把毛毯分盖过来。于明感觉到毛毯传来的温暖，转头看了眼吴悠悠。吴悠悠正巧在看他，急速转头。又发现自己转头太快，但总不能扭回去重新转一次。吴悠悠决定趁机了结两人存在的麻烦，道：“于明，听青青说，我们之间好像有一些误会。”

　　“误会？”于明一愣，误会可能有，但是青青告诉你的绝对不可能是自己所想的那种误会。

　　吴悠悠道：“你是个好人。”

　　“……”这话怎么这么耳熟呢？啊哈，四眼天机曾经对一个女生表白，那个女生很温柔对其说：“你是个好人。”

　　天机当天晚上哭了，哭着问于明：“他妈的，为什么好人都没有好报？”


第一百三十四章 铁剑委托

　　吴悠悠看着于明很认真说：“不过，我们真的不太合适。”

　　怎么回答？于明不能说自己对其根本没有什么感情，因为那太伤人。或者自己也说，你是个好人？凭什么？自己一没喜欢你，二没对你表白。你凭什么就拒绝我？给个理由先。于明思来想去只能道：“我明白，青青说过，我们门不当户不对。”

　　“不是这个原因。”吴悠悠道：“我不喜欢比我小的男生。”

　　“恩，我尊重你的选择。”

　　吴悠悠道：“我主要是怕你对盖毛毯有误会，我们是朋友，要是因为误会尴尬，那不好。”

　　“有道理，我同意。”有完没完？

　　电话响起，吴悠悠接电话：“喂！”

　　香蕉道：“桔子，我们安全屋被人抄了。”

　　“你稍等。”吴悠悠离开汽车，问：“谁干的？”

　　香蕉回答啊：“不知道，里面东西全部被拿走。”

　　吴悠悠问：“有警察介入吗？”

　　香蕉回答：“没有。”

　　吴悠悠问：“是谁最后一个去安全屋？”

　　香蕉道：“两个小时以前，西瓜将一批物资从码头运到安全屋。”

　　吴悠悠道：“让西瓜先隐蔽，把这人查出来。再查查我们怎么会被渗透，我不认为就西瓜经验会被跟踪而没有发现。”

　　“明白。”香蕉挂电话。

　　城市码头的一个集装箱里，曼迪和叶战正在看一堆货品。货物中有红外雷达窃听器，热感成像仪，制卡机，微冲，手枪，防弹衣等。叶战道：“这次谢谢你。”

　　“我只是追踪这台红外雷达窃听器，也不是纯粹帮忙。”曼迪道：“叶战，从这些武器看，这些人都是凶狠的人。”

　　叶战点头：“是啊，我原本以为他们和蜘蛛一样，是几个人联合起来一个犯罪团伙。但看这些设备，恐怕还有相当硬的背景。”这些产品不是说买就能买到，其中有部分是国际尖端间谍产品，自己得马上处理掉这些东西，对方肯定要进行一轮反扑。

　　“走了。”曼迪拿走红外雷达窃听器离开集装箱上车，开车拨打于明电话：“搭档，你还记得我吗？”

　　于明笑：“搭档，你怎么会给我打电话？”

　　“我在中国，想起了你。不过没空和你相聚，我马上要回美国。”曼迪是应一家公司委托，追击失窃的实验样品，也就是那台红外雷达窃听器来的中国。这台仪器非常先进，在闹市区，用红外对准要窃听的位置，就如同身临其境一般。如果用于窃听会议更是事半功倍。

　　“那好，下次来中国，一定找我。我请客吃饭。”

　　“OK，搭档再见。”曼迪挂电话。

　　于明挂电话，吴悠悠回到了车内，于明顺口问：“怎么了？”

　　“没什么事，朋友的东西被偷了。”吴悠悠表面镇定，心中颇为着急，这失窃东西里有一台好容易弄到的红外雷达窃听器。一个星期后一个计划就是围绕这台仪器展开，最让她郁闷的是，别人找上自己，自己却连一点线索也没有。

　　两人各有心事的默默等待，偶尔有一句没一句的交谈。晚上十一点到达了吴悠悠的家，吴悠悠的父母都在，很客气的邀请于明进去坐，于明客气几句，开车回宿舍。

　　路上，手机震动，于明接电话：“哈罗。”

　　“011，有份铁剑委托资料发到你的邮箱中，请在六个小时内给予是否接受委托的答复。”

　　所谓铁剑委托指的是风险防范委托。

　　于明靠边停车，进入自己的邮箱。巴西是一个铁矿石出口大国，其国内淡水河公司是为全球最大的铁矿石出口公司之一。由于近年国际铁矿石价格走低，他们将出售公司铁四角中卡拉加斯铁矿的股权。他们将在一个星期后前往中国A市，全球百家企业对这个出售计划有兴趣，他们将带他们的计划书和团队前往A市参加竞标。

　　根据冰雪提供的消息，蜘蛛对淡水河公司底价和突然决定出售股权的原因非常有兴趣，冰雪联盟已经向国际刑警和淡水河公司预警。淡水河公司高层在十天前改变了国内竞标的决定，决定将地点改在国外，最后定在A市，并且弃用原先底价估算班子，重新对底价进行评估。

　　于明的委托费只有两万美金，工作要求，提供一定性的支援，相当给淡水河公司多上一个保险。主席委托会讨论后，认为于明更适合接手此单，也算是给新人补充组织基金一个福利。所以只要于明答应，两万美金就到基金账户。至于于明自己要不要努力工作，那是于明自己选择。如果铁剑失窃，于明将扣除五十声誉，如果铁剑安全，于明将获得五十声誉。

　　铁剑委托，是国际独立调查人之中最轻松的委托，于明当然不会拒绝，立刻回邮件：“011接受委托。”很快，新邮件发来资料。于明可以直接和淡水河公司此行负责人佩德罗联系。也可以自行出入淡水河下榻的酒店，参加代表团举办的会议。这并非信任于明，而是淡水河公司对独立调查人组织的信任，双方并非第一次合作。

　　钱很好赚，扣除10％的组织抽成，扣除法国7％的个人所得税，一万六左右的钱就到账了，然后可以操作将多少钱留在组织基金中。留在组织的基金也是随时可取，但是没有利息，也不增值。于明是新人，基金一分钱都没有，当然是选择把一万五千多美金全部转到组织个人基金中。

　　于明回到了宿舍，坐在客厅好一会，终于是敲了杜青青的门。杜青青穿着睡衣开门：“回来了？”

　　“杜小姐，请坐。有点事和你说。”于明示意杜青青出来说。

　　杜青青看于明：“你……不会是要跳槽吧？”

　　“不是。”于明忙道：“杜小姐在哪里，我就在哪里。请坐。”

　　杜青青坐下，狐疑的看于明：“难道……你送悠悠现在才回来，你不会和悠悠……”

　　“杜小姐，不要瞎猜了。”于明哭笑不得，他拿下戒指放在桌子上：“这个……这个戒指……”

　　“你偷的？”杜青青惊疑问。

　　于明发现和聪明人对话比较轻松，但是既然杜青青不聪明，自己只能正面解释：“杜小姐，这是国际独立调查人的信物。”

　　“……你偷了叶战的戒指？你……”杜青青大惊：“你不会把他杀了吧？”

　　于明无语，转过戒指道：“这是我的戒指，编号011。”

　　“……”杜青青消化好了好一会消息，然后跳站起来：“于明，你瞒了我们一个人跑去参加选拔？”

　　“不是这样，这个选拔只能一个人参加，而且叶战只推荐了我一个人。”于明解释道：“我说去乡下，其实是去欧洲，就是参加独立调查人选拔。”于明简单介绍了大概情况，主要是谴责叶战这个坑爹不说清楚。

　　杜青青沉思好一会，拿起戒指看了一会问：“那意思你就是独立调查人成员了？”

　　“恩。”

　　“你那台漂亮的手机，也是组织配送的？”

　　“恩。”

　　“你吃独食。”杜青青指责，她一直看于明手机很顺眼。

　　“杜小姐，你没听我说啊？叶战这个王八蛋故意的。他只推荐了我。”

　　杜青青问：“你意思是说，独立调查人只能推荐一个人参加选拔？”

　　“是的。”

　　杜青青松口气：“你早说嘛。”

　　于明感动，杜青青真是宽容大量，老板肚子能撑船。

　　“那下次你推荐我就好了。”

　　“……”于明石化当场。

　　杜青青想想：“叫叶战推荐李复，等我成为独立调查人后，我再推荐倪秋。”

　　看人家多厚道，从来都不会忘了自己人。于明决定先打马虎眼：“恩恩，杜小姐不生气吧。”

　　“有一点拉，不过更要祝贺你。我让海娜拿瓶香槟过来庆祝。”杜青青想想后欣喜道：“你是独立调查人，那我们以后每月只要接一个蛙脚，每月就有一百万美金的收入。”

　　于明忙道：“杜小姐，不是这么简单。那个，我希望你能保密我的身份。而且没有那么多蛙脚。”

　　“没有那么多蛙脚？”

　　于明道：“实话和你说，我这次接的是铁剑委托。”

　　杜青青边想边道：“铁剑比蛙脚高端大气上档次。”

　　于明道：“老板，报酬是五千人民币。”于明决定还是说少点好。

　　“五千？还人民币？”杜青青汗颜：“他们拿得出手？”

　　“我是新人嘛。”于明道：“不需要公司支援，我就是当成副业。”

　　“恩。”杜青青点头：“你能这么想我很高兴。但如果你接到蛙脚？”

　　于明立刻道：“一定向你汇报，让蛙脚成为我们公司的战绩。”

　　杜青青点头，又叹口气：“五千块，真是三年不开张，开张吃三天。你先干吧，但不要耽误正经工作。”

　　“明白。”于明道：“保密的事……”

　　“五千块还要保密？”杜青青道：“放心吧，五千块我都不好意思朝外说。李复明天傍晚回来，你去接他吧。让他准备下下周日上节目。睡觉了。”

　　“杜小姐，晚安。”

　　“晚安。”杜青青走到门口看于明：“你和悠悠真没事？”

　　“没有。”于明立刻回答。

　　“哦！”


第一百三十五章 渔友

　　于明和杜青青交代了实情，心中也轻松几分。如果有可能，于明不太想隐瞒杜青青，反过来说，在于明认识的A市人之中，于明最信任的是杜青青，也许就因为杜青青比较笨。于明对杜青青感情很复杂，既有为了替养育自己的叔叔赎罪，又有为了利益帮忙成分，还有几分同情杜青青意味。按照原来轨迹，杜青青应该是另外一个杜小影。几个月的接触，于明感觉到杜青青简单，这让于明很舒服，还有鬼屋那次，被保护的温暖……

　　于明连线网络，发现自己邮箱一堆的邮件，除了广告，都是叔叔发来的。最后几封是担心于明出了什么事。于明回邮件：“没事，我很好。”

　　叔叔以家长身份批评责骂，然后询问这几个月去哪了。于明则以青春期的少年口吻回答：就不告诉你。然后成功转移话题问：“婶婶有消息了吗？”

　　叔叔回邮件：“你婶婶失踪的第二年，在某县出现过。无法肯定是不是她。我会先追这条线索。另外，我有个老朋友绰号楚河，原名聂生产，几年前死了。就葬在A市公墓，你有时间替我去看看他。”

　　“好。”于明顺手打字答应。

　　“你课还上不上？”叔叔问。

　　“不上了，实践出真知。”何必去学什么上流人的生活，有李复在，绅士交际有人负责。

　　“恩。”叔叔回了一个字。

　　……

　　第二天，海娜、倪秋、杜青青、吴悠悠、于明快乐的钓鱼去了。

　　吴悠悠选的是一个湖边延伸出去的水泥钓台。他们到时候，只有一位大叔，戴着帽子正在钓鱼。于明多看了几眼这位大叔，脸上有些胡须渣，一双眼睛不大，静静的坐在马扎上看着面前湖面。他面前有四根海竿，对于明等人到来，他只是转头看了一眼。

　　于明等人是新手，每人只用一根海竿。悠悠很熟练的用红虫饲料打窝，然后教大家甩竿。他们用的是海竿串钩，一排有五个鱼钩。在鱼钩上挂上红虫，再抛出去，拉直鱼线后，把鱼竿放下等待即可。

　　杜青青铺了地布，海娜和倪秋从车上拿下烧烤架，然后摆上烧烤食物，边烤边钓边玩边吃边聊天。对于五个年轻人的嘈杂，钓鱼大叔一点反应都没有，没有和他们说太嘈杂会惊吓到鲫鱼，也没有和他们友善的聊天。似乎他的眼中只有湖水一般。

　　杜青青烤好了一些肉类和一根玉米，打包送到大叔面前道：“大叔。这边有些烧烤。”

　　大叔转头看杜青青，问：“给我的？”

　　“恩。”杜青青点头，将烧烤放在地上，然后再放了一包纸巾。

　　“谢谢。”大叔点头，不客气拿起了烧烤，继续看着湖面吃起了烧烤。

　　“鱼。”吴悠悠兴奋喊了一声问：“谁的竿？”

　　海娜转头一看大喜，一扔烤牛排喊道：“我的。”跑过去使劲一拉。

　　吴悠悠忙道：“转轮子，看鱼的个头大小。把线拉直。”

　　海娜转轮道：“好小。”一口气把一条一斤多重的鱼硬扯到水面。

　　“……”吴悠悠愣了数秒后道：“海娜，你的鱼竿多少钱？”海娜鱼竿是家里拿的。

　　海娜想想道：“不知道，好像是我弟弟去亚马逊钓鱼时候用过的。”好像是参加什么比赛。

　　吴悠悠教导：“不能这么蛮干，这次不是鱼小，是你竿好。”

　　“我的鱼竿。”倪秋大喊一声急速冲刺，却见鱼竿不快不慢的朝河里拖。倪秋一个恶狗扑食抓住了鱼竿，一拉一扯，转轮子，竿尾直接成为九十度。

　　吴悠悠大喊：“把轮子活扣打开。”

　　“哪个是活扣？”倪秋急问，他感觉鱼竿下一秒就会折断。

　　吴悠悠跑到，打开活扣。鱼线从鱼竿处抽飞而去。吴悠悠接竿道：“我来，这是条大鲤鱼。倪秋，你运气不错，竟然用串钩这时节能钓到大鲤鱼，不过，你要祈祷你的鱼钩不会被拉直了。”

　　吴悠悠表演时间，她抓了鱼竿左右跑动，时而收线，时而放线。大家也跟随着吴悠悠跑来跑去，倪秋更是抓了网兜时刻准备着。于明也凑着热闹，拿了可乐看远处鲤鱼出水挣扎大喊大叫，但是眼角却注意到一边纹丝不动的大叔。

　　这位大叔实在太淡定了，如果说海娜那条一斤鲫鱼没有让他眨眼算正常。这么一条大鲤鱼，其连转头看的兴趣也没有，那就太反常了。不过于明不认为和自己有关系，吴悠悠本打算带大家到另外一个钓点。但是开车中看见了这个钓鱼平台，临时改到这里。而看大叔，在于明他们到之前，最少已经来了一个小时以上。

　　吴悠悠喊道：“如果我们是钓鲤鱼的装备，四分钟就能搞定。但是钓鲫鱼钓到鲤鱼，要有耐心，更要有运气。”

　　海娜喊：“小心。”

　　“哎呀。”吴悠悠脚一绊，扑向于明。于明正在留意大叔，等回神已经来不及，干脆顺手一抱，两人一起摔倒，吴悠悠压在于明身上。

　　“快拉鱼。”倪秋见吴悠悠准备抽点时间脸红，立刻阻止。坑爹啊，自己连一两的鱼没钓过。现在有N斤的鱼，可是不能跑了。

　　“恩！”吴悠悠双手不能离开，膝盖一跪站起来。于明注意到当吴悠悠摔倒时候，大叔微微转头看了一眼，又专心的去看湖面，那眼神很冷漠。不是普通冰雪女人那种高傲的冷漠。而是不带任何感情的如同失去灵魂一般冷漠，似乎这边几个人如同空气一般，他只是看空气。于明被这眼神看得打个心虚。

　　杜青青拉起于明，轻声问：“感觉怎样？”

　　“这个感觉，我想可以猜测到啊。”于明汗颜。

　　“我说接吻。”

　　“接吻？”

　　“你……你和吴悠悠对嘴了。”

　　“啊……”于明这才感觉到牙齿疼，一摸竟然摸出一点血丝。于明问：“杜小姐，你说这是什么感觉？”于明心惊。牙齿痛就算了，吴悠悠双唇对自己双唇，自己竟然没有在意。这和感情无关，这和肉体有关。大叔一个眼神竟然能让自己不注意到这样一个事实。这位大叔要么是近视眼，要么是什么？反正不是自己接触过的类型。

　　吴悠悠抽空，轻轻用袖子插下嘴唇，总感觉于明的口水粘在上面。吴悠悠的心脏跳的非常快，如果不是有一个艰巨的溜鱼任务，她必然无法这么矜持。吴悠悠突然想，如果不是倪秋催促，自己第一反应是什么？给于明一巴掌？站起来大吐口水，漱口擦嘴？还是和没事人一样？

　　看于明，就好像和没事人一样，正在打电话。于明不是打电话，而是拍照。拍得大叔侧面照片一张。于明玩耍手机，将大叔半张脸照片发到组织资料库平台进行比对。于明知道好奇心害死猫道理，但是他是第一次见这种眼神，他自己需要一个答案。查询资料，只有为了对自己的评价。

　　吴悠悠拉鱼出水，倪秋兜网抓住，这是一条七八斤的大鲤鱼。吴悠悠用手背擦汗道：“我曾经钓过四十多斤的鲤鱼，跑了我一个小时。鱼头砍下来，塞不进冰箱。”

　　“哇。”大家赞一个。海娜道：“一直以为悠悠是软妹子，原来骨子里却是女汉子。”

　　杜青青道：“海娜，没有人敢和你比汉子。”

　　于明顺口补充：“包括男人。”

　　海娜一抓于明耳朵：“翅膀硬了啊？”

　　“随便说说。”于明赔笑。

　　吴悠悠见这东西隐约有些不爽，心中一凛，自己怎么会不爽？不会是该死的安多芬中毒吧？自己对于明产生意思吧？太颠覆了吧？

　　“烤鱼了烤鱼了。”倪秋问：“谁杀鱼？”

　　海娜卷袖子道：“我来。”说罢，抓起一块石头，将鲤鱼摁到在地上，对准鱼头砸了下去。不可否认，海娜这个杀鱼办法是非常正确、科学和人道的。但是于明和倪秋看的颇为心惊，没有一丝犹豫啊，这女人不能惹。虽然不至于象那条鱼那样，但是肋骨断上几根也够呛。

　　去了内脏，用带来的矿泉水冲洗，两条鱼就上了烤架。于明看大叔，大叔开始收拾鱼竿，不紧不慢，有条不紊的把四根鱼竿收好。然后放进手提袋，也不看旁边的年轻人，就这么离开。

　　吴悠悠在汽车边上擦脸，见于明走过来，心中有些紧张，不会是要讨论刚才摔倒的亲密接触吧？

　　于明道：“悠悠，请教你几个钓鱼的问题。”

　　“恩？”

　　“这串钩钓鱼，一般是什么鱼饵？”

　　“串钩一般是红虫和蚯蚓，钓的鱼比较小。如果要钓那条大鲤鱼，就要用饲料加爆炸钩。”

　　于明点头问：“一般来说，鱼饵会挂在串钩上？”

　　“废话。”

　　“哦！”于明点头，奇怪，大叔收杆根本就没有去除串钩上鱼饵的动作。除非四根鱼竿，二十个钩子都被鱼吃干净了。电话震动，于明拿起手机看了一眼，搜索结果出来了：无匹配。

　　吴悠悠道：“这手机好漂亮，能不能给我看看？”

　　“当然。”于明在手机侧面的按钮快速连续按动两下，手机就变成普通的手机，除了外观。

　　吴悠悠玩耍一会道：“这手机最少要一万欧元吧？”

　　“这么贵？”于明惊讶。

　　“你不知道？”吴悠悠疑惑看于明，似乎不象作假。话说回来他撒谎，自己也很难看出来。

　　“我去欧洲旅游，在公园帮一个阿拉伯人老人修了轮椅，他就送我部手机表示感谢。全是英文，没有中文操作界面，花了一百块找人刷机才搞定。”

　　吴悠悠道：“你运气很好，这可是纯手工打造手机，显示屏是蓝宝石。你一定是遇见了中东土豪了。”

　　于明笑：“悠悠你也是土豪。”

　　“呵呵！”吴悠悠笑下。

　　……

　　五个年轻人一直玩到下午，收获还不错，于明也钓到了一条四两的鲫鱼。看看时间，于明道：“我去接李复。”

　　“去吧。”杜青青回了一句。

　　于明开车到机场，等待了十几分钟。李复搭乘的航班到达。李复和于明握手拥抱下道：“好久不见。”

　　“是啊。”于明回答。李复穿着总是那么得体，内穿西装，外传黑色风衣，回头率颇高。

　　两人一上车，就《我是神探》节目聊上。李复肯定于明看法：“刘莽连任九届擂主，肯定是作弊了。刘莽有一定的能力，但还不至于这么出色。我是神探节目头几期相当不错，都是真实案例改编的。后面十几期是自己编写，有三期很一般。另外三期逻辑严密。”

　　“刘莽参加了第一届，现在节目已经十几期，为什么他是就连擂主？”于明几个月不在，不了解情况。

　　李复解释：“他第二期就被打下去，是后面再次参赛才九连擂主。恩……不太对哦。”

　　于明同意，第二期就被打下去，后面再有勇气上来搏杀，这是将调查社声誉当赌注，根本没有这样的必要，除非刘莽事先就知道节目内容。于明道：“事前知道节目内容的只有三个编剧中的一位和制片人。其他工作人员是开场一小时才会拿到剧本，临时按照剧本进行编排。制片人为了防止作弊，做了很多功课。保密性还是相当可靠。”

　　“所以编排人员作弊可能性不大，时间太紧张，而且有各种监视手段。而且，他们只是排练表演，谁是凶手他们可能也不知道。那刘莽要么是收买了三位编剧，要么就是收买了制片人。”

　　于明点头：“必须破解这个谜题，否则你再专业，最多只能打平手。”

　　李复道：“回去后我会收集这四人资料。于明，我发现在调查社很锻炼人，虽然比不上现场侦破，但是比起现场侦破更全面。比如谋杀案，物证由犯罪现场调查人员负责，尸体由法医负责，寻找关系人、审问等由警探负责，还有心理评估师，侧写师等等。但是调查社中这些工作要全包。”

　　于明道：“全才等于废材。”

　　李复笑：“理论上是这样，但是全才才有独立的能力。对了，你有没有见到叶战？他说的独立调查人选拔怎么还没开始？”

　　“这个……”于明把事情告诉了李复。

　　李复反应在于明意料之中，只是有些遗憾，并没有任何责怪于明的意思。并且还恭喜于明打开个人国际事业。


第一百三十六章 疑兵致胜

　　于明问：“你这次回去，你老大对杜雷的事怎么看？”和李复算朋友了，关心下人家私事也合适。

　　李复表情有些严肃：“调查局已经正式对此事立案。但是，如果我这边找不到突破口，只能是……你也知道，目前我根本无法接近杜雷和杜雷身边的人。”

　　于明道：“我认为有一个人你可以接近。这人是杜雷最信任的人，而且我肯定她不知道杜雷和你之间的恩怨。”

　　“你说的是杜小影吧？”李复摇头拒绝：“这不行，太不道德了。小影和这事情没有任何关系。我们现在只能等杜雷再次使用非法手段，然后追踪线索。另外，我们的心理侧写师认为，他可能会再次攻击我。”

　　于明不知道怎么说，他对杜雷性格不了解。但是他认为杜雷再次出手可能性很低，除非李复获得了什么证据，逼迫杜雷不得不对付李复。这话于明没说，李复肯定会愿意冒险，于明不想这么坑人。于明想想道：“我认为不能走寻常路来查杜雷，你和杜雷之间实力差太多。在中国杜雷有钱有势，你连一个官方身份也没有，很难对抗。”

　　李复问：“什么不寻常的路？”

　　“以毒攻毒。”于明道：“有一个名词叫战术递增法。一个人武力值50，想打败武力值100的人，不太现实。但是我们有机会打败武力60的人，60的人可以打败70的人……假敌之手，消灭敌人。”

　　李复道：“于明，我的智商不错，但是我听不太懂。”

　　“要对付杜雷这样大家伙，必须有蜘蛛的档次。虽然我们和蜘蛛达成交易很渺茫，但是总比对抗杜雷胜率要高一些。”

　　李复苦笑：“这想法不错，可是……”

　　“我这次和疑似蜘蛛的人交过手。我认为他们也会犯错，他们也有考虑不周的地方。”于明道：“只不过，要等他们出现需要耐心，要打败他们，更需要耐心。”

　　李复虽然觉得于明提议有些飘渺，但总算是一线希望，点头：“耐心，我有。”李复对使用罪犯打击罪犯并不反感。美国司法中证人保护系统很多就是利用低等罪犯打击高等罪犯。

　　……

　　两人一路聊天，李复不习惯住宿宿舍，所以还是住公寓酒店。当晚十点左右，李复找于明和杜青青。李复已经收集了三名编剧和制片人的资料。从明面看，实在看不出这四人和刘莽有任何的关系。

　　李复道：“其中两位编剧的家庭背景都不错，要收买他们恐怕需要不低的价格。另外一位编剧是兼职编剧，他是一位刑警。我认为他也许会收贿赂，但是刘莽没有这胆量。”

　　“三个编剧，三个星期各写一个剧本。除非刘莽全部收买。”于明问：“制片呢？”

　　“制片没问题，他是个工作狂。你看他的上班时间。早上八点到电视台，然后晚上十点才回家。你再看他的工作安排，他负责电视台三个节目的制片，一个儿童节目的配音。看稿，审片，和导演沟通，审字幕……他两年前离婚，估计是想用工作麻醉自己。”

　　杜青青问：“会不会和她老婆有关系？”

　　“他老婆在新西兰，不至于吧。”李复不太肯定回答。

　　于明皱眉：“我们漏掉了什么。”上网，看上一期的我是神探的节目。

　　李复道：“导演和演员是直播一个小时前才会拿到剧本。而且他们拿到的是对话和表演剧本，并不知道谁是凶手。只有一份原始剧本，是文本形式，制片看好后，就会放进保险柜。”

　　于明问：“你刚才说导演和演员拿到的是表演剧本？”

　　“对，他们并不知道凶手是谁？只不过是台词和肢体表演。这样无法暗示或者明示，也无法误导观众。这也是这档节目收视率高的原因。”很多侦破电视剧中，给凶手一个镜头，然后很漠视的处理。一些资深观众往往会根据这点先发现凶手。

　　于明问：“制片不可能自己从剧本里抄录语言和动作吧？这可是需要相当大精力和时间。”

　　李复眼睛一亮：“对啊，制片身边肯定有个人负责这项工作。将原始剧本对话和动作梳理出来，交给制片审阅，制片再交给导演。不过，制片人没有私人秘书，只有一名行政助理。”私人秘书知道老板所有的事，而行政秘书只负责公务上的传达，打电话叫人，通知事情或者是安排行程。

　　于明微笑道：“我们得找制片谈谈。”于明并不肯定行政助理有没有问题，但是只要有这位行政助理，自己就摆平。

　　李复道：“制片人每天早上六点晨跑。”

　　于明惊道：“这是铁人啊。”十点下班，回家上床估摸十一点，七个小时的睡眠时间。很紧张。

　　李复道：“我明天就去？”

　　“不，你不好露面。”于明道：“我去。”

　　杜青青惊讶：“于明，你得五点起床开车过去，冬天。”

　　冬天，五点？当你们被冷水浇醒，被电击叫醒时候。会知道冬天五点根本就不是问题。于明道：“那……杜小姐幸苦你了。”

　　“啊……我明天还有事，幸苦了于明。”杜青青无奈道：“我知道我早上起不来的。”

　　……

　　制片人今年三十七八，冬天早上六点，只能依靠路灯来照明。环公园一圈，晨练的人很少。不过，于明看见了一对男女还在公园亭子相拥说情话。这让于明想起了高中生涯自己的第一个女朋友。

　　那时候很纯洁，根本不懂去开房。两人偷溜出宿舍，在某个旮旯角落互相吃豆腐，接吻，聊天到清晨。哪会畏惧严寒，更不会害怕酷暑。一包饼干能维持一个夜晚。两人玩这游戏一年，竟然都还是处子。

　　第二段大学的爱情故事就没有这么‘二’了。认识三天，学姐女朋友就开好了房间，打电话让于明过来。于明当时还傻不拉唧以为什么事，人家学姐连小雨伞都已经准备好。从此，于明每周都会和学姐去开一次房间。

　　不知道‘她’还好吗？

　　于明一时间走神了，想起了自己青葱岁月，想起了纯情的她和热情如火的她。第一个女朋友是土豪，高三那年和家人移民去了澳大利亚。于明多年来一起觉得自己在做梦，这样一位白富美纯的女孩愿意和自己在半夜三更干劈情操，还要忍受轰炸机一般蚊子的侵袭。第二个女朋友学姐，于明是早有觉悟的。学姐毕业后，两人就失去了联系。学姐很现实告诉于明，在学校她追求爱情，因为她知道出社会就不能拥有爱情。她说，她会找个有钱人。

　　跑步中于明摔倒了，膝盖出血。分心是为成功的情敌。

　　不过，将错就错的，制片人在于明面前停下来问：“没事吧？要不要帮你叫救护车？”

　　“叫不起。”于明站起来，活动了腿脚。然后从屁股口袋拿出张纸巾一贴就算完事。

　　“以前没见过你？”制片人和于明一起小跑，看于明状态。还不错啊，这小子练过。

　　于明道：“我住枫叶小区，第一次来这里。”

　　制片人惊讶：“枫叶小区？到这里开车也要半个小时吧？”

　　“是啊，我是来揍你的。”于明回答。

　　“恩？”制片人很正常的警惕。

　　于明道：“别误会，我是树叶调查社的叶战的下属。”

　　“树叶，听说过。”制片人点头。

　　“我很喜欢看《我是神探》这个节目。”于明道：“不过，我的老大说，这他妈就是一个编排好的节目。”

　　“什么？”制片人停下脚步，带了几分愤怒问：“那个什么战的，真这么说？”

　　于明停步点头：“是啊。我不服气和他争辩。他就说这个刘莽是拿了剧本的。最后我认为他的话有道理，所以我今天来找你想揍你一顿。欺骗我这么久感情，还被老板当成白痴。”

　　“打我没问题，我想知道什么战说什么让你相信？”

　　“叶战。”于明道：“我用资料反驳叶战，说三个编剧不会有问题，制片人很有道德情操。”

　　制片人问：“他说什么？”

　　“他说，哼！他情操是有，只不过是个白痴。”

　　制片人脸色颇为难看：“还有呢？”

　　于明道：“他说出问题不是你们四人，而是帮你从写导演和演员剧本的那人。”

　　“……”制片人身体一震，慢慢坐在木椅上，从上衣口袋掏出一根烟点燃。

　　于明小心问：“莫非……”

　　制片人点头：“可能我真的是白痴。”于明这么一说，制片人想起了一些细节。制片人道：“他在字幕组工作，每次我都把他临时调来整理演员剧本。我这人不喜欢电脑材料，更喜欢纸质材料。他的字不仅写的快，而且很漂亮很工整，看起来让人赏心悦目。MD，我要找他问清楚。”

　　“我觉得不用吧。”于明道：“你完全可以弄两个剧本，看是不是他泄露的剧本。”管你刘莽是怎么拿到剧本，这招将死你。

　　“你……是有备而来。”制片人一听于明这么说，就明白于明别有目的。


第一百三十七章 前奏

　　于明坦然对制片人道：“好吧，我是星星调查社的，只不过希望我的同事能有个公平竞赛的环境。”

　　“这就说得通了。”制片人问：“要是我不答应呢？”

　　于明道：“前面很多是谎话，但是我很敬仰你，这句是实话。”

　　制片人皱眉：“你前面有说吗？”

　　“有。”于明很肯定回答，道：“你的节目是电视二台收视保证。不仅在本市，在全国卫星台中也很出名。别人的综艺节目靠的‘临摹’国外的节目，而你的节目多是自己原创。比如这个《我是神探》节目，虽然国外有搞过，但是没几期就夭折了。而你的节目，收视率是越来越高。一个人成功有偶然机遇，但是一个人成就不会只有偶然。”

　　“明知道你在戴高帽，我还是觉得受用。”

　　“不是高帽，只是实话。”于明才不会上这种语言游戏的当。人家那么说，只是想知道是不是高帽，于明肯定要否认。

　　制片人道：“好，我保证你的同事能公平的和其他选手竞赛。另外，你和树叶的叶战很熟吗？我们一直想联系他参加节目。”

　　“他对抛头露面没兴趣。”于明笑问：“再跑五圈？”

　　“五圈？”制片人摇头：“十圈。”

　　于明喜欢和有职业修养的人打交道，于明考虑过自己揭穿后，制片人死鸭子嘴硬的可能，所以就冒充树叶调查社。于明发现自己有句话没有说错，有成就的人不会只有偶然。如果制片人没有知错就改的精神，恐怕也不会有金牌制作人的称号。不过，这丫的既然有这精神，怎么就离婚了？回头去查下八卦。

　　制片人开车上班，电话某编剧：“麻烦你再赶一期。”

　　“制片，上星期就是……”

　　“麻烦你，另外不要告诉别人这件事。”制片人地位很高，但是却要顾虑到电视台目前第一红人夏知雨。夏知雨和刘莽私交不错，所以于明提出的鱼目混珠的办法，是最好的办法。

　　……

　　回A市几件事，第一件是杜青青和前男友梁振，梁振道德不错，而且就目前看，两人没有和好的可能。

　　第二件事是杜先生调查林霞衣新男友的事，这事混合到了国际独立调查人单子中，目前等待樱桃离间中。

　　第三件事是星星公司明星李复上《我是神探》节目的事，基本已经搞定。

　　于明收心开始准备第四件事，也是最重要的事，淡水河委托国际独立调查人的单子。于明已经和淡水河此行负责人佩德罗取得联系，佩德罗将随行的十二人和二十名淡水河内部保安资料发给了于明。其中包含了风险评估师，国际法律专家，商业谈判专家，企业评估小组。同时因为淡水河在美国上市，美国将有两位SEC参加，也就是美国联邦证券交易委员会。一旦发现有操作股价等行为，他们会立刻通知委员会采取必要手段。

　　某国某大企业去国外谈论合并，并且一直传出好消息，股价一路走高。而企业的控股者趁机抛售股票。最后合并失败，股价大跌。他们又趁机购入股票。所以SEC才会派遣两名雇员参加本次公开招股活动。

　　SEC通过独立调查人组织，主动联系了于明，他们很委婉的希望于明要具备一定的公德心。如果于明发现其中不妥，能和SEC派遣人员直接联系，而不是蒙骗和包庇。这个要求和国际独立调查人组织的性质是存在矛盾的。调查人只负责维护雇主的利益，而不是维护法律的公正，但是又有同样的利益，制止外来人为的破坏。

　　于明心中感叹，几个月前谁知道自己是谁？但是加如了国际调查人组织，人家就不以出身论英雄。于明所作所为不仅代表自己声誉，也代表了组织的声誉。不过，这单子毕竟只是铁剑委托，档次最低的委托。主席蒙特罗发来邮件，只要于明保持正确的态度，就没有太大关系。

　　于明是铁剑，别人是星辰。杜氏国际和林海集团是投标淡水河的百家公司之一。杜氏国际由海外部杜雷做主策划人，林海集团由林霞衣牵头，组成攻关小组。他们遇见了和百家公司一样的问题，那就是报价。

　　这是一个很难评估出实际价钱的报价，淡水河当然希望钱越高越好，而投标企业希望价钱越低越好。这还要估算成本，每家企业的情况不一样，成本就不一样。销售渠道不一样，盈利情况也不一样。管理手段不一样，额外费用也不一样。出价一百万中标，几年能收回成本？风险是多大？一百万扔在别的项目，年盈利是多少？铁矿石未来五年的价格走向如何？是否有面对亏损经营的计划？对淡水河出售的卡拉加斯铁矿有什么经营方案？

　　这些都是百家企业必须做的工作，除此之外，还要预防商业间谍窃取自己的报价和计划书。目前一共有十家有实力的公司，中国两家，杜氏国际和林海集团。两家公司和淡水河公司都一直有业务往来。在淡水河代表来A市的前三个星期，这场商战已经在A市打响。不仅如此，这次投标受到了全球金融市场的瞩目，因为投标的结果将影响到未来数年铁矿石的价格。

　　这是商业部分，在于明这一行业中。蜘蛛、冰雪已经介入，这场投标会成为双方正面对抗的第一个主战场。独立调查人组织研究情况后认为，由于对双方情况都不了解，不宜介入太深。这也是让于明这位新手接委托的原因之一。通俗点说，于明是国际独立调查人组织扔出来对付蜘蛛和冰雪的试金石。

　　张诺楠很忙，她开始演练安保。她对商业间谍这一行比较生疏，不过警方不干涉商业，要求的只是保证安全。避免发生任何的入侵暴力事件。但是百家公司，外加金融媒体记者，如此巨大的安保对象和区域，张诺楠也是第一次面对。

　　……

　　于明在自己办公室，将十二人照片贴在写字板上，将有可能知道报价的人归组。然后对可能知道底价的成员进行风险评估，这些都是在特训文化课上学到的。

　　当你不是一名电脑高手，或者你自认为不是最好的电脑高手，不要在电脑上操作敏感和机密的文件。于明使用的是纸质文件和头脑记忆相结合。酒店员工，政府应酬工作人员，私人交情的拜访者，都可能是蜘蛛入手的办法。

　　于明发现面对如此庞大的反谍所需工作，根本就不是自己一个人，或者一个团队所能完成的。于明一横心，将所有照片摘下来扔进垃圾桶。不知道对手何门何派，自己无力防御，只能是见招拆招。

　　倪秋问杜青青：“于明干嘛呢？一早上不出来透气喝可乐？”

　　杜青青回答：“为了一张五千块钱的单子在拼命呢。我们还是专心对付刘莽。”

　　倪秋道：“现在刘莽没了作弊手段，和李复在同一起跑线上。李复，你有没有信心？”

　　李复道：“我看几期节目，编剧还是比较严谨的，我猜错了第六期节目。我对武器凶杀，或者徒手搏杀之类的案件比较有经验和信心。但是对于投毒，特别是纵火，没有什么把握。投毒很考验观察力，纵火专业知识强，在美国有专门调查火灾的小组。而武器凶手更注重证据的检验和推断。”

　　倪秋问：“那就是要赌运气了？”

　　“放心吧。”杜青青道：“就算李复失败，刘莽几斤几两我很清楚，他别想赢。”

　　于明不知道什么时候出现在门口，道：“杜小姐，你灭刘莽的欲望可比星星公司出名的欲望要强。”

　　杜青青承认：“对。”

　　“但有个坏消息，根据李复的资料和制片人态度。制片人会让另外两名编辑中一名来写新剧本。这两名编剧，一人比较懦弱，一位是女性。”

　　“这有什么关系？”杜青青和倪秋问。

　　李复回答：“根据美国联邦调查局的统计，投毒案中，女性的比例高达83％。纵火案有90％的纵火犯在现实中比较懦弱。也就是很可能这期节目的案件和投毒或者纵火有关。”

　　倪秋道：“于明既然这么说，那肯定是有什么想法？”

　　于明倒可乐，边喝边道：“我这么纯洁的人怎么可能有想法。主要是我被玷污是无所谓。李复不会答应。”

　　李复道：“没错，我更喜欢公平竞争。”

　　倪秋摇头：“死心眼。”

　　杜青青道：“倪秋，不能这么说。赢了比赛，输了自己。不过……于明，我们可以不让李复知道，偷摸着干。”

　　李复哭笑不得：“杜小姐放心，我只是说投毒和纵火我比较薄弱，但也接触过一些。我不会让你们失望的。”

　　一百条之十四：员工要吹牛就让他吹去吧，吹牛有时候也是一种动力。杜青青看于明，于明不仅从不打包票，而且先把失败可能扩大化，好为有可能失败埋伏笔。虽然，李复这叫信心。但成王败寇。成了才叫信心，没成就叫吹牛。


第一百三十八章 亲情

　　“不好意思。”一位三十岁左右男子进门后很有礼貌敲门。

　　“对不起。”张遥立刻上前迎接，而后一愣：“是你？”

　　来者是林霞衣的助理，于明等人见过的徐云佳。而文员张遥原本是林霞衣的秘书，两人自然相识。张遥低头小声道：“我说了我们是不可能的。你不要到我上班地方骚扰我。”

　　徐云佳擦把汗：“我是来找杜小姐的。也找你。”后面一句话可以看出徐云佳同学很懂礼貌。

　　张遥尴尬，忙转头道：“杜小姐，有人找你。”然后急忙去打水，肩膀在门上一撞，好疼。

　　“你好！大家好。”徐云佳和杜青青握手道：“我这次来是想聘请星星公司调查我们内部的问题。”

　　上星期周末，林霞衣召开了高层会议，会议内容是讨论林海集团对淡水河集团的最终报价。星期一早上，林霞衣的会议记录秘书无意发现自己随身携带的钢笔有一个麦克风闪存窃听器，于是找专业找高手查询后得知，周六下午已经有人下载走了窃听器的内容。这对林海集团来说是一次致命的打击，专业人氏可以通过会议记录推断出林海集团的大概报价。

　　林霞衣非常愤怒，但让她更担忧的是即将举行最终林海集团董事会议。所以林霞衣决定聘请星星调查社来保证这场会议安全性。

　　这业务星星公司从来没有接触过，但是杜青青是谁？她接过太子的订单，接过尸体的订单，只要价钱合适，就没有不敢接的单子。检验窃听器的设备，公司内就有。很简单的一个仪器，只要窃听器在工作，仪器发出各种频率的信号来感应接受源。持有手枪非法，但是持有防弹衣并不非法。这设备网上买的，李复实验了一些窃听设备，再研究工作原理，感觉还是挺靠谱。

　　这委托就这么接了下来，由李复负责。于明本来想去凑热闹，但是接到了一个单子，有个富太太一直看自己媳妇不爽。当然了，婆媳矛盾是中国乃至世界领域公认的最难调和的矛盾，柏林墙不在了，这矛盾仍旧存在。

　　这位婆婆一直觉的自己媳妇有外遇，虽然于明看表明资料不这么认为，但是人家给的钱不少，自己何必和婆婆去讲道理。

　　于明带上一台照相机开车出门，停车在目标的美容沙龙公司附近，然后拍摄目标出公司。再跟随目标去西餐厅吃饭，接着再尾随目标回到公司。于明是有专业精神的，既然收了人家钱，就算媳妇不出轨，自己也是要当成出轨来处理。

　　于明买了汉堡加可乐等待在车内，距离他一百米有一辆车，吴悠悠和香蕉就在车上。吴悠悠拿望远镜看于明，香蕉拨打于明电话。

　　于明接电话：“喂！”

　　“我想和你谈笔生意？”香蕉道。

　　“你打错电话了。”于明准备挂电话。

　　“不。”香蕉道：“你叫于明，现年二十三岁。星星公司的调查员。”

　　于明警惕问：“什么生意？”

　　香蕉道：“我需要你送一个礼物给你的朋友。事成，你可以收到十万人民币的报酬。”

　　于明问：“送什么？送给哪个朋友？”

　　香蕉道：“这个我不能告诉你。除非你答应。”

　　“我拒绝。再见。”

　　“三十万……五十万？”香蕉加价。

　　于明道：“我不会为了钱坑朋友，免谈。”

　　于明挂电话，香蕉皱眉：“怎么办？”

　　“小骗子竟然还会懂取之有道。”吴悠悠想想道：“张诺楠是目前我们掌握唯一可以接触到淡水河代表，又比较受淡水河代表信任的人。TMD，那个偷我们东西的人查到了吗？”吴悠悠一想就来气，如果有那台仪器，自己可以实现远程安全窃听，哪会逼到要雇佣于明去给张诺楠送礼物。

　　香蕉道：“桔子，是不是考虑下西瓜的提议？”

　　吴悠悠道：“李复这人油盐不进，是个认死理的书呆子。而且李复本人经济情况不错，很难。”李复目前并不知道这次淡水河代表中企业评估负责人是其的关系很好的同学。水果联盟是知道了，但是根本用不上。

　　香蕉提醒：“西瓜的提议考虑到李复性格品行，并不是行贿让李复帮忙，而是用点手段。张诺楠并非很好选择。她毕竟是中国警察，再说未必能接触到核心。”

　　“西瓜的手段不在乎就是绑架，能不能不这么低俗？”吴悠悠不满道：“我不如直接绑架代表的老婆和孩子。”

　　香蕉思虑一会，旁击侧敲道：“桔子，最近老板不是很满意。榴莲丢了，选拔赛耗费大量人力和物力，最终无疾而终。好容易弄到手的窃听器被盗不说，还把我们安全屋东西全部席卷。桔子，这件事再办不下来，可能……”香蕉没继续说，他相信吴悠悠明白。

　　等待一会，香蕉见吴悠悠沉思不开口，只能继续道：“目前只有两个突破口，于明的张诺楠，李复的同学。这两人只能用点非常手段才能让他们合作。如果杜青青在我们手上，他们应该会乖乖的听话。双管齐下，成算很大。”

　　“绝对不可能，杜青青是我朋友。”吴悠悠坚决道：“我这样对杜青青，香蕉你还会还敢相信我吗？而且我们还逼迫两人去害朋友，我无法接受。”

　　香蕉叹口气道：“桔子，你做什么决定我都支持你。”吴悠悠说的有道理，如果吴悠悠今天卖了第一个朋友，明天可能就会卖第二个朋友。

　　……

　　于明向雇主汇报：“经过两天的侦查，未发现你儿媳妇有任何出轨的可能。”

　　雇主不爽问：“你是不是应付了事？”

　　于明一转电脑：“这是在她非上班时间每五分钟拍摄的照片。我这边还有她超市购物小票、通讯记录、闺蜜调查、下属风评……所有的东西都没有发现有任何出轨的可能。”

　　雇主不讲道理道：“既然没有出轨，我就不用给钱了？”

　　于明淡然回答：“当然，你如果有资金上困难，我会把账单邮寄给你儿子或者儿媳妇。”

　　雇主更加不爽把一张钻石卡拍在桌子上问：“能刷卡吗？”

　　“能。”于明道：“张遥，你帮这位女士办理下手续。”

　　于明回自己办公室，这种人少见，但是并非没见过。婆婆雇主和儿子雇主不同，如果是儿子雇主，知道自己老婆没劈腿，估计还会多给钱。婆婆本着让儿媳妇滚蛋的思想，没有出轨她就不爽了。

　　樱桃电话：“搞定了，林霞衣和龙心翻脸，收回了合同。”

　　于明很好奇：“怎么搞定的？”

　　“雇个辣妹勾搭，录音，搞定。还专业骗子。这家伙酒后话特多，还说林霞衣智商发达，情商为零，无胸无脑。”

　　于明笑：“没这么简单吧？”

　　樱桃想想回答：“他不小心喝了点硫喷那啥的。”

　　于明心中骂声娘，问：“吐真药？”

　　樱桃不否认道：“只是药品不是魔法，他对加拿大女人的记忆比较模糊，而且这状态供词也无法成为陈堂证供。但是对林霞衣很好用。她额外给了我张支票，我得谢谢你们。以后再有这样生意记得叫我。”

　　“好说。”于明挂电话道：“叶战，樱桃已经得手，现在到我们行动了。”

　　……

　　行动第一步，让龙心以为加拿大受骗女子，也就是叶战的雇主怀了他的孩子。这个问题不大，龙心有一块试金石。加拿大女子拿了伪造的医院证明前往试金石寻找龙心。试金石立刻联系了龙心，通报了这消息。龙心对此颇为不耐烦的挂了电话。

　　第二步，抢劫、车祸。什么都可以。只要将他弄晕。

　　龙心昏迷中醒来。张开双眼，看见了一台手术灯，还有一位医生。医生道：“他醒了。”

　　龙心无力说话，脑袋转了好一会才想起自己在公园厕所被人攻击。然后头脑一晕就继续昏睡。再醒来时候，在一间病房中。一位美女护士正在为自己输液，隔壁病床上躺着一个四十来岁的中国男子。

　　“我在哪？”龙心问。

　　“医院。”护士按铃。

　　很快一名戴口罩的医生到达，拿手电筒看瞳孔，再看血压检测仪。龙心看多功能监测仪，最好血压只有五十。这……

　　一名护工进来，拿过来一个纸袋。医生抽出纸袋内的CT片看了一会。轻按龙心的头部：“疼吗？”

　　“不疼。”龙心回答完，医生再按压几处得到相同答案，眼中流露出一丝无奈。

　　医生道：“如果疼就按铃，我们会给你增加吗啡。另外，你的亲人联系方式是什么？”

　　“我是孤儿。”龙心想想问：“为什么我的血压这么低，是不是仪器坏了。”

　　“是啊，仪器坏了。”医生点头问：“那有什么紧急联络人吗？”

　　“……”龙心沉思一会：“我在加拿大有位律师。”

　　“怎么联系他？”

　　“我手机呢？”龙心左右看。

　　医生道：“没有手机，钱包，什么都没有。”

　　“艾弗森律师所，在多伦多。”

　　“好的。”医生点头推开重症监护室的门离开。

　　门外一人道：“医生，能做笔录了吗？”警察吗？

　　医生回答：“不能，他还……我们一边说。”


第一百三十九章 飞猫物流

　　龙心拉长了耳朵，却听不见他们在说什么。龙心看向多功能监测仪，突然胸口沉闷，无法喘气。伸手抓向护士，但是全身无力。护士和另外一位病人说了几句，回头一看大惊喊道：“医生，医生。”急忙的按铃。

　　医生跑步到达，龙心眼前一黑，晕了过去。再次醒来，听见医生和警察的对话：“好不容易才抢救过来。”

　　“王医生，你也说他没几天了。这就是抢劫杀人案，受害者口供很重要，千万拜托。”

　　“不行。”医生道：“他说话很艰难。再者他的头部受到重创，我很怀疑他能不能提供可靠的线索。”

　　龙心心惊，这话的意思？

　　突然另外一个病床的病人开始抽搐，护士大叫。医生和一名护工跑进去道：“压住。”

　　护士道：“心跳加速。”

　　病人剧烈抽搐几下，然后一动不动。医生看心跳为零，立刻开始电击急救。大约三分钟后，一切没有起色。医生叹口气出门，护工为病人盖上被单。很快，门外传来了哭泣声，是一个儿子正在嚎啕，医生正向他解释不能进入重症监护室，然后似乎医生被打了。又是杂乱的声音，五分钟后有人推走了尸体。

　　龙心发现自己衣服湿透了，就在刚刚自己见证了一个人的死去。他看向自己多功能监测仪血压还是非常低，自己头昏沉沉的，随时可能晕过去。

　　“护士。”龙心轻声叫。

　　“你醒了？”护士走过来。

　　“那个，能不能换一台监测仪？”

　　“这……”护士以为自己听错。

　　“换一台，谢谢你。”

　　“好！”护士叫来护工帮忙，将另外病床的监测仪移过来。结果让龙心心碎，自己最高血压在45左右徘徊。

　　护士并没有因为刚才患者死亡而破坏自己心情，她拿了本杂志坐在一边看，偶尔抬头看看输液，然后换输液。

　　龙心想了很多很多，他将自己这一生能想到的东西都想了一遍。突然他大喊：“护士，护士。”

　　“来了。”护士过来。

　　“我要见律师。”

　　“我们已经联系艾弗森律师所，艾弗森本人会尽快来A市。”

　　“随便，随便什么律师。”龙心道：“我要立遗嘱。”

　　护士很为难，出去似乎商量一会，回来道：“好的，我们已经请了本地律师。”

　　……

　　四十多岁的律师记录完毕问龙心：“你的意思是要先进行亲子鉴定，如果是，就把遗产留给他和他的母亲是吗？”

　　“对。”龙心回答。喘气好艰难，他感觉自己随时可能死去。

　　律师道：“稍等一下，我打印出文本。”

　　“快点。”龙心道。

　　龙心眼皮沉重，硬咬牙坚持。十分钟后，律师拿了两页的纸回来，龙心挣扎看遗嘱。上面写着遗嘱两个大字，看了几条，和自己要求差不多。但眼睛越来越模糊。龙心急忙喊道：“笔、笔！”

　　律师把笔递给龙心，龙心用最后力气在两页纸上签名，再打上手印。一切完毕后，他终于松口气，然后慢慢的睡去。

　　于明接过遗嘱，撕掉纸上遗嘱两个字，赫然写着赠与协议。条款也被撕掉，露出真正的条款。

　　护士：聂元梓，出场费一万人民币。

　　病人：陈鹏昌，出场费一万人民币。

　　医生：于明。

　　护工：叶战。

　　口罩护士：樱桃。

　　警察、病人儿子：叶战、于明。

　　律师：雇主表哥，正牌律师。

　　律师和于明、叶战握手略为遗憾道：“虽然不能把他送进监狱，但是也算是惩罚了他。我表妹会把这些钱分给已知的受害者。不过，最少还需要两天时间，希望你们能帮我争取到。”

　　“这很简单。”于明点头。

　　“我赶时间，先走了。”

　　两天之后，龙心醒来，发现自己还在病床上。不过护士没了，输液也没了，监测仪也没了。自己躺在地上，只有一条毛毯和一床的被子。龙心挣扎的爬起来，跌跌撞撞的走出门外。然后惊呆了。这哪里是医院？这……是哪里？

　　附近是青山，自己身处一栋小房子，面前是水田。隐约可以看见水田边缘有一条公路。龙心挣扎下楼，一步一摔的走向公路。

　　一个小时后，回应路过的司机报警的警察到了。面对警察询问，龙心只有一个要求：“我要打个电话。”

　　电话打通，自己代理律师艾弗森的话印证了自己猜测的最糟糕的一切，自己所有写进遗嘱的资产全部被人拿走了。艾弗森问：“先生，难道是在逼迫情况下写的？需要报警。”

　　“不、不需要。”龙心回头看，他很清楚游戏规则。这伙骗子非常专业，肯定已经将所有证据毁灭。自己无法提供受骗的证据，那赠与协议就是有效的。如果对方没有违反赠与协议，自己根本就追不回自己幸苦十年的血汗钱。一滴精，十滴血……

　　龙心跪地哭泣，自己一无所有了，一无所有了，甚至连条内裤都没有留下。

　　警察问：“先生？”

　　龙心不理会，抬头看警察：“你相信因果报应吗？要信，真有因果报应。”

　　警察和自己搭档使个眼色，搭档一边拿对讲机悄声道：“指挥中心，查下精神病院是不是有人逃出？再麻烦请个精神鉴定专家到龙山派出所。”

　　……

　　于明终于有了自己第一笔的组织基金，基金总额为六万美金，于明用杜先生给的酬劳，买了叶战的酬劳。要说这个事对于明成长还是有相当的影响，于明了解到骗术只是一种手段，本质上是不分好坏，好与坏是看你使用骗术的对象和最后的结果。因果循环，报应不爽。于明似乎明白了叔叔曾经说的因果。

　　从玄学角度于明并不相信因果报应，但是从专业角度，于明认为确实有可能性。这也许就是善泳者溺于水道理。他骗过很多女人，有一个女人反抗了，他就成为了目标。如同小偷偷东西，不偷不会被抓，偷的越多，被抓的机率就越大。

　　这个事情让于明在将来做一些非法的事情时更加的小心和谨慎。常在河边走，怎能不湿鞋？谨慎的注意河水，注意你每踏一步的土地。将湿鞋的机率降低到最低。当然，除非你离开河边，否则即时再谨慎，也会有湿鞋的危险。

　　这是于明在这一课中学到的宝贵经验。

　　周六，李复专心看‘我是神探’以往视频，杜青青和海娜去商场血拼，倪秋在网上血拼。于明自然不能免俗，开始血拼自己的调查人装备。

　　连接国际独立调查人组织购物平台，里面有各种你想要的产品。点进飞猫物流，入目的是电击枪，分成三六九等，最垃圾的四十美金，本月售出一把，退货一把，差评。于明看飞猫介绍，五千美金欧洲包邮。中国要八千美金才包邮。

　　AK突击步枪250美金，购买二十把送子弹八千发。M4，890美金，赠送榴弹挂套，再花费两百美金可加配红外瞄准镜。AWP狙击枪，4300美金，赠送十颗专用子弹。肩扛式地对空导弹……

　　于明擦把冷汗，点击民用产品。

　　C4炸药算是民用还是商用？定向地雷，杀伤力三十米，大哥，分类错误啊。难道民用是民兵的意思？

　　购物不决问叶战，于明电话叶战，叶战回答简洁明了道：“点最下面的，居民产品。”

　　这下正常了，里面有窃听器，红外摄像机，刷卡机，定位追踪器，催泪瓦斯，无杀伤烟雾弹，手提面部识别仪，高精度望远镜……

　　于明看了老久，最终购买了电击枪，烟雾弹，夜视仪，美军海豹山地作战靴，军用望远镜，红外单反照相机，凑到了七千多块。再左右看看，再购买了迷你氧气瓶、针孔摄像机、电击拳套。凑到了八千美金。于明下单，立刻有飞猫007发消息询问：“亲，第一次来吗？我给你打个九八折。”

　　“不用打折，打折你们就不免费送货了。”当我不知道吗？当我不知道吗？

　　007推销道：“亲，不买把手枪防身吗？现在M9正在搞促销，买二送一，加送九十发子弹。”

　　于明大汗：“不用了。”

　　“斯太尔战术冲锋手枪，结构简单，操作简便，全枪只有四十一个零件。促销期间赠送九十发9毫米帕拉贝鲁姆弹。噪音小，是城市中人手必备的利器。”

　　“真不用拉。”

　　飞猫007：“亲，需要送货上门吗？”

　　于明回答：“需要！”

　　飞猫007回了个OK的表情。

　　于明充值卫星电话一千美金，然后浏览了办理各国签证的费用，去欧洲从一百美金到五百美金不等。下面还有提示，建议办理某某国绿卡，免签国某某个。还有国际律师雇佣，常年雇佣，每年是一万八千美金。临时雇佣根据各种情况不同，从一千美金到五千美金不等。

　　除了正规商场，还有跳蚤市场。跳蚤市场是调查员处理旧货。这就五花八门了。小到二手游艇，大到私人二手潜水艇都有卖，于明看中一辆二十五万美金的二手宾利，可惜囊中羞涩还挂不上牌。于明购买了定位器，价值二十美金。对方表示要两百美金运费。于明直接走人。

　　滑翔伞、汽车零件、电脑……有的已经挂了三年还没有卖不去，毕竟买家就三十几个人，购买力有限的很。


第一百四十章 模拟谋杀

　　于明再对飞猫物流进行了了解，目前在中国没有设点，只能依靠专人来华运货。于明要运货出去，需要等待业务员来中国取货。

　　电话突然响起，于明险些扔掉电话。大哥啊，自己第一次看这些东西，心惊肉跳的。于明看号码是淡水河公司佩德罗。接电话道：“哈罗！”

　　“于，我刚躲过一场车祸。”

　　车祸？于明问：“你如果不能来中国，那谁将接替你？”

　　“尼奥！他是本次商业活动的基础标底负责人。”所谓的基础标底指的是硬规定。比如你不能裁减多少员工，不能进行破坏性开采等等。不过硬规定都是在明面上，而且还有一定商量和谈判的空间。

　　“我会留意的，你自己小心。”于明道：“A市商务局已经和警察沟通过，将派遣雷云小组负责你们的起居安全。”

　　“我不担心硬暴力。于，再见。”

　　“再见。”

　　杜青青打来电话，让于明李复和倪秋出来一起吃饭。饭局中，杜青青无可避免的再询问李复的准备工作，李复仍旧表示很有信心。海娜提议明天早上去登山，于明等人反对，海娜反反对，于是周日早上，除李复准备上电视外，其他人将参加登山。

　　海娜从来不随大流，她选择是一座位于A市八十公里，称为蓬莱山的山。蓬莱山海拔一千多米，上有庙宇。庙宇并不出名，毕竟这座蓬莱山只是附近两个乡的景区。早上六点出门，七点到达乡里。把汽车停靠后，一干人上山。

　　中午在山上吃了午饭，海娜给了两千块的香油钱，大家下山，两点半回到乡里。四点回到A市。大家休息，先吃点东西，然后前往电视台，他们是‘我是神探’节目的现场观众嘉宾。

　　距离开播时间还有一个多小时，倪秋拉了于明出外抽烟，海娜和杜青青去看李复，李复正在上妆。夏知雨在门口下车，看了眼在一边抽烟的于明和倪秋，没有打招呼，直接走进电视台大门，夏知雨的保镖把车开到一边的露天停车场。

　　“夏知雨。”倪秋提醒。

　　“看见了。”于明回答。

　　“有没有听说，这小丫头被人跟踪？”倪秋颇有点英雄救美的想法。

　　于明道：“没有狗仔队跟踪的明星，不是好明星。”

　　倪秋道：“刘莽来了。”

　　刘莽和王朝马汉下车，刘莽抬手和两人举下，就算是打过招呼，张龙把汽车开到一边。来来往往的人很多，有三流的白菜明星，也有一线的明星、导演。倪秋和于明并没有在意，抽完烟，两人就回到了十三楼。

　　很快，观众嘉宾们开始入场。一名女士拿了麦克风说了一些规矩，其中包括手机开震动等。另外在摄影机的死角会站一个人，当他双手举起时候，大家就鼓掌，当他双手平伸，观众们挥手手中的黑色手套向全国观众打招呼。

　　倪秋显然知道不少内幕，和于明介绍说，很多主持人播报新闻是看着对面显示屏念的，手上稿子只是道具。采访中，会有专人举了大纸在摄影师身边，让被采访的对象念出。还有男性主持人一般不穿裤子，因为聚光灯太热，所谓的直播都会有最少五秒的不同步，为了应付临时情况。

　　“真涨知识。”于明真心说了一句。倪秋说的其中几个花样，竟然能骗了自己这个小老千十几年。

　　八点，李复、刘莽和另外两名嘉宾出场，主持人是个光头，据说很多人喜欢他。夏知雨作为特约主持嘉宾亮相，她一亮相，死角那人双手举起，夏知雨获得了最热烈的掌声。几台摄像机捕捉镜头，抓住几位真心迷夏知雨的观众的表情，加上音响师调音，掌声更觉震撼力。

　　于明暗笑，这些手段和骗局有什么两样呢？

　　夏知雨先介绍三位新来宾，一位是天旺调查社的倪天旺，一位是海归律师陈凌霄。夏知雨本想一样平淡的介绍李复，但是李复一站起来，观众们自发起立鼓掌。还有人喊：“复哥加油，干掉九届流氓。”于明眼角看倪秋，这句台词你肯定排练过。恩，喊话的人是倪秋。

　　观众们笑，再鼓掌好一会。夏知雨颇为尴尬道：“下面有请九届擂主，万事通调查社总经理，同时也是资深调查员：刘莽先生。”

　　死角那哥们双手举起，不过大家可能欢迎李复拍掌有点手麻，明显的掌声不如李复影响大。刘莽最吃亏就是在外形和谈吐，总体也算不错，但是没有人会想和李复去比外表和谈吐。刘莽心道：这就是自己不想和李复同台的一个原因。

　　光头主持道：“请擂主入座。”

　　四张椅子，三张在下面，一张在上面。四人都入座后，开始第一环节，观众嘉宾竞猜。随机挑选出五名嘉宾猜测今天的谋杀类型，猜对了有奖品。光头顺口道：“节目观众嘉宾奖品由虾米有限公司，虾壳有限公司，虾头有限公司赞助。还要感谢虾之恋网站对本节目的大力支持。直播期间，欢迎观众拨打声讯电话……”

　　海娜捏拳头道：“如果不是因为直播，我就上去把他拽下来。罗里吧嗦，又不是没给你广告时间。”

　　于明道：“海娜，你已经是本市第一电视台的黑名单，还想上他的对头第二电视台的黑名单？”

　　海娜脸转向于明问：“你觉的是我的原因？”这句不是疑问句，是反问句。

　　“不是，我和你一样，有拉他下台的冲动。”于明坦诚承认。

　　“……本次服装由虾服公司提供，谢谢大家。”好不容易光头支持人把广告都念完，然后开始随机抽取观众嘉宾。

　　主持人退让，剧务搬运道具上台，然后是演员上台，谋杀案开始。

　　一位厨师、一位服务员、三位客人出场。服务员点单后，送单子到厨房。厨师开始做单。然后客人甲给另外两名客人两颗口香糖。坑观众的，还是植入广告。客人乙把笔借给客人丙。然后甲乙丙三人轮流去洗手间。

　　厨师上菜，服务员端菜出来，开了瓶红酒。第一道菜是红烧牛杂烩。服务员用公勺帮三位顾客各打一份。大家吃牛杂烩喝红酒。大约十几秒后，丙挂了。

　　接下来，警察询问四人口供，发现四人和丙都有一定的直接或者间接的恩怨。检验出毒药为氯化物，除了受害者碗和汤勺还有红酒杯外，其他餐具或者酒杯未发现有氯化物成份。演出结束，四位参赛嘉宾可以向警察和四名现场人员询问任何事。

　　倪天旺道：“就我看来，这案子关键是如何准确的谋杀到丙先生。每个人似乎都能接触都有机会向丙先生下毒。我想问警察，他们四人随身物品，都没有搜出任何毒药吗？”

　　警察回答：“是的。”

　　倪天旺考虑数秒后道：“甲乙上过洗手间，他们和厨师一样，很方便洗氯化物残留。服务员一直在视线中，无法清理残留。服务员这环断了，嫌疑犯只可能是甲和乙其中一位。”

　　夏知雨问：“为什么厨师不算？”

　　倪天旺回答：“因为厨师无法精确投毒的，除非是开地图炮，随机抽取无差别杀害，或者是想把三个人全杀了。所以我想问警察，厨师和甲、乙是否是私人恩怨？”

　　警察看台词，然后连线询问制片人后，回答：“没有。”

　　“谢谢。”倪天旺结束盘问。

　　律师陈凌霄道：“我觉得倪先生问了我想知道的问题。不过我认为不能排除自杀的可能。警察调查中发现，丙已经是晚期癌症。丙曾经是这家餐厅的主厨，被开除后一直对餐厅怀恨在心。试想，一家高档餐厅出了毒死人的案件，还有谁敢来？在警方没有破案之前，谁敢再吃这餐厅的食物？”

　　到李复时间，李复问：“厨师是不是看不见客人？”

　　警察回答：“是的。”

　　李复问：“甲的口香糖还剩多少？”

　　警察回答啊：“大半罐。”

　　李复道：“我没问题了。”

　　到刘莽了，刘莽有些纳闷，貌似和自己得到消息有点差距。自己得到消息是甲把丙捅死。因为有把握，所以并不太关注案发细节。但是刘莽表面故作镇定问：“红酒是谁开的？”

　　警察回答：“服务员。”

　　“哦，我没问题了。”刘莽也不知道该问什么。

　　于明偷乐，傻眼了吧？是不是很奇怪剧本怎么会对不上？

　　接下来是广告时间，在长达十五分钟无耻的广告时间内，观众们可以拨打收费热线电话，说出自己的看法和指证犯罪嫌疑人。节目将在答对的观众中选出一名观众成为下期的选手嘉宾，同时还有一份价值4999元的奖品。

　　这十五分钟嘉宾观众可以上厕所、喝水。但是保安禁止四处走动。四名参赛选手互相聊天，两名主持人凑在一起聊天。

　　倪秋问：“于明，凶手哪个？”

　　于明回答：“我不知道。”他擅长是骗术而不是谋杀案。甲可疑，他将毒药包在口香糖内。但是一罐的口香糖，走走就摇乱了。除非是黏在罐口。乙也可疑，他可以将毒药涂抹在笔上，然后趁去洗手间时间洗掉。但是他为什么肯定丙会借笔？服务员最可疑，她是负责分菜的。但是服务员没办法处理毒药残留，而且端菜出来，没有下毒的动作。厨师也可疑，不过厨师根本看不见客人的位置，厨师也无法肯定谁会选区域的菜品。


第一百四十一章 初恋

　　杜青青发表自己看法：“我认为是服务员使用胶囊。使用胶囊不会有毒药残留，然后会很快融化。她端菜出来，把胶囊放在手心里。然后帮丙装菜，将胶囊扔在菜中，然后把菜覆盖在胶囊上。胶囊一融化，整碗菜都有毒，吃了菜喝酒，酒杯自然就有毒药残留。”

　　“哇。”于明等三人一起惊叹看杜青青。

　　杜青青被哇的不好意思，小声道：“柯南里面常用的。”

　　于明解释道：“杜小姐我们没笑你，是感觉你的答案比我们的答案都要靠谱。”

　　倪秋反驳：“只有一个不太对。胶囊融化需要时间。丙只吃了两块牛杂烩。牛杂烩毕竟是固体的，毒药融化后会不会马上传导到顶部的牛杂烩？”

　　海娜替杜青青解释：“可能是演员不够入戏，或者没有想到这细节。”

　　“有可能。”于明和倪秋点头。绝对不是嘲讽，因为他们想的反正比杜青青更不靠谱。看来看柯南确实可以增加破案能力。

　　“不会的。”后座有个女声道：“这位编剧很专业。”

　　于明回头看见一个姑娘，双手放在胸前，眼睛大大的，长发自然分开。穿这一件绿色的风衣。

　　“……”杜青青等人看于明，杜青青小声提醒：“于明、于明。”

　　于明直视人家姑娘已经五秒，倪秋小声问：“奸情。”那姑娘看于明何尝不是目瞪口呆？手慢慢抬起，食指碰在一起。姑娘触电般弹开：“于明，真是你？”

　　“这……这么巧？”于明反应过来问：“什么时候回国的？”

　　“前几天。”姑娘道：“我现在在澳大利亚考研。你呢？”

　　“我在这里工作。”

　　倪秋听于明有些语无伦次，一拍于明：“于明，不介绍下？”

　　于明呵呵一笑，完全清醒过来道：“安妮，我高中同学。他们是我同事，星星调查公司。老板杜青青，杜小姐。海娜、倪秋。还有台上是我们同事，李复。”

　　“你们好。”安妮和大家握手道：“姓安名妮，英文名也叫安妮。”

　　她会交际了，不再是大声说话就脸红的她了。以前腼腆的笑是看不见牙齿的，现在能看见牙龈。五年半了，她的变化真大。

　　安妮笑着回答：“我们曾经是恋人。于明可是我的初恋。”

　　杜青青看于明，人家多么放得开，你怎么傻乎乎的？说话呀？杜青青手指戳下于明腰部，别傻傻盯着别人看。

　　于明醒悟道：“安妮，你有男朋友了吗？”

　　“……”杜青青悲痛，你不如不说。

　　安妮并不回答，看于明道：“小于明，你没什么变。你有没有女朋友了？”

　　于明摇头：“没有。”

　　安妮笑：“我还有一个星期就会澳大利亚了。”

　　“这么急？”

　　安妮说话怎么这么跳跃呢？三个看热闹的人同时疑问。安妮道：“我这次是陪表叔来，客串法律顾问，顺便实习。这是我的名片。”

　　于明接过名片看，安平进出口贸易有限公司。

　　“我表叔三年前回国开的公司，就在A市。对了，我介绍一下。”安妮拍拍身边一个正在玩手机的白人老外：“西蒙，我朋友。”

　　于明看西蒙，二十六七模样，虽然穿了夹克牛仔裤，但都是牌子货。身高一米八左右，肌肉强壮，长相英俊，下巴一层胡须渣，平添几分成熟男人的魅力。海娜三人同时叹气。一个是王子，一个就算不是蛤蟆，也只是平民。

　　“嗨！”西蒙一笑和于明握手用英文道：“于明？我常听安妮提起你。宝贝，你不觉介绍我会让你们见面尴尬吗？”

　　安妮翻译成中文道：“他说很高兴认识你。”

　　大姐，我现在英文很好的。于明心中若有所失，若有所得。似欣慰、似嫉妒。于明道：“和他说，我也很高兴认识他。”不过，于明总算是得到了一个答案。安妮走的时候很匆忙，只留下一封信。于明终于体会到为什么电视剧有人说：你幸福我就很开心。因为自己只是挂念安妮，回忆初恋中的安妮。自己已经不再爱她，最少没有当年那种感情。

　　于明心态自我调整很快，他是愕然、错觉加上数年的记忆照成心理的冲击。毕竟五年了，五年来发生了很多事，自己也经历了很多事。如果有得选择，于明宁愿不再见到安妮，保留着自己回忆中那份青涩的、纯真的初恋。现在见到不再是原来的她，于明内心隐约有一丝遗憾。

　　“还有二十秒，请大家肃静。”导演喊话。然后观众席的灯灭了。

　　于明朝安妮一笑点头，转头看节目。虽然心情不能完全平静，但是于明大部分注意力还是集中在了节目上。

　　西蒙手机打字，交给安妮：“你晚上要和他滚床单吗？”

　　安妮接过手机打字：“你永远不理解那种感情，不是性能衡量的。”

　　西蒙打字：“可惜，你们不应该见面。否则你会一直记得他。我建议你和他滚一次床单，给这美丽的初恋画上一个圆满的句号。”

　　安妮打字：“不用你管。”

　　台上正在进行激烈的辩论，倪天旺和陈凌霄两人推理漏洞实在是太多了，观众们看不下去，很快有人吹了口哨，两人只能脸红红的闭嘴。李复和刘莽没有参与辩论，只是静静听着。光头主持人道：“好了，辩论时间到。现在到下一个环节，请四位参赛嘉宾将你认为是凶手的名单写在答题板上。我要说明一下，一旦写上，就无法更改。”

　　夏知雨道：“参赛嘉宾已经写好，现在请亮答题板。”

　　倪天旺写的是甲，陈凌宵写的是乙，刘莽写的是厨师。李复答题板一亮，引起下面一阵哗然。李复选择的是合谋，厨师和服务员合谋。前面十几期中，从来就没有出现合谋杀人的案例，因为合谋杀人让编剧剧本很苍白。

　　夏知雨也惊讶问：“李复先生，你认为是合谋？”

　　“对。”李复道：“这个案子没有任何一个人单独作案可以谋杀丙先生而不留下证据。所以我认为只有合谋这一个可能。”

　　夏知雨道：“倪天旺先生认为甲将有毒口香糖黏在了瓶口。然后倒给丙。”

　　倪天旺回答：“首先毒药是氯化物，服毒到死亡很快。口香糖是咬的，就算有胶囊包裹，丙先生早已经致命。另外，能倒出瓶子，那也可能在携带过程中将有毒口香糖摇晃混合在无毒口香糖中。”

　　扯淡嘛，夏知雨道：“陈凌宵先生认为是乙的笔将毒粘在丙的手上。李复，你认为呢？”

　　李复道：“丙用餐前去过洗手间，也洗手了。我认为编剧重点在于服务员和厨师上。甲和乙只是陪衬。”

　　夏知雨看刘莽：“刘莽先生，你的观点呢？”

　　刘莽道：“李复先生是在国外长大的，可能对中国一些风俗不太清楚。在中国饭桌上，菜的位置很重要，比如鱼头鱼尾摆放。我们看这个菜碗，他的龙头对准了主人，也就是丙先生。服务员是不可能下毒的，因为她没有机会销毁残留毒药。厨师知道服务员会按照规矩上菜。所以在菜的这个位置下毒。”

　　“……”所有人听呆了。夏知雨善意提醒道：“刘莽先生，警方证实，菜中无毒。”

　　“这样啊？”刘莽想想道：“凶手肯定是厨师。”

　　夏知雨再提醒：“刘莽先生，今天是甲先生请客。他没有头也没有尾巴。”

　　“……”刘莽彻底愣住，该死的，自己一直在想哪里出问题，竟然连这些细节都没有注意到。刘莽叹气：“不好意思，昨天和女朋友吵架，所以今天心不在焉。”

　　杜青青咬牙：“死贱人，你有狗屁女朋友，你未婚妻都被我办了。”

　　于明小声道：“杜小姐，这不是什么光荣的事迹。”

　　“你不觉他无耻吗？”

　　于明和倪秋点头：“非一般的无耻。”

　　于明补充：“但不是你也无耻的理由。”

　　“喂，我是你老板。”

　　于明笑：“好，下次要办他未婚妻让倪秋上。”

　　倪秋邪恶笑笑。

　　目前最靠谱只有李复的推断，有理有节。夏知雨道：“李复先生，你的完整推论是什么？”

　　李复回答：“厨师将毒药放置在牛杂烩的一部分上，然后服务员端出，用公勺分给三人，选择将有毒的部分给丙。”

　　“错了。”安妮说了一句。

　　夏知雨笑：“李复先生可能没看清，服务员先给丙打菜。然后再给甲乙打，用的是同一把公勺。我相信就算可以将有毒菜全部打起，公勺上也会跟着毒药。”

　　“唉……！”大家发出一声叹息。

　　李复问道：“我可以下来吗？”

　　“当然。”

　　李复下来走到桌子前道：“首先我得承认编剧和制片还有导演非常细心。大家看有毒的牛杂烩和无毒的牛杂烩，是不是颜色有些不一样？”

　　“这就是让我怀疑厨师的地方，我认为氰化物不是洒上去的。而是在牛杂烩肉里面。厨师将两块到三块的牛杂烩单独拿出。你们看，这两块肉都是比较大比较硬。注射毒之后，将两块牛杂烩放在菜上，让牛杂烩不接触汤汁。公勺接触肉，不会接触到毒药。当肉下肚之后，胃酸开始作用，毒药渗出，要了丙的命。”

　　夏知雨道：“可是这两块牛杂烩没有被咬过的痕迹。”


第一百四十二章 初次交锋

　　李复道：“我刚说是必杀手段，还有一个办法，就是将干净的牛杂烩肉汤浇灌到有毒的牛杂烩上。这两块肉是干的，一被汤汁浸泡，毒液就会渗透出来。丙的汤勺在碗的底部，朝上一捞，就让整碗食物都布满了毒药。”

　　李复道：“注射器是无法冲走的，而且很难洗干净。注射器其他部位可以用火来销毁，但是针头没有那么好处理，我相信还在下水道中。”

　　“错了。”于明道。

　　杜青青问：“你怎么知道？”

　　“你看制片在一边想上去拥抱李复，但是迟疑了。”于明不会破案，但是会看人。于明拿出手机开启手电筒模式，照射在李复的眼睛上。

　　李复一愣，突然道：“我想看厨师的手和鞋子。”

　　“当然可以。”夏知雨回答。

　　李复先看厨师的手，然后拿起鞋子，拿掉鞋垫对着灯光看了一眼道：“不好意思，证据在这里。”

　　警察上前，用工具从鞋跟中抽出一根短小细长的针管，所有观众起立鼓掌。制片人激动的快步走上前去和李复拥抱道：“你是我见过最棒的。”他还担心这次太难了，毕竟是合谋谋杀，要求细节上一定要做到逼真，让所有人都无法单独的毒杀丙而不留下药物残留。

　　李复连连到：“谢谢、谢谢！”电视直播结束，出来一堆的赞助商家的名字，光头主持人不予余力的念着这些名字。彩带炸开，已经排练好好的观众纷纷拥上前，给李复送花，合影和拥抱。

　　音乐停止，灯光全开。观众嘉宾开始离场。安妮问：“于明，你怎么知道错了？”

　　于明道：“他是马大哈，总是有错的。”

　　“恩……一起吃个宵夜？”

　　“好啊。”于明手机震动，收到新邮件。

　　于明打开邮件，是主席委员会发来的：“冰雪和A市警方联系，从给淡水河公司代表准备的汽车中寻找到两枚窃听器。”

　　于明道：“大家一起吧？杜小姐请客吃宵夜。”

　　杜青青别的不行，感情方面非常感性。知道于明不想单独和安妮还有其男友西蒙一起吃东西。于是道：“好，我听说电视台附近有一家不错的海鲜店。”

　　“这个……”安妮一愣，其实就想和于明说说话，至于西蒙，一会会知趣走人。没想于明将西蒙当真，安妮看西蒙：“西蒙。一起吃宵夜吗？”

　　西蒙收手机道：“我累了，想回酒店先休息。”

　　安妮抱歉道：“不好意思，我朋友有点不舒服，所以我们无法参加。”

　　两伙人在电视台前告辞，西蒙是爱理不理的，随口应付。安妮突然道：“于明。”

　　“恩？”于明转身留步。

　　安妮拿出根笔走上前，拿了于明手写了一组号码：“打给我。”

　　于明看了眼西蒙，这老外就是开放。女朋友给初恋情人留电话，竟然还那么淡定？于明点头：“好。”

　　目送于明等人开车离开，西蒙玩手机问：“为什么要说我是你男朋友？”

　　安妮走向汽车道：“这次我们有事要做，我不想因为一些事分神。”

　　西蒙笑：“那你为什么留电话？”

　　“……”安妮没回答。

　　西蒙摇头上了副驾驶座：“女人啊，真是难懂。”

　　海鲜酒楼，海娜一揽于明肩膀：“今天喝白的，还是喝红的？”

　　“可乐。”于明对服务员道。

　　“靠，你还是不是男人。你的初恋被比你优秀一百倍的人泡了，你还喝可乐？应该喝上一斤，大醉不醒。”海娜鄙视。

　　“五年了。”于明颇为感概道：“她那时候穿的很朴素，她知道我爱喝可乐，就经常偷偷用零花钱帮我买。后来我才知道，那是她爸爸给她的早餐钱。买一包饼干，我们在海滩的礁石后面坐一晚上。现在不一样，她的一对耳环就可以买我全身装备。”

　　杜青青问：“他父母那时候家庭困难吗？”

　　于明道：“还不错，不过他爸爸是继承了安妮姑姑的遗产去了澳洲。安妮姑姑有三位丈夫，都比她先死。我记得他姑姑富有是富有，但是不至于太富有。现在看安妮，应该很富有才对。”

　　倪秋开啤酒，拍拍于明肩膀举杯道：“敬初恋。”

　　此话一出，同桌人都颇有些感概举杯：“敬初恋。”

　　……

　　星期一下午，淡水河代表到达A市，前往A市宾馆入住。于明并没有露面，他在机场咖啡厅拍摄了能拍摄的东西。代表，警察，记者，A市商务局公务员，副市长和群众。还有拍摄了机场停车场所有汽车的牌照。

　　普通人是无法通过汽车车牌查询车主信息，不过于明并不是查车主信息，而是查询A市几十家大小汽车租赁公司。这些公司都有网页，上面有汽车牌照号码和汽车型号等资料。这是个艰巨的工作，但是到李复手上就不一样。李复写了一个程序，如同一个外挂，于明在外挂上填写牌号，立刻可以知道是不是这家租赁公司的。

　　艰巨工作变成了艰难的工作，于明还可以接受。这一天，他一直工作到凌晨五点。于明自己好笑，为了铁剑委托自己为什么这么拼命？难道是一种职责的使命感？

　　于明查牌照也是有原因，古代到现代，无论小偷、骗子、刺客，都要有关键一个步骤，俗称踩点。于明一共发现了三辆租赁公司的汽车，三辆都是用护照租赁。第二天上班，李复被于明拉去干私活。

　　李复黑进租赁公司，获得了三位车主护照的信息。李复非常肯定一指：“这本护照假的。”

　　“为什么？”

　　“因为字体大小不太均匀。这本护照根本就过不了海关，只能是蒙蒙租赁公司。”李复敲击电脑：“按照租赁时间我调来监控看看……猜对了，监控的时间被洗掉了五分钟。”

　　于明夸奖道：“李复，你是我见过最聪明的人。”

　　李复有些不好意思道：“于明，我们的关系就不用拍马屁。”

　　于明问：“汽车在哪现在？”

　　“租赁汽车为了安全都有两套定位系统。这是个高手，显示的定位系统经过了加工。”李复来了兴致，开始干上。

　　杜青青和倪秋上班，问：“于明，你昨天去哪鬼混？”

　　于明道：“秘密。”

　　杜青青不理会，回自己办公室泡茶。

　　倪秋正色道：“于明，小心无大错，别得病。”

　　“去去！”于明道：“复哥，你要喝可乐还是喝可乐？”

　　“有其他选择吗？”李复问。

　　“杜先生脑袋进水，没事就叫人送可乐过来，不过我知道杜小姐随身携带几包袋泡茶。”

　　李复道：“于明，我们身体迟早被你整垮。”

　　倪秋道：“同意。”

　　“大家，早上好。”张遥到达，很礼貌向大家招呼。

　　“好。”大家回应。

　　李复一敲回车：“有了，汽车正在行驶……停了。”

　　于明看位置，不就是淡水河公司下榻酒店对面的商场吗？这商场有个顶层停车场。于明拍拍李复肩膀道：“谢了李复。”

　　李复道：“这种事我很乐意效劳。”

　　“神神秘秘的，干嘛呢？”倪秋靠在李复办公室门上问，手中拿了一杯茶。坑爹的，喝了几个月可乐，看见可乐想吐。

　　“工作，婚外情。”于明走出办公室，到自己办公室拿西装和车钥匙喊道：“老板，我出去工作了。”

　　“恩。”杜青青开水房回了一句问：“杜先生又送可乐来了？”

　　李复拿了杯子走向开水房：“我反正是不喝，我喝白开水。”

　　……

　　半小时后于明到达商场，开车绕行到四层天台，然后把汽车停在目标车辆对面。自己在车内拿了照相机开始等待目标。但是于明没想到，一直到下午两点，仍旧没有人来取车。于明电话李复：“你追踪对方汽车，会不会被对方发现了？”

　　“除非他是高手。”李复回答。

　　于明问：“能更改两套定位系统位置算不算高手？”

　　“……”李复一拍额头：“好吧，我想车主已经警觉弃车。”

　　于明苦笑，只能是开车离开。远处，安妮拿着望远镜目送着于明离开，问：“车牌查出来了吗？”

　　西蒙头痛不已道：“我查到了全中国挂同一个车牌的一共有十九辆车曾经在各地被交通处罚过。没有被处罚过的还很难说，该死套牌车。”

　　安妮问：“这辆是套牌车？”

　　“没错，只有这个解释。我可以从发动机识别码寻找到汽车真正的主人。”西蒙开个玩笑后道：“老大说这人可能是冰雪，让我们小心点。”

　　于明开车到五公里外一个地下超市停车场，左右看看，下去从后备箱拿了两块车牌，换上新的套牌。把车前盖一道比较明显划痕贴纸撕掉，将划痕贴纸贴在汽车油箱附近。然后进入超市购买了三十块钱东西，凭借购物小票免费停车，于明离开了地下停车场。

　　当知道对方可能发现后，于明就展开反侦查反跟踪的办法。他的后备箱有五对套牌，都是同一个系列同一种颜色汽车的套牌车牌。城市套牌车有多泛滥？于明不知道，反正时常看见新闻，两个牌照一样的汽车一起停在某酒楼前，双方大打出手。

　　“喂！”于明接个电话，然后回答：“说明于先生是吗？好的。”

　　佩德罗将于明的通行证放在了酒店总台。通行证适用于淡水河公司包层的客房，不会被保安阻挡。于明停车戴上墨镜和太阳帽，步行到了酒店后门员工吸烟区，走到一名小厨师面前问：“师傅，能不能帮个忙？”

　　几分钟后，厨师拿了盒子给于明，于明给了他一百块钱酬劳。打开盒子，里面是一张ID卡，是淡水河公司的临时保安ID卡。这ID卡通过刷卡可以看见权限，这卡没有身份信息，刷卡后只能看见是佩德罗签署的临时ID卡。

　　真的有这么严重吗？于明纯粹是因为对方信任，和一种莫名的责任感而增强自己工作态度。他并不知道这单生意的巨大影响。全世界三大矿山曾经有过一次联合对华惜售，造成中国国内钢材价格暴涨100％。本次三大矿山之首淡水河以纯商业形式招标，哪个公司可以拿到，就可以保证自己在本国，甚至大区域的铁矿石产业垄断。这次淡水河的底价更是超过百亿美金，但到底是多少底价，没有人知道。

　　下午三点，淡水河公司召开第一次新闻发布会，同时在酒店设立业务处。任何有实力有意愿的公司可以将基础投标书交给业务处。基础投标书就是双方是否能在一些规定上达成一致。比如遵守巴西国内法律，比如雇佣不低于比例的巴西劳工等。由于淡水河已经公布了这些条款，所以这次相当一次报名活动。你同意这些规则，你才有权和高层进行进一步洽谈，最后确定自己报价。在此期间淡水河也会评估你公司的实力。

　　为什么不能直接报价呢？因为这么大生意，很少有企业能直接拿出百亿美金，一般是分阶段的以金钱或者物资进行偿还，还涉及到汇率问题。这些就是淡水河商业谈判小组的事。淡水河会尽可能表达自己利益，同样，各公司也会争取最大利益。

　　佩德罗和于明通电话：“后天早上，将举行洽谈会。在洽谈会之前，我们内部会召开一次会议，确定我们谈判的方向，我希望你能出席。”

　　于明问：“佩德罗先生，是不是你怀疑自己团队的人有问题。”

　　“于明先生，我担负的责任非常重，所有我能利用的资源我都要用上，我不排除有任何的可能。既然你接受了我的委托，我希望你不是一直在怠工。同时希望你能理解，因为目前我在A市唯一能信任的人只有你。虽然我们没有见过面，但是我和国际独立调查人组织打过两次交道，我相信他们，也相信你。”

　　“好的，我会出席。”于明皱眉，自己是铁剑委托，这个佩德罗好像押宝一样，把宝全部押在自己身上，和自己联系很积极，强烈希望自己正面介入。可是自己拿的是铁剑的钱，不可能要求自己做星辰的事。星辰委托为高级商业委托，酬金起价最低百万美金。有些怪异，似乎佩德罗很确定商业机密一定会泄露。


第一百四十三章 赠品

　　于明换上了自己最高档的，一套价值一千两百块的西装，然后第一次用皮鞋油擦了皮鞋，以前用的是布加水，打上一条领带，再打些许发胶，提了一个公文包走出房间。

　　“哇。”意外早起的杜青青惊呼一声：“于明，你……要去卖保险？”

　　于明亮相问：“杜小姐，你不觉得我看起来很象专业人氏吗？”

　　“专业卖保险。”杜小姐点头补充：“还是上门推销的那种，实在看不下去了，我帮你整整。”

　　“怎么整？”于明问。

　　“你今天要去赚那五千块是吧？”杜青青问。

　　“是啊。”

　　“你先去把发胶洗了，恶心死人了。”杜青青放下牛奶道：“衣服搭配不是什么贵就朝身上堆，况且你这西装也不贵。杜先生和李复那一套，在你身上很别扭。知道为什么吗？因为你们年龄、阅历和舒适感都不对，你先去洗发胶，我帮你选衣服。”

　　杜青青进入于明房间，开大衣橱，只挂了一件风衣和一件更廉价的西装。杜青青看款式，风衣还行，拿下来扔在床上。杜青青问：“你的其他衣服呢？”

　　于明在洗漱间回答：“一半洗了没干，一半脏了没洗。”

　　杜青青无奈，蹲在脏衣服小山堆前。用两根指头翻找。从里面拽出条牛仔裤，然后再抽出一条白色加绒中领T恤。杜青青把T恤扔在于明脚边道：“马上去洗，用洗衣机甩干。然后用电烫斗烫平。”

　　“恩。”于明洗了头，拿了T恤去洗衣池。

　　杜青青看鞋子好一会问：“于明，你就一双皮鞋，一双旅游鞋？”

　　“是啊。”

　　“唉……”杜青青头疼。先不管了，拿了电吹风和梳子道：“于明，过来。”

　　于明提了T恤回客厅，将T恤铺在烫衣板上，杜青青让于明背对自己坐下，一边吹头发一边道：“男人的发型不多，一种是保湿的，就要搭配简少的头发，比如平头，看起来更精神。一种是打少许发胶，固定部分头发。还有一种叫自然发型。自然发型有个好处，最快最简单，头发吹干就行，但是有个坏处，容易乱。”

　　于明问：“杜小姐，我是哪种？”

　　“你……自然吧。”杜青青道：“你年纪看过去比较小，不适合穿太成熟的什么四件套。你需要个性，自然随意就是你这个年纪的个性。”

　　烫平衣服，于明穿上中高领T恤，配上一件牛仔裤，中分的头发在左右下垂。杜青青左右看道：“于明，你这身材应该穿毛衣。”

　　“没有毛衣，我接个电话。”于明接电话：“喂。”

　　“飞猫快递，请开门。”英语。

　　于明惊讶，打开门。一个老外二十岁左右美女，面前有个大木箱。美女递过去一个密码器道：“输入收货码。”她怎么知道自己在家？

　　于明忙拿手机查看，然后输入密码。美女看了一眼点头：“欢迎下次惠顾。”

　　杜青青问：“什么东西？”

　　于明关门打开箱子道：“那个什么组织的东西。”

　　“哇。”杜青青看箱子内东西惊呆。

　　于明忙道：“老板，这些东西不能被外人知道。”

　　“好酷的靴子。”杜青青拿出一双绑带作战靴，赞道：“纯皮的。”

　　“……”于明低头看箱子，里面这么多好东西，你要不要为了一双最没有技术含量的靴子而惊讶？

　　杜青青道：“于明，有女士穿的吗？帮我买一双。”

　　“好。”于明汗。

　　杜青青看了箱子内东西一眼，开始研究这皮靴是不是真皮。于明把东西搬到自己房间，这些东西并不是严格意义的禁品。电击枪，烟雾弹，夜视仪，军用望远镜，红外单反照相机。迷你氧气瓶、针孔摄像机、电击拳套。

　　电击拳套表面看是一副软手套，但是拳头位置有一些金属，当一起打击在人体身上，就会释放出强大的电流，于明把手套收到公文包。氧气瓶、摄像机用不上。红外单反相机替换了自己公文包的普通相机。夜视仪用不上，望远镜只有巴掌大小，进公文包。电击枪收了。烟雾弹……自己貌似只订了两颗会烟雾弹手雷，怎么会有四颗？

　　于明在箱子找了找，拿出一张英文货单。最后一栏写着：赠品，美式M67手雷两颗。

　　靠靠靠，于明庐山瀑布汗，自己是一等一的良民，自己一把枪一颗子弹，甚至连指甲刀都不买，你丫的送两颗真手雷？于明一身冷汗，将手雷塞在衣橱里，不合适，带在身上更不合适。床底？会不会把睡梦中的自己炸飞？

　　于明手忙脚乱拨电话：“叶战，有空吗？”

　　“没空。”叶战继续睡觉，看下时间，还不到八点。

　　“大哥，我到了一批货，赠送了两颗手雷。”

　　叶战大怒：“你妹，老子订了N批货，怎么没看见赠品？”

　　于明苦笑：“我送你。”

　　“我现在在外地，你先留着玩两天。”

　　于明问：“那我放哪？”

　　“随身携带，或者是藏哪……”叶战想想，好像于明真没办法处理这两颗手雷。叶战道：“这样吧，你先带着，我和朋友联系拿走。”

　　“尽快啊。”于明道。

　　“知道了。”叶战挂电话。

　　于明思量一会，拿了两张报纸把手雷包了起来。然后朝公文包一塞。好像有点自欺欺人。随身携带？你开什么玩笑？还是一会放在车上吧。

　　杜青青道：“出来。”

　　于明提公文包出来，按照杜青青要求穿上靴子。杜青青左右看看，非常满意道：“不错，自己去照照镜子。”

　　于明站在杜青青房间落地镜子前，感觉还真不错，随意而又有内涵。杜青青一边道：“最重要是不要去在意穿着，好像自己就应该穿成这样，要有自信。把风衣穿上。”

　　于明穿上风衣，杜青青很满意道：“这才是你自己风格，遗憾是牛仔裤太硬了一些，颜色偏深，不过可以了。”

　　相处了这么久，于明终于是发现了杜青青的第二个亮点，会搭配衣服。第一个亮点是有交友运。

　　……

　　于明上车，看手表，调整后视镜，然后将两颗手雷放在一个小盒子中，小盒子放到汽车小抽屉中。幸亏送的是手雷，万一送火箭筒怎么办？这些奸商，以后和他们做生意一定要说清楚，不要给自己赠品。可怜的飞猫哪想到于明竟然会没有一个可以存放非法物品的安全屋。

　　由于耽误了时间，路上又堵车，于明到酒店时候已经是九点。

　　于明看时间快步走向电梯，前往二十楼。二十楼是会议室，有各大小会议室加上多功能会议厅等。

　　电梯打开，张诺楠和两名老外保镖在电梯口。一见于明出来，保镖拦住：“对不起先生，今天包场了。”

　　于明一指张诺楠：“我是她朋友。”

　　张诺楠看于明：“于明，你来凑什么热闹？”

　　于明笑：“混口饭吃嘛。”自己没带手雷是正确的。于明似乎忘记如果张诺楠会搜他身，当然也会搜他车。

　　“别开玩笑。”张诺楠道：“熟归熟，这是正事。”

　　于明拿出临时安保ID卡：“我也是正事。”

　　两名老外保安见ID卡一愣，一名保镖扫描ID卡，看了眼信息，立刻带尊敬口气道：“SORRY，SIR。”

　　“……”张诺楠一拉于明：“什么情况？”

　　“淡水河雇佣我们公司。”于明回答：“向导加翻译。”

　　“哦！”这倒是能说的通，但是两位保安话语中尊称有点过分了吧。SIR一个意思是先生，一个意思是长官，听起来更象是后面一个意思。而且每个人都要过金属扫描，于明竟然不用？张诺楠道：“去忙吧。”

　　“改天请你吃饭。”于明招呼一声，把证件别在胸前，向会议室走去。会议室门口还有两位保安，验证了ID卡后，一名保安推开门。于明进入会场，与会的人员看了眼于明，于明也总算见到了佩德罗，三十五六的模样，看起来很精干。佩德罗看了于明一眼点头，然后继续道：“我们的谈判底线是只接受八年还清……”

　　于明打量会议室，窗帘拉上，没有通风口。于明在会议桌外圈的椅子上坐下，然后又站起来，又坐下，又站起来。大家转头看于明，于明做个噤声的手势，示意佩德罗继续说。于明拿来一条椅子轻轻放在会议桌上。然后人站上去，左手一撑吊顶，推起一块石膏板。右手伸进去。

　　众人看于明，于明跳下椅子，手上抓了一个玩具遥控车。玩具车在一盏灯的旁边，于明坐下时候发现灯有些怪异。站起来和坐下去都不会发现，除非是弯腰。于明检查玩具车，车上有一个可伸缩的麦克风，麦克风可以从排灯缝隙中伸出来，不算什么高档货。在保安的帮忙，发现会议室隔壁的杂物间和会议室之间的吊顶被开了一个口。

　　会议开始前，保安对会议室进行了窃听器的排查，也对吊顶进行排查。如果没有猜错，在保安排查后，会议开始前，有人遥控玩具车从开口位置出发，到达合适的地点。毕竟是租借的普通会议室，不可能有实时监控设备。在北约等一些国家的安全会议室内，只要有非本会议室的电子仪器运作，会议室就会立刻发出警报。

　　不过事实是于明看见的这样吗？


第一百四十四章 连环杀人案

　　会议继续进行，佩德罗没有介绍于明，也没有与会人员询问于明的身份。于明对会议的内容不感兴趣，而且于明对于商业和金融领域常用的专业单词也听不太懂。诸如大家都知道CIA是美国中央情报局。但是有多少人知道USMC是海军陆战队的缩写？

　　于明看的是人，会议里似乎大家都聚精会神，但是于明看出有多人心不在焉。有两个人梦游状态。有个妹子根本不是在记录，而是在画画。恩？坑爹的，这次不是什么重要会议，这次会议只不过是一次把自己也瞒住的安保演练。

　　哈，说不准佩德罗就是想利用这次演练，把假消息传递出去。不管怎么说自己算是尽到了义务，所以什么窃听器都是浮云，人才是关键。

　　会议结束，大家离开，半小时后将开始和有意愿的公司洽谈。佩德罗走向于明，和于明握手：“非常感谢你的帮助，你的能力远超你的年龄。”

　　“谢谢夸奖。”于明谦虚道：“不过，我希望佩德罗先生你能坦诚相待。”

　　佩德罗微笑疑问：“恩？”

　　于明道：“我就收了两万块，这种安保演练就不要浪费我时间了吧？”自己要提醒对方，自己拿的是铁剑报酬，做的却是星辰的工作。

　　“呵呵。”佩德罗笑笑，道：“我中午请你吃饭，以表示我的歉意。”

　　这话信息量大，佩德罗并不否认这是场安保演练，也不会再加钱，而且还会因为给了两万块而继续麻烦于明。于明道：“不用，谢谢。我走了。”接下来是收购方式的谈判，还有核对公司信息，评估公司信用的事，没有什么需要保密的工作。

　　于明走向电梯，佩德罗强烈邀请自己出席，是为了验证自己的能力吗？他应该很清楚铁剑委托两万美金的价值。自己只是个保险锁，而不是可以定乾坤的保险柜。于明心中打个激灵，难道佩德罗是要引自己现身？

　　于明发邮件：“001，我的委托者是谁？”

　　001回邮件：“淡水河公司董事会。”

　　自己委托者不是佩德罗，佩德罗只是负责和自己联系。恩？大胆假设，佩德罗要出卖底价，那应该很简单吧？除非随行十二人中有淡水河公司派遣的监视人员。

　　于明发邮件：“佩德罗是不是也不知道淡水河的最终报价？”

　　001回：“佩德罗团队主要作用是评估有意收购企业的信用、资产，传达基础投标信息，和将这些信息反馈给淡水河总部。淡水河总部会最后做出决定，然后再授权佩德罗和最合适企业签署协议。”

　　于明发邮件：“我怀疑佩德罗。”

　　001道：“理由。”

　　于明简单发送了理由。001回：“理由不成立，佩德罗25岁曾经参加组织选拔被淘汰，所以对组织有一定好奇心。另外，佩德罗的父亲是董事会第三大股东，也是淡水河新生代的管理者，你的怀疑是错误的。”

　　这样就能说得通为什么佩德罗对组织的人这么信任，为什么会对自己重视。果然，最难的还是人的事，一个很靠谱怀疑被一个经历原因轻松击败。自己不仅要会看人，而且也需要充足的情报，说不准一个生活细节就会影响到自己对人的判断。

　　001发邮件：“佩德罗对你很满意，并且希望组织能增加你的声誉。”

　　于明喜：“我一直觉得佩德罗是一位和善可亲的善良的人。”

　　001回：“我告诉他，外人不能干涉组织。你的声誉是由你的贡献决定，并非因为雇主喜好所决定。”

　　你妹的，老子发誓，哪天主席了，一定整死你。既然自己现在是白银，那……于明只能悻悻收手机，把ID牌摘下放进口袋。

　　“于明？”安妮挽着一个老头出电梯，惊讶看于明：“你怎么在这？”

　　于明瞎话张口就来：“介绍一下，张诺楠。安妮，我高中同学，我来打酱油。”

　　张诺楠看看于明，原则来说两人是朋友。张诺楠很给于明面子，和安妮握手：“你好。”

　　安妮想哭，昨天看于明感觉过得还可以，没想到却找了个这么老的女朋友，难道工作也是这个老女人介绍的？想是这么想，但安妮表面很平静介绍：“我表叔，有点业务。”

　　“你好。”

　　“好。”安妮表叔点点头。

　　安妮道：“我们还有事，回头打电话。”

　　“恩。”

　　安妮走了几步回头看，张诺楠一手搭在于明肩膀，脸贴脸，为于明感到悲哀。

　　张诺楠凑到于明耳边道：“你和淡水河公司是怎么回事？你别扯淡，我问了杜青青，杜青青说是你接的委托，价值五千人民币，你编个谎言还这么离谱？五千块？你好意思要，人家公司也不好意思给。淡水河，世界三大矿山之一。”

　　于明耐心道：“张警官，不可否认我经常和你见面。但你想想，哪一次我不是扮演了正义的角色？”

　　张诺楠道：“我认为每次你的出现，都预示有事发生。”

　　“你说的是柯南，走一路死一路的那个。”于明道：“张队啊，我肯定是有委托的，但是这委托涉及当事人的隐私。我要告诉你，我就一点职业道德都没有，以后我还怎么混饭吃。”

　　张诺楠想想也有道理，于是道：“那你要保证，如果发现什么危害安全的蜘丝马迹，你要第一时间通知我。”

　　“知道了。”于明道：“那我先走了。”

　　张诺楠问：“开车了没有？”

　　“开了。”

　　“送我到一个地方。”张诺楠道：“车留给他们用。”

　　“……”于明一道冷汗下来，今天自己亮相，不是用套牌，但是自己抽屉里还存着两颗手雷呢。

　　“恩？”张诺楠道：“发生了一起命案，局里叫我赶过去。有问题？”

　　“没有！”于明笑。

　　……

　　两人上车，于明心中紧张，但表面很正常和张诺楠开始聊天。张诺楠拿出一根香烟，打火没打着，开始寻找车上打火机，于明忙掏出口袋打火机递过去，你想吓死人啊。张诺楠接过打火机问：“你也抽烟？”

　　“不抽。”于明拿出一盒雪茄：“我现在抽雪茄。”

　　“哈哈。”张诺楠笑道：“好东西，来一根。”

　　等红绿灯，于明给张诺楠一根，然后拿起自己抽过雪茄，用雪茄剪裁掉灰烬一段后点燃。张诺楠吐口烟雾道：“不行啊，不给力。”

　　“少抽点烟了。”于明道：“三十岁了还没个男朋友。”

　　张诺楠大汗：“你怎么知道我三十岁了？”

　　“你下属说的。”于明道：“他们买了蛋糕给你庆祝生日，结果你把他们赶走。真看不出来，张警官你粗犷的外表下还有一颗小女人的心。”

　　于明和张诺楠聊天比较随意，张诺楠也不在意于明随意。于明请教一些刑侦知识，经常请张诺楠吃饭，张诺楠也算于明半个老师，而张诺楠一些话不好对下属说，反而能对于明说。

　　张诺楠不说话，吐几个烟圈道：“这人啊，有几个三十岁？”

　　“……”于明不会接这话。

　　“于明，再过几个月，我就调到文职了。”

　　“好事啊，朝九晚六，双休日。”

　　张诺楠道：“他们还不知道，不知道怎么和他们说。”

　　于明笑：“也许他们巴不得你走，你走了位置就空出来了。”

　　张诺楠想想：“好像也有道理。到了，前面停车。”

　　这是一家餐馆，餐馆外拉起了警戒线，于明下车跟随走几步。张诺楠回头道：“你不能进去。”

　　于明只好收回好奇心，准备回车上，但听围观群众议论几句。颇为惊讶挤到正面朝里看。一张桌子，桌子上画着白线，显然是死者死的位置，桌子上就一碗菜，一瓶红酒。两个男人正在一边做笔录。还有服务员、厨师……

　　于明喊道：“张警官、张警官。”

　　张诺楠走出来：“又干嘛？还不回去？”

　　于明道：“我想进去看看。”

　　“不行。”

　　于明道：“可能对案子有帮助。”

　　张诺楠看于明好一会，挥手朝里走：“别乱动。”

　　外围警察拉起警戒线，于明进入餐馆，看了桌上一眼后退一步。张诺楠问：“怎么？”

　　“谋杀。”

　　“废话。”

　　“这个……和前几天播的‘我是神探’谋杀案一样。”于明解释：“一样都是牛杂烩，一样有红酒，死者是谁？”

　　张诺楠问：“死者是谁？”

　　“叫某某。”警员汇报道：“是电视台主持人，好像最近在主持一个很热火的节目，叫《我是神探》。”

　　张诺楠倒吸口冷气，转头看于明，于明谦虚笑笑。张诺楠道：“我就知道，见到你肯定没好事。”这代表于明说的没错，不仅如此，还代表不是普通谋杀案。普通谋杀案是选择最安全最简单方式杀死受害者。而这凶手显然是另外一种情况：变态。这种情况代表着还会有案件发生。

　　张诺楠立刻连线电视台，电视台表示，两个星期前，《我是神探》的导演在郊区开车掉到湖里死亡，警方的勘验结果是意外。张楠诺要来一台电脑，开始查询《我是神探》节目。赫然发现，有一期节目是人为制造汽车事故，一样是下坡时候无法刹车，无法减速拐过一个大弯，一样是冲出护栏，掉进湖里。

　　“麻烦大了，我就不应该让你载我来。”张诺楠边看于明边拨打电话，于明苦笑，作为警察没必要这么迷信吧。张诺楠打电话：“局长，是我。我怀疑这是一起连环杀人案……”


第一百四十五章 再遇大叔

　　于明回到公司，他对这事肯定不会保密。这么一说，李复当即来了兴趣道：“连环杀手？”

　　于明道可乐道：“是哦，根据《我是神探》场景进行的谋杀，死的都是和《我是神探》节目有关系的人。”

　　杜青青摇头：“太可怕了。”

　　李复道：“于明，你和张诺楠关系不错，能不能让我介入调查？”

　　“无能为力，张诺楠脾气还不错，但是原则问题上一点都不含糊。”于明补充一句：“另外，某个方面来说她讨厌我。”

　　倪秋道：“李复，美国联邦调查局不是有专门针对连环杀手的侧写吗？你也写一个？”

　　李复忙道：“我不行，我对犯罪心理没有什么研究。我更注重理性的物证。侧写师更注重感性的心理。不过我仍旧相信此类案件还会继续发生。”

　　谋杀案是李复兴趣和专长，于明尽人事一般给张诺楠打了个电话。如于明预料那样，张诺楠有自尊心的，现在还不到去求美国警察的境地。但是张诺楠也没有把话说死，毕竟这是连环杀人案。再者张诺楠并非这案件的主办人，因为她目前的职责是保护淡水河公司的安全。国际刑警传来消息，淡水河第一代表佩德罗在巴西国内就遭受恶意汽车撞击。

　　电视新闻：“经过一天的接触和谈判，有四十几家国际公司，由于淡水河公司严苛的条款，已放弃收购。据透露，本次收购额最少在一百亿美金以上。并且在八年内要全部交清。这对大多数的公司来说，都是一个巨大的难题。业内人氏表示，最具备竞争力的应该是同是三大矿山的力拓公司和必和必拓公司。除此之外还有中国林海集团、杜氏国际。日本、加拿大、英国等一共八家公司。实力较弱的公司并没有放弃，他们开始选择和这些公司接触，表示可以联合收购。”

　　……

　　傍晚，于明接到杜先生的电话：“于明，过来一起吃饭。”

　　于明笑问：“杜先生，突然请客吃饭？”

　　“我和安平公司老总在聊天，他表侄女安妮说是你同学。所以打算让你过来凑个热闹。”

　　于明道：“杜先生，不要说谎，不好。”

　　杜先生笑：“好吧，你同学安妮表叔安平公司铁矿石开采有专业的技术能力。安平公司规模较小，我和林霞衣一起看上了安平公司，想和他们一起合作收购淡水河铁矿股份。光说工作太无聊，让你压压场。”

　　于明问：“男公关？”

　　杜先生道：“你觉这称呼合适？也可以。”

　　于明为难道：“杜先生，不是我不给你面子，是真有事。”

　　“什么事？”

　　“一个朋友请客吃饭。”吴悠悠约大家出去吃饭，于明对吴悠悠有戒备心，当然不放心她和杜青青见面。

　　“那改天吧。”

　　“好。”

　　于明挂电话。杜青青已经收拾好：“走了，于明。快点。”

　　“你们先去，我随后就到。”于明到开水房打电话：“叶战，手雷你拿不拿？”

　　“……忘了。”叶战话语一点歉意也没有，问：“记得上次我被偷袭到奥地利吧？我说原来是你？”

　　于明道：“记得，我问你。你说不敢确定，要调查。”

　　“调查清楚了。”叶战道：“他们这个团队叫水果联盟。”

　　于明道：“这我也知道。”

　　“但你知道他们是一位是谁吗？”

　　“谁？”

　　叶战道：“你身边的人，猜猜看。”

　　于明脱口而出：“吴悠悠。”

　　“看来你有怀疑。”叶战道：“但是事情又不是这么简单。我原本以为水果联盟是一群志同道合人组建的类似蜘蛛一样的组织。但是在曼迪的帮助下，我发现他们拥有雄厚的资金和实力，怀疑全球有四家中小公司和他们有关。”

　　“说简单点。”于明道。

　　“类似一个巨头的间谍队伍。”叶战道：“目前发现几位都应该是亚裔，不知道他们这种成色的原因。”

　　“纯华人吗？”于明问。

　　叶战回答：“不，最少一名韩国人。奥地利我的指挥官给我下命令，虽然通过了变声，但是仍旧可以听出一些韩味。”

　　“韩味？叉狼友？”烧烤味倒是听的出来。

　　“你不懂。”叶战道：“我不确定吴悠悠为什么要刻意接近你们，也不确定吴悠悠在联盟中的身份。但是千万小心，别以为奥地利他们不杀人就是善辈。”

　　于明回答：“明白了。手雷什么时候拿走？”他更关心这问题。

　　“知道了，明天吧。”叶战道：“我说你适当建一个自己安全屋。”

　　于明道：“我从不提倡暴力。”

　　“因为你根本没有暴力。”叶战不等于明回答，直接挂了电话。

　　……

　　如果说于明做好事第一号信任是杜青青，那干坏事最信任就是叶战。思前想后，推敲一番，吴悠悠基本可以确定是水果联盟的成员，吴悠悠为什么要接近杜青青？杜青青可没有什么油水。

　　于明带着几分疑惑开车前往聚餐。今天节目是海边烤鱼，不过由于是冬天，烤鱼节目放在了室内。年轻人聚餐是他们经常的活动，请客多是几位女BOSS。于明知道吴悠悠有目的，但是没想到吴悠悠目的竟然是李复。

　　“李复，我想请你帮个忙。”吴悠悠道。

　　“恩？”李复道：“尽管说。”

　　“这次淡水河公司有一位公司信誉评估的负责人，好像是你同学。”

　　“是的。”李复点头：“不过他工作比较忙，我们约好等他工作结束后在聚会。”

　　吴悠悠道：“能不能引见我认识？”

　　李复回答：“当然可以。不过……吴小姐，你的意图是？”

　　吴悠悠解释：“韩国某公司对淡水河这次投标有兴趣，也具备一定实力。但是在今天和淡水河接触过程中，因为信誉评估太差而被淘汰出局。我不想替这个公司解释什么，毕竟商人逐利是为根本利益。不过这家公司副总是我父亲的朋友，我们商量能不能私下接触下信誉评估负责人。不是为了行贿，就是希望知道淡水河公司认为公司信誉不满意，到底是哪里不满意。当然，我爸爸会有一定的业务好处。”

　　李复想想道：“如果是这个原因，当然可以。不过我希望你们不要对他进行收买等非法行为，否则我就是害了我朋友。”

　　吴悠悠立刻道：“你也可以在场，他们公司就是想知道淡水河对他们信誉不信任的问题是什么。”

　　“好的，我帮你联系。”李复道：“明天给你答复。”

　　海娜有些不耐烦道：“最近怎么都是淡水河？我老头子和朋友聊的都是淡水河的股份出售计划，据说还想促成杜氏国际和林海集团的联合，不过杜子平和林霞衣两个当家人似乎并没有任何合作的意思。”

　　李复道：“按照常理，如此巨大影响的商业交易应该需要很长时间，半年、一年，甚至两三年。而淡水河公司要求两个星期。这一方面说明淡水河公司本身遇到了一些麻烦。现在就是在博弈阶段，大家都想知道淡水河公司这么着急的原因，趁机压低价格。但是竞争者太多，又不能放松价格。淡水河那边谨守机密，让竞争者互相博弈以抬高价码。可以说，任何一个准确的商业情报都价值连城。”

　　杜青青和于明坐一起，杜青青偏头轻声道：“人家价值连城，你拿五千块。”

　　“喝酒。”于明举可乐。虽然不只是五千块，但是两万美金似乎也偏少了点。恩？于明心中打个激灵。李复说的没错，这次商业收购非常重大。为什么只启动铁剑委托？再联想到自己对佩德罗的怀疑。自己怀疑佩德罗想出售商业情报，但是001否决，认为佩德罗不会背叛淡水河公司。一个想法蹦出，难道淡水河公司自己就想把情报给卖了？不……不是卖真情报，淡水河公司要使用卖假情报进行盈利。

　　这是一个圈套，故意让人盗窃虚假信息，然后利用竞争者的心态进行谋利。如果自己想法是正确的，恐怕很快有情报被盗。这个被盗的情报应该就是淡水河为什么这么着急出售矿山股权的原因。

　　真是一群骗子，骗子里面套骗子。每一个自以为自己是骗子的人最后都上当受骗。最终的赢家会是谁呢？从法律和行业来说，他们当然不能说是骗子，只是属于一种商业策略。这就是典型的窃钩者贼，窃国者王的道理。

　　酒足饭饱，K歌的K歌，赛车的赛车，各回各家，各找各妈。杜青青和于明开车回宿舍，吃饭的地点在比较偏远的环城路海边，一路上行人并不多，突然杜青青双闪尾灯后靠边停车，于明跟随停车。

　　路边有个亭子，亭子下面是海滩。亭子里一位中年人靠在座椅上闭目，只穿了一件单衣。杜青青喊道：“大叔，要不要搭车？”

　　于明看那大叔，竟然还是认识的，是钓鱼那天遇见的那位。

　　“……”大叔没有回答。

　　杜青青和于明下车走上前，杜青青慢慢靠近问道：“大叔，你没事吧？”

　　大叔还是没说话，杜青青伸出一根手指要摸大叔的动脉。大叔突然睁开眼睛看杜青青。杜青青吓了一跳，后退撞在于明身上。大叔闭上眼睛开口道：“没事，我等人。”

　　杜青青道：“这边风大……”

　　“我不冷。”大叔淡然道：“别烦我。”

　　于明拉了下杜青青，杜青青道：“大叔我们见过的，那天还一起钓鱼。”

　　“……”大叔不理会，闭上眼睛。

　　杜青青无奈道：“大叔，朝南走一公里有派出所。”

　　“哦。”

　　杜青青无奈和于明各自回到车内，两人开车离开。到家停车后于明佩服道：“杜小姐，你眼力真好。”

　　杜青青道：“哪有啊，我原来不知道是认识的。”

　　于明道：“那是道德情操高了。”

　　杜青青不同意道：“不是高，而是及格线。那里居民很少，又是海边，又那么晚了。他只穿一件单衣，又没有开车。我就随便问了下。”

　　……

　　一夜无话，第二天立刻有人打电话过来：“叶哥叫我来收货。车停在XX停车场，车牌为XXX。把东西放到后备箱。”

　　于明如蒙大赦，立刻下楼开车。他很小心，到了目的地停车场先观察了附近情况和摄像头情况。目标车辆停在监视器盲区。于明戴上手套，小心翼翼的擦拭了手雷上的指纹，万一这手雷爆炸了，在碎片上找到自己的东西，自己就亏大了。

　　送货很轻松，很安全。于明回到自己车内松口气，开车走人。看来自己确实有必要找一个安全屋，存放些一时间用不上的非法装备。安全屋的设立于明在特训学习过，可是那是欧美的传统做法，在中国很难。居委会、物业时刻掌握着住户的情况。

　　开车回公司，转了半小时，快到达公司时候，看见了群众们围在一个小区外正在看热闹。还有不少的警察。于明没多想，开车而过回到公司。到了公司后，李复一说才知道，那小区三号楼发生了命案。案件死者为电视二台《我是神探》节目的灯光师。谋杀场景和第三期节目的谋杀场景大同小异。

　　于明笑：“张诺楠着急了，想找你帮忙又不好意思开口。”

　　李复摇头道：“其实我也帮不上什么忙。而且张警官意思是想找我请美国的犯罪心理研究师，对罪犯心理做一个分析。”

　　于明问：“你答应了？”

　　“恩。”李复道：“我朋友会初步给予分析。不过心理分析这东西有点象鬼神，信则有，不信则无。很多人视心理学为伪科学。”

　　于明问：“那你信吗？”

　　“我办案时候，只会将心理分析报告做为参考。说实话，命中率不高的。不过根据张诺楠一些信息，我认为凶手是位男子，身高一米七以上。唉……真希望自己是中国警察，这么有趣的案子。”李复很懊恼。

　　于明笑：“你的爱好竟然是反人类。”


第一百四十六章 入侵

　　李复还没回答，接电话说‘好’了几声，挂电话拿起西装道：“约了朋友和吴悠悠一起吃饭。”

　　“等等。”于明想想后道：“小心一点。”

　　“恩。”李复颇为疑惑看于明。小心一点？似乎自己不是去吃饭，而是去打劫。

　　张遥敲门：“于先生，有人找。”

　　于明出李复办公室，看见了安妮。安妮穿着一件灰色风衣走过来问：“怎么不给我打电话？”

　　于明对张遥做个手势，张遥点头去倒水。于明让座道：“安妮，我知道老外都很开放。但是好歹是恋爱中男女。我请你吃饭，不太合适，对你不好。”

　　李复出门，对于明举下手，走人。

　　安妮道：“其实这次是西蒙一定要跟我来中国，我打算借机和他说清楚。再说，虽然我们不是恋人，但还是朋友。难道不能叙叙旧吗？”

　　“当然可以。”于明轻松一些道：“中午一起吃饭？”

　　“于明，你如果纯粹是应付我，就别浪费时间了吧。”

　　于明忙解释：“不是，没处理过这个情况。而且我觉得万一被西蒙知道不太好。”吃个饭，于明有偷情的感觉。

　　“呵呵。”安妮笑：“你还是一都没变，一直这么理智。不过，总是拘于小节的理智，可不太好。”

　　于是于明和安妮吃了半餐愉快的午饭。安妮变化很大，谈吐、学识等表明已经不是原来的安妮。不过安妮似乎还念旧情，如果不是安妮接到个电话匆匆告别，于明认为不是没有开房间的可能。于明想起来好笑，自己和安妮恋爱一年都没有想过开房间。但是再次见面，很快就有了开房间的意思，成长让人堕落。

　　于明慢慢吃着牛排思考着人生，佩德罗无情打断了于明通向哲学家之路。

　　“被盗了。”佩德罗很紧张道。

　　“什么被盗？”于明问。

　　被盗的是淡水河急于出售卡拉加斯铁矿的研究报告，佩德罗当然不会将报告带到中国，总部存放的报告被人影印。佩德罗不愿意向于明说明报告内容。只是告诉于明，有人向他们公司勒索八百万。

　　勒索人提供了一个南美海外账户，二十四小时内如果没有钱汇到户头，那他们将会把这份报告公布。

　　坑爹啊，你们本就做好泄密的打算的。退一步说，就算不是，也是在巴西被盗，关自己屁事。再退一步，就算是在A市被道，但自己就是铁剑委托。不过，面子还要给，于明想来想去道：“我能帮什么忙吗？”

　　“那份报告是高等机密，只有十个人知道。目前公司内部正在排查其余六个人。还有四个人一个是我，还有三位是本次谈判的随行人员，我希望你能私下介入调查。”

　　“好的。”于明回答。

　　佩德罗很快传输了资料。一名是代表团的副团长，一位是谈判负责人，一位是国际法律顾问。于明看了表面资料是哭笑不得。一看就先猜测谈判负责人有问题，这家伙有赌博的陋习，公司还记录了一次案底，曾经泄露一个项目的计划。不过因为没有查到他有盈利，所以并没有追责，但是也取消了他负责人的职务。

　　于明有一颗棋子的感觉，如果没猜错，这家伙给自己留下足够多的证据，他会跳出来当这个替罪羊。哈……有意思，淡水河这是故意公开自己资料被窃。坑爹的，将所有当枪使。

　　一山还有一山高，未必看穿这局的只有自己。

　　即使如此，自己已然收钱，那也要当棋子办事。于明和佩德罗联系了，定下分别找三个人面谈的时间、地点。于明选择地点是自己汽车，他乘坐老师傅的出租车，按照约定轮流运载了三人聊天。

　　谈判负责人演技真不错，被问了几句，开始紧张、擦汗。虽然当场否认，但是还是不经意的透露了一条线索。于明按照被棋子的程序，将线索汇报给佩德罗。佩德罗下令保安暂时软禁谈判负责人。

　　既然是有意要透露消息，当然不会缴纳赎金。不过，佩德罗低估了盗贼的智商，没有收到赎金的盗窃竟然不公布所获得的信息，这让佩德罗抓狂。这份失窃的报告是伪造的，如果是盗窃者公布，那没有淡水河的事。如果是淡水河公布假报告，那将被罚到底裤都不剩下。更让佩德罗不爽的是，拿到假报告的盗贼甚至没有联系任何买家。

　　第一轮，淡水河公司损失谈判负责人，双方战为平手。

　　新的谈判负责人从总公司赶赴A市。这家伙年纪虽轻但相当派头，佩德罗还去机场亲自迎接。此人对佩德罗不爱搭理，交代一句：“我要见国际独立调查人组织成员。”然后自己上车走了。

　　于是佩德罗只能联系于明，于明道：“这位就是董事长的儿子，未来接班人？不过，似乎对下属太不礼貌了一些。”

　　佩德罗反而为其开脱：“喀喀托和我有点私人误会，他的能力很强。”

　　于明问：“什么时候见面？”

　　“两小时后，我们下榻酒店不远处有家莫兰卡咖啡厅，我们三人一起喝杯咖啡。”

　　“这么急。”才下飞机就要见自己？工作狂？于明回答：“好的。”

　　……

　　于明到达莫兰卡，看见了佩德罗的背影，他身边还有一个三十岁左右男子正在看报纸。于明从他们身后走过来，打个招呼：“你们好。”

　　喀喀托放下报纸看向于明，于明发现其眼中一分惊疑，于明心中打个突。佩德罗介绍：“喀喀托，我们代表团谈判组负责人。于明，独立调查人。”

　　于明和其握手，这次于明看见了其眼中一分震惊。奇怪，这死老外认识自己？恩……这手好像有握过。于明坐下，判定30％可能对方是自己熟人，但是自己发誓没有见过此人。难道因为……他是自己亲生爸爸。我靠，什么逻辑啊。人家才三十岁。自己是纯种亚裔。

　　喀喀托和佩德罗耳语一句，然后站起来。于明只能站起来。喀喀托和于明握手，微笑一下，然后提起自己包包离开。

　　于明丈二和尚摸不着头脑问：“什么？”

　　佩德罗苦笑道：“他说你太年轻，有事先告辞了。算了，我们喝咖啡。他虽然有能力，但是有些自大。”

　　“成功人氏自大可以理解为自信。”于明并不介意。自己就算老上三十岁，恐怕你也不会给自己加钱。和自己没有利益关系，不需要去争取对方对自己的好感。于明道：“佩德罗先生，如果你有事，可以先去忙，不用管我。”

　　佩德罗手表道：“我还有一个小时的休息时间。喀喀托想避开我，和我代表团的成员私下聊聊，他一直都不信任我。”

　　于明道：“其中有故事啊。”

　　“女人、金钱、权利、荣誉。无论是哪种都可能让一对朋友成为冤家。”佩德罗压低声音道：“特别当佩德罗太太是喀喀托前女友的情况下。”

　　于明笑：“你很得意。”

　　“不否认。”佩德罗道：“所以如果我和喀喀托有冲突，我就会让着他。他全身充满了贵族的气息，灰姑娘是很喜欢的。可是佩德罗太太从小接受这些贵族教育，烦死这种人。”

　　贵族……按照于明了解贵族教育，即使再不喜欢自己，喀喀托最少会礼貌和自己打个招呼，还有在桌子上交头接耳这种行为……

　　佩德罗看于明：“怎么了？”

　　于明问：“我在想各种可能。假设喀喀托是假的，那他能不能获得一些资料呢？”

　　“当然。”佩德罗道：“不过淡水河公司是按照职位设定权限，喀喀托虽然是董事长儿子，但是只相当于一个部门经理，能了解到信息有限。”

　　于明问：“如果他是个小偷呢？”

　　佩德罗笑：“那就麻烦了，他会先偷走我的ID卡，然后进入我的房间，打开我的保险柜。你也知道，计算机并不安全，所以我们用的都是纸质材料。不过，我的ID卡还在，没有这张卡，谁都进不了我的保险柜。”

　　于明摇头道：“佩德罗先生，我认为现在先回一趟酒店比较好。”

　　“有这必要？”

　　“有！”于明认真点头。

　　开车，两人到酒店，一直到达包层。电梯打开，是四名保安和两名便衣警察。佩德罗要朝自己房间走。保安拦截下来：“先生，请出示你们的ID卡。”

　　佩德罗皱眉，和于明一起拿出ID卡。保安扫描ID卡，突然扫描器警报大作。佩德罗还没有反应过来，一个强壮的保安从侧面将其抱摔按在地上，另外一个保安立刻用膝盖压在佩德罗脖子上，然后开始搜身。

　　于明见另外两名保安要动手，忙举高ID牌：“最高保安权限。”何必被挨打后再出示呢？误会是别人的，疼痛是自己的。

　　保安扫描，确实是本地最高保安权限ID卡，保安道：“但是不能证明这卡是你本人的。喀喀托先生嘱咐我们，有人会使用硅皮面具伪装成佩德罗先生。”于明临时ID卡上没有任何身份信息。

　　硅皮面具犯罪在中国民间已经开始增加，网上千元左右的硅皮面具可以在夜间或者黄昏时使用而不被人发现。国际犯罪的定制硅胶更是精美无比，最重要是价钱还不贵，飞猫物流的报价为三千美金。


第一百四十七章 瓮中之鳖

　　于明左右一看，用中文向两名熟人打招呼：“黄忠，魏延。”

　　两位警察便衣问：“于明，你们玩什么游戏？”

　　于明用英文道：“喀喀托在哪？”

　　保安回答：“在佩德罗先生的房间，临时办公室。”

　　佩德罗喊：“我就是佩德罗。”

　　于明道：“先抓到喀喀托。”

　　“……”保安们互相看看，都不敢下结论。佩德罗证件是假的，但是于明拥有本地安保权限，而且于明和警察们认识。

　　于明道：“黄忠，帮忙。”

　　“好！”便衣黄忠拔出手枪，跟随于明一路小跑到佩德罗房间。

　　门口两位保安拦住，于明拿ID卡问：“喀喀托先生呢？”

　　“刚刚离开，从那个防火门走了。”保安一指。

　　“对讲机给我。”于明伸手拿过对讲机道：“黄忠，麻烦你和保安进去看看。”

　　“恩。”黄忠点头。

　　于明对对讲机道：“突发事件，我暂时获得安保授权。电话总台，要求酒店保安封锁出口。”

　　保安队长看了副队长一会，吩咐：“照做。”

　　于明继续下命令：“监视电梯停靠楼层。左右两个防火梯各一组人朝下搜寻，见到喀喀托本人，立刻擒获。”

　　黄忠打电话：“张队，淡水河好像出了问题。于明在调度，我们怎么办？”

　　张诺楠道：“我马上到，你们先听于明安排，避免使用过激武力。”

　　“OK！”黄忠道：“于明，我叫大堂兄弟帮忙。”

　　“恩！谢谢。”于明拿对讲机道：“释放佩德罗，押送他进行身份鉴定，确定身份后让他看看丢失了什么。”

　　“是，先生。”保安队长回答。

　　于明继续吩咐：“另外派人去酒店保安室看楼道、电梯的录像。不要被他外表所迷惑。他可能已经换了一张面孔。目标为身高一米八的男士，左手食指指甲与肉齐平，其他手指指甲略长。不要看其他手指，我相信保安频道已经被对方监听，对方可能会剪掉指甲。值班保安守住二十一层包层，不要被人调虎离山。”

　　保安们全部开动，酒店三个出口被便衣警察封锁。看监控的保安告诉于明，监控拍摄到喀喀托从二十层乘坐电梯到三层离开。三层楼道监控发现喀喀托出现在三层防火门附近。然后喀喀托就没有再出现在酒店监控画面上。

　　同时佩德罗已经验证了自己身份，狼狈不堪的问：“这是怎么回事？”

　　于明陪伴其到房间道：“我和总公司联系，有人入侵了电脑，发出错误的消息给你。来的人确实是喀喀托，但是明天下午才会到达A市。我想，对方已经发现了你们发送行政命令中存在的断层，利用这个断层鱼目混珠。”

　　于明等待在门外，佩德罗独自进入卧室开保险柜，一会道：“东西都在。”

　　于明问：“人家不需要把东西取走，复制一份就可以。保险柜开过吗？”

　　佩德罗没说话，过了一会失魂落魄出现在门口：“开过。完蛋了。”

　　“里面有什么？”

　　“除了最终报价，什么都有。”佩德罗道：“有董事长签署给我个人授权书，内部评估小组提交的最终报告影印件。还有我们一份事关我们出售股权的文件。如果对方将文件公布，竞拍者就会知道我们急于出售股权的原因，淡水河公司会吃大亏。”

　　于明问：“这次不是演戏？”

　　“这次不是。”佩德罗补充：“我们从不演戏。”

　　是吗？于明道：“我相信盗贼还在酒店内，但是很可能文件已经被传输出去。而今要先抓捕窃贼，我们才有谈判的筹码。”

　　保安队长敲门拿电话道：“先生，有一位自称冰雪的人要和特别调查人联系。”

　　“谢谢。”于明接过电话：“哈罗。”

　　一位女音道：“我们的人在酒店内，我们怀疑对方是蜘蛛成员，希望你能和我们解说下现在情况。”

　　“女士，怎么才能验证你的身份。”于明从声音听出对方的年纪偏大。

　　“无法短时间证实，就如同我无法短时间证实你的身份一样，但是我还是选择相信你。”女士道：“蜘蛛一直神出鬼没，有的甚至在案发数天后才被发现存在，这次是难得的好机会，所以我请你相信我们。”

　　“好吧，佩德罗先生会和你说明。”于明把电话给佩德罗。自己离开二十一层包层，乘坐电梯前往一楼。

　　刚跨步出一楼，于明对讲机道：“各部门注意，留意火警警报。对方很可能会触动火警警报。”一楼大堂有很多人被拦住，有的正在和警方交涉，警察向他们耐心的解释。一时半会还可以，但是时间长了，警察是困不住的。一旦火警警报响起，警察只能选择疏散所有人。

　　于明从自动贩卖机拿了一瓶可乐，然后坐在大堂沙发上，用吸管慢慢喝着可乐。窃贼肯定没想到自己和佩德罗会这么快回来，所以只能是从防火通道离开，但应该第一时间到一楼，为什么去了三楼呢？三楼附近有什么？值得对方不冒险离开而留下？

　　三层是酒吧、电影室、健身房。二层是酒店行政工作层。四层是餐厅，中餐厅和西餐厅。西餐厅？于明站起来，叫来一名淡水河保安道：“不要惊动别人，也不要使用对讲机。你去三楼的酒店行政楼的人事部，要一份中西餐厅员工的名单。特别是最近一两个星期招募的员工，再把你电话号码给我。”

　　“是，先生。”

　　于明再叫来一个保安道：“四层中西餐厅一共有两个门离开。我需要三个人，分别守两个门和电梯，不要惊动里面的人。”

　　保安点头：“是，先生。”

　　“于明，怎么回事？”张诺楠进来问。

　　于明道：“边走边说。”于明和张诺楠走向电梯。进电梯，上到四层。

　　……

　　现在是下午时间，中餐厅有一些客人喝下午茶。西餐厅只有两位客人在喝咖啡。服务员们清洁卫生，摆台。张诺楠问：“中餐还是西餐？”

　　“很可能是西餐某位员工。”于明道：“这个喀喀托绝对不是亚裔。”

　　张诺楠道：“你不是说去机场接机吗？怎么会在西餐厅工作？”

　　“人家不需要乘坐飞机也可以出现在接机处。”于明对迎接自己一名穿西装的中国人道：“你好经理，我们需要集合所有的员工，包括厨师。”

　　张诺楠亮出证件，经理点头。很快员工们都出来餐厅，大家互相交头接耳议论。于明看其中有八个人非亚裔。于明问经理：“都在吗？”

　　“今天当班的在。”

　　“大家静一静。”于明问员工：“有没有谁没上班，临时来这里，然后还是一位新员工。”

　　西餐一名中国厨师道：“帕尼。”

　　“在哪？”

　　“在储物间。”

　　“带我们去。”

　　厨师前面带路，于明和张诺楠跟随。进入厨房，再走向储物间。张诺楠让两人退后，拔出手枪开门而入，数秒后张诺楠道：“没人。”

　　厨师忙道：“刚才还在的。”

　　于明拨打去三层查人事资料的保安电话：“西厨帕尼的资料和照片。”

　　“有了。”保安道：“帕尼是A市大学的交换生，每天在西厨工作两个小时，节假日工作四个小时。”

　　老外员工是为招牌，招聘帕尼不是因为他的学历或者能力，而是因为的国籍和肤色。于明道：“照片发过来。”

　　照片发过来，于明看照片摇头道：“这也不是真面目。”

　　张诺楠问：“你肯定？”

　　“恩，这个喀喀托看我眼神明显是认识我，而这人我不认识。”于明道：“这头发一看就知道有假发混杂。”

　　“恩。”张诺楠看照片。确实是。上下两层虽然是金发，但是有一道比较明显的分层痕迹，伪装并不算好。

　　于明问：“餐厅守卫情况。”

　　一名保安道：“安全，正常。”

　　于明道：“南门……”

　　没有回音，于明和张诺楠前往南门，防火门外一个保安昏迷在地上。双手有防卫伤，显然经过了一番搏斗。张诺楠拿出一证物袋，收集了一些样品呼叫：“魏延，带人到四层南门防火门，发现伤者，叫救护车，再派人过来收集证据。”

　　于明和张诺楠向下走了两步，于明突然停步，看向了昏迷躺地的保安道：“不对，既然保安有搏斗的时间，为什么没有呼叫的时间？”

　　张诺楠看了于明一眼，立刻上前。突然保安眼睛睁开，翻身跳出楼层护栏，落到六米高的三层楼梯上。张诺楠和于明立刻追击，同时呼叫和说明情况。目标推开三层防火门，一瘸一拐的进入，拿下领带捆死防火门的手把。他以被攻击假象骗开了保安拿走对讲机，伪装成自卫伤，没想还是被识破。

　　张诺楠撞门，于明对讲机通知道：“窃贼腿部受伤，身高一米八，男性，白人。目前正在三层。立刻封锁三层所有出口。监控三楼。”

　　张诺楠放弃：“撞不开。”

　　一个防火门到另外一个防火门是最远的距离，加之目标已经受伤。于明估算对方没有保安和警察快。于明道：“不急，瓮中之鳖。”


第一百四十八章 黄雀尽出

　　监控室保安回话：“三楼是酒吧、健身室、电影室，都是娱乐场所，所以只有两处监控。未发现有受伤男子。”

　　于明道：“这时间这些场所没有多少客人员工，一个个疏散。符合特征的留下。不排除对方伪装成受伤的模样。”

　　“是，先生。”

　　张诺楠接电话，脸色变得很难看，挂电话对于明道：“于明，我们要疏散酒店所有的人。”

　　“扯淡吧。”于明道：“最多二十分钟。”

　　“我不是和商量，我是接到了命令。”张诺楠道：“有人报警，说在酒店内放置了炸弹。”

　　于明笑：“这明显是金蝉脱壳的计策。”

　　张诺楠叹口气，耐心道：“于明，我们是警察，没有办法，只能按照程序走。已经开始疏散了，你最好……”

　　话没完，酒店的火警警报响起。同时广播道：“先生们女士们，请尽快离开酒店，请尽快离开酒店。”

　　“你妹。”于明恨恨骂了一句道：“大家留意脚部受伤的男子。”只能是使用这个可能存在伪装的特征来辨认了。

　　张诺楠打电话：“黄忠，你立刻去办件事，将酒店三个出门的监控保护住，再派三个弟兄，对所有疏散的人进行录像和拍照。”

　　于明道：“谢谢。”聊胜于无。

　　“顺手事。再说，盗窃商业机密也是违法法律的，正义的事业。”

　　于明苦笑，张诺楠实在是太抬举自己了。正义是什么？能吃吗？于明还是比较欣赏汉尼说的，不要求你成为英雄，只要守护自己不堕落。于明和张诺楠向下走道：“这次淡水河损失大了。”

　　张诺楠道：“据我所知网上卖的硅皮面具非常死板，面目表情很差。而这人的硅皮面具能隐瞒过大家，甚至是一起工作的人，我想应该非常高端，应该是量身定做的。这种人被你追的割须弃袍，也算是你的胜利。”

　　于明摇头：“张警官啊，我们这工作和你们不同。我们这工作只看结果，挽回损失你就是英雄。抓到人没有挽回损失，你什么都不是。我们的雇主根本不关心惩凶除恶，只关心自己损失太早。”

　　张诺楠一向也有道理，激将道：“于明，现在说失败太早了吧？”

　　“恩，我再去一楼赌赌运气。”对方应该没那么快。

　　……

　　于明站在一楼，身边不断有人离开，大家都不是太急。于明突然手一指出电梯人群：“站住。”

　　那群人愣住了，于明一摆手：“快走啊。”

　　“神经病。”几个妹子很不爽的骂了句。

　　于明笑笑，过了十几秒，电梯又出来七八个人，还有从电梯边的楼梯下来的。于明手一指喊道：“站住。”

　　多数人愣住，这时候有个穿了衬衫的年轻老外拔腿就朝后门跑。张诺楠一边哭笑不得，这么烂的手法也行？呼叫道：“后门，抓捕一名白色衬衫，黑色西裤的金发老外。”

　　老外冲出后门，侧面的便衣早埋伏好，一把将老外摁到在地，利索的戴上手铐。于明并没有跟随张诺楠去后门，而是坐在沙发上静静等待。不是这个老外，这老外身形偏胖，而且身高差了几公分。

　　一个老外从三楼窗户看被逮捕的老外心中暗笑，拖了左腿进电梯，和四个人一起到了一楼。电梯打开，他看见了于明，心中叫声不好，但是仍旧强制镇静的向前走，咬牙硬撑受伤的腿。于明笑，一指老外，正要下令，突然脖子如同被蚊子叮咬一般。于明全身无力，头一偏，晕倒在沙发上。

　　老外慢慢走过于明身边，然后左边风起，一位老妇人一拐杖打在老外的伤腿上。老妇人动作很快悄悄的拿出一把手枪倒地，将老外护在自己的面前，警惕看着附近的人群。

　　老外还笑的出来，问：“冰雪？”

　　老妇人道：“对。”

　　老外问：“天使吗？”

　　老妇人回答：“六翼天使。”

　　老外颇为惊讶，道：“我感到非常荣幸，不过不是你打败的我。”

　　“是的。”老妇人叹口气：“蜘蛛不是从来不动用武力的吗？甚至是软性暴力，怎么今天会使用吹箭？”

　　“被逼无奈嘛。你值得吗？为了我暴露了你的真面目，你们仇人可是非常多。”老外道：“而且我保证没有任何证据能指控我有罪。”

　　黄忠和一名便衣过来发现了枪支，一起拔枪，老妇人双手举起，把枪扔地上，左侧跑来一个西装人出示证件道：“国际刑警。”

　　“国你妹，双手抱头一起趴下。”黄忠喝道：“马上，老子没空验你的证件。”

　　“日你妹。”国际刑警也骂人的，但是动作很规矩的抱头趴在地上。

　　黄忠踢开老妇人手枪，先查看于明道：“叫救护车。”

　　国际刑警道：“她是冰雪，不能露面。你们先去找头套。”

　　“冰……雪？”黄忠道：“我还是火焰，那这老外是谁？”

　　“蜘蛛。”国际刑警回答。

　　“哈哈。”黄忠看于明：“那他是壁虎？”

　　“我怎么知道他是谁？”国际刑警抓狂，不可否认两个部门矛盾由来已久，比如上次汉尼事件，刑警队对国际刑警一句不交代的把人带走非常不爽。但是这是大事，能不能严肃点。

　　黄忠道：“去找两个头套，让雷云进场把人带走。”

　　“恩。”另外一个便衣立刻出去找人。

　　雷云特警还驻守在大厦外的厢车内，一收到命令，立刻进场，将三个人从侧门押上车。

　　一个电话打进来，黄忠接电话：“张队。”

　　张诺楠道：“那个瘸腿男老外是国际刑警的内线，把他放了。”

　　“靠，国际孙子。”黄忠不疑有他，向雷云特警说明。

　　安妮戴了口罩太阳镜挂了电话，开车到雷云特警附近。老外一瘸一拐的上车。汽车发动。安妮道：“西蒙，我们麻烦大了，老大对我们使用暴力非常不满。”

　　“不就是一年内不得参与任何行动吗？”西蒙捏左腿，龇牙咧嘴道：“你的初恋情人太变态了，怎么都能追到我。”

　　“我真没想到他竟然是独立调查人。”安妮听闻西蒙说于明身份，愣了很久。她实在难以将两者联系在一起。用报纸做吹箭攻击于明，她还犹豫了许久。安妮道：“麻烦比你想的要大。我们使用暴力攻击独立调查人，等同和独立调查人组织到了交战的边缘。老大决定和独立调查人组织主席会面，解释这次误会。”

　　“切……何必害怕独立调查人组织？”

　　安妮道：“你没有资格说这话。”

　　西蒙叹气：“你说的对。听说上次在印度，洞穴蜘蛛被一个亚裔人给灭了，描述长相和你情人差不多。那是一场调查人组织选拔赛，你情人竟然还是一个新手？”

　　红绿灯停下。隔壁汽车两个蒙面人手持散弹枪下车，砸开车窗，安妮急忙开车，但前后被卡住。散弹枪伸进来指着西蒙脑袋用英文道：“资料，速度。五、四、三……”

　　“给他。”安妮道。

　　西蒙从皮带中拿出芯片，蒙面人接过，然后放到读卡器中。拿读卡器的蒙面人点头，蒙面人立刻回到车内，开车闯红灯离开。

　　……

　　香蕉对吴悠悠道：“西瓜私自带人行动，已经拿到了老板要的东西。”

　　吴悠悠道：“知道了，西瓜还是喜欢使用暴力，他难道不知道使用暴力收益高，但是灭亡的也快吗？”

　　香蕉道：“他们无意发现张诺楠被攻击麻醉，然后就开始追踪。”

　　吴悠悠道：“不可否认西瓜临场指挥能力非常出色。”

　　香蕉道：“如果这样恐怕老板对桔子你……”

　　吴悠悠道：“我有心理准备。”

　　香蕉看手机道：“好消息是西瓜他们拿的是假货，是对方已经准备好一份假货。”

　　“这算什么好消息？我们队伍不缺战士，不缺技术员，就缺于明这样能耍花招又能识破花招的人。”吴悠悠叹口气。

　　香蕉笑道：“最少你现在还有机会，如果西瓜拿到是真货，你就要被抛弃。”

　　……

　　杜青青坐在于明的床前，李复削水果。倪秋把脑袋伸出窗户抽烟。杜青青问：“医生说还要多久？”

　　李复看电脑时间：“差不多快醒了。”

　　倪秋回头：“于明在搞什么？门口还挂着两名警察。”

　　李复道：“我这边弄到点消息，说张诺楠被同样的方式攻击，对方拿走了张诺楠手机。下命令给张诺楠下属把人放人。这票人有点厉害。早已经准备好了张诺楠的合成音，以备不时之需。”多年下属不怀疑张诺楠的声音，显然是录制了张诺楠声音，然后利用电脑合成一句话。这技术不算高级，高级的是对方精心准备。

　　杜青青来兴趣问：“你也能弄？”

　　“可以啊，我这边有于明一些声音片段。等等啊。”李复摆弄了一分钟，然后敲击回车。于明声音从电脑中传出：“可乐又喝完了，杜先生还不送来，是不是打个电话催催？”

　　杜青青笑：“假的，杜先生送的可乐足够我们大家喝一年。”

　　“就是假的啊。”李复道：“细心听的话，能发现话语词语之间语速是一样的。这种情况下多说话就容易露出破绽。”

　　倪秋道：“原来三八也有好处。他醒了。”

　　于明睁开眼睛，然后跳坐起来，发现全身酸疼：“我怎么在这里？”

　　李复道：“你中了麻醉吹针。”然后把他们知道事情说了一遍。

　　于明了然，自己被暗算了。于明左右看看问：“我的手机呢？”

　　李复把手机递给于明：“有人打电话来询问你的情况，一个男的，一口牛津音。不过没说是谁。”

　　“靠了，拿的是最低工资，干的是最危险的活。”于明在杜青青扶持下靠在床边道：“我饿了。”

　　杜青青道：“倪秋，去弄点吃的。”

　　“好。”倪秋走人。

　　杜青青问：“你玩什么啊？”

　　于明摇头：“阴沟里帆船。我就差一点就抓到他了。”

　　李复和杜青青同声问：“谁？”

　　“蜘蛛。”

　　杜青青还没明白，李复大惊：“你抓蜘蛛，那个蜘蛛？”

　　于明点头道：“是啊。”

　　李复泪奔，很激动的抓住于明肩膀：“下次抓蜘蛛一定要叫上我。”

　　于明看怪物看李复：“送给你都行。谁要谁拿去。”

　　于明想想道：“你说的很对，我应该叫上你。”如果有李复这个帮手，自己也不会被人偷袭。

　　杜青青道：“于明啊，以后再有这种事，你就转而委托我们星星公司。然后我们一起做，没几块钱，纯粹算你的私人福利。单枪匹马，你一位你蓝波。”

　　“行。”于明点头，这东西还是要靠自己人。于明道：“李复，他们使用硅皮面具很真实，怎么才能发现破绽？”

　　李复道：“再真实的硅皮面具也不能让面部表情太夸张，比如大笑和大哭。但是如果是凭借眼力来看，几乎没有识破的可能。因为质量好的面具能达到接近完美的地步。”

　　门口警察进来道：“于明，你醒了我们就走了，局里通知明天派人给你录口供。”

　　“麻烦你们了。对了，张队这么样？”

　　警察道：“张队药量有一定副作用，但没有生命危险，大概后天就可以恢复。”

　　警察走，杜青青摸下巴：“这坏人还看人的？见到于明就用没有副作用的，遇见张警官就用有副作用的。”

　　李复道：“严格来说，所有的药品都有副作用，包括很多中药。有些中药对肾脏的伤害很大。九十年代初期，比利时医师首先发现，许多急于减肥的妇女，在无所顾忌的大量服用中草药减肥后，发生急性肾衰。我想只是因为张警官身体的原因。”

　　门外有人敲门，安妮捧了鲜花进来道：“你们好。”

　　“好。”李复第一次见安妮，其他人都见过。

　　于明问：“你怎么来了？”

　　“我打电话到你们公司，接线员和我说的。”安妮问：“这花插哪？”

　　“我来。”李复很有风度接过花。

　　安妮坐在床边椅子上问：“你没事吧？”

　　“医生说没事，我表示怀疑。”于明动下手臂：“全身酸疼。”


第一百四十九章 杀手锏之鱼目混珠

　　于明说一半，电话震动声响起，于明做个手势接电话：“喂！”

　　佩德罗关心问：“身体怎样？”

　　于明道：“不好意思没帮到你们，我们不客套了。怎么了？”

　　佩德罗果然不客套，直接说正题：“有人联系总公司，要求总公司将三千万美金在24小时内汇到指定账户，否则就公开资料。”

　　安妮边听电话边打开八宝粥，于明示意稍等问：“这个帐号是不是容易追查的帐号？”

　　佩德罗回答：“不算很容易追查，但是还是有办法追查的。”

　　于明斩钉截铁道：“这是个骗局，不汇。”千局中称悬头状。

　　“骗局？”佩德罗不太相信道：“可是他们发过来文件表明，他们确实掌握了我们的机密。”

　　“我相信是他们窃取了机密。”于明道：“我问你，如果他要出售，哪家企业会花费三千万美金去赌这资料的真实性？”

　　佩德罗摸下吧：“你的意思是？”

　　于明道：“三千万是试金石。他们不是想赚这三千万，而是让潜在购买情报者知道你们为了这份情报愿意花费三千万赎金赎回。”

　　安妮手一抖，八宝粥倒了下来。杜青青眼明手快接住。两个女生拿纸巾清理床单。安妮眼角看于明，心中很是惊讶。只通过几句话，于明竟然就戳破了这个骗局，安妮双指夹了一根针看了眼输液，又收了回来。

　　于明继续道：“现在唯一办法也是最好办法是以骗制盗，鱼目混珠。通过盗窃行业犯罪者散布超过八个版本的文件。文件内有好有坏，让失窃的文件不存在可信价值。文件上有你们董事长的签名，所以你们总部马上要起草假文书进行失窃。至于法律问题我不多说，比如不用董事长本人签名，可以仿造笔迹。最重要是，这些盗窃犯罪者要在分时段内向一些有实力公司进行联系。这样，即使窃贼拿出真资料，也不会有人相信他们，另外，通过网络制造谣言，制造出公司被电脑入侵假象，进而报警，媒体会为你们大肆报道，彻底将水搅浑。”

　　“于明，你就是个天才。”佩德罗恨不得亲于明一口：“我明白了为什么我没有成为独立调查人，而你成为独立调查人。我们公司欠你一次，我马上去办。”

　　“再见。”

　　李复笑：“于明，我发现你很有惩治罪犯的能力。一群小偷鸡飞狗跳，最后被你几句话给收拾了。”

　　于明谦虚：“混口饭吃。”

　　杜青青不爽道：“五千块钱的单子你这么操心干嘛？对了，电视台一台为了对抗电视台二台我是神探节目，决定展开一档节目叫‘全市总动员’的节目，节目总奖金超过三百万。”

　　大家来兴趣：“说说。”

　　“所有会写汉字的人都可以参加的一个寻宝活动。地点为A市城区，通过破解谜题得到线索进行闯关的游戏。时间定为元宵节十二点，第二天刚好是周六。”

　　杜青青这么一说，于明想起来了：“还有多久过年？”

　　“还有七天。”杜青青左右看看道：“于明，你出院就先回家吧。”

　　“回哪？”于明道：“我爸爸不知道去哪了。而且我家没房子，都是租的。”

　　倪秋恰巧端了馄饨和拌面回来，道：“四个没家的人，干脆凑一桌麻将好了。安妮你好。”

　　“你好倪秋。”安妮接过拌面道：“怎么没花生酱？”

　　杜青青惊讶道：“于明花生酱过敏。”你竟然会不知道？

　　“这个……”安妮想当年，似乎于明没有这方面毛病。不过那时候好像也没吃花生制品。难道因为自己不喜欢吃，所以于明才不吃。安妮很抱歉道：“不好意思，我给忘了。”

　　“这么多年了。”于明笑。

　　“我来吧。”杜青青接过馄饨坐在椅子上，给于明喂食。

　　于明忙道：“我能自己来的。”

　　“没关系。”杜青青回答。

　　“嗨。”吴悠悠提了一个便当盒出现。

　　倪秋对李复道：“好挤。”

　　李复笑：“悠悠好，杜小姐，要不要去吃点东西。”

　　“好啊。”杜青青把馄饨一放道：“悠悠你来的正好，帮照顾下于明，他现在全身没什么力气。”

　　“好。”吴悠悠点头回答。

　　“对了，安妮。这位是吴悠悠。”

　　两个女人握手。

　　于明纠结中，这次事件出现了几个团伙，其中很可能就有水果联盟。吴悠悠被叶战肯定为水果联盟的成员，那这东西还能吃吗？

　　悠悠拿掉盖子，香气四溢。于明立刻有了决定，吃。

　　吴悠悠问：“于明，要喂吗？”

　　“不用，没那么虚弱。”于明看面前的鸡汤吞下口水道：“悠悠，什么时候再离家出走一个月，让我们再享受下你的手艺。”

　　吴悠悠帮于明盛了碗道：“其实，我是想和大家告别的。”

　　“怎么了？”于明问：“你要去哪？”

　　吴悠悠道：“我爸爸想送我去国外。”

　　安妮帮忙将鸡肉去骨问：“去哪个国家？”

　　“还没最终确定。”吴悠悠顺口问道：“安妮，看你样子好像是生活在国外吧？”

　　“是啊，澳大利亚。”安妮道：“我觉澳大利亚很不错，空气好，人少。生活质量高。”

　　吴悠悠道：“再好也是别人的国家。”

　　“那是。”安妮点头：“我打算先不回澳洲，中国我住了十多年，可是很少有机会到处走走。”

　　于明道：“你男朋友呢？”

　　“他……”安妮想想：“他过年前就回去。”虽然这抢生抢死到手的文件被于明几句话毁了。但是再过三天，淡水河董事会就会拿出最终的底价，再过五天，就是投标日，一个星期后就见分晓。

　　“不好意思，我接个电话。”安妮点头到一边拿出电话：“嗨。”

　　“我已经和国际独立调查组织谈过，他们对你们使用暴力偷袭他们成员很不满，但是没有造成后果，他们同意追究。”

　　安妮笑看于明和吴悠悠道：“老爸，我觉得我有能力自力更生，不需要看别人的脸色吧。”

　　“如果要说暴力，恐怕蜘蛛和冰雪加一起都不如独立调查人。冰雪仇家多，而我们硬实力弱小。独立调查人组织拥有可调集的强大武力，包括雇佣军、杀手、黑道家族等等。我再三叮嘱，这是游戏规则。软性相撞我们赢了就是赢了，他们无话可说。但你要使用暴力将会面临他们规则外惩罚，不要忘了他们性质，他们的复仇基金的起源。按照刚达成协议，你们不得以伪装的身份和独立调查人接触进行卧底。”

　　安妮出病房关门问：“BOSS，不能接触？”

　　“不能私下接触。”BOSS道：“西蒙和我说了你和调查人的事，我本人很希望你能遵守游戏规则。我们已经连续两次败在他的手上，一次是新德里，一次是A市。我需要你们能打败他，不是用暴力或者是以某身份卧底在他身边。我们很骄傲，我们要给尊敬的对手公平的平台。另外，我刚知道，这位独立调查人接的是最低级的铁剑委托，你们应该感到羞愧。”

　　“对不起，我明白了。”安妮道：“另外不是两次，是三次。他已经成功瓦解了我们赎金计划。”

　　“呵呵，不要灰心。最后的结局还没有出来，遇见一位能打败我们对手很难得。连我也有些心痒，记得，使用暴力必然会被暴力终结。好了，就这样吧，再见。”

　　“再见。”安妮手机自动删除这通话资料。推门进去，看见吴悠悠正在手撕鸡肉，心中笑，什么时候于明这么有女人缘了。

　　“姐来了。”海娜没敲门直接走进来，而且还两手空空，走过去就抓了于明脑袋一转看脖子：“蚊子叮的吧？”

　　“我现在是病人。”于明怒目。

　　“呵呵。”海娜拿了个苹果啃一口道：“青青他们呢？”

　　“去吃东西了。”

　　海娜道：“我马上要走，你和青青说一声。过年计划做好了。你们调查社的五个人，张遥要回家外，其他人到我们杜家凑热闹。除夕那天，杜家、林家、海家会联合举办活动，每个人可以带一个朋友。好了，我走了，你没死，我很高兴。”

　　“我也是。”于明问：“海娜，你那计划能反对吗？”

　　海娜将苹果用手撕成两半：“我觉的你会同意。”

　　“肯定会。”于明立刻回答。表以为海娜对待病人会象春天般温暖。如果海娜有人性……呸，有女性特征，就不会和海老爷子打了将近二十年的持久战。

　　“悠悠，走了。”海娜点头走人：“嗨，安琪，你好。”

　　安妮目送海娜离开笑道：“你这朋友倒是很有意思。”

　　于明道：“海娜人不错的，有些大大咧咧，不太注意细节。”

　　“我还有点事，先告辞。”安妮道：“我们再联系。”

　　只剩下和吴悠悠，两人真没有什么话题。幸亏杜青青三人很快回来，再坐一会，到了病人休息时间，医院开始赶人，四人这才离开。


第一百五十章 购衣惊魂

　　凌晨，护士查房，看了下于明状态，关门离开。三分钟后，一名黑发蒙面护士进入于明的病房，护士用手轻拍醒于明。于明睁开眼睛，睡眠灯下，一名护士坐在自己面前。

　　护士说的是英语，但是可以听出母语并非是英语，声音在二十五到三十岁之间：“你好，于先生，是冰雪联盟的成员，很抱歉在这时间打扰你。”

　　于明不太高兴问：“能不能不打扰？”

　　护士不理睬道：“我开门见山说吧，我们想和你建议起一定的合作关系。”

　　于明问：“我有什么好处？”

　　果然是独立调查人的风范，从来不做没有好处的好人好事。护士道：“中国有句话说，多一个朋友多一条路。”

　　“好，你留个联系方式。”于明回答。

　　“这是我的电话。”护士将一张卡片递过去。

　　于明点头：“好的，再见。”

　　“……再见。”护士有些疑虑，于明态度比她想的好的多。

　　于明见护士离开，随便记忆下卡片的号码，将卡片扔到垃圾桶继续睡觉。交朋友也要选对朋友，人生最危险的事就是交错了朋友。和正义交朋友，好处太少，麻烦一堆。和邪恶交朋友，好处不少，麻烦两堆。冰雪仇家满天下，自己和他们做朋友，人家要找冰雪不非得先找自己。给钱就好嘛，非要交朋友，也不问自己想不想交你这个朋友。

　　听说为了捉拿蜘蛛，今天冰雪六翼天使都曝光了，看来冰雪和蜘蛛很不对路。自己应该延续调查人的传统，中立。唯独让于明担心的是另外一股势力。光天化日之下，在闹市区拿了散弹枪抢劫的这伙人。这伙人缺乏游戏规则概念，很危险。

　　被护士吵醒，于明也少了几分睡意。批件外套上厕所，然后点起一根雪茄走到小阳台看星空。想了很多，想淡水河，想蜘蛛，想冰雪，想未来，想女人。各种乱七八糟的思想在脑海中快速游动。于明拿起电话，上调查人平台，发给017消息：“搭档，我很无聊。”

　　很快，曼迪就回消息：“无聊时候，去找个女人。”

　　“孤家寡人。”

　　“你可以来美国找我。”

　　这话联系在一起，感觉……是不是曼迪请自己过去和她滚床单？于明笑，回消息：“你先忙吧。”

　　“好的，再见搭档。”

　　于明收手机。很无聊，既然没有女人，那只好自己玩了。于明开始对冰雪、蜘蛛今天所用的手段进行分析，然后开始反推出他们计划，这是理论上存在的手段。骗术或者说千术，预估对方反应是为基础课程。如同下象棋一般，业余选手走一步看一步，高手是走一步看N步，顶尖高手是掌控棋局。而老千三者都不是，他们首先计划一个陷阱，要完成这个陷阱，需要做些什么，所以对对手的计划预估也是必修课程。

　　蜘蛛一共出现两个人，一个是正面出现的。这人擅长伪装，喜欢潜入，这是他的风格，很难改变。另外一个是背后暗算自己的人。这人应该是一位策应或者是指挥者。就潜入者水准来看，他不需要别人指挥，所以这人应该是一位策应和外围情报收集员。

　　目前潜入者身份被破，对方还有什么身份可以利用呢？酒店员工首先可以排除，淡水河内部人员也可以排除。经历了今天的事，必然会提高安保级别。什么样外人有机会得到情报？恩？自己今天建议佩德罗扩散被盗信息，有个重要扩散手段叫媒体，同样媒体有一个职业称为记者。

　　佩德罗为了配合扩散，必然会接受某媒体的专访。那佩德罗会接受什么媒体的专访呢？蜘蛛对佩德罗很了解，否认不能冒充喀喀托的身份。于明打电话。

　　佩德罗有些恼火看电话，现在是凌晨两点。不过看是保密卫星电话，知道是于明打来的。于是端正态度：“哈罗。”

　　于明不客套问：“佩德罗先生，如果有很多媒体要求对你进行专访，你会接受哪一家的媒体？”

　　“巴西某电视台。”

　　“为什么？”

　　“因为我在巴西电视台有股份，哈哈。”佩德罗笑问：“于明，半夜问这问题干什么？”

　　于明道：“我从来没见过媒体专访，如果方便可以带我见识一下吗？”

　　“当然可以。”

　　“好的，打扰你休息了。再见。”

　　蜘蛛分析完后是冰雪，显然冰雪属于那种盯人式防守的打法。虽然无法定位蜘蛛的身份，但是将目光锁定在自己身上或者是佩德罗的身上。于明很想知道，冰雪在监视自己时候，自己遇见了危险，他们会不会放弃任务挺身相救呢？严格来说冰雪和自己委托并不冲突。于明考虑一会，并没有再深层分析，困意来了，回床继续睡觉。

　　……

　　第二天，于明出院回公司。年关将近，和杜青青、倪秋一起去采购年货。一个人吃饱全家不饿，称采购年货实在有点过了，就是买一套新的衣服。杜青青的衣服搭配的能力很强，于明和倪秋很愿意陪她去压马路。

　　李复有事做，今天他被张诺楠下属请了去。昨天晚上发生一起杀人未遂的案件，目标为夏知雨。夏知雨被袭击场景和第六期的《我是神探》节目类似。第六期中，受害者被人从楼梯上推下去。夏知雨也被人从阶梯上推下去，她没死的原因是因为现在天气冷，她穿的比较厚实。还有一个原因是她摔下阶梯时候，立刻有人发现，避免了凶手对其二次伤害。

　　这次凶手是露出了大破绽，两位目击者都看见了凶手面貌，为夏知雨的男性发型师麦衡。深夜，警方逮捕了麦衡。但是审讯出了问题，麦衡表示自己是恰巧路过。麦衡的律师也拿出了铁证，证实了前三起杀人案中，麦衡有绝对充分的不在场证据。

　　夏知雨苏醒后证供很无力，她肯定是位男性，穿了风衣，戴了口罩将自己推下去。她甚至说清楚了凶手的内穿的是灰色毛衣。目击者证实看见麦衡时候他就是穿灰色毛衣，问题出现了。

　　现场是一个公园的阶梯，夏知雨滚落时候，目击者就在阶梯下。他们抬头看见的麦衡是没有戴口罩和墨镜的，而且只穿了灰色毛衣，没穿风衣外套。短短数秒时间，凶手不可能完成换装。

　　由于夏知雨身体找出的毛衣纤维和麦衡毛衣纤维构造一致，所以麦衡已经被刑事拘留，但是就目前来看，无法将其定罪。

　　于明等三人对刑事案没有什么兴趣，在车上八卦后就没再提起案子。杜青青更关心是《我是神探》春节后能不能继续开播，毕竟李复是擂主。

　　“不错。”倪秋从试衣间出来，于明赞。

　　“不行。”杜青青挑剔道：“肩膀太窄了。”

　　于是只能继续挑选，很快杜青青自己看中一件大衣，进入试衣间。于明和倪秋在外聊天，对杜青青如此挑剔进行了批评。于明眼角看见一位大叔正在选衣服，招呼一句：“你好。”是那位渔友大叔。

　　大叔看了眼于明，还算比较和善的点下头，没有再理于明，就此离开。

　　再等待五分钟后，电话响起，于明接电话：“喂！”

　　一个变声的声音道：“有人要绑架杜青青。”说罢就挂了电话。

　　于明一愣，手拿电话走过去敲试衣间的门：“杜小姐，杜小姐？”

　　“……”没有回音。

　　于明道：“倪秋，开门。”

　　“靠。”倪秋走过来反问：“你让我在光天化日之下开女试衣间的门？还是老板的试衣间？”

　　“开呀。”

　　倪秋左右看看，这是个自选衣服超市，并没有几位售货员，没有人注意他们。倪秋朝门缝看了一眼，从钥匙串里拿出一把耳耙，拉长几厘米。伸进去朝下一勾，里面的锁打开。于明推门进入一看，哪还有杜青青的影子。

　　倪秋愣了半响问：“怎么回事？”

　　“刚接到一个电话，有人要绑架杜小姐。”于明进入更衣室抬头一看，发现更衣室两米二的高度上是没有隔层的。很可能有人在隔壁翻了过来。不过杜青青没有发出一点声响就此消失，看来对方业务水平非常熟练。

　　倪秋跟随于明道：“绑架老板？为什么？”

　　“我也不知道。”于明道：“倪秋，报警去看监控录像，我去收银台。”

　　一个大活人不会这么没了，众目睽睽之下怎么才能弄出去呢？收银通道是为离开超市的唯一通道。于明小跑几步，听见警报声。转头一看，只见一扇防火门打开。超市防火门有警报系统，一旦被打开都会发出警报声。

　　于明立刻追击而去，有个女员工拦住门口：“对不起先生，这里非紧急情况不能通行。”

　　于明问：“这门为什么打开？”

　　员工摇头：“不知道。”

　　“经理。”于明转头喊了句，员工回头。于明错身而过。

　　服装超市在二楼，于明一路追到地下停车场。一辆蓝色汽车加速，轮胎摩擦发出刺耳的声音，然后一转，汽车急速离开。于明骂声娘跑向自己的汽车，两名保安跑出值班室，一左一右的扑向于明……


第一百五十一章 暴力的惩罚

　　蓝色汽车开的不快不慢，朝城郊正在兴建的工业区而去。经过一个公园外时候，汽车停在一辆白色轿车前，两个人下车从后备箱抬起杜青青放在白色轿车后备箱，然后搭乘白色轿车离开。此处是监控器盲点，除非有目击者报警，否则警方无法继续追踪。

　　白色轿车到达工业区，把车停靠在一座无人的厂房边。两个蒙面人下车，打开后备箱。两人正准备抬出杜青青，一蒙面人感觉不对，转头。只见身后七米处，一个中年男子手中拿了一把手枪，安装了消声器对准自己。

　　他还没开口，中年男子扣下扳机，一枪爆头。另外一个蒙面人转身还没有看清楚，子弹就命中他的脑袋。中年男子把手枪收起，转身走上支线，上了一辆蓝色工具车，淡定的驶离了现场，似乎不是杀人，而是停车随处小便。

　　超市保安室，黄忠正在记录于明口供。电话响起，黄忠接电话：“喂……什么？哦！”黄忠挂电话道：“有人报警，巡警在工业区一家无人厂房边的汽车后备箱发现了还在昏迷杜小姐。”

　　于明大喜：“那就好。绑匪呢？”

　　黄忠道：“两个蒙面人被一枪爆头，不知道是不是绑匪。”

　　……

　　香蕉电话吴悠悠：“西瓜和苹果死了。”

　　吴悠悠大惊：“死了？”

　　香蕉回答：“恩，不知道是谁干的。”

　　“于明？倪秋？”这不科学啊，这两人都没有暴力倾向。

　　“不是，于明还在超市，倪秋负责报警，都在超市保安室。”香蕉道：“根据警方现场勘察，这人是老手，无声潜行到西瓜和苹果七米左右距离，然后一枪爆头，干净利索，手法老练，西瓜和苹果没有任何的反抗动作。”

　　“谁干的？”吴悠悠颇为吃惊，是她通知于明小心吴悠悠的安全。因为西瓜将带人绑架杜青青，以此要挟独立调查人于明，但是谁都没有计算到这次绑架事件里有这样一高手。

　　香蕉道：“会不会是于明向独立调查人组织求救？”

　　吴悠悠道：“国际独立调查人组织求救权限只限于本人和家人。而且中国境内根本就没有雇佣军。就算有，也不可能这么快反应，听起来似乎是一路跟踪过来，然后杀人。我觉不象是为了救杜青青，更象是和西瓜、苹果有仇。”

　　香蕉惊讶道：“难道是蜘蛛？昨天西瓜和苹果大马路抢劫对方，人家进行的报复？”

　　“有可能，不好说。留意警方调查进展。”

　　“是！”

　　……

　　于明前脚出院，杜青青后脚就进医院，只不过这次事态严重，一名便衣和一名武装警察守护在杜青青的门口，拒绝任何人探视。最后在律师的强烈要求下，警察才让海娜进去了五分钟。

　　涉枪案是大案，枪杀案更是重中之重。被击毙的两名蒙面人身份已经查明，一名是退役特种兵，一名是持有美国绿卡，中国国籍的无业人员。在汽车内搜出来福枪一支，散弹枪一支，手枪两把，子弹一百多发。就现场勘察小组结果来看，杜青青在服装超市被麻醉后运走。到了工厂，绑匪下车到后备箱时候，遭遇了袭击。

　　张诺楠在病床上参与了这件案件的侦破，数天前，闹市区马路曾经发生一起两名蒙面人持枪抢劫一辆汽车的事件。经过警方的颅骨比对，有60％的接近率，基本肯定两名死者是抢劫汽车的嫌疑人。

　　现在所有人都围绕一个问题，杜青青有什么价值值得两名悍匪绑架？

　　刑警队日子不好过，一个连环杀人案还没破，又出来一起枪杀案，这两件案子都足够轰动中国。李复为此和于明一起拜访了同一家医院的张诺楠，要求警方和他们共享追查线索。

　　张诺楠肯定不会答应，一口回绝：“不可能。”

　　李复有备而来道：“我去过现场，百米之外就有工人在工作。工人没有听见枪声，说明凶手使用了消音器。目前中国还处于弹道比对的技术中，美国实验室可以对消音器制造的子弹痕迹进行比对，收集十年来的弹道照片发给美国实验室，他们可以分析出是否有消音器的痕迹。”

　　张诺楠道：“不是消音器的原因，而是两颗子弹损毁都非常严重，很难进行弹道比对。”

　　李复道：“所以更需要我的帮忙。”

　　张诺楠道：“中国和美国司法部门有来往。”

　　李复道：“可是手续繁杂。再说，美国犯罪实验室都是超负荷运作，未必会关心中国人的案件。”

　　张诺楠沉思好一会道：“李复，我知道你和于明想什么。你们根本不关心谁杀了那两个人，因为不管是谁是什么原因，对杜青青都没有恶意。你们更关心是谁绑架了杜青青。我可以明白告诉你们。我们也非常疑惑，持有这样武器的悍匪，为什么会冒险在光天化日之下绑架杜青青，但是我们查不到两者之间的任何联系。李复，我希望你能对连环杀手发表自己意见。这件案子和你们有关，我不会允许你们介入。就这样吧，黄忠，送他们出去。”

　　李复和于明只能离开，电话响起，于明接电话。一个变声的声音道：“你们不用担心，我保证杜青青不会再被绑架。”

　　好像是提醒自己杜青青将被绑架的那个声音。于明沉默一会道：“原来是你。”

　　吴悠悠大惊，这句话叶战曾经说过。难道于明也认出了自己？这……理论是可以通过人说话的高低音和频率分辨，但即使计算机需要很复杂计算手段，要进行环境变量等等。吴悠悠突然醒悟，于明这是在讹自己，立刻道：“我根本不认识你们，只不过是好心提醒。再见。”还好自己熟悉他。

　　于明挂电话，坐在病房外椅子上啃指甲沉思，李复坐在其身边等待。他知道于明正在理顺一些事情。几分钟后，于明站起来，和李复走出医院，到了吸烟区。于明点燃雪茄道：“杜小姐被绑架很可能和我有关系。”

　　李复问：“和你？”

　　于明道：“我接受了淡水河公司的委托。就目前来看，淡水河派遣到A市的代表对我非常信任。他们应该是想绑架杜小姐，然后胁迫我盗窃机密。我是新人，没什么人认识我。直到昨天在宾馆混战后，一名蜘蛛被抓捕，然后又被释放。两个蒙面人袭击了他们，拿走了东西。可是东西是假的，我不相信蜘蛛会没有应付暴力抢劫的后备方案。从这次袭击看，这两个蒙面人习惯使用暴力。使用暴力的人喜欢走捷径，而我就是他们最理想的捷径，杜小姐很可能因为这个原因被卷入。”

　　“有个人通知我杜小姐会被绑架，又通知我杜小姐以后不会有事。说明这人身份和两名被杀蒙面人身份一样，是一个团体的。这种团体的人心狠手辣，不会为了私人感情而通风报信。说明通知我的人认识杜小姐，不仅如此，双方有不一般的关系。”

　　李复问：“杜小姐社交圈不算大，我们都了解。会是谁呢？”

　　“你还记得杜小姐说过，她母亲嫁给了一个王姓商人，然后生了一个弟弟吗？她弟弟在八岁时候和父亲移民美国。”于明道：“说不准杜小姐的弟弟就是给我电话那个人。”

　　于明前面推断都很正确，但是最后结论出了错误。这并不能怪于明。于明并不知道这个团伙鹰派和鸽派出现分裂。于明考虑过吴悠悠，但是吴悠悠和杜青青最多只能算是朋友关系，一个暴力集团结构隐秘，不足以成为吴悠悠出卖自己组织的原因。海娜会，但海娜不可能会参加任何犯罪集团。思来想去，只剩下杜小姐弟弟这一个可能。

　　信息的不对称，会造成推断的错误。于明也是人，在信息没有完善之前，不可否认是最合理的推断。

　　李复道：“如果是这样，我们应该要相信杜小姐的弟弟。”

　　于明笑：“其实，这分析很无聊。如果有这样一个团伙还要攻击杜小姐。我们根本无法防御。”中国有保镖行业，但是都是赤手空拳。而匪徒们持有长短武器。就算于明知道劫匪同伙还要对杜青青绑架，于明也无能为力。

　　“你这么说，我反倒是放心了。”李复自嘲一笑：“我们根本不具备保护杜小姐的能力。除非我们也持枪，但我们持枪是非法的，会被警方攻击。”

　　于明问：“李复，你对安全屋有什么了解？”

　　“狭义安全屋来说，是一个避难所，易守难攻，装备了各种武器对抗外敌入侵。CIA在全球有很多类似的安全屋。”李复道：“广义来说，安全屋是一个中转站。储备假护照、假身份、现金和各种伪装道具。一旦有麻烦，立刻前往安全屋换一个身份，利用这个身份撤离危险区域。”

　　于明问：“如果我要在A市建立一个广义的安全屋，应该怎么入手？”

　　“于明，你想干嘛？”李复看于明问。

　　于明解释：“别误会，我不想藏武器什么的。只是很多设备不适合出现，但是关键时候又必须要用，总要有个存放的地方。”

　　“我也不太懂。”李复道：“首选是仓库，其次是出租房。实在不行，使用汽车也可以。但是于明，一个安全屋一个人很难建立和维持，首先需要大量的资金。其次从护照来说，都有日期规定，要随时更换。我觉得安全屋更适合一个小组团队，而不是一个人。”

　　“恩……我们明天再来吧。”于明站起来。

　　两人走了几步，李复回头看看病房位置灯光突然停步。于明看李复问：“怎么？”

　　“我突然想起来了，第五期《我是神探》节目中，犯罪现场就是在病房。凶手利用病人从重症监护室转移到一般监护室时候，在电梯内将毒药注射到点滴管中。”李复道：“我们去看看夏知雨。”

　　于明道：“可是，嫌疑人不是已经抓获了吗？”

　　李复道：“我不认为麦衡换装能那么快，一定是另有其人。我现场模拟过，凶手将夏知雨推下阶梯，然后麦衡匆匆跑来，凶手逃离。麦衡关心夏知雨，露头看情况，被目击者看见。”

　　于明道：“可是夏知雨身上发现和麦衡所穿毛衣一样的纤维。”

　　李复道：“所以我认为凶手和麦衡是认识的，很可能有亲密关系。可能麦衡已经知道凶手是谁。如果真是这样，凶手为了保护麦衡，会尽快对夏知雨再次下手，而医院又符合《我是神探》的第五期剧本。所以我认为真正凶手不会放弃这次机会。”

　　于明道：“我打电话给魏延。”

　　……

　　晚上七点，医生通知夏知雨可以从重症监护室移到一般监护室。夏知雨的母亲和一名戴口罩护工一同推车等待电梯。

　　电梯打开，两人推了夏知雨进入电梯。电梯门即将关闭，一名戴口罩医生和一名身穿蓝色衣服的电路维修工进来，并且走到了电梯最里面。重症监护室在十一层，一般监护室在五层。电梯到达九层时候，三名家属病人进入。他们都是到一层，所以都避让到病床后。

　　电梯到达六层，监控室魏延看见一名病人家属手摸向夏知雨的点滴管，喝道：“红外套的女人。”

　　护工突然转身，拔出手枪，一手按住红外套女子，一手指其头部喝道：“警察，不许动。”

　　五楼电梯打开，四名警察待命在电梯外。里面的人忙逃离，监控室的李复道：“扣押所有人。”

　　魏延看李复，李复不满道：“你太沉不住气了。”

　　“你说话不牙疼。如果在我们监视中夏知雨被毒死，我一干兄弟全部要下岗。”魏延道：“为什么他不是？”

　　“因为真正罪犯是位男性。”李复道：“对他们每个人搜身，我马上就过来。”

　　魏延怒：“你是警察还是我是警察。”

　　于明笑：“人家是FBI。”

　　“FBI算个鸟，我是CIA。”魏延见两人惊愕，哈哈一笑道：“China的简写，CIA。走吧。”

　　三人到了五楼，警察上前汇报：“在电梯地板上发现了一个微型注射器，已经让人送去化验。”


第一百五十二章 道义与法律

　　凶手抛弃了凶器？魏延看面前的五个人，再看看李复。李复问：“分开房间，出示你们身份证，没带身份证的报个身份证号码。”

　　李复打开了自己随身携带的电脑翻开，一个个房间询问。

　　第三位，一位看似病人家属的二十七八的男子递过去身份证道：“罗利棋。”

　　李复查询，抬头问：“罗先生，你从事什么工作？”

　　罗利棋回答：“电器维修一类的。”

　　李复问：“为什么会出现在这里。”

　　罗利棋道：“我在附近有点制冷电器设备维修点，有人打电话说冰柜坏了，我就来看看。”

　　李复再问：“维修了吗？”

　　罗利棋摇头：“没有，可能是我搞错了。”

　　李复问：“罗先生是否有维修过电视二台的电器设备？”

　　罗利棋看着李复，好久才回答：“有过几次。”

　　李复问：“电视二台有自己工程部和电工，为什么会请你维修？”

　　罗利棋回答：“我技术好。”

　　李复笑：“我还以为是有你好朋友介绍业务。”

　　罗利棋道：“我不明白你的意思。”

　　李复沉思一会，拿下眼睛用衣角擦拭，突然问道：“你是攻还是受？”

　　“……”罗利棋一愣。

　　李复立刻接口：“让我猜猜，你一定是受。怎么了？因为制冷设备维修的太好，结果命根被冻坏了？还是你天生就是个太监？”

　　“操你妹。”罗利棋扑向李复，左右警察连忙拉住。

　　李复凑近罗利棋，刻薄道：“可是麦衡不仅喜欢男人，还喜欢女人。不仅喜欢女人，还喜欢你之外的男人。我听说他和夏知雨共度良宵，是不是真的？”

　　“你胡说。”罗利棋喊道：“你懂个屁。”

　　“难道你们是真心相爱？”李复摊手问道后补充：“不，麦衡变了，他有新欢了。”

　　“哼！”罗利棋后退一步，两名警察放开。罗利棋道：“你说的没错，自从夏婊子出现后，他告诉我他想过正常人生活。我和他说，你又不喜欢女人。他说他自己有误区。并不是不喜欢女人，而是不喜欢普通的女人。”

　　李复嘲笑：“怎么？他要和你分居？”

　　“我要证明谁才是最爱他的人。一天酒后，他说他被导演责骂，又说被光头主持人奚落……”罗利棋突然闭嘴。

　　李复追击：“不，你根本不懂爱。你是个懦夫。你杀了几个无辜的人，只是为了掩盖你真实想谋杀夏知雨的意图。夏知雨才是真正的目标。你要杀死麦衡最爱的女人来证明你才是最爱他的人？自私，阴险、懦弱。就是因为麦衡看穿了你的本性，所以才义无反顾的离开你。我来告诉你真相。麦衡根本就不喜欢女人，他就是为了摆脱你，所以才假造的借口。你，就是个被抛弃的可怜虫。”

　　“不是。”罗利棋大吼：“不是，我杀了他们就是要证明爱，证明我的爱。你胡说。麦衡不会喜欢女人的。”

　　李复阴沉着脸逼问：“那你为什么要杀夏知雨，难道夏知雨也骂过麦衡？”

　　“因为我不能忍受他宁可看夏知雨节目，也不愿意和我上床。”罗利棋冲上前喊道：“欺负我男人的人，勾引我男人的人都得死。”

　　李复叹口气：“不好意思罗先生，对你说了一些刻薄的话。希望你能原谅。”

　　魏延对身边警员道：“带走吧。”

　　于明看罗利棋被押走，轻叹道：“每个人的心中都有一位天使，一位魔鬼。”

　　“是啊。”李复点头道：“他爱的太极端了。”

　　于明道：“我说的是你。”

　　“我……”李复愣了愣，而后解释道：“不是，这是审讯手段而已。同性恋在中国还无法被大多数人接受，其实在美国也有这情况。激怒他是最好的手段。这也印证了我的猜测。为什么夏知雨身体上会有麦衡毛衣的纤维。因为麦衡和罗利棋购买的是情侣装毛衣。”

　　“我更关心的是……”于明看魏延。

　　魏延一惊，马上道：“钱没有，最多我请你们吃饭。”

　　于明道：“不是，我就想你们公布下这么轰动的案件。然后要提到我们的李复同学对这案子的贡献。”

　　“……”魏延道：“连环杀人案的案子我们一般不公平，避免引发模仿犯罪。”

　　于明低声道：“魏警官，你这样就很没意思了。你不公布细节，但是也要提点下我们的李复嘛。一点好处也没有，下次我们都不好意思帮忙。”

　　魏延道：“我做不了主。”

　　于明道：“哦……也就是说你也没有权利明确反对是吗？”

　　“恩……对。”

　　于明拨打电话：“我和电视台联系下，做个专访。”

　　“行、行。”魏延道：“给我两个小时给你答复。”可是不能让李复乱说一通。还是官方出面比较好。A市是法制城市，只要不涉及到国家机密的，说的是事实，警方根本无权阻止采访的进行和播出。再说这年头，除了电视台还有互联网。

　　……

　　第二天早上，于明等人准许探望杜青青。于明先宣布了好消息，杜青青心情立刻大好：“厉害啊，李复你就是我们星星中的启明星。”一百条之十四：不要批评成绩差的员工，而应该赞美成绩好的员工。这样能有效带动内部良性竞争。

　　李复谦虚道：“杜小姐你太过奖了。”

　　杜青青问：“我呢？我怎么回事？”

　　于明和倪秋后退一步，李复无奈把事情大概经过介绍。杜青青感觉到一身冷汗：“有持枪歹徒绑架我？然后持枪歹徒被见义勇为的持枪歹徒给杀了？”

　　见义勇为？这个词用的实在是太贴切的。不过，见义勇为的持枪歹徒……这到底是贬义词还是褒义词？李复同意道：“警方和我们看法一致，见义勇为的持枪歹徒。这么别扭。也就是说这个人对杜小姐你是没有恶意的，所以警方不排除歹徒认识你，一会会来询问你的关系网。”

　　杜青青反问：“人家救了我，我出卖人家？”

　　“这个……”李复看于明，杜青青这话不讲法律，但是非常的仗义和理性。

　　于明拿电话道：“刘律师吗？我是星星调查社的于明。我老板需要一名和警察干架的律师……好，谢谢你，在医院XX病房。”于明挂电话道：“警察先到，你什么都不要说。律师来了按照律师吩咐的说。”

　　李复叹气：“我当警察时候，最恨这种律师。”

　　倪秋道：“李复，你这不对。无论是出于任何目的，这人帮助了老板。老板把救命恩人给出卖了，太不厚道。”

　　“……”李复不说了，这是三观不同。他理解和尊重三人的看法。话说这种事要落到自己身上，自己也会很矛盾的。反倒不如杜青青的立场鲜明。

　　海娜兴冲冲来，手上抓了四个用红纸折叠的小包道：“每人一个，全部放在钱包里。”

　　“什么啊？”于明要打开。

　　“不许打开。”海娜道：“这是我找海宁寺高僧求得的护身符。这一个月，我们一直跑医院，是该冲冲晦气了。”

　　“谢谢海娜。”大家虽然不信这个，但是这是海娜一片好心。

　　海娜很满意大家态度，再拿出一个玉观音给杜青青套上：“这是天地名寺挂单海宁寺的法海大师亲自开光的玉观音。”

　　于明好奇问：“开一次光多少钱。”

　　海娜道：“这不是钱的问题，这是心诚的问题。”

　　“法海大师是不是说钱的多少代表诚意的多少？”于明问：“多少钱啊？”

　　海娜伸出两根指头：“二十万。”

　　“……”三男人包括杜青青一起被震惊当场。于明泪流满面，这当骗子就要选这种风险低，回报高的职业。

　　倪秋问：“海娜，你不是信教吗？”

　　海娜道：“我问过教会，耶稣没有这块业务。”

　　“……”众人无语。

　　于明道：“海娜，这护身符是道家……佛道不分家嘛，万法归宗。”于明见海娜要翻脸，只能无奈敷衍一句。海宁寺是一座不错的寺庙。他们不收一文香火钱，不设功德箱。自己种植蔬菜和粮食。远行时候，他们露宿野外。吃的完全依靠化缘，这年头大家警惕要钱的，如果只是吃饭，多数人家都是愿意的。住持算的上是一位有得高僧，据说也是国内最穷的住持之一。而这个法海的天地寺就扯淡了，原本默默无闻，经人炒作后一夜成名，说某某人拜了就当了省长，某某人拜了后就成了千万富翁诸如此类。现在香火旺盛的很。一柱高香最低的一百八。先抽签，然后八位‘高僧’一字排开，如同医生一样看签亲切的和患者交谈，吩咐信徒让其去烧几柱香。而开光的佛像最低一千八，美金、港币等按照当天汇率收。

　　于明和叔叔去过一次，不可否认，‘高僧’服务态度都非常好。叔叔告诉于明，别小看这八位高僧。僧不僧不好说，但确实是高。他们能从你衣装打扮，谈吐说话中推测到你的学历、工作和收入，以安排相应数量的高香给你。

　　多数信徒花越多钱越安心，典型的劣币驱逐良币。


第一百五十三章 不可能的任务

　　律师先警察一步到了杜青青病房，律师先请大家离开，然后和杜青青交代了一些事。黄忠带人到达做笔录。杜青青什么都很配合，但一问到交际圈，律师马上道：“这和本案没有关系，并且涉及到我当事人的个人隐私。”

　　黄忠解释：“有关系，我们怀疑凶手是杜小姐的朋友。”

　　律师道：“你们意思是要杜小姐说出保护了自己的朋友名字？或者说你认为杜小姐包庇了凶手？对不起，我代表当事人不回答警方这个问题。警方现在是请受害者我的当事人配合。我们有权拒绝我们认为不合理的提问。如果我的当事人有任何虚假信息提供，我们愿意承当妨碍公务的罪名。”

　　黄忠离开，边走边对身边同事道：“等我退休了，我见一个律师打一个律师。”

　　李复他们就在附近，听见黄忠话，道：“警察恨律师代表律师保护了很多坏人，但是保护了更多的好人。”

　　倪秋不同意：“有钱人有好律师，没钱人没有好律师。这本来就不公平。”

　　“世界没有完全公平的，法律能做的只是更接近完全公平。”李复回答。

　　刘律师出来，和于明三人握手告辞。律师按电梯，电梯到达，吴悠悠来了。几人重新进入病房，于明手机震动接电话：“喂。”

　　佩德罗道：“巴西电视台预约下午三点在我房间的临时办公室进行专访。”

　　这两天时间，发生了九起淡水河公司被窃机密事件。这机密被窃的过程差不多，但是内容却是天差地别。有好消息的版本，坏消息的版本，还有不好不坏消息的版本。媒体向淡水河公司采访，淡水河公司表示已经全权委托佩德罗为负责人。于是媒体转向了佩德罗，佩德罗虚与委蛇，最终答应了巴西电视台的专访邀请。毕竟佩德罗拥有巴西电视台的股份。

　　采访人一共两位，男的是摄像师兼灯光师，女的是采访记者。于明连线巴西独立调查人寻求情报支援。巴西独立调查人办事很快，中午十点半就弄来的于明所需要的资料。

　　佩德罗还有什么机密可盗吗？有，昨天凌晨时分，董事会已经传递了最终报价给佩德罗，是专机派人护送这份文件到佩德罗酒店的。最终报价已经出来的消息不是秘密，秘密是最终报价是多少。有专家猜测是一百一十到一百五十亿美金之间。就算专家猜测对了，这其中也有四十亿美金的巨大差距。象这种生意，最少要精确到千万。几千万的报价误差还是可以承受的。

　　偷底价也是很有意思的活。小偷得到底价，买给某商人，这商人是没有利益的。因为有别的竞争者不知情。对于商人最大利益就是先衡量这个底价和自己最大承受能力报价。如果超过自己最大承受能力，可以将情报转卖给其他商人。如果在自己最大承受能力之内，可以选择公布底价，避免其他商人过高抬价。

　　底价，算是于明和蜘蛛第一场正面对抗的终结。对于商人来说，底价是最终决战的序幕。从小偷利益出发，他们盗窃淡水河为什么着急出售股份的原因的利益价值要大大大于偷窃底价。从这点看，蜘蛛已经败了，底价的争夺只不过是挽回颜面的一次较量。

　　这是一次难得能接触到佩德罗房间的机会，于明正在研究房间的物品位置。如果蜘蛛想趁这次机会盗窃，会怎么入手呢？天花板已经封死，房间只有一个出口，出口最少有两名保安。自己和佩德罗在场，看住摄像师和记者。对方怎么盗窃房间内的保险柜？

　　这是个不可能的任务。

　　……

　　下午两点半，于明前往淡水河下榻的宾馆，到二十一层包层，保安的人数增加了一倍。于明出电梯，一名漂亮的女保安上前刷ID卡，再进行金属扫描，最后再用手轻轻揉捏于明的面部。不可否认，这种活让漂亮女孩来做，访客能接受的程度比较高。

　　保安主管等待道：“先生，这边请。”

　　负责安全的便衣警察已换了两个于明不认识的人，他们不管商业间谍，除非淡水河向他们求救，否则他们只是负责安全工作。

　　佩德罗房间门口仍旧是两名保镖，再刷一次ID卡，于明得以进入。佩德罗正在沙发上看电视，门口迎接于明，拥抱于明：“于，告诉你一个好消息，我公司董事长亲自和国际调查人组织联系，表扬了你对淡水河公司做出的突出贡献。”

　　于明笑问：“那是不是提高报酬？”

　　佩德罗也笑：“我相信下次合作，淡水河愿意为你付出百倍的酬劳。”

　　越有钱越抠门，还是杜先生好。于明问道：“能带我参观吗？”

　　“当然。”

　　这是一间套房，进门是客厅，沙发、电视、玻璃茶座。客厅两边有中式屏风，东位置屏风是洗手间。洗手间边上有一段通道，里面是主卧。主卧对面门是健身室。西面屏风后面是三个小房间，原本是给随从、秘书或者保镖休息所用。于明检查了所有的门窗问：“天台有人吗？”小心索降。

　　“天台位置我们安装了摄像头，并且有人二十四小时值班。”佩德罗道：“通风管道内布置了运动感应器，而且进行了物理堵塞。楼下、左边、右边的房间都有我们的人。老实说，我是想不出来能进入这里盗窃的办法。”

　　于明同意，道：“我也想不出任何可盗窃的手段。”

　　“不好意思，我接个电话。”佩德罗拿起电话，用葡萄牙语进行交谈。然后挂电话道：“巴西电视台通知我，采访记者身体不适，所以更换了一名女记者。”

　　“资料！”

　　佩德罗笑：“于，不要这么紧张。这位女记者其实是一名非常有名气的主持人。她在著名报纸上有个专栏，还负责电视台播报晚间天气。”

　　于明坚持道：“我需要资料。”

　　“好的。”佩德罗无奈，只好电话联系电视台负责人，负责人把女记者的资料发到了邮箱中，佩德罗翻译葡萄牙语。

　　女记者叫莫妮卡，于明看资料，问：“她似乎是主持人，不是新闻记者。为什么会来中国？”

　　“……”佩德罗无奈，打电话询问，解释道：“莫妮卡从来没有到过中国，所以这次是半公半私的性质。”

　　于明道：“问她来了多久？”

　　佩德罗回答：“一个月。她提前了半个月来中国。”

　　于明问：“她最喜欢哪个城市？除了A市外。”

　　佩德罗询问，电视台打电话给已经在路上的莫妮卡，然后通过转接，佩德罗回答：“帝都。”

　　“是吗？”不可否认帝都是中国最大城市之一，充满了各种机会和挑战。也是老外旅游者首选的城市之一。但是在冬春季节，帝都雾霾一个月最高能达到26天。外企纷纷发雾霾补偿费，仍旧少有外国人愿意在帝都工作。交通也是帝都的一大硬伤。旅游城市中喜欢帝都？这是个很难让人理解的爱好。

　　于明不再发表意见，和佩德罗坐一起看卫星电视。大约十五分钟后，莫妮卡和摄影记者提了两个箱子到达。于明看了箱子一眼，不算大。摄像师从箱子内拿出小型灯具，然后开窗帘检测位置的采光度。于明注意力在莫妮卡身上，大衣一拖，莫妮卡衣服就剩不多了，露的很有水准。不管她是不是一名优秀的记者或者主持人，可以肯定她一定是一名很了解雄性的女人。

　　俗话说二十无丑女，妙龄女子总是有自己的具备一定吸引男性目光的部位。有些女性大露特露，反而少了几分美感。如莫妮卡这样属于高手，穿的多时候男人会看没穿的部位，穿的少时候，男人会看穿的部位。比如于明看见其左胸位置隐约有个纹身，好奇是什么纹身，垫脚斜眼的朝里看，然后发现诱惑并不在纹身，而在胸部。

　　摄像师打开第二个箱子，一个一米出头高度的细小人正蜷伏躺在里面。箱子打开，侏儒在摄像师帮助下，借助两个打开箱子的掩护翻下桌子。

　　于明中招了，这招是对付于明这样自认为聪明的人用的。莫妮卡和整个盗窃计划没有任何关系，原先的女记者也没有。突然变动就是要吸引于明这样具备戒备心的人注意力。人的注意力是水桶，而不是水龙头。当你注意力集中在一点时候，势必会减弱对其他事物的注意力。

　　摄像师从箱子里拿出几个部件，于明看过来时，他已经准备好了摄像机。这就是于明和李复最大差别。于明更注意的是人，他始终认为人在操作。李复更注意是物品，从物品上定位和推敲。加之于明对摄像师这一行不了解，在于明自认为情形还在掌控时候，侏儒已经到达主卧的门外。

　　“恩……”摄像师走过去，腿被椅子脚一勾，连人带机器扑向莫妮卡。莫妮卡来不及闪避，一件中胸的衣服被硬扯到了肚脐。莫妮卡大叫一声，双手捂胸，心中叹息：真可惜不是直播，否则自己就红遍巴西。于明接过摄像机，佩德罗扶起摄像师。摄像师连连道歉，莫妮卡逃一般的进入洗手间。


第一百五十四章 藏匿

　　现场颇为狼藉，水倒在地毯上，摄像师拿了纸巾擦拭玻璃茶几，整理了三分钟，莫妮卡也走出了洗手间。好消息是正面看上去莫妮卡很正常，坏消息是背面的扣子掉了。于明拿对讲机道：“麻烦你，送几枚别针。”

　　别针送来，佩德罗很有风度的给莫妮卡勾上，这样最少保证在没有多大运动量的情况下，衣服不会朝下掉。

　　莫妮卡也算敬业道：“我们开始吧？”

　　“好的。”佩德罗回答，于明退到一边朝屏风后的走廊看了看。

　　莫妮卡看摄像师：“我的发型怎么样？”

　　摄像师举起一根大拇指，然后放出一个巴掌开始倒数。

　　莫妮卡面对镜头道：“这里是巴西早间新闻，我是莫妮卡。针对近日淡水河公司出售下属卡拉斯加铁矿股权一事可谓是一波三折。这几天更是有消息称淡水河公司商业机密被人窃取。为此我们特意联系了本次出售股权负责人，淡水河公司的佩德罗先生进行深度采访。你好佩德罗先生，公众目前最想知道的是，淡水河公司是否发生了机密失窃案件？你们是否已经报警？”

　　佩德罗胸有成竹道：“我可以很负责告诉你，我们公司没有机密被窃取，所以我们也无法报警。现在网络和市面上流传很多谣言，据我们公司了解，很多是有意竞标股权的对手故意放出的假消息，其目的就是为了让投资人失去信心，从而他以高于其他投资者的价格购买到股权。”

　　莫妮卡道：“可是，流传的版本中还有一些对淡水河公司有利的言论。比如说，有消息称淡水河之所以要这么快的出售股权，是因为你们发现了一个更大的铁矿，急需资金的注入。我记得在几年前，三大矿山之一的力拓公司曾经紧急出售一份股权，然后整合资金，一举拿下澳洲的一家大型铁矿石。你们是不是在借鉴力拓公司的成功？”

　　佩德罗笑着回答：“我们必然有急于出售股权的理由，所以我们才会急于出售股权。至于原因是什么？我想只要经营符合巴西法律就没有问题，或者可以这么说，你的问题涉及到公司的机密，我无法回答。”

　　看，其实不是只有自己是骗子。于明听不懂葡萄牙语，但是有即时的翻译设备。保安队长客串了这一工作。于明一边听着对话心中嘀咕，佩德罗言语中并不否认莫妮卡说的理由。如果有纯真的投资者……反过来一想，有资格购买股权的商人貌似都不是省油的灯。诸如杜氏国际和林海集团，都是民营企业，如果没有过人的能力和眼光，根本不可能能有现在这样的规模。

　　保安队长翻译水准不行，于明听不太懂对话也觉无聊，找个位置坐下来拿了本英文杂志看，一看就后悔了，这本杂志是国际男性时尚杂志。他告诉于明，这世界上最成功的男人在干什么。他们有几辆车，几艘游艇，和几个明星有染。他们一件衣服是多少万欧元，他们的手表是多少万美金，最坑人的是一个时尚破打火机竟然要四万欧元，这是一本挑战全天下草根的书。但是根据经济学来说，全世界80％的购买力掌握在20％的人手上，所以奢侈品消费商机无限。

　　四十分钟的采访后，莫妮卡和摄像师告辞。于明一边道：“莫妮卡小姐是我见过最专业的记者。佩德罗先生，我认为应该邀请莫妮卡小姐晚上一起进餐。”

　　佩德罗笑道：“我有这样打算，只怕莫妮卡小姐不肯赏脸。”

　　莫妮卡笑着回应：“我很荣幸。”

　　奇怪，这娘么根本没有推脱意思，约定晚餐时间莫妮卡和摄像师离开。于明坐在沙发上沉思，难道蜘蛛见难而退？蜘蛛不是最喜欢挑战吗？这个房间就是最好的挑战，为什么他们没有应战呢？

　　佩德罗送莫妮卡他们进电梯回来问：“于？怎么样？”

　　于明摇头：“好像没事。”

　　佩德罗道：“那我们前期准备不是白费功夫？”

　　于明笑：“小心无大错。”

　　……

　　摄像师把箱子放进汽车，然后酒店派遣的司机开车前往电视台下榻的酒店。莫妮卡对摄像师不熟，双方几乎没有交谈。到了酒店地下停车场，莫妮卡和摄像师走向电梯。电梯到达，摄像师道：“对不起，我忘了东西在车上，你先上去吧。”

　　“恩。”莫妮卡独自进入电梯。

　　摄像师朝地下停车场的保安室走，经过一辆黑色汽车时候，黑色汽车的后备箱弹起。摄像师将一个箱子放进后备箱，走到保安室。保安室的保安听明白摄像师情况后，叫酒店的汽车回来，果然找到了一部遗失在汽车上的手机。

　　黑色汽车开车离开，一直开到某商场的顶层停车场。西蒙拄了拐杖在等待，汽车停下，安妮下车拿掉了帽子、墨镜对西蒙点下头。西蒙笑道：“你的情人也不过如此。”

　　“如果你没有请求小蜘蛛的帮忙，我不知道你会不会笑的出来。”安妮打开后备箱，打开箱子，箱子里的侏儒扭扭脖子坐起来，钻出了汽车，安妮扶他落地。

　　侏儒拿出一个芯片，西蒙接了过去。侏儒道：“那个于就是安妮的情人？”

　　西蒙拿出读卡器道：“不能这么说，他和安妮还没有滚过床单。”

　　侏儒道：“不用看了，我们输了。”

　　“输了？”西蒙惊讶问：“你不是盗窃成功了吗？”

　　侏儒懒得解释：“好吧，你还是看看里面有什么。”

　　安妮走过去看电脑，电脑读取芯片内容，是一些照片。西蒙看前几张照片心情还是不错的，因为这是董事会授权的正规文件。但是再看下去他就笑不出来了，因为这里一共有四份文件，全部是正规文件，其他的内容大同小异，唯独是底价天差地别。从最低的一百亿到最高的两百亿。也就是说这四个底价只有一个是真的，也可能都是假的。

　　侏儒对安妮道：“你可以笑了。”

　　安妮道：“有什么好笑的？他只是我以前的男朋友。我希望他能有出息，但我并不希望他打败我。”

　　西蒙不高兴道：“我要抗议，这违反了基本游戏规则。他怎么可以这样？每次都在真消息里面增添了假消息。他根本就不是间谍或者安保人员，这纯粹是个无赖加骗子。我为和这样的人成为对手而感到羞愧。”

　　“他又不是骑士。”安妮道：“核对签名。”

　　西蒙提取淡水河董事长的签名开始比对这四份文件的签名，然后回答：“四份文件签名出自一个人之手，都不是董事长的亲笔签名。”

　　安妮道：“可是我们已经有明确消息，淡水河董事会的授权书和报价已经送到佩德罗的手上。房间内只有一个保险柜，那真文件会放在哪？”

　　于明对佩德罗道：“最好的藏匿文件的地点不是保险柜，而是放置文件的地方。”酒店保险柜对于专业高手而言，是个可有可无的东西。在所有人常识中，只有贵重的物品才会放进保险柜。真正的授权文件并没有进入保险柜，而是在佩德罗的办公桌上，和其他文件堆放在一起。佩德罗房间就是一个保险柜，何必还需要一个保险柜。

　　本来于明还有一个打算，就是在保险柜内只放一份文件，这样就会让窃贼误会这份文件是真实文件。窃贼把文件的价格一公布，会提高竞争者的底价。但是铁剑委托报酬太低，而且也没有此项工作内容。再者，收购价越高，钢材的价格就越高，那房子的价格自然也就越高。于明就掐掉了这个局中局的打算，直接摆明告诉对方，你们偷的是假文件。

　　佩德罗送于明到电梯口，于明道：“佩德罗先生，我的工作基本就此结束。希望我们下次还有合作的机会。”

　　佩德罗点头道：“于，我认为你的才华应该有更多舒展的空间。这是我的名片，上面有我的巴西联系方式，如果你不介意换个工作，请先和我联系，我不会让你失望。”

　　“谢谢，认识你很高兴。”于明接过名片和佩德罗握手，两人友好的拥抱一下。于明进电梯，电梯门关上，于明发给组织的主席委员会邮件：“工作完成。”

　　主席委员会联系委托人，在半小时后回复邮件：“验收成功，你增加了一千点声誉，恭喜你，获得黄金会员身份。”

　　黄金了？于明拿手机查验细节。铁剑委托只有五十点声望值的，失败了也不扣声望，本来是新人最好的委托。但是由于佩德罗和淡水河方面对于明评价非常高，从实际出发于明做了相当高级别的工作。经过主席委员会同意，提高于明委托所获得的声望。从铁剑委托提升到绿色委托，从而获得了一千点的声望值。委托级别最高为星辰，声望点一万，最低为铁剑。中间还有红橙黄绿青蓝紫级别。

　　黄金会员代表着于明实习期的结束。白银会员只能接受本国范围内的委托，黄金会员可以接受本国的跨国委托。比如杜氏国际联系组织要求调查荷兰的码头，白银是没有单独调查资格的，黄金级别就可以胜任。宝石会员更进一步，可以接受本洲的任意委托。如果是钻石就牛了，他们可以知道所有的委托，然后选择自己喜欢或者适合自己的委托。他们选完了剩下不要的才会分给宝石。宝石不要的委托才分到黄金和白银。

　　同时有邮件询问委托报酬处理方式，于明选择打入基金。自己目前不缺钱花，还是多储备点过冬粮食。于明填写了基金，同意自己被谋杀或者是被害后启动复仇基金。另外填写了受益人为杜青青，如果于明因为意外死亡或者复仇基金有剩余，所剩余的基金将由组织送交给受益人。

　　于明开车接电话：“喂！”

　　于明叔叔燕三声音：“兔崽子，青青怎么样？”

　　“喂，兔崽子这词骂是我和我老爸。”于明不满道。

　　“呵呵，你是飘下来的，你老爸也不是什么好鸟。”燕三问：“事情怎样了？”

　　于明回答：“目前有个百万资产吧，事业也算有成，人生另外一半没有着落。”

　　燕三道：“你自己看吧，反正我就你一个孩子，除非你坐牢，否则钱还能不留给你？”

　　于明笑道：“叔叔，你也太那个了。你养我，我还债，天经地义的事。当然你也要帮忙。你美国不是有朋友吗？帮我查一个人。”

　　“谁？”

　　于明道：“杜青青母亲改嫁过一位王姓商人，叫什么名字杜青青自己也不记得。生了个男娃，也就是杜青青同母异父的弟弟。八岁左右和老爸去了美国，你帮我查查杜青青弟弟的信息。”

　　“这个难度不是一般大。好，我来搞定。”燕三道：“我打电话来主要想让我办件事。”

　　“什么事？”于明问。

　　“你听说过楚河、汉界吗？”

　　于明回答：“恩，听说都死了，你上次还让我去拜祭楚河。”

　　燕三道：“死个屁。楚河那老家伙躲仇家装死，天天窝在家里。但是好像最近出了点问题，这两三个月，他家被监视了。他向我求助，我想你去了解下监视他的人背景。”

　　“楚河没死？”于明想起了楚河的女儿聂元梓。自己就一直觉得奇怪，这么一个年轻小姑娘怎么手法如此老成，原来是有个老贼在背后当参谋。

　　燕三道：“楚河是个老贼了，他给我发了一个可疑车牌号码，我查了后发现是租赁公司的汽车，租车人叫柯蓝儿。”

　　“什么？”于明一愣：“又是柯蓝儿？这人到底谁啊？”刁老大单子中，犯罪团伙用柯蓝儿身份入住酒店。曼迪的中文名叫柯蓝儿。现在又出来一个监视楚河的柯蓝儿。

　　燕三道：“只要你弄清楚这监视人身份就可以，没让你去找人家麻烦。年后我会给你电话听进展。”

　　于明道：“叔叔，你准备在哪过年？要不过来和我凑一凑？”

　　“和你过了十几年，早腻了。”燕三道：“我已经打听到你婶婶曾经被送到某家精神病医院进行治疗。我现在在B市找这家医院。没什么事，我挂了。”


第一百五十五章 新特训计划

　　于明挂电话，转方向盘朝聂元梓的天河别墅城而去，于明拨打114问了号码，再拨打电话：“你好，我想问下你们有天河别墅城的别墅出租吗？”这家公司和天河别墅城的物业是同一个老板，如果天河别墅城有出租信息，会先反馈到这家公司。于明相信要监视聂元梓的别墅，最好办法就是租一间别墅。

　　“不好意思，目前没有这方面信息。田野别墅区倒是有一栋别墅在招租，价格很便宜，家电齐全可以提包入住。”

　　于明道：“不好意思，我只需要天河别墅城。等等，有没有近期出租的别墅，我可以问问他们。万一他们住的不满意……”

　　业务员想想，确实有这样的可能，不少人都这样，刚看房时候很满意，住一段时间后不高兴，但是因为签订了合同又不能毁约。业务员道：“你可以去四十一栋问下。”

　　“谢谢。”于明收电话，一会短信进来。看短信是那业务员发来自己的电子名片，职业态度积极。

　　于明开车出城，天河别墅在郊区，靠边停车，于明从后座下拿了一套快递衣服。这套衣服是自己第一次被绑架时候，对方让自己干掉沈丢丢而留下的道具。于明换上衣服，再换张套牌，然后开车在天河别墅门口超市买了一盒蛋糕。

　　四十一号别墅和聂元梓的别墅只相隔一条马路。

　　于明靠边停车，送快递用轿车有点离谱，步行了几十米到了四十一号别墅门前，按门铃。

　　“谁啊？”一个于明颇为熟悉的声音传来。

　　“快递。”于明哑了嗓子回答，将帽子拉下来点。

　　一位女子拉开了门，于明低头只看下半身，没错，是吴悠悠。奇怪，吴悠悠怎么会在这里？难道是她在监视楚河？

　　吴悠悠并没有马上认出是于明，接过单子看了一眼道：“麻烦你看清楚，这是四十一，不是四十七。”

　　“对不起。”于明转身就走。

　　于明走出十来米，吴悠悠门口喊道：“四十七在这边。”

　　于明蛋糕一扔，拔腿狂奔。吴悠悠愣了一秒，立刻追击上去。于明按动汽车，汽车门打开，一拉门，于明钻了进去，然后立刻倒车甩尾，吴悠悠已经距离只有十米。于明踩离合器挂挡，汽车冲了出去。

　　这是谁啊？吴悠悠沉思，汽车款式和厂家好像是于明的。吴悠悠拨打于明电话，于明接电话：“喂。”

　　“于明，在哪呢？”吴悠悠问。

　　于明回答：“准备回公司？”

　　不是于明，就于明那体力这五十米的冲刺就算能跑下来，也会累的窒息而死，还有那倒车技术……吴悠悠太清楚于明的基本能力。

　　于明问：“悠悠，什么事？”

　　吴悠悠回答：“没有，刚才看见一辆车，司机长的有点象你。对了，青青什么时候出院？”

　　“明天早上。”于明回答。

　　“哦，再见。”

　　“再见。”于明挂电话松口气。按照叶战的说法，吴悠悠是水果联盟的成员，那就是水果联盟盯上了楚河。这个吴悠悠……于明不知道怎么说。他不想被吴悠悠看见自己，自己知道吴悠悠身份，吴悠悠绑架过自己，但是不知道自己知道她的身份，自己就是安全的。看来自己目前要做的是配合叶战将水果联盟弄清楚。于明最担心是吴悠悠刻意接近自己醉翁之意不在酒，矛头很可能是杜青青。

　　不过这些麻烦事以后再说，自己还是先过个好年吧。

　　……

　　路上，猛虎发邮件过来：“如果有兴趣再次接受特训，可以联系飞猫。”

　　于明没答应，也没不答应。第一次特训是要了他老命了，如果有的选择，他第一天就跑路。但是现在想想，特训的收获还是非常大的。回到了公司，于明联系了飞猫业务员。对方提供了几种特训。最便宜的是非洲特训，联合国维和部队训练当地的民兵，只需要三千美金。最昂贵的特别特训，为期两个月，将使用各种药物提高身体水准，二十万美金。于明在法国雇佣兵团的特训属于中高档次，按照时间收费有所不同。

　　飞猫业务员道：“四十五天后，我们将有一次优惠特训。”

　　于明笑：“特训还有优惠？”

　　“这是面向全球招收学员的特训，教官包括退休的老特工，信号旗体能教官等。目前还有两个名额，五万美金，特训时间四十五天。特训期间有严格要求，学员之间不得进行任何形式的交流。”

　　于明问：“这是面对什么档次的？”

　　“都有，体能训练等基础能力训练是一样的，学员可以选修自己喜欢的课程。包括搏击、刺杀、汽车、狙击枪使用、射击、战斗机、直升机、反谍、情报、安保等。文化课包括全球犯罪团伙研究、海洋走私路线、计算机应用、战术心理学等等。我们建议新手在完成基础能力训练的前提下，选修两门工作技能和一门文化课。”

　　“好的，我考虑一下。”于明联系了猛虎，说了这件事，希望能听听猛虎的意见。

　　猛虎回答：“中国话说：师傅领进门，修行在个人。你的情况报告我看过，目前力量、耐力方面还不错，基础能力已经达到，具备一定的防身能力。除非你想文武双全，否则我不建议你参加这种集训营。这种集训营训练的是全能士兵或者是全能保镖。你先列出自己所需要增强的技能，然后再考虑选择哪种适合自己的特训。你是一名魔术师，不是一名战士。”

　　于明在一次普通委托中见过一位全才，其精通格斗、飞车、枪械，会驾驶包括战斗机在内几乎所有的人为操作工具。知识面非常广博，性格勇敢、坚毅。具备反侦查、反审讯等等诸多能力。可是这位全才的成才不仅其本身具备天赋，而且从小就开始接受训练，于明没有他这样的生活环境。自己无法成为他。

　　于明再联系了飞猫业务员，说明了自己两个需求。自己要学习全球性的宏观知识，其中包括国家、地理、法律，对世界有一个透明的了解，第二找机会和顶尖心理专家过招。飞猫业务员告诉于明，第一需求只需要五百美金，通过邮件把课程时间发给于明，于明通过网络上课就可以。第二个需求，飞猫业务员建议于明参加拉斯维加斯扑克牌大赛。

　　我们常说的扑克脸指的是没有表情的脸，在扑克牌大赛中是一项专业术语，指的是整容过的脸。扑克脸经过整容后，面部神经几乎无法有太大动作。而在拉斯维加斯扑克牌大赛中，防御自己被对手观察同时观察对手表情判定对手的手牌，是为胜出的关键。

　　参加这个比赛，账户必须有五万美金的保证金。每个月都有比赛，每年胜出的十二位冠军将进行一场总决赛。

　　于明不喜欢赌博，他了解赌博的本质。赌博和股票一样，在经济学中是个概率的投资，当你赌博次数越多，你的输赢就越接近平均值。扣除手续费和你信息的落后，次数越多，就越容易亏本。

　　这是普通赌客，高一等就是于明这样，有一定的观察能力。观察赌具也观察对手，一般来说如果是普通赌客，于明基本都能通杀。再深层一步就是著名的拉斯维加斯扑克牌大赛。对手的表情细节、赌具、数学概率全部是参赛选手致胜关键。

　　这级别太高深，于明不想赔钱，再者这些人只关心这些。自己不用去拉斯维加，去本国的AM市赌场就可以。

　　于明深思熟虑后否定了特训方案，只花费了五百美金预定了知识课程。猛虎的最后一句话点醒了于明。自己擅长是变魔术，不是成为一名心理学家或者是全能战士。魔术师利用道具，利用视觉盲点、利用手速、利用误导等办法让观众们相信魔术是真实的。

　　这才是自己擅长的。于明下定决定，每天或者每几天抽出一到两个小时进行体能训练。OK，特训计划就是这些了。

　　……

　　第二天，于明开车到医院接杜青青出院，意外的在病房见到杜青青的男朋友梁振。陪同梁振一起来的还有杜小影。看杜小影和梁振，双方之间有点故事。很不巧的是李复也来了。杜小影对李复有感觉，这是很多人知道的。而杜青青似乎对杜小影过于客套。

　　于明抓了把椅子坐在一边看热闹。

　　梁振人还不错，最少目前没有将杜青青当备胎的打算，双方的谈话是友好而又大方的。杜小影和李复见面就比较尴尬了，李复很诚恳向杜小影道歉，杜小影则不知道用什么态度和李复交谈。

　　于明看着正热闹时候，一名西装保安到达：“你好，请问哪位是李复先生？”

　　李复稍微举下手道：“我是。”

　　“你好李先生，夏知雨小姐想见你，如果方便的话请跟我来。”

　　“好的。”李复有借口不和杜小影同处，自然顺水推舟。

　　于明注意力转向李复，夏知雨见李复肯定是感谢李复。李复这性格肯定会拉上自己。既然如此，自己就不看感情剧了。于明交代一句，离开病房，前往夏知雨病房的楼层。

　　在夏知雨病房附近等待一会后，李复打电话来：“于明，夏小姐想当面对你表示感谢。”

　　“好的。”于明站起来，门口两名保镖警惕。于明道：“我叫于明，你们夏小姐要见我。”

　　两位保镖互相看了一眼，一名保镖进入病房询问，很快出来道：“于先生，里面请。”他们还没收到通知。

　　真没有挑战，自己和李复太熟了，改天去街上找陌生人练手。


第一百五十六章 于明密码

　　夏知雨所说的和于明所想的也差不多，夏知雨首先道歉：“于明，不好意思，以前有多得罪地方，我先向你道歉。”

　　于明笑道：“不客气。”

　　夏知雨再道：“另外，谢谢你和李复擒获了真凶。”

　　“呵呵。”于明笑的更灿烂了：“不客气。”天才说的就是自己，自己分析夏知雨的性格，会就以前的小事向自己道歉，但是会轻描淡写自己参与的救命之恩。于明也没有兴趣让夏知雨欠自己这人情。升米恩，斗米仇。

　　李复关心问：“于明？是不是发烧了？”笑的这么淫荡。

　　“不是，不是。”于明转移话题：“我就在想警察没有分红，不知道电视台给不给我们奖金。”

　　病房内本地电视二台台长见夏知雨看向自己，立刻道：“当然，我们一定会有酬谢。”

　　于明客气道：“其实夏小姐私人酬谢就可以了。”

　　“……”夏知雨一愣，自己没说要私人酬谢啊。不过于明这话说出来，夏知雨这个小女生哪招架的住，点头道：“我认为我本人和电视台都要谢谢你们。”

　　于明顺口道：“我就是个打杂，不用了，给李复吧。”坑了两笔钱，再保住自己清白之躯。有时候小事见大，家庭主妇比较会计较小钱的得失而被一些人认为俗。而在很多战争中，就是依靠小胜利，以量变引发质变，最后小胜利变成了大胜利。两者的道理是相通的。

　　小事见大，借力打力，坐收渔利。生活就是最好的老师，自己还需要什么特训呢？

　　李复一听于明这话忙道：“不用不用，小事，不用什么酬谢。”

　　于明点头道：“是啊，李复看不起这点小……”

　　李复非常没有绅士风度的一巴掌捂住了于明嘴，连声道：“真不用，我们还有事，先走了。”

　　这就是暴力，暴力总是会造成意外的后果。李复行为就告诉自己，自己以后做事情要把可能存在暴力计算在内，即使是李复也具备暴力倾向。

　　出了病房，李复很不满质问：“于明，你干嘛？”

　　“没，我就是实验一下。”于明边走边道道：“我上学时候，有一个时期，周边的道士不够用，于是我就前去客串。我发现那些为死者大做法事的家属，根本就不相信法事。一个老道士和我说，这些是做个活人看的。”

　　“……”李复有点为自己智商着急，浑然不明白于明为什么说这些。

　　“面子。”于明道：“刚才就是利用夏知雨和电视台面子产生的利益。你是老外，你接受西方的教育，但是你仍旧是要面子的。面子是一种自我成就感，越是出色的人对面子看得越重。”

　　李复疑问：“你说这些？”

　　于明摸下脖子被麻醉针扎的部位道：“我要给蜘蛛一点颜色看看，还有半夜骚扰我睡觉的冰雪。需要你帮忙不会拒绝吧？”

　　第二天，A市早报四版刊登了一则英文广告：“失败的爬虫，给你一次翻盘的机会。”接下来是用中文、日文、韩语、拉丁文、法语、葡萄牙语、西班牙语、德语组成的一组文字。李复是按照以下中文翻译成各国语言：棋如人生，人生如梦。智者人生如棋，愚者梦如人生。高手博弈，先者霸，成者王。阿弥陀佛！八句话，八种文字。

　　最后落款，于。

　　“什么意思？”李复问。

　　于明把报纸一翻道：“简单藏头诗，把拼音和字母组合后为：去森林公园下棋。”

　　李复抓狂：“森林公园很大。”公园是市中心一片山脉，占地面积二十平方公里。

　　于明道：“是啊，所以这边有八句话，八种文字，就是森林公园六十四号公厕。后来我查了下，才发现森林公园只有二十几个厕所。”

　　李复无语问：“然后呢？”

　　“然后就不要乘了嘛，八加八等于十六，十六号公厕边上的一个石头棋桌。”于明问：“我是不是很聪明？”

　　李复佩服道：“不是一般聪明，达芬奇密码都要甘拜下风。”

　　于明知道李复说反话，解释道“李复，你不能这么看。如果对方解不出来，那就代表高深，这组密码会让自认为聪明的蜘蛛纠结几年。如果对方解出来，我也就达到了目的。”

　　李复疑问：“什么目的？”你还有目的啊？

　　于明哈哈一笑，道：“冰雪不是一直在找蜘蛛麻烦吗？我就是开个游戏，让他们自己去玩。他们来找我麻烦时候从来没征求过我的同意。我就很讲礼貌，愿者上钩，给他们找点乐子。”

　　李复道：“我一直以为你是无利不起早的人。”

　　于明道：“我仍旧是啊。”

　　李复道：“可是我看不出这件事你有任何的利益。”

　　于明耐心解释：“这不是我和蜘蛛、冰雪之间的恶作剧。而是国际独立调查人在自己地盘向蜘蛛和冰雪发出的邀请信，这是一种态度。既然我是组织的一员，我就有义务为不速之客增加几分乐趣。这次淡水河委托，都是他们出题，我来解答，死了我好多脑细胞。来而不往非礼也。”

　　李复问：“这道题怎样才能获胜？”

　　“冰雪先破解密码，到达棋桌埋伏抓住蜘蛛，冰雪胜。蜘蛛先达到棋桌，战胜我花五百日薪雇佣的街头棋手，蜘蛛胜。”

　　“什么棋？”

　　于明深沉道：“中国象棋之残局。”

　　“……”李复凌乱了，问：“车马炮？你让老外去下中国象棋的残局？”

　　于明道：“入乡随俗嘛。拉斯维加斯的扑克牌大赛玩的是德州扑克，我要求三国杀，他们肯定不干。既然去美国要玩德州扑克，凭什么来中国就不能走中国象棋？”

　　“我觉得你纯粹就是气死人家。”

　　于明一指自己得意一笑道：“如果是这样，那这局就是我赢。”

　　……

　　西蒙是在机场咖啡厅看见的报纸，严格来说，是听见的，他不懂中文，怎么可能去买报纸。原因是一个中国人对同伴道：“这傻B是谁啊？什么意思？失败的爬虫。”

　　安妮一愣，伸头看了眼报纸，然后从咖啡厅拿份早报看四版。西蒙好奇问：“什么？”

　　安妮将报纸一盖，马上回答：“没什么。”

　　“NO，给我看看。”西蒙接过报纸看了一愣：“中文、日文、德语，好像还有法语……这标题是什么意思？”西蒙指几个粗黑的大字问。

　　“……A市欢迎你的到来。”

　　“你被你的情人传染了，开始会撒谎。”西蒙拿报纸问另外一桌的中国人：“你好，能帮我翻译一下吗？”

　　中国人用英文道：“失败的爬虫。”

　　“……”西蒙肾上腺素当即飙升，一股热血冲到脑袋。西蒙强自平静问：“这落款是什么？”

　　“于。”中国人回答。

　　“谢谢。”西蒙坐回位置，咬牙切齿：“你情人太欺负人了，太过分了，太过分了。”

　　安妮就知道西蒙有这反应，道：“西蒙，冰雪还在中国，我们不应该再逗留。”

　　西蒙坚持道：“安妮，我要应战。”

　　安妮阻止：“可是，这很可能是于明和冰雪联手布置的陷阱。”

　　“不可能，独立调查人不会和其他团体进行这样的合作。”西蒙道：“放心吧安妮，我的头脑很清楚，第一句中文是什么？”

　　安妮无奈，念道：“棋如人生，人生如梦。意思是说，人生就象是一盘棋局，人生象一场梦。不对，是下棋如同人生，人生如同一场梦。”

　　西蒙疑问：“也就是说，下棋如同在做梦？”

　　“不是这意思。”安妮抓狂，怎么解释呢？安妮想了许久道：“下棋如同人生一般严肃，人生又象梦一般……”这不是没解释吗？

　　西蒙先放弃第一句，问：“第二句是日文，你会日文吗？”

　　安妮苦笑：“不会。”她知道自己已经无法劝说西蒙，如果不是于明，她本人也会勇敢迎接战斗，而不是当一名逃兵。但是她实在提不起精神和于明去斗。无论谁输谁赢，她都不愿意看见。

　　西蒙开始折腾了，他利用电脑翻译出了大概的意思，最麻烦的事情出来了，安妮要对这些短句进行解读。

　　高手博弈，先者霸，成者王。

　　安妮解释霸和王就花费了半小时仍旧没解释清楚。

　　西蒙似懂非懂问：“皇帝和王谁大？”

　　“皇帝。”

　　“那王和霸？”

　　“霸。”

　　“皇帝比霸更大？”

　　“恩……这个很复杂。”安妮快哭了。

　　“恩？”

　　“在秦始皇之前，王中有霸者，比如春秋的齐国，就是霸主，可以号令诸侯。秦始皇之后，王是皇帝册封的。”

　　西蒙问：“那霸者呢？”

　　安妮沉吟：“霸者……霸者相当于反政府武装头目，比如项羽，人送外号西楚霸王。”

　　西蒙问：“你刚才说项羽的死对头刘邦是什么王？”

　　“汉中王。”

　　“汉中王不是刘备吗？还有霸加王的霸王更大还是皇帝更大？或者还有霸皇一说？”

　　安妮沉默许久道：“你杀了我吧。”


第一百五十七章 残局对战

　　西蒙放弃离开中国，开始消灭着自己的脑细胞。冰雪也一样，不过冰雪有两个不同。第一点，他组织内没有华人，于是有了第二点不同，冰雪开了地图炮，将破译这密码的任务分派给了所有冰雪成员。

　　翻译出来的英文，第一句就让他们死机。他们认知是A=B，B=C，那A=C。在死了几斤脑细胞后最后得出最终翻译：梦游者在下棋。聪明的人利用梦下棋而不会浪费生命，愚蠢的人下棋时候梦游而浪费时间。两位聪明人之间的博弈，先出手的为西楚霸王，成功的却是刘邦。阿门！

　　于明接电话：“喂！”

　　“我是冰雪。”依稀是于明在医院对话过的女护士。

　　“你好。”于明还是很有礼貌。

　　“请问，你刊登的广告是什么意思？”

　　于明问：“你这是委托我弄清楚我刊登的广告的意思吗？”

　　“……再见。”冰雪挂电话。

　　于明再接电话：“喂！”

　　安妮变声：“多少钱可以买地址？”

　　“哈哈，蜘蛛行贿我了。”

　　“……”安妮忙挂了电话，脸有点热。

　　于明再再接电话：“喂！”

　　“有没有搞错啊，我等了两天，两个鬼影都没有。”

　　于明道：“一天五百工资我照付。”

　　“很无聊的兄弟。”

　　于明道：“钱哪有那么好赚。”

　　“我只干到大年三十。”

　　于明回答：“行。”

　　杜青青看见于明面带笑容挂电话，问：“于明，什么事这么笑眯眯的？”

　　于明道：“大后天过年嘛，有喜气。”

　　西蒙和冰雪其实已经找出了藏头字：去森林公园下棋，但是森林公园二十平方公里，如果没有提示根本就不可能找到。他们都认为，要找到下棋的地点，破解这几句话的意思最为重要。

　　这两天来他们尝试用各种密码手段，各种转化工具来破译，但都一无所获。西蒙开始研究东周列国志，冰雪研究刘邦。

　　距离除夕还有最后两天，安妮有重大突破。网络上有个叫江大爷的ID在同城网上发牢骚：“如果有一份干坐12小时，每天五百块的报酬，谁干？”帖子内容是自己被一个年轻人雇佣，得到一份无聊到极点的工作。

　　西蒙问：“你确定？”

　　安妮道：“我查询了他的电话，发现有和于明电话通话的记录。”

　　西蒙半信半疑：“你情人的人品可是非常糟糕，你能保证不是故意布局耍我？否则怎么会怎么轻松获得线索。”

　　安妮道：“你自己看吧，反正我预定了一天后的机票。我要回澳大利亚过中国年。”

　　……

　　西蒙很小心，戴上硅皮面具在附近用热感器转了两个小时，确定这里接近荒无人烟，这才戴上带摄像功能的眼镜，走向棋桌。

　　一个光头，五十岁左右的男人坐在石凳上睡觉，口中流着哈喇子。西蒙走上前：“对不起，打扰你一下。”

　　男人被叫醒，然后揉揉眼睛问：“什么？”

　　“你会英语吗？”

　　“英语啊。”男人摇头：“NO。”

　　安妮中文道：“你是江大爷吗？”

　　西蒙学着问：“你是江大爷吗？”

　　“死老外你很不厚道，会中文不说，偏偏说英文。对，我就是你大爷。”

　　安妮翻译：“他就是。”

　　西蒙道：“不对，他说了很长的话。”

　　安妮咬牙切齿：“西蒙，不要考验我的耐心。”

　　江大爷看看西蒙问：“你谁啊？”

　　西蒙回答：“蜘蛛。”

　　“对了，就是你，快坐下。”江大爷大喜，终于是等到人了。江大爷拿出手机开启拍摄功能对准棋局残局：“请。”

　　西蒙坐下，看面前的东西问：“请什么？”

　　“下棋啊。”江大爷回答。

　　“这是棋？”西蒙反问。

　　安妮道：“这是棋，中国象棋。”她要疯了，她已经猜到接下来会发生什么。

　　江大爷道：“破了我的局，我就把信给你。”江大爷从怀里拿出一个信封。

　　西蒙按蓝牙：“我需要帮助。”

　　安妮苦笑：“我也不会。”

　　“你怎么能不会？你是中国人。”

　　“我是女生，女生一般只走跳棋。”安琪理直气壮的回答。

　　西蒙道：“去网上找。”

　　安妮立刻上网，然后找象棋残局，对于一位不会走象棋的女生来说，要让她找一个残局是一件非常困难的事，毕竟这东西没有关键字，而网上的残局几千上万个。

　　半小时过去了，江大爷又睡着了。

　　安妮兴奋道：“有了。”

　　西蒙大喜，叫醒江大爷。江大爷挥手：“快点GO，我还GO家过年呢。”

　　安妮道：“车八平一。”

　　西蒙愣了数秒问：“车是什么？”

　　“左手横列第三，那个就叫车。”

　　西蒙问：“可是我有两个车。”

　　“左边那个。”

　　“平一？”西蒙问：“向左边走还是右边走？”

　　“……”安妮苦笑：“我也不知道。”什么破棋谱，只有文字没有图。继续找，找有图的。好容易找到了。安妮道：“左边的车移动到最右边，再过去一步。”

　　西蒙：“有东西挡着。”

　　“吃掉。”

　　江大爷制止道：“不行这样，你平二了不能再平一。大兄弟，你这样我拿不到钱了。我换一局。”江大爷熟练的噼里啪啦的交换棋子的位置，很快就出现新的残局。

　　“嗨！”西蒙在棋局中找了半天，愤怒问：“我的车呢？”

　　江大爷道：“车？不要车。”

　　“西蒙、西蒙。换新局了。”安妮见西蒙气得要动拳头，连忙解释。

　　……

　　半小时后，安妮道：“兵三进一。”

　　“什么叫兵？”

　　“有个棋子长的着乒乓球的乒乓差不多。”

　　“明白。”西蒙拿起兵。

　　江大爷看看手表道：“下班了。”说罢，把棋子收好，从西蒙手上拿下兵道：“明天赶早。”

　　西蒙听翻译，一把抓了江大爷衣领：“下班？你跟我开玩笑？”

　　“老外，警告你，你大爷我练过的。”江大爷警告：“放开。”

　　“法克。”西蒙道：“下棋。”

　　江大爷一扯，西蒙抓的紧，衣服扯破。江大爷大怒，棋子在桌子上一放，左手单刀直入，一拳打在西蒙胸部。西蒙胸口发闷，只得放手后退几步：“什么？”

　　江大爷小眼一眯，摆个架势：“咏春，寸拳。”左脚跨步，双拳齐出，噼里啪啦的拳、掌对西蒙就是一通乱打。西蒙战斗力和于明特训前相等，玩的就是技术流，于是被当场打翻在地，全身骨骼疼痛，哀号不止。

　　江大爷收式，拿起电话：“喂，怎么下棋还要打架的？”

　　“啊，打架？”于明一愣。

　　“加两百。”

　　“行，打输了不给钱。”于明道。

　　“打输了倒贴你五百。”江大爷牛气哄哄的挂了电话，抓起棋子走人。

　　“你没事吧？”安妮跑过来扶西蒙走向汽车。

　　西蒙摆手：“还行。”

　　安妮问：“那……”

　　西蒙眼中露出自信的光芒：“我两个小时学桥牌，一个小时学围棋。中国象棋，两个小时。晚上、我……咳！我一定会战胜他。”

　　……

　　第二天早上六点，江大爷慢跑准时到达，西蒙已经坐在石凳上闭目等待。江大爷心中一惊，难道……哦，睡着了。江大爷拿了毛巾擦汗道：“喂。”

　　西蒙打个激灵醒过来，道：“等等。”立刻连线还在被窝中的安妮：“开始了。”

　　一夜时间，西蒙在中国象棋联网游戏击败了八位棋手，以四十战八胜的成绩结束了象棋特训。江大爷摆子，西蒙默默看着棋盘，心中快速的计算。

　　“这么早？”于明气喘吁吁的跑来，纯粹是锻炼身体。于明左右看：“蜘蛛，带硅皮了吧？”

　　西蒙冷冷看了于明一眼，拿起车一横：“将军。”

　　江大爷拿炮一顶：“将军。”

　　“发克。”西蒙抓狂，怎么没有注意到对方有个炮能把自己车当炮架。

　　于明拍了一包烟在江大爷面前，自己热身运动，从后背包拿了一瓶可乐猛喝一口，然后打个嗝，爽。江大爷悠哉的点起一根烟道：“今天怎么有兴致？给我发工资吗？”

　　于明道：“一分不会少。你叫什么名字？”于明问西蒙。

　　西蒙伸出一根中指道：“不可能，这棋不可能会赢。”

　　于明英文道：“一千美金，赌一把？”

　　“OK！”西蒙回答。

　　于明道：“江大爷，一百块一把，他和你换换。”

　　监听的安妮险些吐血，变了，他变了。当年给自己五十块生日礼物，硬说是五块买的。

　　江大爷欣然和西蒙交换了位置，然后五步将死西蒙。西蒙抓耳挠腮：“原来还可以这样走。”

　　废话，你当象棋残局是盖的，里面充满了无数的陷阱，只要走错一步，就必死无疑。有多少棋局高手就折在残局上。于明打响指：“妈你。”

　　西蒙看了眼于明，拿出支票本写了张支票。

　　于明看支票：“能兑出钱吗？”这家伙声音似乎有点耳熟，又似乎非常陌生。

　　西蒙道：“瑞士银行公开账户，你可以查询。”

　　于明还真查，拿了手机按了一会，很满意收了支票。

　　第二局、第三局、第四局……

　　早上十点，西蒙的支票本已经撕到最后一张。一狠心开了张十万的支票拍给于明。于明问：“一次？”

　　西蒙忙道：“一百次。”

　　“哈哈。”于明笑：“你还真有自信。”

　　西蒙咬牙纠正：“十次。”

　　“好！”

　　江大爷道：“小伙子，我老婆叫我下午三点之前要回家。”

　　于明从背包里掏出两扎百元人民币道：“那麻烦你和他玩到三点。”

　　江大爷接过钞票掂量一下道：“小伙子要得，以后有事可以打电话给我。”

　　于明道：“要不，到两点你就放水吧。”

　　江大爷不满：“那我们不是输了？”

　　于明道：“好歹人家是老外，给人家留点面子。”

　　“老外？死泰国佬踢我们个五比一，给我们留了面子了吗？”江大爷摸摸钞票：“行，你忙你的，我来搞定他。”

　　“好，再见。”于明走人。

　　西蒙通过蓝牙问安妮：“他们说什么？”

　　“他们说……”安妮想了好一会道：“我相信你在三点之前肯定能战胜你的对手。”

　　……

　　下午两点，江大爷摆出了一个新残局，只要红方车一沉底就能把黑方将死的残局。西蒙看此残局却是倒吸一口冷气。按照今天白天的心得，但凡可以直接将死对方的通常都是陷阱。

　　西蒙拿炮：“将军。”

　　“你大爷的，你瞎了？”江大爷险些吐血，炮拉回来道：“反将。”

　　“又输了。”西蒙叹气，江大爷重新摆好。西蒙手摸上车。江大爷大喜，沉底、沉底。西蒙平车：“将。”

　　江大爷郁闷的一拍头，西蒙见其表情大喜。江大爷有气无力的拿起马踩掉了西蒙的车。西蒙咬手指，琢磨了十分钟后道：“换。”

　　江大爷和西蒙换位置，看下手表，拿起车直接沉底：“将军。”

　　西蒙大为惊讶：“开什么玩笑？一步就将死了？”

　　江大爷一声不吭，摆了一个新残局。红方双车、双马、双炮、仕、相齐全。黑方只有一个将。江大爷用英文道：“扑栗子。”大爷我让你全子。

　　西蒙沉思中……

　　江大爷看手表大怒：“油狗啊。”

　　西蒙点头，出帅。江大爷愣了十秒有余，然后拿起自己将直接把西蒙的帅飞了。

　　再摆，即将暴走的江大爷一个将，被双车加五兵围困在自己老巢。只要西蒙走一步，任意一子任意一步，江大爷就必死无疑。

　　西蒙沉思……

　　江大爷等待良久，大怒，抓起红车一拍：“将军。你赢了。这是给你的，拜拜。”江大爷把一封信扔在桌子上，收象棋进布袋，提起布袋走人。这种活以后不能接，报酬虽高，但是容易得高血压加心脏病。

　　“我赢了？”西蒙问。

　　安妮无语回答：“是。”

　　西蒙打开信封，里面有一张纸，纸上写了三个汉字。西蒙把纸放在眼镜视频范围问：“写了什么？”

　　安妮道：“他很佩服你一位外国人在这么短时间内学会了中国象棋，他对你表示敬畏。”

　　西蒙道：“安妮，我的智商一百六十二，我会数数。”

　　“你赢了。”安妮无奈道。

　　“我是赢了。”

　　安妮道：“纸上三个字，意思是：你赢了。”

　　西蒙看看江大爷空位，再看看信纸，似乎明白了什么，顿时怒火攻心，一口鲜血喷在信纸上昏了过去。安妮急道：“西蒙？西蒙……你没事吧？”

　　西蒙上了救护车，安妮拨打老大电话：“火蜘蛛自残住院。”


第一百五十八章 察言观色

　　大年三十早上，于明跑步回宿舍，杜青青开始布置任务，今天早上的任务是大扫除。两人忙了十分钟后，杜青青接受于明的建议，打电话给家政公司。

　　越大的城市越没有过年的气氛，和平日相比，除夕白天市区的车辆减少了很多，不少商店关门，贴出年后开门的时间。于明开车前往杜老先生的别墅，杜老先生别墅位于湖中岛，这里居住的都是富豪，最便宜的一套别墅售价也在一千五百万以上。当然，A市中心附近的普通商品房价格已经达到了八万一平方，一百平方的房子也要八百万，如果是按揭付款，那房子的总价值超过千万。

　　于明这半年收入也不算低，银行内也有百万存款，但是这点钱，连首付的一半还达不到，更不用说还了猛虎的八万七千美金。于明开车进入湖中岛，制服保安拦停车辆，经过一番交涉，杜老先生管家打来电话，这才放行。

　　今天是杜家、海家和林家的除夕联谊会。老人家都喜欢热闹，特别是除夕，几年前三个老家伙退休后，每年除夕都是这么过，每家每年办一次。

　　于明到了别墅，门口还有保安，验证了于明的邀请函才准许于明入内。进门就是院子，两边是一排整齐的树木。院子里有工作人员正在忙碌搭台、接电源、摆设桌椅。于明走过院子到达别墅侧面，别墅侧面正在展开篮球赛。杜先生、林先生、海家两位公子进行进行四人对抗，可儿和杜小影陪着三个老家伙坐在旁边聊天观战。

　　别墅后面是游泳池，旁边搭起了两张麻将桌。海老太太、海娜、杜青青、林老太太、林霞衣等人正陪两位老太太打麻将。李复和一个十来岁小孩正在走国际象棋，倪秋一边观战。

　　本次除了三家本家外，邀请了星星调查社全体成员，杜氏中国老总一家，杜雷家人和林海集团海外部一些高管家眷，还有一些业绩出色的年轻人。

　　昨天淡水河公司正式和杜氏国际达成了协议，杜雷立刻飞向往巴西，所以今天只有杜小影和其母亲出席除夕联谊会，杜小影很乖巧，她哄的三个老家伙很开心。

　　“于明，过来。”杜老先生招呼一句，拍拍身边的座位。

　　“恩。”于明走过去，向大家打了招呼后才坐下。

　　杜老先生问：“于明，你看这球赛谁会赢？”

　　可儿道：“我们都说杜先生会赢，刚拿下淡水河的大单子，春风得意。”

　　于明道：“杜先生必输。”

　　“为什么？”杜老先生问。

　　“因为淡水河的股权，杜先生肯定一夜没好好休息。今天又要陪你过年，没空休息。”

　　“就是。”海老先生道：“子平，先去洗澡休息，别到晚上没精神。”

　　杜先生顺台阶而下，走出场地，接过毛巾擦汗：“还是海伯父关心我。于明，你替补。”

　　于明忙道：“不行，我不会打篮球。”

　　场上转变三人篮球，杜老先生道：“我这个臭儿子。”

　　林老先生道：“又在想孙子了？”

　　杜老先生道：“你们不知道，最近子平和一个叫夏知雨的明星很是热火。那个夏知雨不是在医院吗？三天两头去看人家。”

　　海老先生：“明星也不错啊。”

　　杜老先生道：“两人相差了十一岁。这明星除了长得好看的，有什么好的？于明，让你选，你会选明星当女朋友吗？”

　　“会啊。”于明回答：“明星有钱。”

　　“去、去！”杜老先生转头看了一眼：“说曹操曹操就到。”

　　于明转头一看，夏知雨左腿打了石膏，拄拐出现。杜先生热情迎接上去，扶了夏知雨到一边坐下。可儿道：“杜叔叔，夏知雨还是不错的，人聪明，也很漂亮。”

　　林老先生问：“可儿，你觉霞衣怎么样？”

　　“不错啊，又能干，又聪明，又漂亮。”

　　林老先生道：“但为什么就没有合适的对象呢？好容易找个对象，竟然还是个骗子。如果不是子平帮忙查，不知道后果会怎样。我觉得杜行说的对，就子平这条件找什么女人不好？非要找个明星。”

　　“家家有本难念的金。”海老先生看远处海娜叹口气：“我两个儿子都不用操心，就是这个女儿……杜行，你儿子要不要？要的话这过完年我们就把婚事办了。”

　　杜老先生大笑：“老海，我觉得最能干就是海娜，能在你这样压力下自由成长。海娜还不大，二十五？”

　　“二十六，该着急了。”海老爷子叹气道：“其实就我们不好找女婿和儿媳妇。你根本不知道对方冲什么来的。我两个儿子都听话，这海娜啊，她要认准的事，我就算翻脸都没用。她说她怕我，我才怕了她了。”

　　林老先生笑：“每家都有一个，每家都有一个。”杜家的杜先生，林家的林霞衣和海家的海娜，这三人都是拥有完全独立自主权的人，也是三个老人最头疼的人。

　　真无聊，怎么尽说这些。于明很后悔被杜老先生看见。但是，今晚是有派红包的，作为晚辈，红包的大小就看三个老家伙高兴了。据说前年和去年都是派金条。今年是什么呢？

　　管家过来道：“老爷，白筱珊白小姐来了。”

　　杜老先生站起来：“你们稍坐。”

　　于明看海老先生，皱眉似乎有话想说，而林老先生也有些焦虑。于明好奇问：“这个白筱珊是谁？”

　　杜小影好奇：“于明，你不知道白筱珊？”

　　于明问：“明星？没听说。”

　　“她当然不能上新闻媒体。”海老先生不高兴道：“好听点来说叫算命的，难听点来说称为巫婆。”

　　可儿解释：“她在上流社会挺有名气的，擅长卜卦和通灵？”

　　于明问：“通灵术？召唤蛤蟆？”

　　杜小影一口水喷出来，道：“才不是，她能和死者沟通。杜老先生一直很怀念亡妻，每年除夕都要通过白筱珊和亡妻对话。”

　　于明惊讶问：“是不是真的？”

　　杜小影道：“去年杜先生不信，于是就让刘莽在通灵室安装了窃听器，结果你猜怎样？”

　　“怎样？”于明好奇问。

　　“真有伯母隐隐约约的声音。”杜小影压了声音道：“最绝的是第二天晚上，杜伯母的亡灵告诉杜伯父，因为上次过年和伯父沟通时候，有外人在，所以必有小灾让杜伯父小心。杜伯父当然提高警惕，但是没想到杜先生在元宵节出事。和一辆酒驾的汽车撞在一起，幸亏没有大碍。从那时候开始，杜先生宁可信其有，不可信其无，不再反对自己父亲和白筱珊接触。”

　　于明看向走过来的白筱珊这位高级神棍，其二十三四岁，一身白色打扮看起来清纯可人。好家伙，这女人等级相当高。其眼观八方，观而不露，微笑间扫描着在座几个人的细节。于明心念一动，鞋子侧面向下，在草地的泥土中蹭上一层泥土。

　　白筱珊轻弯腰柔声：“大家好。”弯腰看见了于明放在桌下的鞋子上一道泥痕。

　　“坐！”杜老先生很高兴道：“都是熟人，于明，白小姐。”

　　“你好。”于明伸手。

　　白筱珊轻弯腰，颇似封建社会妇女的礼节：“不好意思，我不和别人握手。”

　　“哦，没关系。”于明看白筱珊手，手上戴着白色的手套。洁癖？

　　……

　　“高级神棍可以说是最难对付的人。”燕三对于明道：“他们和迷信不同。迷信是通过自圆其说进行，可以通过反证法揭破。但是高级神棍用的是迷信，但是却又符合逻辑道理。但是高级神棍的数量非常稀少，因为高级神棍需要过人的天赋。察言观色，是为他们生存的根本。”

　　小于明问：“什么叫察言观色？”

　　“察：不是检查的查，而是警察的察。查代表着现场查看。而察则涉及到调查。和老千一样，神棍的察就是老千的踩点。了解你的背景、了解你身边的人、了解你的习惯和爱好。老千踩点一般只是点到为止，然后通过慢慢接触进行了解。而神棍的察是翻你十八代祖宗的资料，然后硬记在脑海中，以备不时之需。一个神棍是不可能生存的，一个出名的神棍背后必然有一个小团队，这个小团队就是为察服务。”

　　“言：神棍说话带有非常强的暗示和说服力，和他们谈话，如沐浴清风。但是不是每个神棍都能把握这个尺度。言字是为优秀神棍和普通神棍的区分点，他们通常说话会比较慢，因为他们脑海里斟酌过所要说的每一字，再反复斟酌说这话要用的语气。他们模拟出对待各种人的语言环境。比如相信神棍的人，他会告诉你会得到什么。不相信神棍的人，她也会善意提醒，并不会灌输教条而导致对方的反感。”

　　“观：他们观察细微。你的扣子松了他们也能发现。他们观察表情能力较弱，观察实体的能力非常强。因为过多的观察表情会导致他们言字失调。观察实体融合语境，是他们基本能力。”

　　“色：为什么高级神棍比较少呢？色字是主因。长相和穿着让人舒服，进而放松戒心。通常他们气质出众，看别人说话时候始终表现出倾听的目光。他们不会流露出负面的表情，比如厌恶、反感等情绪，始终保持着尊重任何人的表情。”


第一百五十九章 神棍

　　小于明问：“叔叔，你也中招了？”

　　燕三笑：“对，叔叔被色击败。不过叔叔知道她是神棍，只不过……等你长大你就明白。有人说难得糊涂，而叔叔我是甘心糊涂换来一夜春宵。小子，不要用这表情看我，别以为我不知道你上个星期六去小胖家看黄色录像。”

　　小于明呵呵一笑问：“那要怎么击败他们？”

　　“巧了，神棍的克星就是老千。”燕三道：“老千布局破察、言、观三途。神棍很难知晓自己通过这三途得到的情报真假。所以江湖上也有‘老千出手，神棍绕道走’的谚语。不过老千和神棍一般不起冲突，双方都是求财。老千是江湖中最没有义理的职业，从不会为人出头。同时老千的克星也是神棍，神棍会很快知晓对方是老千身份。所以双方撞面，一切尽在不言中。”

　　小于明问：“我听起来神棍和老千差不多。”

　　“差多了。老千走财，就是对准一个目标捞一票就走，这一票要捞的越狠越好，所以心慈之人无法当老千。神棍守财，神棍有个声望说法，他守住声望越久他的回报就越丰厚。简单来说，老千就是劫道的，打劫了马上消失。神棍是银行，以存贷差来慢慢赚取金钱，声誉越好的银行，他们的业务就越多，钱就越多。”

　　于明看白筱珊，如果她突然跳出来喊：“我是神。”肯定没有人信。于是她就慢慢的积累声望，然后接触越来越多的客户，名声也越来越响，如同坐山放贷的大王，她不会竭泽而渔。而老千则相反。

　　于明心中笑，可惜自己不是老千身份，否则这次撞车肯定很好玩。假设自己是老千，自己要竭泽而渔的话，白筱珊会不会阻止自己？

　　……

　　海老先生抱着怀疑态度问：“白小姐，能不能卜卦算下林海集团明天的气运？”

　　白筱珊轻点头再开口，这个动作过程一秒左右，她已经想好要说的话：“海老先生，筱珊不会算死物气运。如果海老先生想知道自己的健康，筱珊倒是可以勉力一试。”

　　于明脑袋转的很快，海老先生今年六十左右，缺少锻炼。必然算出：偶有小疾，无大碍。这种是神棍常用的语言模糊。

　　白筱珊拿出两枚铜钱，交给海老先生道：“海老先生，信则灵，不信则无。请。”

　　海老先生看白筱珊一眼，手中铜钱抛在桌面上。

　　白筱珊看铜钱，伸出一根手指在铜钱上移来移去道：“海老先生诚意不足，不过此局也能堪破。我就不废话了。这是双水一珠之局。”

　　于明好奇问：“不是只有两个铜钱吗？”

　　白筱珊向于明点下头回答：“海老先生位北，北为水，所以算一水。双水乃是小凶，一珠为土，土为中守。所以海老先生来年偶有小疾，但无大碍。”

　　于明心中笑，杜小影问：“是什么病？”

　　白筱珊道：“水主肾，双水为肾。海老先生肾脏略有小恙，但是有土守身，海老先生自己身体不错，所以没有大碍。”

　　这倒是有点意思，白筱珊是细水长流，说肾有毛病必然肾有毛病，否则就砸了招牌，要么说高级神棍不多。于明道：“我觉得海老先生宁可信其有，不可信其无，去医院做个检查比较好。”

　　杜老先生很满意于明说法：“老海，我觉于明说的很对，检查下又不会怎样。”

　　可儿道：“我帮海伯父预约吧。”

　　“行，行。”海老先生道：“我没说话，你们倒是忙上了，随意吧。”

　　于明道：“你们聊，我去逛逛。”

　　大家点头，白筱珊道：“于先生，观你面相今日有小凶，走路小心。”

　　于明大为吃惊：“你、你怎么知道我崴脚了？”

　　白筱珊礼貌轻点头后才回答：“筱珊只是善意提醒。”

　　“谢谢。”于明带了几分震惊向前走，回头再看白筱珊一眼，脸上还带惊讶之色。果然，狗屁神棍。我的表演技术好不好？掌声在哪里？说穿了手法很简单，拿到海老先生的尿液或者血液，就可以知道海老先生身体的大概情况。

　　杜先生早注意到白筱珊到来，见于明离座，和夏知雨说了一声，和于明一起进了别墅。别墅大厅设置成酒吧，有几个年轻人在饮酒聊天消磨时间。于明还没说话，杜先生道：“威士忌，给我朋友来杯可乐。”

　　于明看杜先生道：“我什么都不知道。”

　　“于明，我对你算不错吧？虽然你不在我公司，但我们算是朋友，对吗？”

　　于明皱眉：“杜先生，没这么严重吧？”杜先生这话说的有点离身份远了。抬举了自己，降低了他本人。

　　杜先生不满道：“他是我爸爸，又不是你爸爸。如果你爸爸非常信任一个你不知任何底细的女人，信任程度甚至超过了你，你有何感想？”

　　“……”于明举可乐道：“没感想。”

　　“你……”

　　“行。”于明道：“杜先生，白小姐收费情况怎么样？”

　　“这倒不多，一年大概也就不到十万块吧。”杜先生回答。

　　“杜先生，如果是这样，其实白小姐存在对杜老先生只有好处，没有坏处。”于明低声道：“杜先生是信教的，如果突然发现佛祖佛光，你会抛弃耶稣和如来混吗？”

　　杜先生一愣：“这……这肯定是假佛光。”

　　“对啊，就是这个道理。杜老先生选择信当然也是有客观原因存在，但是最主要是杜老先生他自己想信。打个不恰当比方，一个人无信仰者临死前，是不是宁愿相信有天堂，也不愿意相信死后混沌？”

　　杜先生消化好一会问：“你意思好像是说白筱珊是个骗子？”

　　“有一个实验，把人捆在椅子上，然后用刀背割过手腕，在开启滴水声。第二天，这人死了。”于明道：“既然白小姐很有分寸，你就当每年花几万块给杜老先生买个快乐。”

　　杜先生一口喝掉酒，手指敲杯子沉默好一会：“可是……我爸爸很反对我和夏知雨有接触，听说我爸爸是找了白筱珊后，态度突然转变。”

　　“……”这个好像不是神棍风格，神棍会说坏话。比如你有血光之灾之类，但是说这话时候是为求财，接下来就是说破解办法。象白筱珊这样的人，应该会学聪明点，不要和目标有关人人物起针锋相对的冲突才对。于明不太理解，或者白筱珊想追杜先生？不会，不会，老千和神棍一样，对情感都很理智。

　　于明道：“对不起杜先生，这问题我无法回答。我认为你可以私下直接询问白小姐。”

　　杜先生不说话，再喝掉一杯酒，看于明道：“那你对夏知雨有什么看法？”

　　于明笑：“呵呵，杜先生，你是成年人，而且年纪比我大，问我这问题，不太合适吧？”

　　杜先生拿起刚倒的酒道：“我还以为我和你关系还可以。”

　　“看来你真的喜欢夏知雨。”于明叹气，否则杜先生不会和自己这么说话，即使是价值1.2亿美金的油画失窃，也没这么亲近。于明道：“杜先生，你如果真想知道夏知雨是个什么样的人，倒是有个邪门的办法。”

　　“恩？”

　　“挑战她的忍耐程度。比如说你换好衣服出门，准备去公司开一个重要会议。这时候有个无赖又脏又臭的乞丐抱住你乞讨，把你衣服弄脏。你会怎么做？是扔钱给他，还是踢开他，还是咒骂他，还是……？了解一个人不能只是了解看见的，还要了解看不见的。”

　　“我没那么无聊。”杜先生道：“我成年了，三十好几了。于明，你能不能搞定这个白筱珊？”

　　于明忙道：“对不起杜先生，你要我拍摄白小姐的偷情都可以，但是我不处理感情问题。我仍旧觉得私下问她比较好，而想办法破坏她的声誉，下策。”

　　杜先生干笑：“什么下策？”

　　“我来时候看见张龙在湖中岛内，而张龙是刘莽得力干将。刘莽既然不出现在这里，必然是有任务委托。”于明认真道：“杜先生，就算白小姐是骗子，你揭穿了她，对你父亲也没有什么好处。”

　　每年收费几万块，算是善类，最少说明白筱珊这人不会太坏。否则就杜老先生对她的信任，敲一笔千万之财也是很容易的。去年过年到现在已经一年，没有必要再浪费精力和时间充当骗子。所以分析来看白筱珊对杜老先生不存在恶意的欺诈。好吧，这句话听起来就很有问题，但事实就是如此。

　　老千心狠手辣，做事不留余地。神棍则多一些选择，毕竟不是一锤子买卖。

　　杜先生喝完酒，不说话，拍拍于明肩膀离开。于明喝可乐看酒保：“兄弟，哪个单位的？”

　　酒保摊手道：“万事通，展平。”

　　于明伸手：“星星，于明。”

　　“幸会。”两人握手。

　　“于明。”海娜风风火火到达：“走。”

　　“干嘛？”于明问归问，但立刻站起来。海大小姐可没那份耐心，自己不表现出想走的意思，她立刻就会拽自己。

　　“打麻将。”

　　“打人不好吧？谁叫麻将？”


第一百六十章 盗窃疑云

　　海娜、杜青青、于明，还有一位长相不错的姑娘。海娜边洗牌边道：“田云，我弟弟的秘书。于明，星星调查社合伙人。”

　　“你好。”于明看海娜，什么时候自己变成合伙人了？也不假就是，自己有10％的股权，但要怎么说来，自己买了微软股票，是不是就是微软的合伙人？啊……坑爹啊，这是拉自己相亲啊。

　　海娜道：“哎呀，青青到房间帮我下，我扣子崩了。”

　　“好。”杜青青和海娜利用最低劣的谎言这么离开了，一把都没开打呢。

　　田云先开口：“海娜姐说于先生对文学很有研究。”

　　“……”海娜，你敢不敢撒点我能圆的谎？不过，自己好像是文学系的毕业生。可自己虽然是文学系的毕业生，但真不懂文学。于明礼貌道：“小有涉猎。”

　　“于先生喜欢看什么样的文学书？”

　　“莎士比亚的书，还有简爱、飘这类的国外文学著作。”四年不是白混的，哥叫不上几本名著书，当场把毕业证撕毁。不过仅限于此，于明立刻岔开话题：“听海娜说，田小姐音乐素养很高，特别是对钢琴，那可以说是天籁之声。”不是相亲吗？怎么变成捧人比赛了。

　　田云一愣：“啊，我还不知道海娜姐知道这些。于先生对音乐有什么看法？”

　　于明笑：“平生不识五线谱，纵称麦霸也枉然。”

　　“音乐来自心灵，和五线谱无关。”田云客气一句问：“于先生是哪里人。”

　　“B市。”完了，要开始查户口了，这女孩对自己印象不错啊。白筱珊走过，和于明微笑一下。于明眼睛不眨看其背影，自言自语道：“这腿真紧。”美和紧，前者是色，后者是淫。

　　“不好意思，我去下洗手间。”于明自毁形象的一句话收到效果，田云立刻使用出相亲中的逃遁大法。根据于明猜测，田云从洗手间出来几分钟内会接到一个电话，然后跑路。田云还没回来，白筱珊先回来了。

　　“不介意筱珊坐下？”白筱珊问。

　　“当然。”于明道：“但是还是二缺二。”

　　白筱珊轻笑，拿起桌面上一个麻将发道：“杜老先生说，他很欣赏你。”

　　于明道：“你听他胡扯，欣赏我，还把我开出了公司？”

　　白筱珊问：“这麻将是不是繁体字？是什么字？”

　　于明道：“发，发财的发。”

　　白筱珊笑：“那大家肯定都很喜欢这牌。”

　　若有所值？不理你。于明道：“这个……要不，我教你打麻将？”

　　白筱珊看于明一会道：“算了，再见。”

　　“再见。”

　　杜青青和海娜回来，两人劈头就教训：“有没有搞错？你看别的女人就算了，怎么还发表意见？”

　　于明道：“你们有没有搞错啊，我没答应就拉我来相亲？我还是合伙人？”

　　海娜道：“于明，能不能少点小聪明？我们一番好意。”

　　“两个大龄女青年替我……”于明明智住口，感觉到两道杀气升起，于明喊道：“李复，来打麻将。”李复是定海神针，他在时候，似乎女汉子都会淑女一些。

　　李复应约而至，四人开始打麻将。麻将局有输有赢，气氛还算融洽，直到夏知雨慌张的从别墅内一瘸一拐出来和杜先生耳语。于明看了一眼，打出一筒道：“有热闹看了。”

　　“什么热闹？”杜青青吃一筒。

　　海娜不满：“于明，你是不是故意放牌？”

　　“放不放的，这局也打不完。”于明悠悠道。

　　果然，杜先生走过来问：“你们有没有去洗手间？”

　　于明问：“女洗手间？”

　　杜先生惊讶：“你怎么知道？”

　　于明看李复：“我没有。”

　　李复忙道：“我也没有。”

　　“我们去了。”海娜和杜青青回答。

　　“有没有看见这条手链。”杜先生拿出手机，手机上有一张夏知雨的照片。其手上戴着一条手链，镶满了黑色钻石。杜先生道：“这颗钻石叫黑夜之星。”

　　李复惊讶道：“黑钻啊。”

　　其他四人看李复，李复介绍道：“黑钻非常少见，只有在中非和巴西有少量存在，南非有极少量。有科学家认为黑钻来源外太空。可以说黑钻是钻石中的贵族。”

　　杜先生道：“黑夜之星的原钻切割，加工成手链。是夏知雨外婆留给她的遗物，不仅价值昂贵，而且有相当的纪念价值。知雨在非重要场合并不佩戴，她去洗手间时候摘下来放在洗手池边，过了一个多小时后才发现不见。我想今天能进出的都是自己人，所以想问你们有没有看见。”

　　于明问：“这手链市值多少？”

　　“大概四百多万美金。”

　　“哇。”于明惊叹一声，拿出一张名片，道：“星星公司热诚为你服务，只需要10％的抽成。”和富豪门混就有这好处，三年不开张，开张吃三年。

　　杜青青尴尬，忙一按于明的手道：“什么钱不钱的……”

　　于明道：“转账就可以。本公司提供瑞士银行交易账户。李复，你怎么看？”

　　杜青青道：“于明别闹，杜先生对我们公司很不错的。”

　　于明问：“是杜先生丢了手链？”

　　“……”杜青青一愣。

　　“杜先生最喜欢交朋友了，A市名流、名媛、名老板很多都是杜先生的朋友。杜小姐，那我们以后生意还做不做？”于明问。

　　杜先生压了声音道：“于明，太狠了吧？开口就要四十万美金？”

　　于明道：“找不到不收钱。”

　　杜青青看李复，李复道：“我虽然觉得于明有点趁火打劫，但是于明说的很有道理。如果是杜先生丢失了手链，我们义务帮忙寻找当然可以。杜先生的朋友……这个，我看杜先生是不是先和夏小姐商量一下。”

　　海娜道：“我觉得于明说的没错，我们和夏知雨又不是朋友。杜子平，干脆报警吧？”

　　“今天你让我报警？”杜先生左右看看，压低声音道：“我找刘莽。”

　　于明道：“杜先生，我免费帮你出个主意。”

　　“恩？”

　　于明道：“这边的人都逃不开杜氏国际和林海集团。你是杜氏国际的老大，林霞衣是林海集团的老总。你如果和林霞衣商量，很有可能可以瞒住三位老人顺利进行调查。”

　　“恩。”杜先生点头，走了几步，眼角看麻将桌，又折回来压低声音道：“便宜点，五万人民币。”

　　于明认真道：“四十万美金。”

　　“……”杜先生恨恨走了。

　　海娜教训于明：“于明，五万不少了。”

　　于明不说话，拿麻将搭了地形：“你们看，这是今天工作人员使用的洗手间，在别墅外。这是宾客使用的洗手间，在别墅内。除了少数宾客外，没有人会把四百万美金放在眼里。要调查宾客，肯定会惊动三个老人家。一旦惊动他们，四十万而已，不算什么。”

　　李复问：“万一刘莽找到了呢？”

　　“可能性很小，这边的人刘莽都不敢得罪。”于明道。

　　李复看于明：“你是不是有什么想法？”

　　于明摇头：“你是侦探，我拍婚外情的，你搞定。”

　　李复汗道：“可是不能报警，我无法提取指纹，怎么破案？”

　　说到这，刘莽进场了。他坐下来和夏知雨了解情况，杜老先生看见刘莽，立刻感觉不对劲，于是就把林霞衣叫了过去，林霞衣一五一十的把事情说了。杜老先生叫过来杜先生，一顿臭骂，杜先生看于明，于明笑笑。通过林霞衣，第一时间就让三个老家伙知道发生了事情。

　　于明轻声道：“我决定提高酬金到一百万美金……不要这么看我，我开个玩笑。”好像自己是中饱私囊一样，大家都有份，自己拿的还是小头。

　　杜老先生让别墅的工作人员先离开，召集了宾客到别墅内，杜老先生看一干来客道：“很不好意思，发生了点让人不愉快的事情。我想问下，谁有拣到一串镶嵌了黑色钻石的手链？”杜老先生看看大家没有动静，道：“这样吧，如果谁捡到项链，就找个机会放在显眼的地方。杜氏国际的请大家配合调查。”

　　林老先生道：“林海集团也一样，谁让我们过不好年，我就让谁没年过。玉珍，你先把包拿给万事通公司。”玉珍是林老先生的老婆，先从自己老婆下刀，谁也不会再有意见。林老先生做事能力要比杜老先生出色很多。杜老先生最擅长则是看人和用人，其本身能力不行。林老先生一席话就让调查顺利进行。

　　林老先生和海老先生的老婆没有表露出任何不满，将手包放在台子上。刘莽连连点头：“对不起，不好意思。”和张龙戴上手套，开始检查包内的东西。检查完了，刘莽请她们到一边，私下谈话。

　　王朝正在和酒保聊天，要去洗手间必然要经过酒保的面前。夏知雨上洗手间前后的人最有嫌疑。

　　于明手中转着打火机，看夏知雨，夏知雨表现出伤心和懊悔的表情，不时的抬头看大家。而观察宾客，所有人都没有流露出‘我是小偷’的紧张。倪秋轻声道：“还好我是男的，否则就找我开刀了。”

　　李复道：“倪秋，我认为你这心态不好。”

　　于明道：“我觉得倪秋说到了关键点，就算有窃贼也无法肯定夏知雨会把手链留在洗手台上，这次纯粹是意外犯罪。这边的人多数没有经过反审讯的经验和经历，刘莽的单独谈话，很可能取得效果。”

　　李复疑问：“多数？这里好像没有具备反审讯经验的女性。”

　　于明道：“有一个。”

　　李复问：“谁？”

　　于明道：“白筱珊。”

　　“……”倪秋轻声道：“白筱珊？听说收入还可以，每年有百万左右的收入，但是比起那条手链……她要赚二十几年。说不准真是她。”

　　于明道：“我认为不是她，她有更好更稳妥的办法发财。”

　　王朝和酒保聊完，走到刘莽身边耳语一番。刘莽看向来宾，有些牙疼。思量一会，还是走到了台前道：“麻烦白筱珊小姐、田云小姐、海娜小姐、杜青青小姐。”

　　四位小姐都坐在刻意区分的女宾区，并且都在一张桌子上，互相看看，四人走到台前，将自己手包放在台上。

　　首先是白筱珊，看来刘莽也认为白筱珊的嫌疑很大，但是查验后，没有任何发现。接着是田云，田云只是一名普通白领，见财起意的可能性也比较高，也没有。海娜大家都认为不可能，果然没有。

　　但是让所有人大跌眼镜的是，刘莽从杜青青的手包里拿出了黑夜之星手链。

　　“什么？”于明、倪秋、李复同时站起来。这……完全不科学。不说杜青青，刘莽自己也是惊讶非常。他太了解杜青青，他虽然看杜青青不爽，但怎么也没有怀疑到杜青青身上。调查这四个人，是酒保根据回忆报的名字。

　　海娜立刻挡住杜青青：“不会是青青，我们一起上的洗手间，根本没有看见什么黑夜之星。肯定有人栽赃。”

　　海老先生脸色一沉：“海娜，闭嘴。”

　　海娜喝道：“你闭嘴。我担保不会是青青。”

　　杜青青道：“我真不知道。”

　　一片议论声响起，于明看着台上。杜老先生流露出根本不信的表情。林老先生和海老先生是将信将疑。不过有三个老头在，下面人只是低声议论，没人敢询问。

　　李复突然走上前道：“我有证据证明杜小姐不是窃贼。”

　　刘莽问：“怎么证明？”

　　李复道：“在事情发生前十分钟，也就是四点五十分左右，海娜打开过杜青青的手包寻找餐巾纸。我、于明都看见，海娜比较急躁抓了一把东西拿出手包外。如果手包内有手链，我们没看见，海娜也应该会看见。”

　　刘莽道：“李复，你知道这根本不算证据。”

　　李复问：“刘莽，这条手链在手包的哪个位置？”

　　刘莽道：“就在顶部，打开就看见了。”

　　李复问：“试问，杜小姐真偷了手链，有可能会放在这么明显的地方吗？”

　　刘莽道：“李复，你这是律师说词。我私人评价一句，杜小姐并非专业人氏，犯低级错误也是可能的。”

　　“你什么意思？”海娜一指刘莽问。

　　“海娜。”海老爷子喝道。

　　“闭嘴。”海娜直接顶了过去。

　　杜青青拉了海娜：“你别添乱，你先回去。”

　　杜老先生道：“大家自由活动吧，这里面肯定有什么误会。青青，和我来二楼。”


第一百六十一章 多事

　　大家在议论声中各自离开了别墅，于明坐着没动，看着一名名宾客从身边走过。白筱珊在最后，走过于明身边时候。于明突然伸手抓住她的手腕道：“桥归桥，路归路，井水不犯河水。”

　　白筱珊道：“筱珊不知道你在说什么，你弄疼筱珊了。”

　　于明问道：“是不是你将项链放到我老板包里？”

　　白筱珊道：“你再不放手，筱珊就喊人了。”

　　于明放开手道：“请。”

　　白筱珊再看了眼于明，离开。李复看见这一幕，问：“怎么？”

　　于明道：“我只知道白筱珊有这个能力偷摸将项链放在老板包内。”

　　倪秋道：“于明，这不符合逻辑，白筱珊和老板根本没有利害冲突。其实除了刘莽外，我还想不出这里有任何人陷害老板的理由。”

　　于明同意道：“我也想不通，所以我让她走了。”

　　李复问：“现在怎么办？”

　　人赃俱获，最糟糕的是没报警，没报警就代表说不清楚。看杜老先生的态度，这件事当没有发生。于明道：“李复，你去找杜小姐，坚持报警。”

　　倪秋道：“于明，你100％肯定不是老板拿的？万一是老板拿的，四百万美金，要多少年？盗窃罪是刑事罪，不是自诉罪。”

　　于明沉思一会道：“我必须赌杜小姐无罪。”

　　李复道：“于明，就算不是杜小姐拿的。就目前来看，警方也很难有证据给杜小姐清白。”

　　“恩……”于明觉得也有道理，道：“院子位置有个服务员，中长发，鹅蛋脸，二十二三岁左右，左撇子。倪秋，你把她身上东西偷来。”

　　倪秋问：“什么东西？”

　　于明回答：“我也不知道，但是我肯定她身上有东西。”

　　倪秋点头：“好！”说罢立刻出门。

　　李复问：“我们做什么？”

　　“我们斗地主。”于明道：“走。”

　　……

　　大家三两的聚集在各处，小声议论着刚才发生的事。白筱珊一个人坐一桌，拿着饮料慢慢的喝着，似乎在想着什么事。

　　于明走过来招呼：“白小姐，斗地主三缺一，凑个角？”

　　白筱珊微笑道：“不好意思，筱珊现在不想斗地主。”

　　“斗三局嘛，很快的。”于明坐下道：“我分牌。”

　　李复坐下，心中纳闷，于明怎么就盯死了白筱珊呢？他和于明思考逻辑有天壤之别。他是先寻找物证和线索，然后排查嫌疑人。于明是跳过这个阶段，直接找主观认为的嫌疑人。

　　白筱珊终于是拿起扑克牌，也不整牌，看了一眼道：“叫地主。”

　　于明道：“不要。”

　　李复回答：“不要。”

　　白筱珊出牌，一条龙。于明出牌，四个三。白筱珊犹豫片刻，出双王炸弹。然后出三A带一对，这样她只剩一张牌。

　　于明道：“四个四……没人要？四个五、四个六……不要意思，我赢了。”

　　白筱珊笑：“手气真好。”

　　于明谦虚道：“干我们这行，只有手气怎么行。”

　　倪秋走过来，于明伸手，倪秋把一个小东西放在于明手上。于明把小东西放在桌子上道：“如果白小姐愿意成人之美，这东西就送给白小姐。”

　　白筱珊接过小东西，握在手心中，这是自己小团队的窃听器，白筱珊看于明良久问：“你是谁？”

　　于明左手拇指和食指成八字放在下巴道：“于明，是个侦探。”

　　“呵呵！”白筱珊笑，笑了很久，因为她在思考，终于道：“我也是被陷害的。”

　　“我知道。”于明道：“我还知道是谁陷害了你。”只要打通白筱珊这个关节，于明已经猜到了事情原貌的大概。有人把项链放进白筱珊的手包，白筱珊事后才发现，这时候藏匿已经来不及，于是她将项链转移给了杜青青。并非有意陷害杜青青，而是最容易。

　　“谁？”白筱珊惊讶问，她还没有想明白。

　　于明道：“不如你先和我们说说，为什么和杜老先生说夏知雨的坏话。”

　　白筱珊又沉默了，许久后道：“夏知雨不是大家看的表面这样。夏知雨在大学有个男朋友，她对男朋友说当明星不好相见，而同时又喜欢杜先生。所以……我太多事了。”

　　于明道：“夏知雨家还算富有，不至于……”

　　白筱珊道：“表面是这样。很少人知道夏家目前被当地警察立案调查行贿罪和一宗杀人罪，一个月前已经限制他们出境。一旦罪名成立，夏家家破人亡，夏知雨将什么都不是。她这样的明星，每年可以捧出来一打，但能一直红下去的，屈指可数。”

　　于明笑问：“这些都是卜卦得出来的？”

　　白筱珊并不回答，道：“你这么一问，我想我也明白是谁。失陪！”

　　白筱珊离开，李复虽然有猜测，但还是追问：“怎么回事？”

　　于明道：“杜老先生本打算今晚在白筱珊帮助下和亡妻对话，杜先生安排了刘莽想揭穿白筱珊。但是我多事了，和杜先生聊了聊之后，杜先生放弃了自己计划。杜先生放弃，可是夏知雨却不甘心。她知道，只有证实白筱珊是骗子，才能让杜老先生接受自己。而杜老先生每年只通灵三次。这就是我不明白细节，白筱珊解释清楚了，夏知雨是想趁目前夏家未倒，搞定这一切。如果她成为杜家儿媳妇，就算夏家倒了，她也可以撑起夏家，在怂恿杜先生揭穿白筱珊不成后，她就决定亲自出手。”

　　李复听完感慨道：“每个人心中都有魔鬼。”

　　于明道：“我倒觉得夏知雨行为可以理解，我见过很多人，但从没有发现圣人。”

　　李复同意：“人的自利本性是一个残酷到让人难以接受的甚至令人发指的事实。即使是做利他的善事，也是因为满足自己内心得到的愉快，为了满足，甘愿去做利他的善事。不过，在我的价值观内，人的自私本性可以分为危害和没有危害。没有危害的自私本性应该提倡，社会才能发展，具备危害的自私本性应该得到打压。我也理解夏知雨的做法，也许很多人到了她这处境，都会如此选择。但是这事具备危害他人的性质，所以我不能苟同。”

　　……

　　白筱珊进入房间，杜老先生和杜青青分坐在桌子两边。杜青青没有愤怒也没有生气，只是默默的听杜老先生说话。两人看向白筱珊，白筱珊点头坐下道：“筱珊认为杜小姐没有盗窃黑夜之星。”

　　“……”杜老先生表情说明他的疑问。

　　白筱珊道：“如筱珊和你所说，夏知雨外柔内刚，城府颇深，命理阴极转阳，是为多事之首。筱珊看今日之事，其十有八九为祸首。看杜小姐，人平心善……”

　　杜青青问：“什么叫人平。”

　　“恩……”白筱珊琢磨好一会道：“就是人比较……”

　　杜老先生替白筱珊说：“笨。”

　　白筱珊道：“你幼年坎坷，如今否极泰来，是为日主。日主为八字中心，正官、七杀、正印等十神都是相对于日主而言……”

　　杜老先生也糊涂了问：“什么意思？”

　　“简单来说，杜小姐正当旺时，左右有五行守护。再简单点说，杜小姐不好惹。”白筱珊保持微笑道：“杜小姐看看自己，母亲去世时候，你根本没有前途，这时候杜老先生提携。在杜氏国际中因为和刘莽总经理有些矛盾，独立自己开公司。按照很多人猜测，杜小姐开这公司肯定会关门，又得到了李复的帮助，打响了公司的名声。又是因为李复的原因，杜小姐被迫独立开公司，脱离了杜氏国际的保护伞，但杜小姐事业反而更上一层楼。不夸张说，目前星星调查社是筱珊所知道A市最著名的调查社。”

　　杜老先生点头，问：“白小姐有什么批示？”

　　“筱珊也不知道是因果循环还是否极泰来。如果是否极泰来，那杜小姐在最旺时会开始走下坡路。如果是因果循环，杜小姐从此无人可挡，也就是说会越来越旺。”白筱珊道：“筱珊只想说杜小姐要守心，不以富贵而骄，不以贫贱而卑。”

　　杜老先生问：“目前这事怎么处理？”

　　白筱珊回答：“筱珊只知阴阳，不会理事。”

　　杜老先生眼睛一亮，拨打电话：“子平，叫于明上来。”

　　于明正在李复教导下学桥牌，杜先生走过来道：“于明，我爸爸叫你上楼。”

　　于明道：“杜先生，四十万变木有，我的心正在滴血。”

　　杜先生乐道：“你别痴心妄想，我现在要当铁公鸡。”

　　于明站起来，真诚看杜先生道：“我觉得你前面提议的五万人民币是一个很合适的价格。”

　　杜先生一口否认：“我没说。”

　　“你……”于明无语，无耻者无敌，杜先生这种身份的人食言而肥，于明真没有一点办法。

　　杜先生拍拍于明肩膀：“如果你撞车或者动手术要个几百万，我私人可以赞助。但是你老想打杜土豪，门都没有。”

　　“你才撞车，你才要动手术。”于明怒。

　　“快去吧。”杜先生坐下来问：“桥牌？”

　　“是啊。”李复笑，这两人真有点意思。


第一百六十二章 调解

　　李复道：“按照幸福心理来说，一个有一千万的富人增加十万的财富，幸福指数不会提高多少。一个只有一万的穷人增加十万的财富，幸福指数翻倍甚至多倍增加。”

　　杜先生道：“对，我原来也是这么想的。但是我发现，每当被于明敲走一万块钱，我的不幸福指数会翻倍。”

　　“哈哈。”李复笑，看了一眼杜先生道：“杜先生应该是我在中国见过最可亲的富豪了，有句话不知道当说不当说。”

　　杜先生道：“美国人也玩这套？”

　　“入乡随俗嘛，毕竟很多人不愿意听实话。”

　　杜先生手中牌停顿一会道：“夏知雨有个可能自己都没发现小习惯，她和人聊天时候，右手大拇指会轻轻的抚摸左手的手链。虽然黑夜之星不常佩戴，但是她始终在左手都会佩戴一条手链。我不想去想为什么她在一个小时的时间内没有发现手链不见。但我想知道，为什么是杜青青？这完全是没有关系的两个人。”

　　李复想起了于明对杜先生的评价，比表面看起来还要聪明。淡水河的股权收购中，杜氏国际能在百强竞争中脱颖而出，并非完全依靠海外部杜雷的努力，杜先生可以说起到了不可或缺的作用。在投标前三个小时，杜先生紧急会晤了杜雷，事后杜雷将投标价格下调了7％，并且最终以这个价格中标。

　　李复答非所问：“杜先生，淡水河投标你和杜雷说过什么？”

　　“我和杜雷说，做生意只有两种。一种是赚钱，一种是赔钱。为什么淡水河公司要急于出售股权？也只有两个可能，一个是好消息，要凑集资金竞争消息还没公布的新铁矿。一个是坏消息，遇见了麻烦。我们赌好消息，赔赚机率相等。我们赌坏消息，赔钱和赚钱机率都比较低，但是我们只能赌一个，不能出坏消息的价格侥幸的去赌好消息，天下没有免费的午餐。杜雷开的价格是好消息的价格，但是他没有做好坏消息的应对计划。所以他更改了报价，以坏消息的价格报价。事实证明，所有有意收购淡水河股份的公司，都在纠结淡水河公司为什么着急出售股权，他们开的是坏消息价格，期盼能得到好消息。”

　　李复好奇问：“那结果是？”

　　“坏消息。”杜先生淡然道：“淡水河公司收到高官消息，巴西生产安全部门认为卡拉加斯的安全级别不够，要投入巨大的资金进行整改，还可能面对诉讼费和罚金，所以淡水河公司想在事情公开前割掉这个麻烦。杜雷降的7％的价格，恰巧补上了这个漏洞。这真的不是一笔好生意，能不能赚钱，还要看杜雷的本事。”

　　李复这才知道轰动全球的收购案竟然有这样的陷阱。很多国家对企业违规，特别是安全和环境这块违反罚金非常重，同时还会对企业的待遇有所改变，比如退税等等。

　　李复想起了一个词，助纣为虐。如果不是于明保护淡水河的机密，那淡水河估计最少损失十亿美金以上，而于明只是拿了一点零花钱报酬。当然，于明是维护雇主权益，如果淡水河违反了法律，杜氏国际可以对淡水河进行起诉。对和错，有时候很难用法律来下定义。

　　杜先生道：“李复，你还回答我的问题呢。”

　　李复道：“杜先生心如明镜，我认为不需要我多事。”

　　……

　　半个小时后，杜老先生又召集了所有人。杜老先生看大家道：“事情已经查清，有人故意陷害杜青青。至于这人是谁，我就不说了，今天除夕，上门都是客，我给客人一点面子。就这样吧，七点开始年夜饭，大家玩的开心点。”

　　杜老先生说走就走，大家私下议论纷纷。多数人不怀疑杜老先生的话，少数人猜测杜老先生是不是为了维护杜青青才这么说。不过议论的话题集中在杜老先生的一句话中：上门都是客。这句话潜台词是，这人并非是杜老先生邀请来的。还有人认为杜老先生本来就不喜欢这人，首先可以排除林家和海家人。作为杜老先生，如果是林家和海家人做了错事，肯定会拉上这两家当家人。话语中又说到陷害……

　　大家眼光开始看向别墅内角落的夏知雨。

　　于明并没有出息这次召集会，他正在别墅外。海娜遇见了麻烦，海老爷子发布了一个月禁足令，海娜不服，说自己这次没有闯祸，两人在别墅外吵了起来。海二少爷搬救兵，想请于明通知杜青青救驾。因为目前为止，只有杜青青成功撤销过海娜的禁足令。

　　于明坐在一边看这对父女非常有意思。海娜其实还是很怕她爸爸，底气不足，但是表面要表现出无比的强势。而海老爷子也怕这个女儿，生怕胡搅蛮缠，所以两人吵架吵的都是道理，而不是发脾气。这种声音大讲道理的吵架方式于明还是第一次见识。

　　海老先生吼：“你叫你爸爸闭嘴，当着大家的面……”

　　海娜回吼：“是你不信任我朋友，现在证明我朋友是无辜的，你不仅不道歉，还要禁足。你是法西斯。”

　　海老先生：“你叫我闭嘴有任何作用吗？”气势弱了。

　　海娜：“这叫态度，我说错了，你不是法西斯，你是意大利。坏是坏，还坏的没节操。”

　　海老先生发飙：“你有节操？当着那么多亲戚朋友面叫我下不来台？”他拽住唯一的道德优势。

　　海娜：“你自找的，你不说话没人当你是哑巴。”

　　“你……”海老先生气昏了吼道：“禁足三个月。”

　　海娜嘴一抿，眼泪就掉下来：“我、我干嘛要姓海。怎么会有你这样不讲道理的爸爸。”

　　于明拿了杯可乐安慰道：“海娜，你要理解你爸爸，你爸爸不希望你为了朋友仗义执言。另外你禁足一个月，能让你爸爸脸上有光。”

　　海老先生哪听不出来于明讽刺，冷冷道：“于明，这是海家家务事。”

　　于明笑道：“海老先生，海娜对你很尊重的。你看就海娜的身手，你不把雷云特警弄来，谁能禁她足？海娜肯定有错，可是谁父母不为自己孩子好？海娜现在年纪也不小了，左关一个月，右关一个月，根本没机会找个稳定的男朋友。海老先生，你关不关她，她还是你孩子，脾气也就这样。但是你关她，可能就没了女婿。”

　　海二少爷见海老先生态度有所改变，马上上前道：“是啊爸爸，姐姐现在自己有个公司，而且每个月都有盈利。你要关了她，她公司怎么办？那么多人指望着吃饭。”

　　“哼！你也知道她现在是老总啊？那就懂事一点。”海老爷子不再说什么，走人，回到了别墅内，海二少爷对海娜使个颜色，然后陪海老先生去了。

　　海娜见大家走了，抱了于明用于明风衣擦眼泪鼻涕：“不许和别人说我哭了，包括青青。”

　　“知道拉。”于明心疼看风衣。

　　“谢谢。”

　　“客气，开口之劳。”

　　海娜突然放开于明，朝于明裤裆看了一眼，一拳打在于明小腹：“流氓。”然后走人。

　　“……”不是很痛，特训的好处。于明苦笑，这是男性自然生理反应。你非要用胸部挤压自己，还不准自己有任何反应，你讲不讲道理？

　　……

　　年夜饭开始，在院子里安排好了桌椅。每桌四到五个人，台前最近的是三个老家伙和他们老婆的位置，桌子上放着XO、红酒、饮料和各色水果。于明、倪秋、李复、杜青青和海娜一桌。海娜恨恨的看于明，在杜青青耳边说话。杜青青捂嘴大笑，然后在海娜耳边说悄悄话，海娜愠怒掐杜青青。

　　倪秋看不懂问：“于明，什么情况？”

　　“没有。”于明看白筱珊、杜先生、林霞衣还有海二公子一桌。夏知雨呢？怎么没见到人？于明问：“夏知雨呢？”

　　李复道：“好像有事，先走了。”

　　主持人一通废话后，魔术师登场。其展开一副牌，交给大家查验。然后让杜老先生抽出一张牌，杜老先生抽牌看了一眼插回去。魔术师将扑克洗乱后，双指一扫道：“杜老先生，请摸摸你的口袋。”

　　杜老先生摸西装口袋，一张自己刚才看的扑克赫然在里面。杜老先生鼓掌，大家跟随鼓掌。海娜好奇问：“怎么办到的？”

　　大家一起看于明，于明擦把冷汗：“看我干嘛？”

　　倪秋道：“如果我们桌上有人知道，那这人肯定是你。”

　　于明摇头：“揭破魔术的奥秘，很不道德的。”

　　海娜拿起刀叉摩擦一下，挑衅看于明。

　　“……好吧，其实魔术师在回台之前，用右手吸引大家注意，左手拿了那张扑克放进杜老先生的口袋。”

　　李复道：“这一点我也猜到了，可是杜老先生送牌回去，很整齐，要很快抽出这张牌是不可能的。”

　　于明道：“道具作用。”

　　倪秋问：“他戴了特殊眼镜，可以看见牌上的记号？不对，牌是重合起来的，要找记号也要一张张看。”

　　于明道：“我们常用的扑克是四方形，而魔术师使用的扑克是梯形。”

　　“……”李复恍然大悟，梯形牌倒着进入牌堆，双指就可以轻易抽出来。这梯形幅度很小，但足够辨认的，看起来很神秘，说穿了一文不值。


第一百六十三章 自我博弈

　　第二个魔术，大家又追问。于明苦笑道：“你们这样看魔术还有意思吗？”

　　大家觉得有理，海娜对于明深表同情：“聪明有意思吗？”

　　“有时候是很无聊。”于明诚实回答。

　　这位魔术师表演的节目于明都知道奥秘，行家看行家，没劲。还好魔术表演很快结束，主持人登台道：“我们很荣幸的邀请到今晚的嘉宾，白筱珊白小姐为我们表演。”

　　白筱珊带着一个不小的纸盒登台，点头道：“筱珊献丑，姑且不要当作玄学，就当做魔术表演吧。”说罢，白筱珊将纸盒完全打开，铺设在桌上，然后再把纸盒组合回一个四方形。接着白筱珊摘下项链，戴上风衣帽子。项链是一颗小水晶，白筱珊左手握小水晶，右手从服务员手上接过几十张名片，让两位嘉宾上来验证后全部投入箱子中。

　　“这些名片是我管家事先和大家要来的，有人说名片只是一张纸，但是我认为未必。万物皆有灵，我想请三位嘉宾轮流坐在我面前，闭眼冥思，然后将手伸进盒子中，拿出一张名片，看是不是你自己的名片。谁有兴趣？”

　　“我……”年轻人基本都举起手来。

　　海娜凑近于明：“这是怎么弄？”

　　于明轻摇头：“这我也不太清楚。”

　　白筱珊笑：“这样吧，未免大家说我作弊，我先请林霞衣林总上来。”

　　大家没有意见，林霞衣表情是最不合群的，一整天下来都没有笑容，和公司完全一样。大家相信她是不会无聊到和白筱珊去串通。

　　林霞衣上去了，面无表情的坐在白筱珊对面闭目冥思，然后将手伸进纸盒，从里面拿出一张名片。林霞衣看了一眼道：“是我的。”说罢离开。

　　“乌……”大家一片惊呼声。

　　白筱珊看下面举手，随意一伸：“杜先生是杜氏国际的领头人，诚实是为杜氏国际的声誉，那就请杜先生上场。”

　　白筱珊的话大家信服，杜先生声誉确实不错。杜先生上去，手伸到箱子中拿到一张，想想轻笑把这张扔开，再换了一张，拿出名片看了一眼，杜先生惊讶道：“真是我的？”

　　“……”观众们毫不吝啬自己的掌声。

　　海娜看于明，于明佩服道：“真厉害。”

　　海娜问：“怎么回事？”

　　于明摇头：“这可能已经不是魔术了，反正我不知道。”神棍的技术含量很低啊。这个魔术的重点在于选人。先期投入箱子的名片是障眼法，箱子内设有简单机关，一层隔层将覆盖上第一层名片，按照顺序将上台人名片铺设在空纸版上，然后是第二层。如果要设置几十个人几十张名片，显然不是一个箱子能隐藏的，所以这魔术重点是叫对人。只要按照自己所预想的顺序上台，那就可以让上台的人摸到自己名片。

　　于明估计，现在箱子内已经放置好了第三位嘉宾的几十张名片，第三位嘉宾无论怎么摸，也只能摸到自己的名片。

　　“第三位嘉宾，筱珊就请一位专业人氏上台。”白筱珊对麦克风道：“于明，你上来还是请你某位同事上来？”

　　于明惊讶，白筱珊这是要唱哪出？指定自己上台就算了，但是随意让自己指定一位同事上台摸名片。自己上台？似乎被白筱珊暗示了。李复上台？自己没被暗示，然后派遣了最出名的李复，或者白筱珊猜测到李复作为星星公司的品牌？倪秋是最不显眼的调查社成员，自己让倪秋上台，会不会已经被白筱珊算计了呢？杜青青是老板，自己请上台也说的过去。还有海娜，为了避免被白筱珊识破，自己可以让海娜这个不算职员的职员上场，但是白筱珊有可能就算定了自己会怎么做。

　　于明陷入了自我博弈的死局，自我博弈是一种很无聊的聪明人才会遇见的问题，起因是想的太多。A和B有一条路是陷阱，挖陷阱者C说A路有陷阱。于是你就要开始琢磨，也许C故意告诉你真实情况，但也可能C知道你以为他会故意告诉你真实情况，但也有可能C知道你会知道他会故意告诉你真实情况。

　　自我博弈是于明经常遇见的，于明立刻清理思绪，不再考虑派谁上才不会中对方陷阱，而是研究白筱珊的目的。恩……自己在此之前根本就不认识白筱珊，白筱珊对星星调查社所知有限。管家是七点找大家要的名片，白筱珊不可能有时间复制几十张。白筱珊要先定下节目，然后再复制节目嘉宾的名片放进隔层。林霞衣、杜先生这是设计好的套路。如果没有变化，第三个人选应该是海二少爷，这样杜、林、海三家都顾及到了。

　　“我来吧。”于明整理下衣服，右手抽出风衣内侧口袋中一张自己名片握在手心，走到台上坐下。

　　白筱珊并不说话，只是微笑的看着于明。于明闭眼诅咒白筱珊吃饱了撑死，然后右手伸进箱子里。没错，自己摸到的是烫金的名片，而自己的名片是纸质的。

　　于明看着白筱珊，白筱珊的双唇微启含笑看于明，其涂抹的是反光性比较强的唇膏，如同珠玉一般。于明不知道白筱珊葫芦里卖的什么药，难道是想用职业声誉和自己赌这一把？自己如果拿出烫金的名片，白筱珊招牌可就砸了。或者白筱珊竟然能想到自己这么快猜出其中关节？

　　这是一种被人控制的感觉，白筱珊此女控制欲很强。于明看着白筱珊眼睛，慢慢的抽出了手，手中是一张纸质名片。白筱珊笑纹明显了一些，瞳孔放大一分，于明心中暗笑，果然你还是非常紧张的。

　　于明看名片分外吃惊：“真的是我的名片。”

　　对林霞衣和杜先生大家很礼貌，于明大家就随便了，连杜老先生都伸长脖子看，于明伸手，把名片递给杜老先生。杜老先生举起名片道：“没错。”

　　掌声如潮响起，白筱珊站立在于明身边，向台上下鞠躬道谢，口中道：“谢谢。”

　　于明微笑向大家回应道：“仅此一次。”

　　“当然。”白筱珊补充一句：“长夜漫漫，空门杯酒，待君畅谈。”

　　于明笑：“玫瑰遍野，何必专挑带刺的？”说罢，于明下台。白筱珊意思是晚上来滚床单，于明意思是，哥有地方滚床单，用不着找你。他想起了叔叔燕三，估计当年就是这样被神棍勾搭上床的，所以燕三会说甘心糊涂换来一夜春宵。

　　……

　　接下来的节目多是宾客们自己表演的，林老先生上去了一首三套车，海老先生来一首红河谷，杜老先生演唱的是夕阳红。三个老大结束，年轻人自由发挥。其中以海娜最为凶狠，赤手空拳断板砖。林霞衣上台说了几句话就说敷衍过去了。杜先生把一个小魔术给玩砸了，不过大家还是给予掌声鼓励。

　　让包括于明在内大家大跌眼镜的是李复，西装一脱，上台玩起了特技滑板加运球，看得出李复玩滑板和篮球最少有五年以上的历史。于明和倪秋没有报名，当看见李复收了三个老家伙一人一个红包，两人后悔的大拍桌子。李复一回来，红包就被于明和倪秋拆了，两人再次的后悔。

　　竟然是一盎司重的纪念金币，杜老先生给的是杜氏国际三十年纪念币，林海两位给的是林海集团二十五年纪念币。李复把三个金币收进口袋，很不厚道做个欢呼的手势。并非所有表演的人都有金币红包，除非节目得到认可。

　　节目一直持续到凌晨零点，期间有三次抽奖活动，杜青青获得了一个价值五千欧元的LV手包，刘莽拿到了一条一千美金的皮带，连杜老先生也抽到了一盆君子兰。倪秋和于明是黯然泪下，三次抽奖，十五个人获奖，竟然没有抽到他们，而李复不仅拿了三枚金币，还抽到了两次，奖品分别为价值两万人民币的滑雪用具一套，价值四千欧元的瑞士手表一块。

　　十二点，杜老先生和白筱珊进行招魂行动，有些人去休息，有些人没有困意自己找节目。为了配合大家，12点还推出了自助餐，大家可以随意吃喝。要红包的，初一早上七点，和三个老家伙共进早餐。于明打听了规矩，三个老家伙喝早茶，晚辈们轮流上前说点吉利话，然后就有红包拿了。

　　于明意外的收到了组织主席蒙特罗发来的恭贺短信，于明感动莫名。后来才知道，是根据入会资料，电脑定时发送的短信。问你信仰，如果是基督教徒，那在每个基督教节日都会有短信送上。

　　初一拿到了八百美金的红包后，调查社等人前往倪秋的二大爷家。倪秋二大爷住在邻县的农村中，农村过节气氛很浓。小住两天后，大家回到了冷清的城市。

　　初四早上，杜青青打电话给于明：“又去哪鬼混了？”

　　哪有鬼混，昨天三个男人在李复公寓看电影，喝多了就随便睡了。于明打哈哈问：“杜小姐，有什么指示。”

　　杜青青道：“我今天要去海家拜年，你过来拿红包。去公司把红包给张遥，然后替海娜到分公司派下红包。”

　　于明苦笑：“杜小姐，我和分公司不熟。”

　　“有红包，熟不熟的没关系。”杜青青道：“在宿舍里等你，快点。”

　　……

　　于明开车拿了一叠红包，然后再到公司。写字楼很冷清，于明看公司里只有张遥一个人，颇感觉可怜，但是感觉归感觉，于明是不会贴钱的。于明和张遥招呼几句，把红包给张遥。然后道：“张遥，杜小姐让你把这些红包发给分公司今天上班的职员。”

　　张遥没有二话的接过红包，迟疑问：“于明，刚才电话有位客户预约，再过十分钟就到了。”

　　于明道：“我来搞定。”

　　张遥走了，于明倒了杯可乐，坐在开放式办公室中，顺手打开电脑玩了几把小游戏。十分钟，很准时的一个年轻人敲门。

　　于明站起来迎接，来者亚裔，身高一米七四左右，西装不打领带，没有刻意的注重外表。双方握手，一开口于明就听出对方对汉语不是很熟练：“你好，我叫邓小木。”

　　“于明，请坐。”于明让座后打水，把水放在邓小木面前问：“邓先生，有什么需要帮忙的。”

　　“我是代表我们董事长来的。”邓小木递过一张名片，上面全是英文。邓小木道：“星云公司是非洲一家开采锰矿石的小公司，总部在德班。在非洲三个国家有矿山。”

　　于明皱眉：“不好意思，我们公司的业务目前只限在中国。”难道知道自己是国际调查人？

　　邓小木有礼貌道：“当然，我们就是要在国内找一个人。”

　　“找谁？”

　　“这是一些资料。”邓小木道：“我们要寻找一位成年男性，现年二十三周岁，这是医院的出生证明。”

　　于明看出生证明，二十几年前的东西。于明问：“具体是怎么回事？”

　　“二十四年前，董事长居住在B市，也算是先富起来一代。恩……简单说吧，董事长和保姆有染，保姆生了一儿子。董事长夫人由于生了两个都是女孩，于是很生气，就让人把小孩给偷走，谎称已经死亡。上个月董事长夫人去世，去世前和董事长说了这件事。并且还说，花了五百块钱交给一个叫牛三的农村人处理。我们找到了牛三，但是牛三已经过世。好消息是牛三的妻子说，牛三没有杀死婴儿，而是把婴儿放在脸盆中扔到河里。我们调查过那条河，当年河水很缓慢，而且下游有不少的村庄，相信还是有存活的可能。可惜的是，这些村庄都因为修建水库迁移，我们没办法再调查。”

　　不会这么巧吧？于明心中暗惊，自己就是在B市被捡到的，是从上游飘下来的，恰巧也是这个年龄。于明问：“有没有什么信物？”

　　邓小木道：“只有一块普通的观音玉佩。对了，婴儿穿了红肚兜，蓝色毛巾被包裹。”

　　“……”于明心中大惊，追问：“牛三扔婴儿的村叫什么村？”

　　“上扬村。”

　　哦，不是，自己是住在黑林村。


第一百六十四章 寻亲之路

　　上扬村是B市郊区的村子，自己上大学时候才知道这村子的存在。于明道：“我们会寻找当时居住在上扬村下游的住户打听消息。另外邓先生，这委托我们要预先收取20％的定金，如果没有找到人，定金不退还。按照收费标准，你需要缴纳一万元的定金。”

　　“可以。”邓小木打开公文包，从里面拿出一叠崭新的钞票。于明取来合同，双方确认条款后签字。

　　邓小木离开，于明顺手给燕三发条邮件：“叔叔，春节快乐。顺便问下，当时我是从哪里飘下来的。”

　　十分钟后燕三回邮件：“臭小子，还记得有叔叔啊。上次叫你查的事怎么样了？”

　　于明回答：“监视楚河的是一个叫水果联盟的犯罪团伙，什么目的不知道。”

　　“真盯上了，看来得叫他先跑才是。”

　　“叔叔，说说我飘下来的事啊。”

　　燕三纳闷问：“你突然想知道这些干嘛。”

　　“随便问问。”

　　燕三回：“当时我们住在下扬村，估计你是从上扬村或者是杨家沟飘下来的。”

　　纳尼？于明大惊，打字：“那……我们怎么去了黑林村？”

　　燕三道：“建水库迁移啊。”

　　于明再问：“我当时飘下来是穿什么衣服？”

　　燕三许久才回：“好像是一条毛巾被，什么颜色忘了，还有一个红肚兜。”

　　不会吧？难道……不可能，这世界上不可能有这么巧合的事，除非是有人想算计自己。但是毛巾被、红肚兜这样的细节，外人根本就不可能知道，就算是燕三也不肯定包裹自己毛巾被的颜色，当时毛巾被也算是比较昂贵的东西。

　　或者燕三是假的？于明道：“叔叔，什么时候回来，我们一起去看下林老师。”

　　“林老师？大学的？”

　　“高中啊，那个女的，喜欢穿黑色衣服的。”

　　“你傻了？高中你能记住就一个黄老师，人家喜欢穿黄色衣服，还来我们家家访了……几次来着。”

　　坑爹，燕三是真的，那……自己竟然找到了亲爹？踏破铁鞋无觅处，得爹全不费功夫。还是一家公司的董事长，于明立刻用国际第一搜索引擎虾搜进行搜索。

　　星云公司是一家在德班注册的公司，规模不大，影响力也一般，半年前购买了刚果金的一个矿产，还是相当有发展前途。董事长兼总经理叶烨，今年五十岁，是南非华商联合会的正式成员。

　　于明打开叶烨的照片，看起来很稳重，沉默寡言的样子。这就是自己亲爹？很难让人相信啊。于明电话邓小木：“你好，我是星星调查社的调查员于明，为了合法公正，我需要亲自采集你们董事长的DNA。”

　　邓小木一愣：“有这个必要吗？我认为先找到董事长孩子，然后进行比对比较好。”

　　于明道：“我想那个时期弃婴比较多，所以先拿到样本，我方便在国内寻找。”

　　“可是，这飞来飞去的……要不这样，董事长在南非检查DNA，然后把DNA排列列表发给你。”

　　“这样就不够客观。”于明道：“你只需要安排一下时间，费用我们自己出。”

　　“好吧，我和董事长联系，回头通知你。”

　　于明道：“顺便问下，那位保姆去哪了？”

　　邓小木道：“她现在是我们董事长的新夫人。”

　　于明道：“我也需要她的DNA。”

　　“当然。”

　　于明挂电话，沉思片刻拨打李复电话：“李复，美国和南非是免签国吗？”

　　……

　　李复和于明登上了下午飞往南非开普敦的飞机，李复对这事万分惊讶：“这么巧？”

　　于明也不知道怎么说，这事情突发性的巧合。不过找失散的人都是这样，突然有人告诉你这样的消息。于明道：“细节方面我核对过，基本没有问题。我这次想找你帮忙，将DNA送到美国犯罪实验室去检验。”

　　“这没问题，母亲还可以做线粒体，父母都做DNA。”李复道：“这是一个好消息啊。”

　　“我不知道……”于明有些茫然，这突然多出一对爹娘，对自己已经习惯的生活是一种颠覆。

　　李复笑：“于明，你第一时间找我，第一时间飞南非，说明你还是有期待的。这种情况很多，我们称为期待的恐惧，惧怕自己是，又惧怕自己不是。但是期待结果心情总是远远高于恐惧心情。我很高兴，你能在需要帮助时候第一时间想到我。”

　　于明道：“因为只有你能直接飞南非，而不需要繁琐的手续。”

　　“哈哈。”李复笑，然后又问：“于明，你有没有想过，如果真是你亲生父母，他们想你留在南非，你……”

　　“还没想这么多。”于明道：“再说我看过公司介绍，也不算很有钱的人。”

　　李复道：“已经算很富有的，就几个矿山来看，虽然比不上杜氏国际，但是几千万美金资产还是有的。而且，从资料看叶烨有些重男轻女，他有三个女儿，一个是你同父同母的妹妹。只有你一个男丁。”

　　“现在还没确定，先不说。”

　　李复看于明，道：“于明，其实你心中已经默认。正因为你已经默认，但是心中害怕，所以才拉我。我认为你现在需要做的，做好心理准备。”李复拍拍于明肩膀道：“放心吧，我会和你在一起。”

　　于明点头，李复这么说让于明安心不少。

　　……

　　飞机降落，李复照顾于明情绪，不顾疲劳立刻登机前往德班。两人下飞机后，李复建议于明休息一晚。第二天，两人搭乘计程车前往距离德班三十公里一个小镇，叶烨的家。

　　车上，李复打开笔记本电脑介绍道：“我已经查询了叶烨的一些事，他十五年前和朋友合伙开办的这家星云公司，当时还只是做中间人，收购锰矿石再卖出，十年前有了自己的锰矿石矿。两个女儿已经嫁人，小女儿今年二十岁，在南非一所大学就读。”

　　汽车停在叶烨家前，规模也算比较大，叶烨家距离一座星云公司的锰矿石矿只有五十公里的距离，公司总部也设立在小镇中。于明道：“明天再说，我们先找个地方住下。”

　　李复并不反对，他理解于明的心情。在他看来，于明现在缺失了平时应该有的冷静，对DNA非常期待，但同时也害怕要面对这个事实。于明连南非的风景都丝毫不关心。

　　小镇宾馆，李复洗澡出来，于明躺在床上看电视。本地电视台正巧播放叶烨的星云公司的新闻，主要是对星云公司在刚果金的新矿进行报道还有对叶烨的采访，报道称，星云公司正在努力积极的上市，如果能稳定刚果金的锰矿石矿，很可能获得上市资格。唯一的难题是刚果金局势并不算稳定，星云公司所承受的风险还是比较大的。

　　面对镜头叶烨话不多，表情很严肃。

　　然后是本地娱乐新闻，本镇一名女子入选南非选美比赛前十名，还有当地卫生官员测量水质结果，本地发生一起入室盗窃案。

　　李复倒了杯水放在于明床头柜问：“要不，明天我去？”

　　于明摇头苦笑：“象我这样多疑的人遇见这种事，如果没有亲手去做，会怀疑亿万之一的可能。”

　　李复想了一会道：“于明，假设DNA证实你是叶烨的儿子，你会不会和他相认？”

　　“我不知道。”于明拿起床头柜边上的雪茄边烧边道：“也许我会给他们写封信，告诉他们我还活着，让他们不要来找我。也许……见面怎么说，嗨，叶总，我是你儿子？”

　　“呵呵。”李复笑道：“直接相认当然是尴尬，看你自己的意思，如果愿意这件事就我来处理。”

　　于明感动道：“李复，你是一个很好的朋友。”

　　“我很高兴得到这个评价。”

　　于明具备男性性本能，但是情商实在不高。严格来说情商属于感性认知，于明理性化就会导致感性认知的下降。从其两次恋爱经历也可以看出，第一个女朋友，一年了没有滚床单，第二个女朋友，才几天就滚床单。在情感方面，于明可以说处在了完全被动的状态。如今要他处理这么大的感情问题，李复深知对其难度。

　　有些人会鼓励朋友：努力面对吧。李复却不提倡这样，他认为每个人都有自己的优势和弱势，比如今天还不到中午，叶烨家距离宾馆只有半小时车程，但是于明宁可在宾馆赖上一天进行逃避。所以第二天，于明变成了小跟班，李复主导拿DNA的事。

　　在叶烨家，于明很明显的心不在焉，一直看着这对夫妻。叶烨和叶烨的妻子热情的招待了他们，叶烨的妻子标准的农村小女人，没什么见识，唯唯诺诺。这么多年了，说汉语还带有浓重的B市口音，礼让间带着农村式的热情客套。

　　于明只坐了两分钟，喝着叶烨妻子倒来的水，眼泪险些夺目而出。最终还是理性战胜了感性，于明对李复道：“有点闷，我走走。”

　　“恩。”李复有些担心看于明。


第一百六十五章 再见曼迪

　　于明走出主建筑，深出一口气。环境很好，很整齐，于明烧了根雪茄慢慢走向花圃，花圃中央是一片草地，一个二十岁左右的亚裔女孩正在荡秋千。一个金发碧眼的白人小伙子靠在秋千架上看着她。

　　于明走近，清风吹拂，女孩一根头发飘在于明的脸上。于明拿下头发握在手中，感觉手心很温暖。女孩见有生人靠近，停下来礼貌用英文招呼：“你好，我叫朱迪。”

　　于明回答：“你好，我叫于明。”

　　“中国人？”女孩用不太标准的中文问。

　　“是的。”于明补充：“来找你父亲有一些公事。这庄园很漂亮。”

　　“谢谢。”朱迪笑起来，露出整齐美丽的牙齿。

　　于明道：“不打扰你们。”

　　朱迪道：“没有关系，有人和我说中文，我很高兴的。”

　　于明疑惑问：“你父母不说中文吗？”他现在怀疑所有的一切。

　　“我爸爸很少和我说话，我母亲经常哭，我宁可在学校。”朱迪道：“我听说我爸爸在找我哥哥，是不是就委托你们找啊？”

　　“是的，你真聪明！”于明顿了一会道：“我相信你哥哥还活着，我们会找到他的。”

　　朱迪问道：“你能不能和我说一些中国的事？我有记忆开始，就没回过中国。”

　　于明笑道：“改天吧，改天等你有空，可以去中国找我，我当你导游。这是我的名片。”

　　于明把名片递过去，朱迪双手接过来点头露齿一笑：“那我们说好拉。”

　　“恩。”于明和老外点点头，然后又转回了正门。

　　于明回来后，李复才开始收集DNA。他很专业戴上手套，拿出一根棉签，先检查叶烨口中是否有异物，然后再伸进去转了一圈。一折棉签外塑料壳，棉签头缩进硬塑料壳中，李复把盖子盖上，然后拿出专用贴纸，将盖子密封，接着拿出笔在贴纸上写上字。

　　李复使用的是美国犯罪实验室的专业产品，他一直随身携带一些，以备不时之需。这东西最大好处是即使有人盗窃了这根棉签，也无法偷天换日的更换棉签而不被发现。

　　于明眼睛不眨的看着李复每个动作，当叶烨的妻子DNA也收集好后，于明心情舒展了几分。李复不想在没有结论前让于明久留，立刻和叶烨夫妇告辞。出了叶家，李复打电话预定机票，四个小时后就有飞华盛顿的航班，李复拦截了一辆出租车，前往德班机场。

　　于明看着叶家慢慢消失在眼帘中，李复道：“于明，叶烨有点大男人主义，不过是个好人，另外他的妻子很善良。”

　　目前没有确定身份，还是以叶烨名字为主，虽然李复和于明都知道，可能性接近100％。于明不知道说什么，许久后才道：“我从小就没去想父母的样子，我养父和养母对我很好。”

　　李复如同想起什么，问：“你养母找到了吗？”

　　“人海茫茫，我猜想她可能已经过世。但是我养父需要一个答案，这答案对他很重要。”于明叹口气。

　　李复拿出一根棉签：“于明，张嘴。”

　　“我也要？”于明惊讶问。

　　“当然。”李复点头，于明智商直线下降到底啊。

　　“哦，对哦。”于明自嘲一笑张口，李复转了一圈，然后密封。

　　李复收好后道：“我昨天晚上已经联系了华盛顿FBI犯罪实验室，我们下飞机后直接过去。要增测母亲线粒体，预计最少要24小时。如果有重大案件，可能要延迟数天。”

　　于明点点头问：“这犯罪实验室可靠吗？”

　　“呵呵。”李复笑，于明现在什么都怀疑。李复道：“放心吧，我们去的是FBI专用犯罪实验室，上世纪三十年代成立。他们很专业。如果有兴趣，可以带你参观FBI大楼。”

　　……

　　于明已经联系了快速签证，飞机从南非到华盛顿只需要几个小时。落地后，一位金发男子接机，和李复拥抱，又和于明握手。但没有想到于明很抱歉道：“不好意思，我们已经有朋友来接我们。”怀疑一切，拒绝安排好一切，只相信自己。

　　金发男子有些尴尬看李复，李复摇头让其不要介意。金发男子倒是很坦然，做个手势开车走人。李复问道：“于明你没和我说有朋友来接我们。”

　　“我没说？”于明一愣道歉：“不好意思。”

　　“你……没事吧？”李复关切问。

　　“没事，没事。”

　　一辆SUV停在两人面前，曼迪打开车门，双手一展笑道：“亲爱的搭档，我好想你。”

　　“我也是。”于明和曼迪拥抱，在自己疑心病发作时候，有对高耸的胸脯蹭蹭真舒服。于明道：“我介绍一下，我朋友，李复。”

　　“曼迪。”曼迪主动和李复握手招呼：“上车吧，牛仔们。”

　　一路上，曼迪东道主一般介绍沿路的建筑和风景，于明被其幽默话语感染，心情也少了几分压抑。李复适当的接几句话，话语中表现出对华盛顿很熟悉。让李复惊讶的是，曼迪根本不深究自己为什么对华盛顿这么熟悉。李复对曼迪好感提升，这是一位非常懂礼貌的女孩。

　　汽车停在FBI大楼前，由于今天有特殊情况，进出需要办理比较繁琐的临时证件，于明就留在了车上。李复拿了样品进入大楼。曼迪看李复消失道：“于明，你知道他是警察吧？”

　　于明倒惊讶了：“你怎么知道？”

　　曼迪笑道：“因为啊……因为和你在一起，我就变聪明了。”见于明知道李复底细，曼迪也不多说。其实她是通过李复绑安全带看出来的。在美国有一半的州后座乘客也要求绑安全带，李复一点绑安全带的习惯没有。后来似乎醒悟，又绑了安全带。对于李复这样谈吐的人，一般不会忽视安全细节，所以曼迪就猜测李复是钩子。美国便衣钩子为了方便，是可以不绑安全带的。

　　“我遇到了点麻烦。”于明求安慰。

　　“看得出来，我的手摸了你大腿两次，你一点反应都没有。”曼迪朝于明一笑。

　　“啊……”于明抓头皮：“胡说，我记得。”

　　“你胡说，我根本没摸。”曼迪大笑。

　　“你……”于明苦笑：“曼迪，你变坏了。”

　　曼迪道：“如果是隐私就算了，如果你有困扰，你可以说出来，我可以开导开导你。”

　　于明也不保留，把事情说了一遍，于明拿出塑料袋轻笑道：“不知道你信不信，我把朱迪头发放在左胸，心中就感觉热热的。”

　　“家人是我们最需要珍惜的，我很高兴你能和家人相会。”曼迪伸手捏下于明鼻子：“喂，牛仔，不要这么消沉，这是好事。”

　　于明道：“我只是不知道如何面对。”

　　“……”曼迪一揽于明后脑，和于明深吻了十秒，吻的于明心慌意乱才放开。曼迪问：“搭档，现在你想怎么面对我？”

　　“我……”于明想想问：“我们一起滚床单？”

　　“哈哈。”曼迪大笑道：“对啊，就是这种生活态度，你的灵魂会带领你作为选择。你现在的彷徨、犹豫没有任何的用处，当你拿到结果时候，我想你就应该知道自己的选择。”

　　于明点头，很有道理。不过，这不就是船到桥头自然直的意思吗？于明道：“曼迪，你还没有回答我问题。”

　　“宝贝，我倒是很愿意和你滚床单。”曼迪从胸口拿出一个十字架：“可是我说过了，我是一名虔诚的天主教徒。所以你想和我滚床单，必须先娶我。”

　　于明想想问：“那能不能再接吻一次？”

　　“哈哈！”曼迪无良大笑，拍拍于明脸蛋：“我已经占了你两次便宜，你还想我占第三次？”

　　于明汗，他知道曼迪意思，第一次在拉古神庙，第二次是刚才。虽然两次都是曼迪主动，但两人心知肚明是谁占谁的便宜。

　　曼迪看于明道：“这样吧，晚上我给你安排一个女人。”

　　“不、不！”于明忙拒绝，让一个姑娘帮自己去找女人，这叫什么事。

　　曼迪突然沉默，看了看于明，然后又沉默。于明叹气：“曼迪，不用这个态度……好吧，曼迪，你有什么心事啊？”

　　“好搭档。”曼迪很满意道：“其实我明天中午有点事，蓝色委托，已经找好了帮手。但是我突然希望你能帮我。”

　　于明点头：“没问题。”

　　曼迪问：“你不问是什么事？”

　　于明道：“我让你来华盛顿接我，你也没问我什么事。”

　　“好搭档。”曼迪抱了抱于明道：“我先打个电话。”说罢，下车打电话，大约五分钟后回来。

　　曼迪回到车上，拿出电脑打开道：“我在寻找一本手抄本圣经，这本圣经于十二年被盗，投保金额为两百万美金，保险公司已经赔付。失去圣经的教会一直没有放弃寻找，但一直没有线索。最终找到了国际独立调查人组织。我接受委托后，做了一些工作，发现了一位嫌疑人。”

　　曼迪拉出一张照片道：“拉卡神父，是美国和墨西哥边境小镇的神父。他对宗教文献非常痴迷，也是一位私人收藏爱好者，在当地他倍受敬仰。当时梵蒂冈主教前往有手少本圣经教堂时，他是远道而来的其中一位观礼者。”


第一百六十六章 婚礼

　　曼迪看李复从大楼出来道：“为什么怀疑我就不介绍了，我相信手抄圣经保留在他的教堂后面的地下室中。我已经安排了一个计划，要潜入教堂，需要一名帮手。我原先的帮手表演能力一般，既然你来，我就有更好的人选。”

　　“需要表演？”于明问。

　　“对，需要你拖住拉卡神父。”曼迪道：“我们当搭档有默契。”

　　“行。”于明点头。

　　李复上车道：“我亲自目送‘东西’进入实验室，看着他们验收。放心了吧？”

　　“放心了。”于明不好意思一笑，自己太敏感了。

　　“不过需要两天时间。”李复道：“他们在处理一桩恐怖袭击警报。”

　　“没关系，我和曼迪正巧要去办点事情。”于明很抱歉的看李复，李复不介意，他猜到曼迪可能是独立调查人。于明道：“所以，你放假了。”

　　“那要谢谢你。”李复开车门道：“玩的开心点。后天早上联系我。”

　　“好。”

　　李复关车门，曼迪举右手和李复礼貌示意，然后开车前往机场。和曼迪在一起是一件很舒服的事，话说和美女在一起都是比较舒服的事。曼迪是一位热情、大方的姑娘，笑的时候从不掩饰，倾听时候也绝不是敷衍，不用于明费心去揣摩。

　　“厉害，四个委托。”于明佩服，自己才完成一个铁剑委托。

　　曼迪看于明：“又客气了，我完成四个委托，还是白银。你铁剑委托就跳到了黄金，主席委员会评判很公正，我相信你做出了让他们信服的成绩。”

　　于明道：“那我们可以换换，我才拿了两万美金的报酬。”

　　“呵呵，钱不是问题。你看哪个独立调查人会缺钱的？”曼迪打开汽车小抽屉，扔给于明一盒雪茄：“听说你要来，顺手从家里拿的。”

　　于明接过雪茄，是上品。于明问：“你和你父母住一起吗？”

　　“我父母离婚了，母亲在澳大利亚重新组建了家庭，如果时间允许，我尽可能的每周抽时间到华盛顿陪我父亲。”曼迪道：“我自己住在纽约，这是我父亲的车。”

　　于明问：“那委托是什么？现在可以说了吧。”

　　“不。”曼迪神秘笑笑，道：“我怕你后悔。”

　　“……”于明第一个想到了献菊，然后立刻排除这个可能，应该不会这么坑。于明猜测道：“你不会是想让我向拉卡神父忏悔拖延时间吧？”

　　“你猜对了一半。”曼迪从手边拿起牛仔帽盖在于明脸上：“旅途疲劳，你这几天睡眠质量不高，我看你还是先休息一会。”

　　于明也没有拒绝，在车上打了个盹，很快就到了机场。美国国内航班很多，两人很快登机，一个半小时的飞行后，飞机降落在洛杉矶。看时间已经是晚上七点，于明和曼迪随便吃了点晚餐，曼迪有辆车车就在机场，连夜开车到了小镇。

　　小镇不大，大约有四百户人家，一个警局只有四名警察。不过因为是和墨西哥交界附近，所以移民局和联邦警察对小镇治安比较重视，城里警局不间断的派出巡逻车在公路上巡逻。

　　曼迪租住的房间不大，而且只有一张床，曼迪把行李随手一放道：“饿吗？”

　　“不。”于明看房间，只有二十平方，房间内也没有沙发。

　　曼迪似乎知道于明想什么，笑道：“你和我一起睡。”

　　“……”于明吞口水。

　　“哈哈。”曼迪走到墙边，手在上面一拉，从墙上拉下一张床很认真道：“如果你有需要，我可以帮你找个女人。”

　　妈的，我恨这床。

　　曼迪先去洗澡，洗澡间也没门，于明左右想想，终于还是朝里看，布帘之后，一位身材窈窕的裸体女子正在沐浴。于明欣赏片刻，发现这是自己给自己找罪受，于是走到窗前，推开窗户，冷静一下。

　　曼迪似乎打算挑战于明的底线，裹了一条浴巾赤脚走出浴室道：“牛仔，你可以洗澡了。”

　　于明从自己旅行包拿了一套内衣道：“曼迪，我突然发现帮助朋友也不是一件很快乐的事。”奇怪，于明内心嘀咕：曼迪今天是干嘛？

　　“……”曼迪点头：“对不起，我的错。其实我就是很好奇，你为什么不偷看？”

　　于明诚实回答：“因为我打不过你。”

　　“哈哈。”曼迪大笑：“于明，你是我见过最诚实的人。”

　　竟然还有人这么夸奖自己，于明汗一个，洗澡去了，用的是冷水。于明出来时，曼迪已经换上比较保守的衣服。她打开一个箱子，于明伸头一看，里面全是武器。曼迪把一把手枪扔给于明：“给你。”

　　于明手忙脚乱接住手枪道：“我不用枪。”

　　“于明，这里是边境小镇，经常会发生一些事。”曼迪拉起裤脚，将一把手枪插在小腿的枪套上道：“另外，这里是美国，美国是允许合法持枪的，你拿着可以防身。”

　　“我不需要。”于明将手枪放在床头柜上。

　　曼迪一笑，拿起手枪直起腰：“你知道不知道手枪还有一个用途？”

　　“恩？”于明疑问。

　　曼迪拿枪对准于明，喝道：“脱衣服，把自己捆在床上。”

　　“……”于明无语。

　　“看吧，你其实可以占有我的。”曼迪收枪，打开大衣柜，从里面拿出一套崭新的男士礼服道：“看合身吗？”

　　于明把擦头发的毛巾随手一扔，直接穿套上。于明活动下道：“偏大了，要参加什么宴会吗？”

　　“不，参加婚礼。”曼迪道：“明天上午举行的婚礼，你的任务就是拖住神父，因为我无法肯定需要多少时间。”

　　于明问：“大概需要多久？”

　　“最少一个小时。”曼迪回答。

　　于明汗道：“一个小时？”这要多少不专业的窃贼才能达到的时间。

　　曼迪道：“神父的住处在教堂的后面，东西藏在地下室中。住处内设置了很先进的安保系统，并且连接到警局。进屋后我们要寻找地下室，要开地下室的锁。三个月前，拉卡神父订制了一个德国XX型号保险柜，如果拉卡神父将手抄圣经放在保险柜内，打开这个保险柜就最少需要四十分钟。”

　　于明皱眉问：“不需要吧？”记得人家开保险柜都在五分钟内。

　　“我找的帮手是本州最好的帮手。”

　　于明拿起电话，拨打叶战电话：“开德国XX型号保险柜，需要多久？”

　　叶战似乎正在吃东西，回答：“我又不是小偷，我哪知道。”

　　于明问：“不是小偷的某人，你开德国XX型号保险柜需要多久？”

　　“十五分钟。”叶战回答。

　　“你耍我？要十五分钟，电视上不是几分钟就搞定。”

　　“大哥，这型号内置警报器非常难搞，而且都是手工打造，每台保险柜的警报器位置都不一样。我需要先定位警报器的位置，然后钻孔破坏警报器。再用探头伸进齿轮组……”

　　于明赞叹：“你好专业。”

　　叶战自得一笑：“不看我是谁？”

　　“偷东西真专业，还说自己不是小偷？”于明挂了电话，对曼迪道：“我朋友说十五分钟就可以搞定，我可以用手机平台联系，让他发来破解办法。”

　　曼迪高兴道：“那真是太好了。如果行的话，你只需要拖住神父十五分钟。标准婚礼，神父出现时间为三到五分钟。”

　　于明笑：“放心吧，我记得神父都会问：你们谁有意见啊。到时候我就勇敢站起来，然后用哲学进行长篇大论。我可以从人类起源说起。”

　　曼迪摇头：“这不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你是新郎。”

　　“纳尼？”于明雷到。

　　曼迪无奈道：“我没请群众演员，所以婚礼就是简单的新娘和新郎。”

　　“没有一位来宾？”

　　“对。”曼迪道：“一对叛逆的年轻人，离开了家，然后在一个偏僻小镇结婚，这就是全部剧本。”

　　于明沉思：“不对啊，你原本两个人，如果我没出现，你准备这么演？”

　　曼迪摊手：“以新郎迟到为理由拖住神父。”

　　“你觉不觉得这个借口太烂？”于明鄙视道：“我随便编排一个版本也比你这个版本强。”

　　“比如？”

　　“比如说新娘苦等新郎不到，新娘愤恨举枪自杀，神父阻挡，抢夺中，神父无意中枪被送到医院。”于明道：“按照我的版本，我可以拖两天。”

　　“……”曼迪张大嘴巴，不可思议道：“于明，你想在教堂枪击神父？”

　　“怎么？”于明反问，你携带武器，又入室盗窃，似乎枪击神父也不算很大的事吧？

　　“那是不可饶恕的。”曼迪道：“在华盛顿有个案例，一名神父被抢劫，只过了半小时，两名抢劫者就被当地帮派给抓获了。即使是帮派也不敢对教堂不敬，你现在要枪击神父？”

　　于明小心问：“你要偷盗神父，怎么算？”

　　曼迪解释：“不，我是应教廷要求拿回不属于神父的东西，我本人还是很尊敬卡拉神父的。”

　　于明理解了好一会：“就是说不得伤害神父，但是可以对神父进行盗窃？”

　　“盗窃的东西本属于教廷，不仅不能伤害神父，我也不能欺骗神父。”

　　于明问：“我可以欺骗？”

　　“你可以啊，你无信仰。”

　　这叫什么理由？于明询问：“你就不能先枪击神父，再找神父忏悔吗？”这和放下屠刀一个说法，手中无屠刀怎能成佛？于是去杀了一个人，再把屠刀放下，就成佛了。

　　曼迪也噎住，想了好一会道：“我无法赞同你这么无耻的办法。”

　　于明想了一会道：“最后一个问题，新娘是谁？”

　　“我。”曼迪回答。

　　于明无语问：“我有个要求。”

　　“恩？”

　　“你能不能不带枪？”于明怕怕。

　　曼迪笑：“放心吧，我不会在教堂里开枪或者伤人的。”

　　这句话是安慰自己吗？

　　……

　　参与人数三人，演员两人，剧本无，群众演员无……于明佩服的五体投地，上帝给你点什么，总要拿走点什么。曼迪虽然有诸多优点，但明显不擅长布局。不过，也可能是因为信仰的原因导致她束手束脚。于明翻身下床，穿上礼服，这一夜睡眠质量不错。

　　曼迪从洗手间更衣出来，于明看了一眼问：“你确定你是新娘？”黑色紧身内衣，外批一件齐肚脐的牛仔衣，牛仔裤外加一双靴子，这就是准新娘的装备。

　　“没那么讲究，有些美国人结婚有时候很随便的。”曼迪看看时间：“我预定了十点，我们先吃早餐。”

　　楼下酒吧供应咖啡、三文治、培根、火腿蛋等早餐食物。

　　吃好后，曼迪开车前往教堂：“搭档，你将来出国的时间会越来越多，我建议你考一本国际驾照。”

　　“好的。”飞猫购物好像有代理国际驾照。

　　九点到达的教堂，教堂内正在举办婚礼，曼迪说的没错，是自己多心了。现场只有四个人，新郎、新娘和他们的两位好友。神父出现，手拿拿了一本圣经，然后开始过程序，三分钟后，神父宣布完事，给新人一张宗教认可的结婚证书，然后扔下新人走了。这张结婚证要生效，需要到政府部门再进行登记。

　　于明坐在教堂里无语：“就这样？”

　　曼迪点头反问：“还要怎样？”

　　“太随便了吧？”

　　“所以美国离婚率高。”

　　“你放心。”于明道：“很快我们可以超过你们。”赶英超美指日可待。

　　曼迪等新人走后，低头念念有词：“我重罪人，得罪于天主，而今为天主，自今而后，自始至终……”

　　于明轻声问：“曼迪，这个我们结婚了，不能算是结婚吧？”

　　“神父给的只是纪念意义的结婚证，按照美国法律，是要登记的。另外你不是美国人，没有社会福利号，没办法这么简单真结婚。”

　　于明点头，还好，别莫名其妙的变成了二婚。心中更奇怪，曼迪既然是虔诚天主教徒，为什么非在天主教堂过一次假婚礼？而且昨天晚上言语引诱，似乎在试探？曼迪不说，于明也不问，反正自己无信仰，左右不吃亏。

　　十点终于到了，于明和曼迪挂上耳塞，走上台前。神父出现，几乎没有什么过场白，直接开始：“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体……”

　　然后开始质问环节：“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”

　　坑爹的，台下连只猫狗都没有，你让谁提出？

　　耳塞传来声音：“正在破解安保系统。”


第一百六十七章 忏悔

　　神父接着说：“我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。曼迪朱丽叶，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“我愿意。”曼迪看于明回答。

　　神父同样话问于明，于明看曼迪，你什么时候帮我报的真名？于明点头：“我愿意。”

　　神父又扯淡了，看台下问：“你们是否愿意为他们的结婚誓言作证。”

　　“我愿意。”一个声音响起，于明和曼迪转头看，是个三十来岁酒鬼。喝你的酒去，凑什么热闹。

　　然后是交换戒指，于明和曼迪互相交换了调查人戒指。废话一堆后，神父道：“我宣布你们成为夫妻，新郎可以亲吻新娘。”

　　两人接吻无障碍，搞定。神父拔腿要走，于明眼明手快，跪倒抱住神父大腿：“神父，我有罪。”

　　神父慈祥道：“我们都是罪人。”

　　于明哭泣道：“我想去那个……”那个叫什么来着，于明看旁边两个小房间。

　　“……”神父眼光询问于明。

　　“我想去……小黑屋和你说说。”

　　曼迪当即有吐血的冲动，低声道：“告解室。”

　　“麻烦你神父，我真的有罪。”

　　神父看看曼迪，再看看于明道：“孩子，你……好的。”他本来想说，你不应该在新婚妻子面前告解。

　　告解室内有条椅子，于明进入房间，神父道：“孩子，走错了。”

　　“不好意思。”于明换个房间。

　　耳塞传来声音：“破解安保系统。”

　　于明道：“神父，我有罪，我五岁时候就开始欺骗同学，我从A同学借来了棒棒糖给B添一口，换到了两块饼干。我将饼干分一块给A同学，我有罪，我拿走了棒棒糖和一块饼干。”

　　“神父，我是个骗子，可是我不想成为骗子，但是我的养父是个骗子。在我养母失踪后，我就开始了不堪回首的骗子生涯……”于明拉开礼服内口袋的可乐拉环，插进吸管边喝边道：“八岁那年，我和老师说，我养父快死了，希望他能改成绩单，好让我养父死得瞑目。在度过了一个寒假后，事情曝光了，我学会了说谎一定要留有余地。九岁那年，我语文考了17分，我将1改成了7，然后再改成9。我养父一眼识破，他说，小子，别以为我不知道你只考了77分。十岁，我发现我考了20分，这让我很难过，因为我无法将2改成任何的及格数字，我哭了很久，我的眼泪滴落在成绩单上，于明我想到了一个好办法。走过一条独木桥的时候，我勇敢的掉进了水里。”

　　神父插嘴：“我很好奇，你养父没看见你成绩，不会问老师吗？”

　　“神父，我有罪，我落水用的不是我自己成绩单，而是我同桌的成绩单。落水后很幸运的只是成绩单上名字看不出来，成绩还是很清晰的。”于明吃口巧克力道：“十一岁，在我的努力下，终于只考了七分，我很快乐的在七的前面填写了九。十二岁，我发现修改的成绩最后都会被揭穿，于是我开始努力。”

　　“孩子，这是正确的。”拉卡神父颇为欣慰。

　　“我开始努力在考试中作弊。”于明继续道：“我发现小胖有个缺点，他每次是做完题后再写名字，于是我把我的试卷和他交换了。但让我难以置信的是，小胖重新做题后得到了满分，而我只有九十九分。事后小胖很感谢我，他在我将来的考试成绩中发挥了不可低估的作用。我明白了一个道理，好人有好报。”

　　“上初中后我很痛苦，特别是英语让我非常痛苦。神父，我有罪，我开始怂恿同学去偷试卷。试卷到手后，我又把试卷卖给了很多同学，同学们很高兴，老师见我们考了好成绩也很高兴。能把快乐带给这么多人，我很高兴。初二，有个转学来的新生把我们举报了，我们一直把责任推给了偷考卷的同学，为了我们不集体挨打，他一个人勇敢的承受痛苦，我们很感谢他，给他买了一包烟做为奖励。”

　　……

　　耳塞道：“保险柜未发现手抄圣经。”

　　曼迪问：“其他地方呢？”

　　耳塞回答：“没有。”

　　“难道是我搞错了？”曼迪皱眉。

　　告解室门打开，神父跌跌撞撞的走出来，一把抓了曼迪的手，眼含热泪看着曼迪道：“孩子，我错了，你不应该嫁给他，希望你们能早日离婚。”

　　“啊……”曼迪目送神父离开，转头一看，于明从告解室出来，神清气爽。

　　于明道：“曼迪，你别说，这东西还真有用。把事情说出来，人舒服了很多。”

　　“可是神父好像有点不舒服。”曼迪好奇问：“你都说什么呢？”

　　“恩……学校里一些事。才说到大三，神父就很不礼貌打断我，告诉我：不要浪费主和他的时间。”于明道：“说的好像我没救了一样。”

　　曼迪笑：“说的好像你还能得救一样。”

　　“怎么，东西没找到？”于明问。

　　曼迪皱眉：“可能是我错了……”

　　“不是你的错。”于明道：“我知道东西在哪。”

　　“你？”曼迪摇头：“你第一次来美国，第一次来这小镇，第一次进教堂吧？你怎么可能知道东西在哪？”

　　于明道：“就在神父手上。”

　　曼迪一愣，道：“不是，他那本是崭新的圣经。”

　　“包张新皮嘛。”于明道：“神父是一位很虔诚的天主教徒，他希望他能拿着更有神力的东西为小镇居民服务。我不认为他偷圣经是拿来收藏的，而是拿来用的。你在祷告时候，我用手机查了点资料。发现在圣经被盗前，小镇发生了多起墨西哥偷渡客袭击镇子居民的案件。我想他认为是主忽视了这里，所以就去弄了本古老的圣经。你看神父，对偷盗古老圣经没有半点的愧疚感，这让我想起了你为了追回圣经，对神父撒谎也没有半点愧疚感。神父和你都认为自己是在做对的事情。既然是这样，就没有理由不用手抄圣经进行婚礼、弥撒等活动。”

　　曼迪问：“你为什么不早说？”

　　“我是在我们结婚时候看见圣经书页和封面新旧不和谐，到了小黑屋闭门思过才想明白的。”于明道：“但我不敢肯定，又不能破坏你的计划。直到你雇佣的帮手说没有找到圣经，我就确定了这个可能。曼迪啊。”

　　“恩？”

　　“神父圣经不离手，你现在要想办法从神父手中抢圣经。”于明有几分幸灾乐祸。

　　曼迪犹豫了，她是很少犹豫的人，思量好一会，拿起电话连线：“我是独立调查人，我已经知道圣经下落，但是圣经被一位尽职的神父当成神的宝物为居民们服务。我个人非常不建议你们拿回圣经后将圣经收藏，不如就交给他使用好了。”

　　曼迪挂电话道：“他们要求我提供神父的身份，他们会向神父说明，拿回圣经。”

　　于明道：“这不行，好事没做成，委托也不算完成。”

　　“我也拒绝了，我认为与其将圣经供奉在教廷中，不如让他发挥自己的作用。”

　　于明道：“我有个想法。”

　　“恩？”

　　于明道：“你可以去制造一本假圣经，然后和真圣经掉包。这样一来，神父以为自己持有的还是有神力的圣经，教廷拿回了真圣经，你获得了报酬，顺便的提升了自己在组织内的声誉。没人有损失，皆大欢喜。”

　　“……”曼迪牙疼，不可否认于明提出了一个解决问题的好办法，但是这些东西涉及到她的信仰，她无法判断到底有没有违背信仰。曼迪问：“有没有其他办法？”

　　“有啊，弄点迷幻药，然后告诉神父，主认为他偷窃有罪，于是就把圣经拿走换给了主人。”

　　曼迪看于明喝可乐隔岸观火表情，恶作剧道：“于明，我们结婚后我想保留自己的姓。”

　　“恩……”于明愣了数秒，呵呵一笑：“随便。”

　　“你就不担心是真结婚？”

　　“昨天晚上我悄悄的找了相关的法律，我们只是宗教意义上的结婚，而并非法律意义上结婚。神父给我们的结婚证是纪念品，要做到法律上结婚，需要拿神父给我们的证明到政府公证处填写表格并且约上一名见证人，证人签字。如果没有举办婚礼，政府有个小教堂提供给我们使用，还有需要填写护照等资料，重要是，外国人在美国结婚，需要提供自己国内的未婚证明等，手续不是一般的复杂。除非是拉斯维加斯。”

　　曼迪笑：“可是我是澳大利亚人。”

　　于明也笑：“我也查了澳大利亚，最少需要我具备一份未婚证明。”

　　“搭档，你这样太过分了，难道你不愿意和我结婚吗？”曼迪不满问。

　　“搭档啊，难道你希望我们几天后就离婚吗？”于明道：“我得回华盛顿了，你决定了没有。”

　　“一本手抄圣经在别人眼里只是一本具备了价值的古董，而在他手上认为是主的恩典。”曼迪站起来道：“我先送你回华盛顿吧。”

　　“你能这么想我很高兴。”于明叹口气：“可是他却不是这么想。”于明看趴在前面椅背上呼呼大睡的酒鬼道，于明看酒鬼问：“对吧？”

　　“……”酒鬼没反应。


第一百六十八章 惩罚者

　　于明走两步到酒鬼身边，一捏他的头发准备要扯，酒鬼立刻抬头呵呵一笑：“呵呵，在主的面前，不要使用暴力。我叫文德森，很高兴认识你们。”哪有半点醉酒的模样。

　　曼迪单脚踩在椅子上：“最好说清楚，否则我将你卖到墨西哥。”

　　“呵！”文德森不在乎一挥手，从衣服掏出两张名片递过两人：“这是我的名片。”

　　于明接过名片念道：“美国水星保险公司。”

　　文德森仍旧笑呵呵道：“是啊，这本圣经就是在我们公司投保。我并不想破坏别人赚钱，如果朱丽叶小姐愿意将圣经取回，我就当来小镇旅游。如果朱丽叶小姐不愿意取回圣经……我这人很敬业的，不过我更担心我的追保报告交上去，我的保险公司会报警，警方会以盗窃罪逮捕卡拉神父。”

　　曼迪问：“你想怎么样？”

　　文德森叹气：“我也觉很难办，知道的太多了。朱丽叶小姐，你能不能给我点指示？”

　　曼迪道：“文德森先生，圣经……”

　　文德森摆手打断道：“朱丽叶小姐，不要尝试和我讲道理，你我都是不讲道理的人。你一边说你是位虔诚的天主教徒，一边却拿天主教的婚礼开玩笑。我希望朱丽叶小姐能将圣经拿来，这样对大家都好。”

　　文德森说的正是于明疑惑的，为什么曼迪怂恿自己和她在宗教婚礼中结婚？不过这是内讧题，现在先一致对外。于明疑惑问文德森：“为什么你不愿意直接拿呢？这样你还可以拿到追保抽成。”

　　文德森有几分老油条，抽动下身体道：“我可不敢得罪朱丽叶小姐。再说，我认识也一直都很尊敬朱丽叶小姐的父亲。朱丽叶小姐，不要再考虑了，只有两条路，你拿或者我报警去拿。”

　　“我想起来了，我父亲提到过你。”曼迪笑：“文德森，我父亲说是美国西海岸最好的私家侦探和赏金猎人，为什么现在在一家保险公司工作。”

　　文德森站起来：“我就不和你们聊天了，走了。”

　　说走就走，文德森丝毫不担心接下来有什么问题，如果曼迪没有将圣经交给委托人，那他随时可以带警察来。文德森走到教堂门口转头道：“祝贺你们，新婚快乐，呵呵。”

　　于明看曼迪：“你被人算计了。”

　　曼迪摇头，话语中带有几分同情道：“文德森曾经是西海岸最好的私家侦探，和我父亲相识，他结婚时候我父亲还曾经到场。直到他的妻子被某人报复杀害。他在精神病院住了一年，出来以后凶手死了，警方虽然怀疑他，但他做的很干净，一直找不到有力的证据控告他。没想到最后去了水星保险。于明，你等会，我和神父聊一聊。”只能是将事实告诉神父，她和神父都保不住圣经。

　　……

　　半个小时后，曼迪拿一个木盒出来。曼迪和于明到了最近的机场，然后分道扬镳，曼迪要去纽约，将圣经还给失主，完成自己的委托。于明飞华盛顿，等待明天的结果。

　　当天晚上到华盛顿，于明住宾馆，第二天一早联系李复，李复开车接了于明前往FBI大楼。李复竟然也知道文德森：“他的案件是联邦警察调查的，主观证据，包括目击证人、作案时间、作案动机等等都成立，但是却没有任何的客观证据。检控官告诉办案警察，就目前证据，法院是绝对不可能判文德森有罪。办案警察用了各种办法，比如利用受害者家属，比如利用其妻子的回忆录等等妄图想让文德森认罪，但都没有成功。这个案子后续复仇很奇葩，所以我一直记得。”

　　“怎么奇葩？”

　　李复道：“受害者是被捆在汽车上活活拖死，文德森拖着受害者在城市里逛了四条街，最后被警车拦截。但是文德森始终就咬定，自己没有将受害者捆在车后，一定是有人故意陷害自己。什么主观证据都有，唯独没有办法证明是文德森将受害者捆在汽车上。他这种行为不仅是报复，而且还是挑战司法。因为受害者是文德森妻子被杀案件中唯一嫌疑人，具备了不少主观证据，就是没有客观证据。文德森如法炮制，公然嘲笑司法的无能。”

　　李复继续道：“一年前，发生了一起类似案件，一个案件的凶手被法庭判决无罪，受害者的妻子用汽车将凶手拖死，初步怀疑是文德森做的手脚，我们很担心文德森会转变成一位连环杀手。”

　　于明道：“这不是很好吗？既然警察惩罚不了坏人，那就需要一些坏人来惩罚坏人。”

　　李复呵呵一笑：“于明，你说的是美国现在存在的一个社会矛盾。很多影视题材都在歌颂这类的惩罚者，事实上很多美国人同情和尊敬惩罚者。不过，我是司法人员，不能苟同他的做法。我有我的立场。”

　　于明想想道：“我倒觉文德森有点象冰雪。”

　　“不，冰雪是调查线索让后通知警方，不会充当惩罚者的角色。”

　　“但是我听说冰雪新生代比较激进。冰雪原先对蜘蛛态度是置之不理，有重要罪案发生后他们才会插手。而这次在A市的淡水河股权转让上，冰雪已经变成先入为主，将蜘蛛当成目标。说不准这位文德森就是冰雪成员之一。”

　　李复没说什么，开车想事。他一直都比较尊敬冰雪，但是如果于明没有说错，冰雪开始偏离航道，以惩罚者的身份出现，这不是各国警方所不愿意看见的。自己有必要提醒下自己的上司，注意冰雪转变的趋势。

　　汽车停在FBI大楼对面，李复下车进入大楼，大约十五分钟后，他拿了一封密封的文件袋离开大楼回到了车上。李复将文件袋交给于明道：“你自己看，也自己决定，我们是飞南非，还是回中国。”

　　于明深吸口气，手有些颤抖撕掉密封条，抽出里面的文件。上面有三份样品的检测报告，还有二号样品线粒体报告，最后结论，一号样品、二号样品和三号样品存在血缘关系，按照吻合度，双方应该是三号样品的父母。

　　于明坦然了许多，这要感谢曼迪这个插曲，有足够的事让他转移注意力。这和玩游戏一样，一关游戏你怎么打打不过去，恼羞成怒，当你放置一些时间，再回头玩时候，你会发现比之前容易了很多。简单来说就是心态问题，如果于明一直琢磨这事，当局者迷，当有了一定的冷静期，再来回味这事，就会客观的多。

　　于明道：“去南非，和他们见见面。”

　　李复问：“准备好了？”

　　于明笑：“不需要准备。”

　　电话震动，于明接电话：“喂，曼迪。”

　　曼迪道：“亲爱的丈夫，你的结果出来了吗？”

　　于明笑：“曼迪，小心你嫁不出去。”

　　“嫁不出去，我就去中国开一份你的未婚证明，然后拿了神父给的证明，找个地方把结婚证办了。”

　　“哈哈，好啊。”于明笑道：“那你得尽快，说不准我什么时候就结婚了。”

　　曼迪道：“不可能。”

　　“为什么？”

　　“你现在收入数年之内买不起房子。”

　　“……”于明汗颜：“这你也知道？”

　　“或者你以为美国媒体从不报道中国？”

　　于明问：“曼迪，你不会特意电话我让我快点结婚吧？”

　　“当然不是，我发了封邮件给你，里面还有我的地址，下次来美国，你可以给我个惊喜。”

　　“放心，一定会有惊吓的。”

　　李复听着，于明和这个女人聊的很不错啊。于明挂电话看邮件时候，李复欲言又止。于明边看邮件边道：“李复，你想说什么？”

　　“我……查了下，没有一个叫曼迪朱丽叶的人。”李复道：“根据昨天她开车的车牌，我查询后惊动了国土安全局。”

　　“国土安全局？”于明惊讶问。

　　“是啊，她的父亲是国土安全局的一名高级技术人员，受到了严格的保护。这位技术人员妻子是澳大利亚人，双方离婚很久了，两个女儿，一个跟随母姓叫曼迪艾莉丝，一个跟随父亲姓中文的柯，叫艾米丽柯。”

　　于明惊叹：“这么有背景。”

　　李复道：“重点不是这个，重点是我查询不到详细艾莉丝曼迪这人的生平经历，只知道她在华盛顿念了小学，然后就去了澳大利亚。澳大利亚那边也没有她的资料。”

　　“可能是人家到澳大利亚改名了。”于明收手机道：“我和她纯粹是工作关系。”

　　“是吗？”李复笑笑：“我倒觉得你很想和她上床。”

　　“没错，确实很想。”于明君子坦荡荡说明小人想上床。

　　李复摇头道：“你没发现吗？你和杜小姐、海娜他们交往时候，总是不如和曼迪交往舒服。在曼迪面前，你不用刻意的收敛自己或者是迎合他人。”

　　于明惊：“你知道的不少。”

　　李复黯然道：“我是离过婚的男人。”

　　“哈哈。”于明笑问：“你……这次回来，有没有遇见前妻？”

　　“没有，听说她当了一名医生。”

　　“哇，医生道德值很高的。”

　　“……”李复笑而不答，他知道只要自己回答，于明还要挖自己，对付于明，不回答最好。


第一百六十九章 赎金风暴

　　南非德班，李复和于明正在宾馆内看新闻，新闻报道，星云公司总裁叶烨等四人在刚果金进行矿场谈判时候，被当地的民兵扣押。刚果金是一个武装势力盘杂纷乱的国家。这座锰矿石矿原本属于某族人，但是附近军阀进攻某族，将这锰矿石划到自己区域。军阀要求叶烨前往谈判，重新定价。叶烨的星云公司在这锰矿石矿里投资里很多钱，只能硬了皮头前往。根据南非使馆的联系，军阀开出七百万美金的价格，钱到了，矿还是星云公司的。钱没到，人也不放。

　　这是打了商业纠纷的幌子的一次绑架行为。李复手边有一份报纸，就是看见这份报纸，两人才决定暂时不去小镇，先看晚间新闻最新报道。于明躺靠在床上沉思，李复安慰道：“可以还价的，而且南非政府和刚果金政府都在努力。”

　　于明看李复：“李复，星云公司的财务状况如何？”

　　“负债。”李复道：“因为购买这个锰矿石的采购权，星云公司向银行贷款了五百万美金。前期设备等投入了大部分，星云公司规模还是比较小的，他们只给了部族五十万美金购买三十年开采权。而且五十万是分五年付清。银行认为刚果金的投资风险大，不允许星云公司拿刚果金的矿产进行抵押贷款，所以星云公司目前资金流动是比较尴尬的。”

　　于明问：“意思是，星云公司出不起这个钱？”

　　“是啊。”李复看新闻，新闻报道，公司副总裁正在和军阀积极谈判，目前准备用另外两个矿产抵押给银行进行贷款，但是董事会多数人并不同意这样做。他们认为在刚果金政府和南非政府努力下，还是可以完美解决此事的。

　　新闻结束，然后是南非罢工的新闻，最后是天气预报。一直看完天气预报于明都没有说话，李复很有耐心等待，不干扰于明的思绪。许久后，于明一咬牙：“妈的，我出钱。”

　　李复惊讶问：“七百万美金啊？”于明去哪找这么多钱？

　　于明道：“我估计三百万美金应该就可以拿下来。”

　　“可是你也没有三百万？”李复道：“我……我联系下徐雯。”

　　“不，我的事，我来处理。”于明边拨打电话边走向洗手间：“杜先生，我想找你借笔钱……”

　　几分钟后，于明出来道：“我已经联系邓小木，邓小木通知了副总裁，副总裁让我把钱先汇到他账户上。”

　　李复问：“你汇了？”

　　“怎么可能？”小心驶得万年船，于明道：“这么大一笔钱，我要求亲自去刚果金，他说他会安排。”

　　李复点头，问：“杜先生说什么？”

　　“他问了情况，然后同意了。”于明有些感动：“杜先生是个好人。”

　　李复有些吃惊：“我觉得杜先生是个圣人。”好歹是三百万美金，借条都没有直接给钱，这需要多大魄力。

　　于明道：“李复，刚果金有点危险，你就别去了。那个……有件事要拜托你。”

　　“不，我得一起去。”李复道：“我们是朋友，而且我是美国国籍，军阀不敢绑架我。”

　　“什么逻辑？”于明问。

　　李复解释道：“许雯父亲和几位参议员很熟的，如果我被绑架了，很可能美军会采取一些措施，而且美军在刚果金就有维和部队，我一起去更安全。”

　　“谢谢。”于明拍拍李复肩膀。

　　“你帮过我的。”李复问：“你刚说什么事拜托我？”

　　“既然有海豹突击队做后盾，我看没必要拜托了。”于明道：“顺便问一句，海豹突击队是不是电影里演的那么牛？”

　　李复道：“这你就不如我清楚了，刚果金的军阀基本没有宗教背景，他们当军阀就是为了利益。不需要什么突击队，美国进行施压，威胁军事攻击，我想就可以达成目的。但如果在中东国家，可能会适得其反。所以不会有真正的武力攻击。”

　　……

　　星云公司的新闻并不是头条，也不引人注目。第一天报道比较多，第二天只能在报纸的三版找到，想必是因为没有什么进展的缘故。

　　第四天，于明和李复乘坐飞机前往刚果金的首都，副总裁是位四十多岁的南非黑人，他已经办理好了相关证件。大家没有耽搁，开车前往矿场所在地。刚果金政府的控制范围很小，一路上可以看见不少民兵，于明等人所持有的证件是联合国颁发的记者证件，路上遇见的盘查都没有为难他们，这也归功于向导派钱。虽然不多，只有几十美金，但是民兵们已经很高兴。

　　副总裁介绍道：“我已经来了两次，但是对方态度很强硬，坚持说要星云公司赔偿之前掠夺的损失。对了，你们说你们是叶先生总裁儿子派来的，叶先生儿子……”

　　于明道：“叶先生儿子被一富人收养，得知这件事后，立刻筹集了一笔钱。”

　　副总裁狐疑问：“不是，星云公司不是什么大公司。这种新闻也算不上大新闻，叶先生儿子在中国国内，怎么会知道这件事的？”

　　“恩……中国媒体很牛的。”于明顺口编道：“世界无法哪个地方发生了坏事，他们都知道。”

　　“哦，原来是这样。”副总裁点头：“我们快到，记得，不要直视他们眼睛，否则会被认为不礼貌。”

　　汽车停在村口，村子内人不多，两个穿了破旧衣服的民兵，手持AK上前用本地语询问，向导一一回答。民兵放行，吹下口哨，一个小孩奔跑去报信。汽车开到村子中央，于明下车左右看，很懒散的一群民兵，有两个扛着枪在一边抽烟聊天，连一个正式站岗的人都没有。除了指挥部门口。

　　指挥部是一间二层的房子，两个身穿军装的人站立，卫兵拦下几人，对几人进行搜身后放行。进入里面是一个简陋的指挥部，墙上挂着一张行军地图，这是货真价实的当地地图，绝非四野。

　　一个粗壮黑人男子身穿军装，胸前挂着一枚勋章，头戴红色贝雷帽，想必就是军阀了，旁边还有身穿军装的低级军官和四名卫兵。

　　副总裁上去握手：“坎克将军……”

　　军阀脸臭臭的，根本不握手道：“我已经说的很清楚，你们掠夺了我们的财富，我们只是要将属于我们的财富拿回来。”

　　副总裁哈腰道：“将军，我们公司是个小公司。”

　　“资本国家掠夺我们的财富，掠夺我们的劳力……”

　　“不吹牛。”于明插口道：“直接谈生意，三百万美金，一口价，多了没有。”

　　李复制止于明冲动，上前一步道：“我们是美国公民，我们只有三百万美金，这是我们所有的钱。”

　　“美国人？”军阀问：“钱带来了吗？”

　　于明问：“卫星电话转账，但是我要先见到他们。”

　　军阀摆下头，两名士兵离开，大约十分钟后，四个人被押了进来。叶烨的额头还有伤口和血，显然是吃了一些苦头。军阀道：“钱。”

　　“帐号。”

　　一名低级军官递过来一部手机，于明拿出手机，输入帐号，然后转账，卫星电话就是方便。军官看手机笑了，拿给军阀看。军阀点头挥手：“你们可以走了。”

　　于明道：“我们走吧？”

　　叶烨突然挺直了胸膛：“我们就不走了。”

　　“什么意思？”于明一愣。

　　李复左右一看，副总裁和向导离开他们，站到了军阀身边，低声道：“有点不对。”

　　“哈哈。”一个声音从二楼传来：“国际独立调查人，不过如此。”

　　一个年轻白人出现，于明看二楼，下来的是玩中国象棋的那个老外。副总裁给西蒙搬了条椅子，西蒙查询了账户很满意，坐下道：“两位随便坐。”钱已经转得无影无踪。

　　李复问：“你是谁？”

　　于明低声道：“蜘蛛，中计了。”

　　西蒙呵呵一笑，道：“不可否认，于明你很小心，但是你凭什么认为FBI实验室能阻挡我们？唯一的意外就是你要求亲自来，没办法，我们紧急筹备了两天，勉强还能对付过去吧？”

　　于明没有激动，没有愤怒，他很会克制自己情绪，拉李复坐下问：“为什么？据我所知，蜘蛛不会正面和国际独立调查人组织为敌。”

　　“不，我们只承诺不使用暴力。”西蒙低沉道：“你让我丢了一个很大的人，你玩的很开心。你凭什么认为我不会有任何反击？”

　　“不可能。”于明摇头：“不可能的，短短几天时间，你们怎么可能知道我的身世？”

　　西蒙点头：“你说的没错，确实我们没这个能耐，特别在中国。但是你不知道一点，不仅我注意你，而且还有人注意你。你的电脑早被安装上了木马，你和你养父之间的通讯，全部被对方掌握。”

　　于明大惊：“不会吧？”

　　“水果联盟，你知道的。水果联盟一名叫榴莲的成员在欧洲去世，他们还有两位成员在绑架杜青青小姐时候，被神秘人刺杀，水果联盟可以说遭遇了重创。他们也了解到自己实力的不足。我也不知道他们用什么办法联系上我们，我们很高兴他们送来的情报，同意派遣教官对他们新老成员进行各方面的培训。”西蒙笑道：“没错，于明，你耍的不仅是我，还是我们整个组织。蜘蛛从来没有被人打败过，这不纯粹是你我之间的事，而是蜘蛛和国际独立调查人组织的一次较量。你和我，只不过站在了最前线。”

　　于明惊讶问：“水果联盟为什么要刺探我？”

　　“我知道原因，但是很遗憾，我无法告诉你。我只能告诉你，后来和你联系的养父都是水果联盟的计算机高手冒充的。”西蒙问：“你还有什么问题？”

　　于明问：“那叶烨什么都是假的吗？”

　　“对，我们很舍得花钱，雇佣了很多人。别小看他们，他们都是专业演员。”西蒙大笑：“其实要骗过你很简单，你已经失去了主观的判断。我们后续做了很多工作，是为了应付你同来的朋友。不过实话说，我高估了他的能力。”

　　李复疑问：“为什么报纸和新闻都有星云公司？”

　　“这是我最得意的手段……于明你明白了吗？”西蒙饶有兴趣看于明。

　　于明叹口气：“因为我们看的都是卫星电视，所以你们用录制好的节目插播了进来。至于报纸，恐怕你们自己印了很多份，放在我们的活动区域内。”

　　“宾果，答对了。”西蒙鼓掌：“我很高兴，你也别这么丧气，目前比分是1：1。当然，我损失了十万美金，你损失了三百万美金。但是你要考虑到人工费、场地费。你看，这些AK都是真的，我们投入了很多血本。”

　　于明深叹口气，问：“我能见见你真面目吗？”

　　“于明，我们又没打算伤害你们。”西蒙问：“还有什么问题？如果没有问题，我就不留你们吃饭，你们可以走了。”

　　于明不说话，站起来从口袋中拿出一个塑料袋，里面有根头发。西蒙有些伤感，遗憾道：“对不起，我承认对你伤害很大，但是游戏就是这样，有赢家还有输家。”

　　于明问：“这女孩真的叫朱迪吗？”

　　西蒙点头：“对，真的叫朱迪。于明，中国话说：失败是成功之母，要不我们走一盘国际象棋？给你一个翻盘的机会？哈哈。”

　　李复有些怒气：“对不起，你们是不是太过分了。”

　　“过分了吗？”西蒙呵呵一笑：“他耍我时候，你为什么不认为他过分？三百万美金，唉……于明，要不我帮你办个刚果金的国籍，你负债潜逃好不好？”西蒙脚架上椅子，掏出根雪茄道：“我称之为胜利者雪茄。”

　　“呵呵！”于明伤感一笑，将头发放在桌子上：“我本以为真的找到了父母。我发现真的找到父母，我不会在乎这三百万美金。我应该谢谢你们，让我了解到了内心的想法。”


第一百七十章 底牌

　　“不客气，助人为快乐之本。”西蒙边点雪茄边问道：“对了，你们有路费吗？要不要借你几百美金回中国？”

　　李复有些愤怒：“小人得志，以欺骗他人，以他人痛苦为快乐，并非是一位绅士的行为。”

　　西蒙呵呵一笑：“你可以问问于明，他骗我时候是不是很快乐？于明应该高兴，我能从战胜他中得到快乐，不是所有人都能当我对手的。”

　　李复看于明叹口气，因果报应吗？

　　“对，第一次骗你的时候我确实很快乐。”于明很同意西蒙说法：“你说的没错，第二次骗同一个人时候，快乐值确实降低了很多。”

　　西蒙道：“所以我并不打算第二次骗你，没有挑战。”

　　于明微笑道：“我也认为没有再一次，因为你没有机会了。顺便说一句，我们的比分不是1：1，而是2：0，KO。”

　　“什么意思？”西蒙一见于明这笑容，感觉有些不妙。

　　于明拿出手机，打开一份邮件念道：“对不起，我很唐突的干涉你的私事，经过我偷走的头发和你的DNA鉴定，两者不存在任何血缘关系。”

　　“什么意思？”西蒙问。

　　“意思是到我亮牌的时候，我的底牌是王牌，百无禁忌，通杀。”于明话落，天空响起了武装直升机的声音。

　　一名村民跑进来道：“军队来了。”

　　直升机上喊话：“所有人放下武器，所有人放下武器。”

　　于明从西蒙手中抽来胜利者雪茄，坐在椅子上道：“你请的是演员，我请的不是。”

　　悍马的声音从路边传来，隐约还有战斗机高空掠过声音。于明叹气道：“我还是高估了你们，花了我三十万美金请来了南非私营武装，麻烦你们，演戏能专业一点吗？找个真军阀不是很困难的事。”

　　西蒙终于回神：“你……你是什么时候知道的？”

　　“飞南非之前。废话不说了，麻烦你将三百万美金先还给我。”于明道：“我还真还不起这钱。”这件事是最重要的。

　　西蒙拿出手机，已经很冷静，问：“既然已经知道，为什么还要来？”

　　“因为我想知道幕后是谁？我还想知道为什么幕后的人对我这么了解。”于明道：“我认为你会告诉我实情。”

　　“如果我不呢？”西蒙反问。

　　两名全副武装的士兵进入指挥所，一名士兵拿照片看了看，然后在于明面前立正：“先生，南非私营武装EO已经完全控制这个地方。”

　　于明看着西蒙问：“杀一个人多少钱？”

　　士兵立刻回答：“免费，我们得到命令是完全听从你的指挥。”

　　“他是我朋友。”于明指李复，再指西蒙：“把他留下，其他人先带出去吧。”

　　“是。”士兵立刻执行道：“我们就在门口，先生有需要可以叫我们。”

　　西蒙看大家被驱赶出去，问：“雇他们花了多少钱？”

　　“打折后是三十万美金。”于明拿出手机计算：“包括机票钱，签证费……麻烦你多转五十万美金。”

　　西蒙笑：“你可以要的更多。”

　　“我懂游戏规则。”于明看手机，三百五十万美金到了自己海外账户上。于明先把三百万转回给杜先生：“杜先生，钱转回去了，你查收。回去我请你吃饭。”这是一等一的大事。

　　李复一边不太高兴，于明早知道了，竟然隐瞒了自己几天。于明抱歉对他笑笑：“回头解释……现在可以拿掉你的面具了吧？”

　　西蒙不动问：“你想要什么？”

　　“你的真面目，水果联盟情报。”于明道：“我老大特意给我邮件，让我不要伤害你。但是，我认为主动权在你手上。”

　　“成交！”西蒙慢慢的卷起硅皮面具，然后拿下来。

　　“西蒙。”于明大惊。

　　“西蒙？”李复虽然没见过西蒙，但是知道于明的初恋和一个叫西蒙的人正在谈恋爱。

　　于明问：“那安妮……”

　　“不好意思，安妮不在我需要回答的问题中，或者你可以二选一，不知道你更关心安妮，还是更关心水果联盟。”西蒙把面具一扔叹气道：“难道我得退休了？”

　　“水果联盟。”

　　于明的回答似乎在西蒙意料之中，西蒙惋惜道：“真可惜安妮对你还余情未了。”

　　“不好意思，人鬼情才会未了，人人的情迟早都了，失去了才知道珍惜。”于明道：“请回答。”

　　“水果联盟背景是什么我不知道，但是相当有财力。我只知道水果联盟两个人，一个叫桔子，是他们的首脑，一个叫香蕉，是他们的技术员。”

　　于明问：“吴悠悠是香蕉还是桔子？”

　　李复又震惊了，这于明瞒了自己多少事？

　　西蒙回答：“桔子。”

　　于明听答案自己也心惊，问：“为什么？”

　　别人肯定听不懂，但是西蒙明白意思：“桔子的父亲因为你的养父而死，她的目的是追查仇人的下落，从而对你进行监视。如果不是她监视得到信息，我们也不会安排这个计划。”西蒙颇有点不甘心。

　　“恩。”于明点点头，自己叔叔仇家还真多。

　　西蒙道：“你不用去找他们，我给你转账时候，已经把消息发给他们。”

　　于明问：“你猜测的水果联盟背景是什么？”

　　“中国激进商业联盟或者是大富豪筹建的非法团体。”西蒙道：“其他人我不知道，但是桔子和香蕉能力不错，我可以走了吗？”

　　“呵呵，退出了蜘蛛，你想加入水果联盟？”于明问。

　　“既然我的能力不足以留在蜘蛛，我又不甘心退休，那加入水果联盟也是不错的选择。”西蒙并不掩饰。

　　于明点头道：“你可以走了。”

　　西蒙走到门口，回头道：“我希望你不要难为他们，他们只是演员。”

　　“不会。”于明回答。

　　“再见。”西蒙离开了。他表面平静，内心却是无比的挫败，这次不是自己一个人，他找了一名蜘蛛连同水果帮忙帮忙布局，才挖好陷阱。但是结果却是这样，这不仅是自己的失败，也是蜘蛛组织的失败，败在了国际独立调查人的手上。自己曝光，安妮也被连累……西蒙回头看了指挥部一眼，心中道：水果联盟会成为你们的对手。

　　西蒙很遵守游戏规则，蜘蛛已经不可能为他的事进行布局报复或者袒护他，这是一个国际组织的气魄和规则。他要复仇，只能依靠水果联盟。他相信，水果联盟终究有一天会和国际独立调查人组织对上。而蜘蛛就要寻找新的成员，只是不知道是一位还是两位。

　　于明吩咐士兵让演员们离开，稍等自己一会。回来坐在李复身边，打开雪茄盒打开递了过去，李复心中不满还是很有礼貌接过一根雪茄。于明道：“记得希腊神话里有个木板的故事，说一艘船遭遇海难，有位幸运的乘客抓了一块木板，这时候有另外一位乘客想一起抓这块木板，而幸运的乘客认为一块木板无法承受两个人的重量，于是杀死了他。如果……我们发生这种情况呢？”

　　李复看于明，笑了下道：“卡尔奈亚迪斯的木板。”

　　于明道：“你陪我来刚果，就是伸出卡尔奈亚迪斯的木板，我很感谢也很感激。不是我不想告诉你实情，而是处处危机，我根本不知道他们怎么监视我的行动……”

　　“再加上我的表演不到位。”李复点头：“我理解，你是什么时候开始怀疑他们的？”

　　于明吐口烟圈道：“我们这种人从来不相信巧合，但凡出现巧合的事，都会抱怀疑的态度。而这次巧合实在是太多了，邓小木寻找董事长孩子，找上了我们公司。还有我们经常看见星云公司的报道。他们做的很完美，甚至我的假妹妹朱迪的资料都是可查询的。但是只是怀疑，我内心很愿意相信巧合是真的。直到曼迪给我发的邮件。在曼迪发邮件之前，我已经联系了南非的独立调查人，蜘蛛非常精细，从公司网页，内部账务等等，都做的非常完美，他一无所获。”

　　“这些士兵？”

　　“南非私营武装EO，是一家非常大的雇佣兵公司，我以紧急情况为由，让主席委员会联系雇佣的。”于明道：“我们是好朋友，我真诚希望你不要误解。或者，我告诉你一个秘密？”

　　“不用了。”李复认真道：“朋友之间不探查秘密，也无须分享秘密。我很震惊的是，吴悠悠竟然是水果联盟的头目，更想不到是水果联盟绑架杜小姐。”

　　于明点头：“我知道吴悠悠是水果联盟的人，但没想到是头目，也没有想到吴悠悠会对杜小姐下手。”

　　“我们走吧。”李复站起来拍拍于明肩膀：“我相信你一定会找到你的父母。”李复看出来，于明这次赢的并不开心，虽然是扭转乾坤反败为胜，但是却勾起了他对亲生父母的思念。

　　于明边走边道：“也许蜘蛛还会对我有所接触。”

　　“恩？”

　　“安妮，他们不肯定安妮是否暴露。”于明笑：“看来我可以和曾经的初恋滚床单，不如不见，糟蹋了我一份美好的回忆。真没想到，安妮竟然是蜘蛛，短短五年多的时间，纯情少女蜕变成了国际犯罪集团的一员。”


第一百七十一章 下马威

　　一辆悍马开到两人身边，李复上车道：“如果你纠结这个问题，你可以参考下我的前妻。她原本是一位热情、活泼、大方、聪明、懂事、乐于助人的人。十五岁到三十五岁的男性和女性都在因为学校和社会环境反差的影响在变化，只不过有些人变化多一些，有些人变化少一些。安妮是蜘蛛，也许也是她本身价值的一种体现。如果她还是那纯情少女，也许现在只是一名家庭主妇。如同你一样，如果你一直以学生心态走出社会，单纯的适应社会，而不是追求上进，恐怕也无法成为国际独立调查人。”

　　“是啊，自己在变没有感觉，只是感觉别人的变化大。”于明上车，八十人左右军队出发，武装直升机开始盘旋，毫不夸张的说，凭借他们的战斗装备和能力，没有一位刚果金的军阀愿意拦截。

　　国际独立调查人主席蒙特罗打来电话，询问了一些情况后问：“蜘蛛暴露了两个人？”

　　“是的。”于明回答。

　　蒙特罗问：“你邮件说，是曼迪偷走朱迪的头发和你DNA进行检测是吗？”

　　“是的，也是她告诉我，朱迪不是我的妹妹。”于明庆幸，幸亏头发上有毛囊。

　　蒙特罗松口气，曼迪是成绩最好的新人，美国的市场庞大，业务繁重。曼迪作为美国两位独立委托人之一，完美的完成了四次委托。虽然原则上来说，冰雪和蜘蛛都可以加入独立调查人组织，但是没有人愿意发生这种事。这件事从侧面来看，基本可以排除曼迪是蜘蛛的嫌疑。

　　蒙特罗继续道：“叶战交给我们水果联盟桔子的资料，原本不关我们事，但是他们这次和西蒙合作针对我们组织成员进行布局，让我们感到担忧。我们主席委员会在商量之后，决定听听你这位当事人的意见。如果你没有意见，我们将会把资料交给冰雪。冰雪已经注意到水果联盟的存在，但是由于水果联盟实力逊色，几个案件不算大案，所以并没有在意。如果资料交给冰雪，有可能水果联盟会成为冰雪主要打击对象，也很可能让水果联盟成员成为红色通缉令名单上一员。”

　　“就我试探和观察，西蒙很有可能加入水果联盟，我认为可以把这消息反馈给冰雪。”于明道：“我个人认为水果联盟比蜘蛛要危险，他们持枪当众抢劫、挟持人质。具备暴力犯罪集团的特征，我们组织应该给冰雪提供更多的帮助。”

　　蒙特罗道：“你听的是西蒙一家之言。我已经内部发布委托给叶战，让他调查水果联盟是否使用恶性暴力，如果是，我们会参与对水果联盟的围剿。”所谓恶性暴力，指的是通过暴力威逼、绑架、挟持、拷问、攻击、谋杀等对人体可能产生永久伤害的行为。还有一种称为软性暴力，通常以药物为主，不对对象人体健康造成伤害。目前冰雪已经出现恶性暴力的苗头，内部出现问题。

　　国际独立调查人组织成员具备恶性暴力的能力，但是组织内明文规定不得为调查而使用恶性暴力，只在遭受危险，或者危害到人身安全时候才允许使用恶性暴力保护自己。如同两个大国，经济竞争是可以接受的，如果上升到军备竞争，那就是战争的苗头，而且还会引发周边国家的恐慌，这也是冰雪内部主流反对充当惩罚者的主要原因。

　　最近三个组织发生了一些摩擦，蒙特罗非常希望大家能在一个合理的规则框架内行事，并且警告冰雪，如果冰雪充当惩罚者，国际独立调查人组织很可能会接受相应的复仇委托。比如冰雪杀死了一名未被定罪的罪犯，罪犯的亲属委托国际独立调查人组织调查凶手的身份，那组织将接下委托，双方很可能形成直接对抗的局面。

　　蒙特罗交代道：“蜘蛛损失两个人，冰雪也暴露了数人，都需要重新招募成员，近期活动会有所收敛。除了叶战外，我们会抽出专人调查水果联盟。既然水果联盟的人和你接近，所以你不要参与任何调查，避免遭受水果联盟的报复。”

　　“明白。”

　　“恩。”蒙特罗挂电话，于明和蜘蛛成员第一次交锋到今天才算告一段落，结果为2：0。但是没有动摇蜘蛛的根本，自己应该趁机梳理下国际调查人组织的成员，查清谁是蜘蛛。

　　……

　　初十，于明和李复回到了A市，和杜青青、海娜烫火锅，于明很自觉的将吴悠悠的事告诉了他们。杜青青听完心中万分复杂，她挺喜欢吴悠悠的，她没想到吴悠悠会派人绑架自己。杜青青问：“可靠吗？”

　　于明点头：“目前来看，吴悠悠是水果联盟的头目，绑架你的人就是水果联盟的成员。”

　　“这种人就是欠揍。”海娜一拉袖子：“出卖朋友的人，都应该五车分尸。”

　　“人家没当我是朋友。”杜青青有些黯然，问：“你们报警吗？”

　　李复回答：“没有任何实质性的证据，而且回来后我们打算约见下吴悠悠，发现她的手机已经关机。我们找到了吴悠悠的家，他的父母已经离开，公司已经转让给别人，消失的无影无踪。我帮于明清理了电脑，发现被种植了木马，在电脑内，还有一个纽扣窃听器连接电脑电源，可实现不间断监听。”

　　于明道：“叶战曾经和我们联合一单蛙脚委托，我相信捣乱的人就是水果联盟。”

　　杜青青很难过的放下筷子，手撑下巴叹口气。海娜招呼道：“不说这事，于明，明天晚上一起吃个饭吧？”

　　“不去。”于明断然拒绝。

　　海娜凶狠问：“我请客你敢不去。”

　　“别以为我不知道你又拉我去相亲。”于明道：“现在事实很清楚了，我没有思春，只不过是一直怀疑吴悠悠身份。不要再帮我物色女朋友，有时间多考虑你们这对快乐的单生女生吧。”

　　海娜要咬于明，于明忙拿出手机，手机电话在响：“工作电话。”

　　“……”海娜咬牙：“不要太嚣张，迟早把你摁住强了。”

　　李复和杜青青无视，习惯了海娜言语。于明回了‘哦’字接电话：“喂，你好。”会叫的狗不咬人，会叫的海娜不会强奸人。

　　“你好，我是黑桃A。”一个变声从电话里传来。

　　于明苦笑，做个手势让大家安静，打开扬声器道：“我是红桃九，请问有什么事？”

　　“我知道太子联系过你们，如果太子再次联系你们，请告诉太子，每逢初一、十五早上八点到十点，在老地方见。”

　　“……”大家倒吸口冷气，还以为是恶作剧电话。于明眼睛一转：“你好，此项收费十万人民币。”

　　大家汗颜看于明，但是黑桃A一句话让大家崩溃：“打个折呗。”这实在是配不上和太子有关的人。

　　于明情绪最坚挺，立刻回答：“九八折。”

　　“我不要发票。”对方还价。

　　于明抓狂：“我们是正规多股份组成的公司，依法纳税的。”

　　“一千行不行？”黑桃A问。

　　于明无语，一位是和太子有纠结的人，哪知道是个穷鬼。于明道：“十万，同意后再给我电话。”挂电话。

　　三秒后，电话响起，于明得意一笑：“喂！”

　　“一千五。”

　　于明哭笑不得：“大哥，我们是和太子打交道，要风险费的。买个人身保险也不止一千五。”

　　黑桃A道：“我建议你购买虾保人寿，里面有个套餐只要998……”

　　惨不忍听，连杜青青都按捺不住问：“你是委托还是卖保险？”

　　“呵呵。”黑桃A笑道：“代传口信，你们分公司的收费是五十块。不要当我是凯子。”

　　“凯子你好，凯子再见。”于明挂电话，三秒后电话响起，于明摁掉。电话再响，于明再摁，终于不再响起。

　　但是十几秒后，李复电话响起，声音道：“帅哥，打个折呗。”

　　女的？并且还见过大家？还知道李复和自己在一起？这是于明听这话第一推断。李复就不会不礼貌挂人家电话。黑桃A道：“作为一名诚实的美国人，你认为歧视性收费对吗？如果我叫黑桃B是不是就可以只收五十块？难道我坦诚也是一种过错吗？”

　　“恩……”李复求助看于明。

　　“太子找我有点事，事情了结后，也不会再打扰你们。一寸时间一寸金。帅哥，你就答应人家嘛。”

　　变声过的声音撒娇，所有人起鸡皮疙瘩。杜青青道：“五千，最少。”

　　李复道：“五千。”

　　“好的。”黑桃A笑道：“钱在你们啤酒箱子里。”

　　“恩？”李复一愣道：“我们没喝啤酒。”

　　“你们不是叫了啤酒吗？”黑桃A道：“再见。”

　　话落，门铃响起，于明开门，小区外的小卖部老板送啤酒上来，于明付钱接过啤酒。用水果刀割开透明胶，果然里面放着一沓钱，于明拿起来数一数，刚好五千块。

　　海娜惊讶：“这……太厉害了吧？”

　　杜青青和李复点头，有些不可思议。于明把钱放在桌子上道：“这叫下马威，准备了很久的骗局，然后轻描淡写，似乎随手拈来一般展现在我们面前。杜小姐，为什么你会说五千块？”


第一百七十二章 离别

　　于明道：“手机给我。”于明接过手机，看了新收到两条短信，五千在两条短信中出现四次，这是暗示。如果杜青青不被暗示，出六千呢？暗示这东西有时候很不靠谱，这要看被暗示者当天的具体情况。接这个电话吸引大家注意力，大家肯定不会去开啤酒。只有一点很奇怪，为什么对方知道一千五自己不会答应呢？

　　海娜道：“听声音象个痞子。”

　　“不……”于明道：“从任何细节分析，这人也是我们熟人，最少认识和知道我们。知道我和杜小姐的住所位置，知道李复的长相，知道分公司的收费情况。就因为这样，所以她故意说话流里流气，一副痞子样。”暗示这东西于明不熟，但是误导是千术的一种。魔术师也常用，魔术师的助手通常是漂亮女性，可以吸引观众注意力，魔术师也常用右手的动作来掩饰左手的动作。或者是用肢体语言来掩盖自己的另外肢体的动作。

　　李复同意道：“我感觉她和我们说话的口气似乎认识我们。”

　　海娜不耐烦道：“烦不烦你们，想这么多。”拿起两瓶啤酒瓶盖对开，一瓶交给李复，一瓶自己喝。

　　于明还真觉海娜话有理，星星公司原来是客串太子和警察之间的传话筒，现在是客串黑桃A和太子之间传话筒。完全和自己无关。

　　杜青青也觉有理道：“元宵节凌晨开始《全市总动员》，你们有什么想法？”

　　《全市总动员》是电视一台为了对抗电视二台《我是神探》节目而推出的特别节目，时间为元宵节的零点到元宵节23点59分59秒，电视一台全天候直播。所有懂汉字的人都可以报名参加的一个寻宝活动。

　　这节目对警察来说可是很不欢迎，为了这个节目，警察不得放假，而且还从周边城市抽调不少警力、武警、消防来应付这节目。但是警方发言人也理解元宵节是众人欢庆的日子，并没有制止活动的进行，但是会做出安全评估，有权随时终止节目。电视台同时表示，会更改一些节目，控制人数。

　　李复道：“我认为会汉字都可以参加完全是个噱头，真正参加的人数已经被电视台限制。否则哪有那么多的摄像机追踪。”

　　“等等！”海娜口中塞肥牛，站起来走到杜青青的房间，提出一个袋子，从里面拿出一件风衣穿上，然后走出来问：“怎么样？”

　　“漂亮。”于明和李复回答，心中道：海娜歪楼了。

　　“我订制了五件，你们人手一件，明天到货，喜欢吗？”

　　“喜欢。”于明和李复回答，真是真心话，确实挺漂亮。

　　“很高兴你们能喜欢。”海娜转身回房间，李复和于明当即吐血，只见非常时尚的风衣背面写了六个金光闪闪大字：星星调查公司。

　　李复低声问：“不穿可以吗？我不好意思穿这衣服上电视。”

　　于明低声道：“我不认为这个好主意。遮不住衣服，我们可以遮脸。”

　　“有道理。”李复心情舒畅举杯：“干。”

　　杜青青突然道：“于明，我被绑架时候有人向你示警，你说会不会是吴悠悠？”她还是有点难以接受吴悠悠让人绑架自己，晚餐一直在琢磨这事情。

　　“这个……倒还有几分可能。”于明并不否认，并非是安慰杜青青。他原先怀疑是吴悠悠示警，但是觉得吴悠悠和杜青青两个关系虽然不错，但也没有不错到那地步。

　　吃完，各回各家，各找各妈。

　　……

　　凌晨两点，失眠的杜青青刚刚入睡，电话就响了起来。杜青青接电话：“喂！”

　　“青青，我是悠悠，方便出来吗？”吴悠悠低沉问。

　　杜青青想起了被绑架的事，但是又想到吴悠悠在家一个月，犹豫片刻最后回答：“好。”她更愿意相信吴悠悠是朋友。

　　于明两点半被电话叫醒，接电话：“谁啊。”

　　叶战：“喂，你老板和吴悠悠正在吃东西。”

　　“不会吧？”于明惊坐起来，问：“什么情况？绑架吗？”

　　“谁知道，我就通知你一声，别指望我会冲上去救你老板。”

　　“在哪？”

　　“老粗排档。”叶战道：“挂了，我在调查水果联盟，主席委员会交代不能告知你详情。”

　　“恩！”老粗排档于明知道，去过几次。于明穿衣服，拿了窃听器和车钥匙就出门。

　　十五分钟后于明到达，左右没有看见叶战，估摸在哪个角落里猫着。老粗排档外一片的蒙古包，于明戴上风衣帽子走到老板面前，拿出手机问：“两个女的，其中一个这模样，在哪个包里。”

　　老粗老板一指道：“那个。”

　　“谢谢。”于明观察左右，没有发现有可疑人。话说回来，叶战肯定潜伏在哪，自己没发现叶战，也可能没发现其他可疑人。于明走过杜青青所在蒙古包，将一枚对讲型定向窃听器黏贴在上面，自己找个没有蒙古包的空桌子，对小二道：“可乐、小龙虾一盆。”

　　“好，稍等。”

　　于明拿出蓝牙，设定频率后戴上。

　　杜青青声音：“你什么时候走？”

　　“四个小时后。”吴悠悠回答。

　　“要我送你吗？”杜青青问。

　　“不用，免得于明他们疑心。”吴悠悠道：“你别告诉他们。”

　　杜青青不理解问：“既然你不开心，为什么还要在水果联盟做事？离开不就好了？”

　　吴悠悠自嘲一笑：“不甘心寂寞，不甘心无名。人要做出点事情，总是要有一些牺牲的。再说，我们做的事很正义。”

　　杜青青否定：“你们将盗窃他人机密出售给中国企业的行为，我不认为是正义的。而且你想过没有，你们的幕后老板可能就是利用你们这样心理，利用你们盗窃商业机密为自己赚钱。”

　　“好吧，不说正义。”吴悠悠想想，解释道：“我们和一些国际团伙是有区别的，他们窃取商业机密卖给出价最高的人，我们窃取商业机密卖给国内企业出价最高的人。算了，青青，我们不讨论这问题，我们价值观不同，你很难理解我，就象你很难理解一些人，他们衣食无忧，但是仍旧在做这些危险的事。不仅是为了钱，更多是为了挑战自己。”

　　杜青青道：“其实我觉得你可以和于明说一声，于明不是不讲道理的人。”

　　吴悠悠道：“我们确实使用暴力绑架你，还在光天化日之下持枪抢劫车辆。再说我只是去避避风头，说不准很快就回来了。只要你相信我，我已经很高兴。”

　　杜青青不满：“于明也真是的，大家都是朋友，有话坐下来说清楚就好。”

　　吴悠悠为于明开脱：“不是的，这次事情比较复杂。简单来说，我们为了得到蜘蛛某人帮忙，所以帮忙布局坑于明，我一直觉得水果联盟有点坐井观天，需要一个名师指导。只是没想到被于明反啃一口，不仅蜘蛛损失惨重，连我们都只能离开中国。另外……于明也是因为我们绑架你，所以才会针对我们。我们收到消息，猎人很快就会到中国，所以我们得先跑。”

　　听吴悠悠说于明对自己的好，杜青青心中很舒服。但口上却说：“还是于明不厚道。”

　　吴悠悠哪会不明白，自己和杜青青关系可是不如他们两人亲密，笑笑问：“于明是不是暗恋你？对你这么好。”

　　“不会。”杜青青回答：“我看他就象弟弟一样。”

　　“我要走了。”吴悠悠看下手表站起来，和杜青青拥抱：“认识你我很高兴。”

　　“我也是，这么快就走。”

　　“恩！”吴悠悠放开杜青青，点点头，转身离开了蒙古包。

　　于明回收窃听器，给了老板一百块，上车走人。看来不象是吴悠悠主导绑架杜青青，不过象和不象已经不是自己可以决定的，也和自己没有关系。

　　两天后，水果联盟成员之一西红柿在匈牙利被捕，罪名是涉嫌诈骗、非法持枪和伪造证件，并且怀疑和欧洲一桩骗保案有关。接下来一个月，国际独立调查人组织和冰雪合作，连续配合国际刑警抓获水果联盟成员，西红柿更转为污点证人。遗憾的是绰号为香蕉和桔子两个人始终没有露面。国际刑警也停止了追捕，因为水果联盟被捕的另外两名成员揽下了所有罪名，法官认可，最终国际刑警撤销了香蕉和桔子的红色通缉令。

　　水果联盟因为内部成员滥用暴力，最终导致土崩瓦解。蒙特罗认为西红柿和另外两位成员是水果联盟故意送给国际刑警，从污点证人西红柿证词可以看出，他们否定了桔子和香蕉的存在，冰雪无法提供直接证据证实这两人存在，并且是联盟的重要人物。这三人的罪名都不重，西红柿免罪，另外两人一位两年，一位三年。

　　于明认为水果联盟并没有消失，他们正在养精蓄锐，迟早是要重装上阵。


第一百七十三章 全市总动员

　　过年期间，调查社的上班更加随意，多是海娜挑头找节目，然后集体旷工。

　　《全市总动员》终于开始。

　　零点，电视开始直播，主持人出现道：“欢迎收看全市总动员……（一堆废话），下面我们进行第一轮的海选，请登录某网站开始答题，最早一万名答题成功者，将可以得到一个验证码，现在开始。”话落，电视屏幕出现一个网站地址。

　　于明和杜青青立刻回屋拿电脑，倪秋、海娜、李复携带了自己的笔记本电脑。

　　李复道：“这题目是随机产生的，登录人员被自动转分到几十个网站。”

　　“快、快！”杜青青催促。

　　于明进入网站，第一道题：险些被狼咬死的人是谁？东南西北郭先生。

　　于明坚决选了东，哥是大学生。

　　海娜喊道：“米老鼠有几根手指？”

　　“虾搜。”大家都没空。

　　于明喊道：“倪秋，猪、猫、人、狗，什么动物不会冒汗？”

　　“狗。”倪秋回答。

　　李复问：“改革开放总工程师是谁？”

　　“小平。”

　　“搞定！”于明一敲回车，获得一个验证码，同时出现一条提示，请用自己随身携带，电量充足的手机拨打下面电话，同时输入验证码，于明照做。

　　海娜伸头看于明电脑大怒：“人有几根脚趾？这么弱智的题目？”

　　于明问：“几根？”

　　海娜立刻回答：“十根啊。”

　　于明道：“错误，题目是人有几根大脚趾。”鄙视之。

　　李复道：“小心有陷阱题。”

　　“搞定！”倪秋大喊一声后抓狂：“第六题错误，请重新答题。”

　　于明问：“什么题目？”

　　倪秋道：“参加赛跑，你努力的超过了第二名，请问你是第几名？”

　　于明问：“你写什么？”

　　“第一名啊。”

　　“还是第二名。”李复和于明回答。

　　杜青青问：“为什么还是第二名？哦，我明白了。李复帮忙，一个手表你一百买进，一百一卖出，一百二买进，一百三卖出，总共赚了多少钱？”

　　李复立刻给出答案：“……（留给读者，三十秒。）”

　　杜青青喊一声：“过关。”

　　李复道：“过关。”

　　海娜大叫：“快来帮我。”

　　就剩下倪秋和海娜两人，海娜才到第三题。于明道：“第四题B！”

　　海娜还没点，李复道：“第五题A。”

　　于明：“第七题C。”

　　十二秒，海娜胜出。倪秋一边做题一边大骂：“重色轻友有没有？有没有？”

　　“完成。”倪秋敲击回车，然后惨叫一声，网页提示，对不起，挑战时间到。

　　……

　　主持人道：“第二道题，一万名选手将会收到一条短信，根据短信的指引，你们将登录一个网站，完成第二道题目。时间为你收到短信的一分钟，计时开始。”

　　于明看手机，短信：“WWW.XXXX111，COM。XXXX为你的生日。”

　　“靠！”于明愣了半响，我的生日？我自己都不知道啊。于明灵机一动，输入网址，OK成功。网页跳转，提示：手机尾号为XXX的你在第二轮比赛中胜出，请耐心等待第三道题。

　　海娜拉过于明：“怎么搞？”

　　于明看海娜短信，XXXX为爸爸名字，代号237。于明在海娜身后，输入：“WWW.BABAMINGZI237.con。”回车，跳转到成功提示。

　　海娜合不拢嘴：“日你妹，这样也行？”

　　李复：“于明帮忙。”

　　李复是一道微积分数学题，XXXX为答案。于明动手，输入：DAAN。成功。

　　杜青青问题几乎一样，于明顺手解决。李复感叹：“这种题不是一般人能做对的。”

　　主持人道：“第二道题目比赛已经全部结束，一共有一千九百人进入了第三道题。全市一共有八家图书馆，其中A大学两家，市立图书馆四家，私人图书馆两家，这些图书馆现在已经关闭，但是你们可以凭借短信得到一次进入八家图书馆的机会，寻找到你短信上的书籍，书籍中有碎片，你们只能从图书馆带走碎片，当你集齐八片碎片，你就会得到一个地址，用碎片在这个地址可以交换到一张藏宝图，我们只有两百份藏宝图，所以请大家抓紧时间。”

　　李复佩服道：“这道题考的是合理分配时间。”八家图书馆遍布全市，先到哪家，再到哪家，需要一个合理的规划。

　　于明不同意道：“我认为要在几万甚至几十万本图书中到自己的书才是最大难题。”

　　杜青青喊道：“还不快走？”

　　“不急，工欲善其事必先利其器。”于明回自己房间，拿出四个耳麦道：“对讲机，五百米可用。”

　　“干嘛？”海娜还不太明白。

　　于明道：“我认为我们四个人找四本书的机率大于一个人找一本书。”

　　李复看地图道：“路线我已经设置好了，我们先去市立一号图书馆。”

　　“走！”杜青青交代：“倪秋，看家。”

　　“……”倪秋一脸郁闷问：“家里有酒吗？”

　　杜青青一指厨房位置：“橱柜还有半瓶红酒。”

　　大家先前都有准备，拿了包包和钥匙就可以出门，倪秋见大家离开，有气无力的走到厨房打开橱柜，看了一眼又关上。什么红酒？明明是土黄酒。

　　……

　　市立一号图书馆已经有几十号人，于明等人用短信进入，然后各自扑向自己书籍的区域。于明要在一号图书馆寻找一本安徒生通话，虾之出版社出版的海的女儿连环画册。图书馆内有不少工作人员和摄影机。一个哥们把书翻到地上，没有整理好，立刻有工作人员对其出示黄牌，那哥们不爽顶了几句，裁判宣布，终止其比赛资格。

　　主持人收到反馈，在电视中道：“大家文明比赛，任何不和谐的行为都可能导致自己被淘汰出局。我们看见，星星调查社的人出现在一号图书馆，不知道这些专业人氏找书是不是比普通人更加容易呢？”

　　摄像机追踪杜青青，杜青青需要一本叫飘的中文版国外名著。于明站立在推梯上道：“杜小姐，你的书在二楼，楼梯左侧。”那边写了国外名著。

　　于明拿望远镜再看道：“李复，你的小学五年级数学课本在一层厕所左手第三个区域。海娜，你的哺乳期注意事项在二层正东位置。”

　　于明找不到自己的，左看右看，这时候海娜道：“于明，你的连环画在我隔壁。”

　　于明转头一看，被书柜挡住了，立刻上二楼。然后于明惊呆了，这一个书柜保守估计怎么也得有两千本连环画册，最要命的是都是一样大小。连环画本来就很薄，印在书侧背面的汉字比蚂蚁还小。

　　于明后退，调整望远镜倍数，然后开始从三米高的一排开始查找。

　　杜青青道：“找到了。”国外名著通常比较厚，特别书名只有一个字的特别显眼。杜青青轻松搞定。

　　李复的也不难，他寻找的教材是按照年级分类好了，找到五年级的，就可以锁定到一个小区域。

　　最难还是于明和海娜，李复帮海娜，杜青青帮于明。花费了十来分钟，于明终于找到，然后四个人帮海娜，海娜这个就麻烦了，哺乳知识是一本单独的书，不存在分系列。而这类的书可以说是琳琅满目。什么哺乳须知，哺乳心理学，哺乳注意事项，哺乳……专家一抓一大把，个个敢出书。

　　于明想起了淀粉，一些骗子用假药骗人，其中有一部分骗子用的是药，结果导致患者不好的事发生，警方将其当做重案调查。有一部分骗子用淀粉做为假药骗人，吃了无害，结果根本没有报案者，甚至没有人认为这是假药。这些书如果写：喝硫酸有助于哺乳，那肯定被封。如果这些书说多吃水果蔬菜，补充维生素ABCDEFG，那就能放在柜台上销售。有人说多吃这个，有人说多吃那个，两本书放一起是自相矛盾，但是偏偏就在一个柜台上出售。

　　于明左右看看，靠近旁边一个图书馆工作人员：“找本书，大哥。”

　　“有监控。”工作人员朝前走。

　　于明手伸进口袋，抽出几张人民币跟随在其身后，工作人员停步，于明把钱揉成一团塞在他手心：“哺乳期注意事项。”

　　“89号柜，最底层，中间部位。”

　　于明左右看看走人，回来趴低找了一会，抽出一本书道：“找到了。”

　　海娜大喜，从88号柜过来，接过书本打开，里面是几十张拼图，海娜将拼图放进一个塑料袋。李复道：“市立二号图书馆。”

　　一直到凌晨六点，四个人才集齐了所有拼图。让于明和李复佩服的是，女汉子海娜的拼图水准不是盖的，一共三百多片的拼图，其四分钟完成。四幅图拼好，用胶布固定，大家驱车前往电视台一台的二楼。

　　二楼已经有十几个人，杜青青惊讶的是，登记信息显示，刘莽已经换到了藏宝图，还是第一个，这太不科学了。于明替刘莽解释：“刘莽一个人出现，王朝他们没出现。推理来说，刘莽是牺牲王朝他们成就自己。”刘莽下属都拿到了进出图书馆的许可，大家不找自己书，而是分开在几家图书馆寻找刘莽所需要的书，几个人分开收集拼图，肯定比星星调查社或者是其他普通人要快的多。

　　不仅这样，接下来的寻宝工作，王朝他们还可以帮忙。


第一百七十四章 寻宝

　　向工作人员登记了基本信息，于明他们各获得了一张藏宝图，这藏宝图不是普通的藏宝图，而是很大的藏宝图，1米乘0.8米的规格。于明展开藏宝图，是比较简易的素描画。画的三分之一是海水。沙滩上有块畸形巨石，巨石和稀稀拉拉的小草中间有个红色的X，表示藏宝地点。

　　于明还没倒苦水，海娜先叫：“这怎么找啊？”她拿到的藏宝图有两张图，上面一张是明亮的，湖水、湖边长栏、树木，然后有个红圈。下面一张是黑暗背景，黑色背景除了一个红叉外什么都没有。

　　杜青青应该是最简单的，她的画内有一个标志性建筑，进A市时候可以看见的A市市标，不过市标附近景色差不多，而且按照市标的比例来说，杜青青要搜寻的范围有些大。

　　李复这张比较坑，画的左侧有一些普通楼房，远处有一根烟囱。这烟囱大家认识，是郊区火电厂的烟囱。但是藏宝图中其他建筑没有任何特色，李复需要绕着烟囱走半个城市，寻找到和藏宝图同样视角，再按照视角寻找具体位置。

　　“这么快？”叶战走出电梯见到四人，对李复点下头，话是对于明说的，根本无视了两名女士。

　　于明笑：“别输了，有人在两个小时前就拿走了藏宝图。”

　　寻宝最终时间定在傍晚六点，所有寻到宝藏的选手可以参加最后一道题的比赛。叶战无所谓道：“我的境界不是你能领会的，急什么，寻宝又不赶时间。没动力啊，于明，赌一把。”

　　于明道：“好啊，赌什么？”

　　叶战想想道：“十万美金吧。”

　　于明鄙视：“十块人民币。”

　　叶战竖一根中指：“这样吧，我赢了你免费帮我一次，你赢了我免费帮你一次。”

　　于明摇头：“那我太吃亏了。”

　　“不要给点阳光就灿烂。”叶战问：“是不是不敢赌？”

　　于明笑：“激将法对我没用。这样吧，我赢了你送我一个‘屋子’”

　　叶战想想问：“空屋子，不送东西。”

　　“行。”于明伸出小尾指：“一言为定。”

　　“哼，多大的人，还玩这个。”叶战走人。

　　接下来大家只能是自己先照顾自己，于明开车开始兜环岛路，寻找那块传说中的大石头。李复接受了电视台派遣的记者跟随。电视台选了七个人进行跟踪报道，李复和刘莽都在名单上。叶战也受到邀请，不过叶战一转头就把记者给甩没了，把一位年轻漂亮的女摄影师气哭当街，摄像师多是男性，特意派位女性人家仍旧不给面子。

　　海娜对自己这黑白图无语，干脆帮杜青青在市标附近寻宝，等于明和李复忙完了，再拉过来当免费劳力。

　　……

　　寻宝是国际调查人的一项比较重要的业务，当然不是城市里寻宝。多是荒山寻宝，海中找沉船之类。两年前，发生过一起空难，航空公司一直找不到剩余的七具遗体，于是委托给了蒙特罗。那时候蒙特罗还不是主席，他一个人在海拔三千多米的山脉中寻找了四天，终于是把七具遗体都找到了。

　　于明这张寻宝图没有什么技术含量，反正要先看见那块大石头才能定位，更依赖于运气。于明运气不差，早上九点就看见了这块石头。于明下车，并没有马上寻宝，而是和坐在畸形石头上的人打招呼：“大叔，这么巧？”

　　大叔转头看见了于明，微笑点头：“你好，这么巧。”

　　恩？于明心中疑问。自己记忆力很不错的，特别是这么有个性的大叔，而且这大叔看自己眼神少了几分冷漠，另外大叔声音不太对，年轻了点。于明点头：“不打扰你。”说罢拿出藏宝图看看，走到红叉位置，用手挖开沙子。大约半米深，于明从里面拿出一块金属做的工号牌样子的东西，上面写了一个号码：12。

　　这时候一声闷响从于明身后二十米处的大石头位置响起，于明转头一看，只见两个戴口罩的人左右挟持这大叔，一个口罩人拿出一根注射器戳在大叔的脖子上，然后将大叔拉住。A市最近也出现了雾霾，今天恰巧就是轻度雾霾天，戴口罩是很正常的。

　　这叫还是不叫？于明大汗，自己遇见歹徒了，如果对方没有携带什么武器还好说，万一……

　　于明只考虑这么多，口罩男子已经看见了于明，二话不说，拉起大叔就朝公路走。于明拿出电话，报警是为一个居民应该做的。

　　身后有动静，于明拿电话转头一看，有两个口罩男子从十几米外的公路上停靠的汽车下来，冲向自己。

　　于明大惊问：“你们要干什么？”

　　说话间，一个人就扑向了于明，这个姿势实在是恰到好处到太美妙了，于明下意识的左手勾拳爆发而起，一拳打在来人的下巴上，然后用肩膀一推，将对方推倒。按照正常姿势，自己右手立刻卡喉，捏碎对方的咽喉。可是自己手上还拿着手机呢。

　　于明犹豫中，第二个人扑倒了于明，于明一挺脖子，额头磕在对方的鼻子上。对方大叫一声，但是双手并不放开，倒地的第一个人也帮忙扼住于明。

　　于明准备反击时一声轻响，如同是羽箭划破空气的声音，第二名口罩男全身一震，然后双眼失去光彩，倒在于明的身上。第一名口罩男转头一看，吓呆了。于明将第二名口罩男推开，然后他看见一个蒙面人，手中拿着一把手枪，枪管上安装了消声器，枪口对准第一名口罩男。

　　“说！”蒙面人说了一个字。

　　“……”

　　三秒后，蒙面人开枪。看了看于明，把枪插进风衣内，然后扛起被绑架的那个人回到公路上，开车离开。

　　……

　　十分钟后，警察大队人马到了，于明唉声叹气的坐在一边正在和巡警说话。四具尸体，一个活人，警察除了折腾自己，还能折腾谁呢？不会吧，这枪杀案全市一年才四到十起，自己出来寻宝竟然也能寻到枪杀案，是不是太牛了？

　　张楠诺下车看见于明，深深叹口气，有于明的地方总是有麻烦，或者说有麻烦的地方总能看见于明。张诺楠走到于明身边道：“说吧，这次又是什么？”

　　“我已经说过三次了。”

　　“那就再说一次。”

　　于明无奈道：“我出来寻宝，这宝拿到手，看见两个戴口罩的男人绑架一个中年人。然后有两个戴口罩的冲我来了。我们过了几招后，然后他们就死了。张警官，你要相信我，我真的是只是来打酱油的。”

　　张诺楠点头：“我相信你，那个……凶手长什么样？”

　　“戴着恐怖分子那样的头套，只露一张嘴和两只眼睛。我吓坏了，其他没有注意到。”

　　张诺楠问：“为什么他没有杀你？”

　　于明怒道：“因为要留着我和你说话。难道他不杀我，也是我的错？”

　　黄忠过来道：“张队，电视台在那树上安装了隐藏摄像机，我想有拍摄到凶杀现场的画面，技术组的人已经拿到储存卡。”

　　张诺楠看于明：“走于明，一起看看。”

　　画面比较清晰，可以看见于明单膝跪地正在挖沙子，这时候两个口罩男走到石头边上，摄像头区域外，不知道对石头上的人说什么。石头上的人下来，然后遭到攻击。接着于明转头看见了这一幕，摸手机，这时候另外两个口罩男从车里出来冲向于明，于明反击挣扎一会，主角出现了。一辆无牌照汽车停在路边，蒙面人手持枪走了下来。

　　于明道：“我没撒谎吧？”

　　张诺楠看看于明：“我建议你以后没事不要出来晃悠，你到哪哪就出事。恩？我不觉得你被吓坏了，你有没有隐瞒的事？”

　　“我的自我调节能力强啊。”于明解释道：“再说，都十几分钟了，我不能象娘么一样吧？”

　　张诺楠看于明肩膀还有一些血，问：“要不要帮你叫救护车？”

　　“不用了。”于明问：“可以走了？”

　　“恩。”张诺楠补充：“明天自己到刑警队，找黄忠录份口供。”

　　“哦。”于明回到了自己车上。

　　黄忠看于明离开，道：“张队，你在怀疑于明？我不觉得于明可疑啊。”

　　“我不怀疑他有没有杀人，而是怀疑他没告诉我们些什么。”张诺楠道：“看现场，于明受到袭击，然后有蒙面人杀了袭击人，救了于明。你我都了解于明为人，他对法律和正义什么都没有兴趣，他把事情简单化和利益化，有人杀人救了自己，那这人就是好人。就算他看见了凶手真面目，也不会告诉我们，因为在他看来，这叫忘恩负义。”

　　黄忠道：“就现场和录像看，凶手杀人是冲蒙面人来的，应该和于明不认识。”

　　“你没明白吗？认识不认识根本没区别。于明的好坏标准是这人和他的关系好坏。”张诺楠问道：“那个被挟持的人面部特征能识别出来吗？”

　　技术人员道：“只有后脑勺。”


第一百七十五章 夺宝奇兵

　　于明真心被吓到了，不是被凶手杀人吓到的，而是因为认出了凶手吓到。这凶手不是别人，就是于明曾经一起钓鱼的渔友，那位大叔。大叔全身都被包裹，唯独是脖子，头套比较短，露出一段脖子，脖子上有个小伤疤，于明过目不忘。如果这样还不肯定，联系被绑架那人相貌，于明也推断出十有八九和大叔有关。

　　今天是元宵节，正月十五，于明想了那个委托电话，有人委托调查社，如果太子有打电话来，就说初一和十五老地方见，酬金五千元。难道这里就是老地方？难道大叔就是太子？

　　要举报吗？当然不要，没事找事。道义上来说，救杜青青的那个人很可能也就是这位大叔，这次遭遇袭击，口罩男要么是打晕自己制止自己报警，要么是想把自己也绑架了，更糟糕可能是灭口。不管怎么说，大叔也算救了自己。出卖救过自己和自己朋友的人，是畜生干的事。

　　从法律来说，大叔也是见义勇为，不给人家颁发个奖章都对不起人家。当然，非法持枪这个罪名……如果人家没非法持枪，怎么救自己？所以应该感谢人家违反了法律。根据这个推论，于明有些好奇，这四个死人幕后是谁啊？同时于明纠结一个问题，如果自己推断没错，太子为什么要救杜青青？难道杜青青魅力值一百，天生是交朋友的料？恩……貌似杜青青朋友还都不错，自己、李复、海娜、吴悠悠。还有熟人杜先生、杜老先生、海老先生等。

　　于明舒缓心情，电话杜青青：“杜小姐，我拿到宝藏了。”不能让他们知道，这会带来莫大的麻烦。

　　杜青青回：“你打海娜电话。”

　　于明和海娜联系，然后前往集合地，打电话给叶战：“我赢了。”

　　叶战正在吃东西，接电话丝毫不惊讶道：“我会通知你安全屋的地点。”他的口袋早就放着牌子，于明经常批评自己没有技术含量，这次充分说明了自己的技术含量比于明高。叶战走了偏门，早三天前就安装了窃听器在电视台几个地方，收集了三天信息，拿到藏宝图一秒后，叶战就知道自己的宝藏位置。

　　这是还上次受伤被警方追击，于明出手相助的人情。于明了解叶战性格，一听就笑了：“土豪，怎么感谢你？”

　　“你可以不要。”

　　“哈哈！”于明道：“喂，我今天遇见一点事情……”

　　叶战听的很认真很仔细，他知道于明处理暴力事件的能力还不足，叶战道：“如果从调查人身份出发，我们只调查事后的事，我不认为追查太子和杜青青关系有什么好处。按照我对职业杀手的了解，他们不会滥杀无辜，但是也不会妇人之仁。为什么要救杜青青？这很难说，也许太子就是被蜘蛛雇佣，追杀西瓜的。”叶战顺手登入警方情报系统，警方刑侦系统的安全级别比较低，轻松进入。

　　于明道：“我也不想招惹这些人，但是说不准是个什么情况。”

　　“没办法掌控局势的感觉很糟糕吧？”叶战道：“哎呀。”

　　“什么叫哎呀？”于明问。

　　叶战认真道：“四名死者身份已经查清，是韩国人……哎呀。”

　　于明明知道叶战逗自己玩，无奈只能接口问：“怎么又哎呀？”

　　“这四个人是脱北者。”叶战道：“有人怀疑已经被执行死刑的黑桃A是朝鲜特工，太子本人对黑桃A，可能是黑桃A的后人很感兴趣。我认为太子和黑桃A之间是有关系的……于明，你有没有听说过一个脱北者组织？总部在韩国，专门帮助逃离朝鲜的人而设立的组织。”

　　于明点头，似乎在猛虎给的资料中看过：“他们好像挺有钱的。”

　　“几年前我刚加入调查人组织时候，曾经因为一单子和他们有间接的接触。传闻这个脱北者组织有一个宝藏，他们所有经费都来源于此，当时我很心动，但是由于调查人组织内部严格规定，所以我也没有继续追查。”

　　于明思索一会道：“大胆猜测，黑桃A临死之前也没有透露这么多年来犯案的非法所得，太子可能知道了这件事……不对，太子是职业杀手。说不准太子当年和黑桃A是合伙人，黑桃A把赃物全吞了，太子一直无法追查。直到脱北者组织开始活跃。”

　　叶战颔首，补充：“中国是脱北者一条很不错的线路，太子一直居住在A市，很可能脱北者组织在A市有个BOSS。太子寻找黑桃A的事，知道人不少。黑桃A感觉到危机，想先下手为强。”

　　于明皱眉：“可是，我们调查社并没有为他传话给太子。”

　　“不会只是一个手段，我相信报纸上已经有刊登消息。”叶战道：“我更觉得，这个宝藏很可能在A市。要不然双方不会在A市双方进行冲突。”

　　于明道：“不需要吧？现在宝藏就是一张卡。”

　　叶战不同意：“这可能是一笔很大的巨款，我猜测黑桃A将非法所得换成了保值物品。”

　　“地产、艺术品或者是古董？”

　　叶战道：“地产比较难，艺术品和古董最可能。当一笔资金用完时候，可以将一件艺术品或者古董出售，筹得新的资金。于明，有没有兴趣干一票？”

　　于明犹豫：“水很深啊。”说不心动是不可能的，黑桃A从作案到被捕，一共作案几十起，涉案金额高达数亿美金。如果当时将这些钱全部购买珠宝、艺术品和古董，现在可能增值200％甚至更高。

　　“对方留你活口，你应该闷声发大财。你现在不方便插手，我先查下黑桃A作案前后，是否有人大量购进艺术品和古董。那时候没有网络，即使是大量购进，知道的也只是一个圈子的人。不过这是私活，不能动用组织资源。”

　　于明忙道：“稳妥为主。”

　　“你个菜鸟和我说稳妥，哥行走江湖时候，你还在你女朋友怀里喝奶呢。”

　　“切！”于明挂电话。老地方见、太子四十七八、黑桃A二十多年前将近三十岁……太子莫非是黑桃A情人？

　　电话响起，于明接电话。海娜大声道：“你个白痴，开过头了。”

　　“啊……”于明左右看看，再前进几百米，找个地方掉头，再转了半圈，花费了半小时才把车停在海娜的身边。城市交通就象是高速公路，不能逆行掉头，否则12分就没了。

　　海娜和于明所处的地方是湖水公园一部分，湖水公园是延湖边建设的，有长廊的公园就在这个区，大概七公里的范围。海娜拿了宝藏图边找边道：“怎么开过头了，你想什么呢？”

　　于明摇头：“没有。”

　　“哦！”海娜随口问道：“象你们这样整天心事重重的，好玩吗？”

　　“你是坐着说话不腰疼，你下辈子和下下辈子衣食无忧，我们为了过点体面的生活，只能是多想点事情。”于明看看藏宝图，不是这里，继续前进。

　　海娜认真道：“于明，我从来就没有歧视你，就象我从来没有歧视青青一样。我老头子已经给我下狠话，今年内再不收心找个让他比较满意的男朋友，就冻结我的基金，撤销遗嘱内给我的东西。到时候我和你们没有两样。”

　　于明鄙视看海娜：“你打个电话：老弟，姐姐无聊，弄一千万给我烧着玩。两个弟弟立马给你汇款。你还需要财产吗？”

　　“啊？”海娜愣了数秒，而后一拍掌：“对啊，我怎么就没想到。财产没给我，肯定是给我两个弟弟。我要钱，他们还不是得乖乖给？”

　　“家门不幸。”于明替海老先生难过。海老先生把两个儿子收拾服帖，但是还有一个霸王也让两个弟弟服帖。

　　“于明，你能不能帮我查下白筱珊。”海娜问。

　　于明一愣：“查她？”

　　“除夕后，我小弟弟一直找机会约她吃饭，她刚开始拒绝，后来答应了。据说现在两人关系还不错。”海娜道：“但是我对这女人保留看法。”

　　海娜小事糊涂，大事倒是精明。于明没有开口，他和白筱珊已经过了一招，大家心照不宣。

　　“怎么样？”海娜问，白筱珊身份有点特殊，海林两个老家伙并不信任她，但是杜老先生对她很信任。

　　于明道：“这女人……怎么说呢？你和你弟说，滚滚床单就算了，不要太刻意的爱的死去活来。”

　　“聪明人，不要鄙视我的智商好不好。姐姐是懒的动脑子，不是没脑子。”海娜问：“你肯定发现了什么，对吧？”

　　于明道：“这事我认为交给我不合适，你找刘莽。”

　　“刘莽？”

　　“恩，这女人背景有点深。而且我们井水不犯河水，同时她也不存在主观太大的恶意。我认为交给刘莽会比较好。”于明看海娜道：“别问为什么，你虽然经常欺负我，但是我还是当你是朋友，不会骗你的。”


第一百七十六章 夜光图

　　海娜点头，然后把藏宝图一卷，挺直了身体道：“给你报仇的机会，我绝不还手。”

　　“绝不还手？”于明问。

　　“说到做到。”海娜点头。

　　“抓奶龙抓手呢？”

　　“……”海娜没动手，动脚了，一脚踩了于明脚趾，于明吃痛单脚跳：“信你得永生。”

　　海娜有些歉意，道：“好拉，我保证以后不欺负你。”

　　“不信。”于明才不会上当，前面说不还手，就踩了自己一脚。

　　“好。”海娜挺胸脯道：“你来抓。”

　　“……”于明暴汗：“衣服穿太多了，没手感。”

　　海娜怒又出手，于明闪过道：“刚才谁说保证以后不欺负我的？”

　　“……”海娜无语。

　　“啊，到地方了。”于明左右看看，柳树、长栏似乎完全一样，于明再找到明图的红圈位置，手一指道：“下水道。”

　　“钻进去？”

　　“是啊。”

　　“我……”海娜犹豫道：“我不去。”

　　于明纳闷：“为什么？”这条是市政排水的泄洪道，不是阴沟。

　　“我就是不想去。”

　　“哈哈。”于明笑：“我还一位你胆大包天，原来你怕黑。”

　　“谁怕，走。”海娜带头就走到下水道，下水道是高一米九，宽一米九的半圆形。海娜站在洞口，回头看于明似笑非笑，打开手机的手电筒功能一咬牙走了进去。于明把图纸叠好放进口袋，拿出手机。

　　走了五米，虽然有手机照明，但是周边还是很黑暗，海娜不自觉的手圈在于明左手臂上。于明当不存在这回事，心中纳闷，奇怪，这道题有点变态。自己面前有三条路，再走下去有可能会迷路。虽然现在不是雨天，但是这里也算是很危险的地方。进口位置有提示，非工作人员不得进入。本来是有铁栅栏封口，估计是为了寻宝需要临时拿掉，但是太儿戏了吧？

　　海娜手机响起，海娜吓了一跳，直接抱紧于明。于明安慰道：“安心、安心。是电话。”冬天不幸福。

　　海娜哆嗦接电话：“喂！”

　　“你好，我是电视台的，发现你们进入了下水道。我提醒一句，你的范围只有三十五米，如果看见荧光纸，就不要再前进。”

　　里面很安静，于明听见了电视台人说话，接过电话问：“我说你们是不是特意报复海小姐揍你们主持人，所有特意这么安排。小心，她再揍一次。”

　　电视台人忙道：“绝对不是，藏宝图是随机抽取的，我们的人守在外面让他人不能进入。而且我们做好一定的安全措施。”

　　“这样，再见。”于明挂电话道：“海娜，能不能先放开我？”

　　海娜立刻放开，但是一只手还是抓了于明的衣服，一手接过于明还过来的手机。于明关闭自己手机，拿出藏宝图道：“关了手机。”

　　“不！”

　　“关了。”

　　“就不。”海娜坚持。

　　“放心。”于明安慰道：“不会丢下你的。”

　　“……”海娜终于是关闭了手机的手电筒。

　　洞内一片黑暗，于明看藏宝图暗的部分，上面出现了几条线路，其中一条是箭头，其他是虚线。于明是听见荧光纸才想到了这藏宝图暗图的玄机。于明道：“我们从外面进来，这条路。我们应该左拐，再靠墙左拐，走五米，就是宝藏地点。”图案不太明显，哪怕再有强一些光线，恐怕就会看不清楚。

　　“恩。”海娜轻声回了一个字。

　　于明叹气：“真希望你揍我的时候，全市停电。”

　　“快走拉。”

　　于明朝左边走，然后又是三个路口，于明再靠左边，走了几步后于明道：“就在这个区域，我们找找。”泄洪道都是混泥土浇灌而成，不会埋在里面，应该就放在附近。

　　破解了暗图，手机扫过左右，很快收到反光。于明走过去，蹲身从地下拣起一个号码牌。于明牵了海娜手原路退出，出来后海娜长呼长吸数秒，然后警告：“不许告诉别人？”

　　于明纳闷问：“告诉别人什么？”

　　“告诉别人我的缺点啊。”

　　“你的缺点是什么？”于明丈二和尚摸不着脑袋：“我一直认为你是最完美的女人。”

　　“恩……我们走吧。”海娜心中窃喜，走了几步感觉不对，于明怎么可能不知道自己怕黑，怒目回头。于明停步，和其只有十公分的距离面对面。海娜没来由脸一红转身：“走了。”心脏跳的很快，想起了于明那句不会丢下你，感觉莫名的温暖。

　　于明情商确实不高，也没感觉什么不对劲，他推理认为海娜是因为想起保证不欺负自己，但又准备翻脸，所以才会脸红。

　　几乎同时，李复得手。李复就有些作弊行为，他取得了烟囱的高度资料，然后计算出角度，再确定大概位置。杜青青虽然有市标，但是一点消息也没有。于明等人杀到后，于明一指距离市标二十米的一片小草地上的几棵树：“树上。”地上经过这么久的搜寻，没结果就是没结果。而且放在地上也不安全，小猫小狗都可以叼走。

　　五分钟，杜青青也拿到了号码牌。大家去电视台登记，电视台通知几人，傍晚六点会最后一论比赛，电视台请客吃晚饭，让大家不需要先吃饱。

　　不过现在是午餐时间，杜青青叫上倪秋一起，于明说自己约人了，自己开车闪人。

　　于明约的是杜先生，请杜先生吃饭是比较麻烦的，要先预约。于明从南非一回来本打算感谢杜先生借贷的三百万美金，但是杜先生因为淡水河的业务，一直和有关业务的人借吃饭谈工作，直到今天中午才有空。

　　……

　　于明十二点十分到达西餐厅，再等待十分钟杜先生才到。不过杜先生不是一个人，他是和林海集团老总林霞衣一起来的，杜先生帮林霞衣推开椅子，自己坐下后才解释：“因为谈些工作的事，有人请客，都是熟人，干脆一起吃饭。”

　　于明招呼服务员点单：“杜先生，你不擅长撒谎。有什么事尽管说。”

　　杜先生笑，而后道：“其实我也没办法一口气拿出三百万现金，我找林总借了一百万。”

　　三百万是我欠你人情，你一句话就让我欠两个人人情？于明笑着回答：“承杜先生面子，林总才愿意帮忙的。”

　　“你这人，就是不上道。”杜先生不满道：“你和林总有些不愉快，也不至于这么小家子气吧？我们先点菜。”

　　点完菜后，杜先生道：“霞衣，有什么事直接说。”

　　“好。”林霞衣面无表情，看不出来有忍受于明刚才的话表情，也看不出来不高兴。林霞衣道：“林海集团名下有家保险公司，上个月，一条货轮投保海盗险，保金数额颇大。一周前这条船在经过索马里海域时候失踪，三天之前，有人自称是海盗，联系船主和保险公司，要求拿出五百万美金的赎金。”

　　保险公司本来打算交付赎金，但是海盗突然加到八百万，时间为24小时。由于沟通出了问题，超过24小时没答复，海盗宣布沉船灭货，一干船员被扔到了索马里的某国大使馆门口。海盗拍摄了船只沉没的视频，放出狂言：“以后不交赎金都是这下场。”

　　于明心中有数道：“从这表面看，很象是一桩骗保。不知道对方是保货还是保船？”

　　“都保。”林霞衣回答：“按照保险公司的评估，赔付船只保险金低于船只本身价值，货物的保险金也低于货物的本身价值。”

　　“但是？”

　　“但是，我们非常怀疑保单货物是不是真的被沉船。”林霞衣道：“货物上船没有问题，但是货船在印度和印尼各停留了两天。”

　　于明点头：“林总是怀疑货物被卸了，但是根据视频，你们只得赔付货物的钱。”

　　“恩。”林霞衣点头。

　　于明道：“可是，我对印度和印尼还有索马里都不熟悉。”

　　杜先生道：“所以我们想联系国际调查人组织。”

　　“呵呵，杜氏国际和林海集团在国际上做生意，如果要打听国际独立调查人组织联系办法，我想很简单。”国际独立调查人组织并不是什么地下组织，没那么高保密性。

　　杜先生看了一眼林霞衣，道：“我们联系过了，但是你们那组织拒绝了。”

　　“为什么？”于明有些奇怪，骗保案是组织最主要的业务。

　　林霞衣道：“这家保险公司是林海集团收购的保险公司，早年是外企公司。外企在某国做了很不厚道的事，他们拒绝支付给一位儿童医疗保险金三十万美金，最后导致儿童死亡。拒绝支付原因是合法的，是儿童的父亲购买保险时候没有看清楚里面的细节条款。”

　　“一些保险公司的保险合同本身就存在很多陷阱。”于明明白，有些无良的保险公司在卖业务时候说的是天花乱坠，而在需要赔偿的时候，则是推三阻四。但是偏偏这些保险公司还站在了法律高度。一份保险条款少则四五页，多则几十页，密密麻麻的字，专业术语加上汉字转折性各种理解让保户处在弱势地位。于明看过条款，经常遇见一句话不问律师你根本不理解是什么意思。


第一百七十七章 家族企业

　　杜先生替林霞衣解释道：“你们社团说这家保险公司已经进入他们的黑名单，他们不会为之服务，除非保险公司能提供完整的各种法律文书和这些年的赔付记录。这些我们都有，但是一来一回，还要验证法律文书的真实性等等，最少需要一个月时间。”

　　于明明白了，组织里面有个黑名单，把无良的企业都列入黑名单，不接受他们委托。一般来说，只要不是太过分，都不会进入黑名单的，这家保险公司肯定不会只有一次污点。另外还有一个捷径可以脱离黑名单，那就是独立调查人担保这家企业的信誉，同时也等于调查人要为这家企业的行为负责。

　　于明出口长气，自己在组织的生涯刚起步，还没有走向国际，就要冒如此大风险。但是杜先生慷慨借钱人情不能不还，于明道：“稍等。”连线主席委员会。

　　蒙特罗听于明介绍后，回答：“这家保险公司的总公司涉嫌诈骗在欧洲被起诉，他们临时变卖中国公司资产，被人低价收购。收购人利用信息不对称的原因，以这家保险公司的招牌在中国招揽了很多生意。另外，这家公司法人是独立法人，如果保险公司出事，和林海集团没有任何关系。于明，你不做生意，不会清楚这些商人投机行为。”

　　于明走到一边道：“主席，我欠他一个人情。”

　　“我非常不建议你为这家公司担保，他们的财务和林海集团完全分离，我看不到任何和林海集团有关的信息，另外……”

　　“我明白了。”于明挂电话，回来坐下道：“林总，我们真的无法合作，你连基本信息都不说明，缺乏最基本的诚意，这家保险公司根本不是你的。”

　　林霞衣沉默一会：“是我舅舅的。”

　　于明道：“林总，这家保险公司的退保率非常高，我们主席委员会分析这家公司涉嫌洗钱。”由于银行业日益严格的反洗钱措施，利用银行系统进行洗钱的成本和难度增加，洗钱集团转移阵地，其中保险业分外受到青睐。FAIF认为趸缴的长期人寿保险产品最符合洗钱需要。（具体可虾搜，这里不繁琐介绍。）

　　杜先生有些惊讶，林霞衣还是没有表情，沉默了几分钟，气氛很尴尬。在两人期待中林霞衣终于开口：“那我本人想委托你们星星调查社，行吗？”

　　“行。”杜青青生意生意都敢做的。

　　林霞衣道：“如你所说，我也知道我舅舅做什么生意。但是我了解他，他没有能力主谋，他是被扔带台前的可牺牲的棋子，我想你调查我舅舅的合作人是谁。”

　　于明道：“这要卧底到保险公司内部才行。”

　　林霞衣道：“请开价。”

　　“价格我还不知道，这事我做不来，我没有那样的知识可应付，李复又太出名了。”于明想起一个人，道：“你稍等。”离座拨打了樱桃的电话。

　　樱桃听完问：“报酬多少？”

　　“你开。”于明回答。

　　“现在流行拿美金，就十万美金吧。”

　　“坑爹啊，十万？你不如去抢？”

　　“十万美金只够买十平方房子。”樱桃想想道：“五万最低价。这事情有风险，有需要时候你要接应我一下。”

　　“OK！”于明道：“电话联系。”

　　于明回来坐下道：“我有个朋友很合适，不过价格开的有点高，好处就是事后付钱。”

　　林霞衣问：“多少？”

　　“三十万美金。”于明脸不红心不跳的报价。

　　“行！”林霞衣看杜先生：“不用立什么协议吧？你信不过我，难道还信不过杜先生？”

　　“当然相信。”于明点头。中介人这行也好赚，改行可以考虑。

　　这事情就这么定下来，林霞衣事情办完，也没兴趣吃饭，抱歉一声就走了。杜先生看林霞衣背影摇头：“这姑娘本来不是这样的，我记得那时候她笑起来特好看。只不过扛起这么大集团，还有庞大的亲戚系统，让她没时间笑。”

　　于明不解：“亲戚系统应该是杜家吧？”

　　杜先生笑：“杜家亲戚已经被系统管理，准备名称叫精英战略管理计划，是我少年时候向我父亲提出来的。扩充杜氏祖谱，选拔其中核心人员。以竞争和能力为主，给予客观有效的评判。你看，一个普通的杜氏家族成员，他从出生开始，杜氏家族基金会就会为其提供大部分开销，奶粉、尿布、入托、超生罚款等等。小学毕业，他们会被送到国外去过暑假，增长见闻。初中毕业后，根据能力保送留学。于明啊，杜氏从不吝啬培养人才，但是我们希望人才能回流。事实上也是如此，族谱、老一辈、恩惠三管齐下，有才华，国外学成归来的杜氏子弟达到100％。杜氏集团全球有业务，靠的就是他们。我不用太担心他们跳槽，因为我保证了公平公正。而且他们的父母、爷爷也不会允许他们离开杜氏国际。饮水思源，落叶归根，所以杜氏国际看似杜家人很多，其实杜氏国际从不为亲戚所累。我已经让家族基金会继续扩大血亲查验，六代之内的，都可以加入杜氏族谱。”

　　这道理于明明白，杜氏国际办了一所希望小学，这些人将来有成，未必对杜氏国际有多少归属感。但是杜氏国际资金、精神支持某一位杜氏学生，这杜氏学生就会有责任感，就会认为自己与众不同，从而回报杜氏国际。

　　用族谱做依托，以公平为准绳，将杜氏家族凝聚成一个有向心力的家族企业，缔造成一个商业王国。

　　杜先生道：“林海集团就不是这样，他们亲戚是隐性的，多是为自己利益服务，对集团归属感不强。有困难有麻烦就找林老先生和海老先生。林霞衣摆出生人莫近的表情，扮演着黑脸。杜氏内部类似美国海军和陆军，互相看不顺眼，但是都会为了杜氏国际出力。林海集团内部类似某国，内部一团和气，大家低头不见抬头见。今天我犯错，你帮我开脱，明天你犯错，我为你开脱，欺上瞒下，所以林霞衣必须事无巨细亲自过目。林霞衣的威望已经完全深入林海集团的人心，虽然管理上更容易，但也造就了下属们抱团取暖，林霞衣和高层管理一直存在矛盾。”

　　杜先生再道：“林霞衣很想成立类似杜氏国际的内务部，但每次成立不到三个月，内务部就变质了。她想收购星星公司，也是打算打造成一个调查内部事务的公司。前几天，她发现某部门财务报表有三百万的漏洞，一夜之后，账目平了。一个财务部的员工向她‘自首’说是自己弄错的。林霞衣哪不知道，有人挪用公款，事发后又立刻平账，但是她根本没有办法追查。林霞衣准备改变这一切，联合第二大股东海二少爷，清理董事会。将跟随林海两位老先生打天下的骨干全部换掉。”

　　于明问：“杜先生，是不是我们聊天缺少话题？”这些自己根本没兴趣。

　　杜先生笑：“聊天嘛。当然……林霞衣要做的事，林家可能没意见，但是海家很难说。我本来想先和杜青青说的，后来一想，调查社你才是老大。”

　　于明呵呵一笑：“杜先生，这换了封建社会，我回去就被杜小姐给五马分尸。”

　　“生意拉，林霞衣改革的阻力来源四个人，其中两名董事，两名是高管。这四人都是老资历，老油条，和林海两位老先生关系很好。”杜先生委婉道：“林海集团是一家大型企业，声誉最重要，你懂？”

　　于明连连摇头：“不懂。”

　　“你懂的。”

　　“我不懂的。”于明坚持。

　　杜先生无奈道：“这四人都是男性，每个月总要一起去几次邻县一家高档会所。说白了，这家会所就是卖淫窝点，小姐都是年轻的在校女学生。”

　　“还是不懂。”

　　杜先生怒视于明：“你非要说清楚？”

　　“恩。”

　　杜先生只能道：“我想你们调查社对这家会所进行调查，在他们四人进入会所淫乐时候，报警让警察端了。新闻媒体一跟进发现，林海集团高层集体买春？必然是一件轰动新闻，林霞衣也顺应形势请四位元老退休。”

　　于明道：“那你说错了对象，这事我真没法拿主意。这事情倪秋最在行，我觉得你可以和杜小姐谈谈。但是就我本人所知，这种会所关系复杂，黑恶势力是免不了的。我个人是不赞成接这样的委托。”

　　杜先生嘲笑：“国际调查人连黑手党都不怕，还怕黑恶势力？”

　　于明笑：“杜先生不会这么孤陋寡闻吧？这种东西，只黑不白，早被灭了。我觉得刘莽很合适啊。”可怜的刘莽要调查白筱珊这个神秘女人，还要调查这种高档会所。但处事名言曰：死道友不死贫道。

　　杜先生点头：“看来星星确实不如万事通。”

　　于明同意道：“确实如此。”激将有用的话，自己早扑街了。


第一百七十八章 反拐

　　和杜先生的会谈没有达成调查协议，杜先生只能是安排万事通出手。刘莽接电话，倒吸一口冷气。他很清楚这会所是规则外的东西，其中利益方是错综复杂，说不准哪个BOSS会秋后算账，而且调查难度很高。但是杜先生是直属老板，他也只能答应下来。

　　傍晚七点，所有参加最后一轮比赛的八十位选手到达电视台二楼的会议室。似乎电视台很着急，食物已经准备好在桌子上，自己取用。会议室只有二十几个位置，很多人只能站着。

　　电视台台长、主持人一起走进会议室：“幸苦大家了，临时突发事件，所以题目要进行更改，大家边吃边说。”

　　电视台台长把U盘插进电脑，连接上大屏幕道：“先生们、女士们，晚上好。原本的题目是让大家在元宵节夜晚寻找十名儿童。但是情况有变。下午五点五十分，一对一岁半双胞胎儿童被人拐走，警方已经立案，派遣警力到机场、码头、火车站等地方蹲守。既然在座的赶上了，那就请大家帮忙，来共同寻找这对双胞胎。警方的最新进展会同步到电视台，我们也将把情况发送到各位的手机中。”

　　主持人道：“双胞胎叫宝宝和贝贝，当时母亲带他们在公园，这时候公园发生了一点骚乱，有一名妇女哭喊找孩子，大家注意力被吸引。等妇女找到孩子后，母亲发现放在推车上的双胞胎不见了。公园内没有监控，目前还没有任何监控拍摄到孩子。”

　　大家低声议论，于明举手，主持人做手势。于明道：“这是声东击西，用常理想想，当有人丢失孩子引起大家注意时候，人贩子这时候还敢下手吗？所以这个妇女应该是诱拐双胞胎的关键，有她的照片吗？”

　　主持人连线警方询问，一会后道：“公园有人拍摄下这位妇女拥抱自己孩子的照片，马上转发给大家。”

　　叶战道：“人贩子一般是集体行动，多数为妇女。他们不会将两个孩子放在一起，按照我的经验看，他们会将两个孩子分开带出A市，然后在某地集合。他们会分为几组，第一组是前锋团，他们将会有人携带合法的孩子，用于试探各交通的警戒情况。如果警方工作到位，他们只能先原地隐匿。隐匿的地点不会是旅馆、宾馆、商品房。更可能是城乡结合部的出租屋。另外，在绑架两名儿童后第一时间，他们会立刻找机会剪掉儿童的头发，拿掉儿童身上的各种信物，换掉衣服。”

　　主持人再看大家，李复道：“我不清楚中国的情况，美国针对未成年绑架案有安帕警报，警报拉响后，所有的媒体开始滚动播放儿童失踪信息，如果交通全部被封锁，一般来说绑架儿童的罪犯会将儿童丢弃。一岁半的儿童还不足以成为证人，所以一般不会遭到杀害。是不是可以考虑利用媒体进行帮助？”

　　刘莽发表看法：“出租车应该是对方最常用的交通工具，最少应该通知到所有出租车司机，公交车也有一定可能。”

　　主持人等待一会，见没有人补充：“大家都是专业人氏，就不需要我多嘴了。我们会时刻反馈最新消息。”

　　……

　　大家离开会议室，开始寻找这对双胞胎。于明等四人不急，李复打开电脑，出现全市俯视图。于明道：“警方通知各方后，火车站、机场可能性比较低，我觉得全市四个长途汽车站比较可能。特别是去邻县的汽车，给幼儿喂食一点药物后，一路昏睡。”

　　杜青青道：“警方已经布控了全部出城的道路，所有汽车都要接受检查。”

　　海娜问：“海路呢？城中湖通向大海，大海可以离开A市。”

　　“海上交通只有快艇等休闲东西，游艇应该不是他们可以使用的。”李复见大家谁都不敢肯定，道：“我们分工吧，于明和海娜去长途汽车站。我和杜小姐去城乡结合部。”男女搭配，干活不累。另外一个真找到了儿童，总要有人哄吧？两个小家伙落到孩子都没抱过的于明和李复手中，他们是不懂怎么处理的。

　　元宵节，街上的人很多，龙灯、花车等到处都是，数条干道被交通管制。于明开车，海娜上网查询四家长途汽车站。海娜介绍道：“四个汽车站今天都还有一部车，都是长途。”

　　于明道：“我们不找小孩，我们找这个女人。”照片已经发过来。

　　“这女人？”

　　于明道：“会用声东击西手段的都是老手组成的拐卖团伙，这个四岁左右小孩明显是妇女使用的道具。几乎所有的犯罪都离不开一个环节，踩点。这案子的踩点是寻找作案地点，他们要寻找到一个小孩比较多，撤退方便，附近没有摄像头的地方。这个踩点，需要几天甚至数周的时间。”

　　“那又怎么样？或者人家本来就是在当地打工的。”

　　“不，贩卖儿童的团伙多是流窜作案的，特别是有经验的团伙。”于明道：“我认为他们特别这小孩需要住宿，住的不会高档，应该是低等旅馆。一般是火车站，汽车站附近的小旅馆。我们一家家的找，看对方是不是住在这里。”

　　海娜问：“你刚才为什么不说？”

　　于明道：“大姐，这是我个人的看法，我本人没有任何反拐卖的经验，谁知道对方会怎样行动？如果大家听我的，把人力放在旅馆上，那万一不是呢？而且叶战对反拐卖儿童很有经验，他认为是城乡结合部的出租屋，那也是很可能。”

　　“恩。这些人贩子太可恨了。”海娜捏拳头：“找到人我要揍他，你别拦着。”

　　“别打死就行。”于明拨打倪秋电话：“嗨，不要看热闹了，干正经事。有两个小孩被绑了，你地头熟，去转转。”

　　倪秋：“于明，你才想到我？哥已经被老板抓壮丁了。”

　　……

　　于明拿出手机问：“请问你们见过这个女人吗？”

　　旅馆前台服务员摇头：“没有。”

　　找遍了四家汽车站的旅馆，于明得到答案是一样。根据反馈的消息，警察已经排查了火车站附近的五家小旅馆，同样是一无所获。已经是晚上十点，海娜鄙视看于明：“关键时刻你怎么掉链子？”

　　“大姐，我没说我推断一定对。但我觉得应该对。”那妇女和小孩衣冠整洁，不会窝在天桥下过夜的人，拐卖人口的业务自己不熟，也不知道怎么入手。

　　海娜再看照片叹息道：“你说自己做坏事就算了，还拉上小孩当道具，是不是太畜生了？”

　　“小孩？”于明看照片，小孩四岁左右。于明皱眉：“不对。”

　　“恩？”海娜问：“哪里不对。”

　　“这个年纪小孩童言无忌，就如同夫妻不能当一岁小孩后的面行房事一样，否则小孩说出去就太尴尬了，所以小孩肯定对这妇女绑架不知情。你看这几张大家拍的照片，小孩和妇女关系很好的。”

　　“你意思是小孩放在某个地方，他们去踩点。选好时间带小孩出现，故意遗失小孩引大家注意。会不会把小孩寄在亲戚家？”

　　于明摇头：“不靠谱，流窜团伙不会找亲戚的。”

　　“你更不靠谱，万一这妇女是良家妇女呢？我们白折腾不说，还冤枉好人。”

　　于明没回答，突然停车下车，海娜问：“干嘛？”走下汽车，二十米外一家幼儿园，上有广告：接受长托、短托、全托和夜托，这是为经常出差的商务人氏提供的便利。全国幼儿园多是元宵节后才开学，那孩子入托就成了问题。

　　于明呵呵一笑：“这是个好地方，去看看。”恰巧就在汽车站附近。

　　于明和海娜走到幼儿园铁门外，一名保安走上前：“干嘛？”

　　于明拿出手机照片问：“请问你见过对母子吗？”

　　保安看了看照片问：“你们是什么人？”

　　“星星调查社，我们在寻找被拐儿童。”于明很诚实回答。

　　“他被拐了？”保安摇头：“不可能，这小鬼在我们这里住了四天，今天下午才被他妈妈领走。”

　　于明道：“我们要见你们负责人。”

　　“负责人不在。”保安态度不是很好。

　　于明无奈打电话：“黄忠，我找到了点线索，能不能派个警察过来。”

　　十五分钟后，一名附近派出所的警员和于明一起见到了园长。园长翻出记录道：“信息都有登记，他妈妈说要谈生意，但是和老公离婚，幼儿园没开学，只能带着小孩一起来A市。初八办的全托，今天下午领走。这小孩很乖，不象别的小孩，一天没看见家长就闹。我还特意问他，他说他妈妈很忙，经常带他去各地做生意，都是寄在当地幼儿园中，他和他妈妈好每次都几天见不到面，他习惯了。”

　　警员问：“这身份证是真的吗？”

　　园长回答：“应该是吧？”

　　海娜道：“怎么可能是。”

　　于明解释道：“这妇女对小孩隐瞒自己身份，否则小孩不会说他妈妈去做生意。从这点看，妇女没有必要用假身份证登记，因为小孩也会有疑问。我认为这身份证是真的。”于明有些不好预感，虽然找到妇女线索，但是人家表面上非常干净。


第一百七十九章 星辰

　　警员立刻和指挥中心联系，指挥中心调取了资料，发现信息真实，于是发布了这名妇女的协查通告。但是，坏消息很快传来，三个半小时前，这名妇女用身份证购买了动车票，前往邻县，计算时间，已经到达超过一个小时。好消息是，这名妇女没有带走双胞胎儿童。

　　老谋深算啊，于明心道。这叫断线，清朝时期，盐帮会派遣个人购买私盐以进行贩卖。购买私盐的人将货品交给盐帮后，立刻消失。这是避免官府查办私盐，顺藤摸瓜找上盐帮。这身份人叫出首，负责面上的事务，一旦完成自己工作，就立刻离开。在现代法制社会，就算警方在邻县逮捕了这位妇女，也无法获得对方任何的犯罪证据以进行指控。

　　于明颇为丧气，自以为自己聪明，但是却做了几个小时无用功，坐在幼儿园楼梯上烧雪茄。海娜出门，看见于明，心中一笑，很少看于明这模样，坐在于明身边：“被打败了？”

　　“我这人很容易接受失败的事实。”于明回答，他没有执着的美德。

　　“是吗？”海娜拿出钱包，从里面拿出一张照片递过去：“这是我冒充男子，拿到全市少年组空手道比赛冠军的照片。”

　　照片里海娜剪了一个男士头，确实不好分辨男女。于明好奇问：“那女子组冠军谁拿了？”

　　“根本就没女子组比赛。”海娜得意洋洋道：“我在最后在颁奖典礼上一亮相，亮瞎了所有评委的眼睛。”

　　于明惊问：“你脱裤子了？”少女胸部平平，只能是……

　　“你思想真龌蹉。”海娜鄙夷道：“我告诉他们，中国将来在女人身上。二十位男性比赛选手，在我面前臣服，征服者的感觉真好。从那开始，A市每年的比赛就增设了女子组，最后男女冠军单挑。”

　　“结果怎样？”于明问。

　　“现在的男人都娘，现在的女人都狠，结果是女方胜多。”海娜拍拍于明肩膀：“我一直觉你有点男人味。”

　　于明反问：“男人味是什么味？汗味？”

　　海娜认真道：“永不言败才是男人味，容易放弃的男人，不值一提。”

　　“恩……”于明眼睛一亮，摸下巴朝海娜诡异一笑，回到了园长办公室：“幼儿园有监控吧？”

　　“有。”园长回答。

　　于明问：“能调出下午来接孩子的那妇女片段吗？”

　　“可以。”园长让保安出手。

　　一分钟后视频就出来了，一辆出租车停在了幼儿园前，一名妇女下车，出租车离开。于明电话李复：“发一段视频给你，看能不能找出这辆出租车。”视频很模糊，不过计算机高手应该要对得起自己的名头。

　　李复不负所望，打电话过来：“号码后三位是178。”

　　警员立刻联系指挥中心找车，出租车公司很快回馈。于明和司机小聊后道：“对方是从常平二村上车。”

　　常平乡是A市原住民，下辖分为一到四村。其中二村是标准的城乡结合部，多是老房子，原本打算拆迁，但是当地居民听说要拆迁的消息后，就开始加盖。导致了十年下来，仍旧搁置，丝毫没有任何动工的迹象。

　　十一点，警察拿了妇女相片走访二村，只花费了半小时，警方就锁定了一栋楼。特警和刑警出动，房东敲门，对这栋楼的四户出租屋进行了盘查。很快找到了可疑人员，经过查找，在衣橱内找到了一个小孩。

　　连夜突击审讯，两名人贩交代了犯罪过程，但是一名双胞胎已经被一个叫华嫂的人带走。据说这华嫂已经有了买家，他们并不知道买家是谁。十点半时候，华嫂曾经给他们打过电话，经过追查，电话是在K省拨打的，也就是说，华嫂已经在警方封锁前离开了A市。

　　第二天，K省抓捕了华嫂，但是孩子已经被其卖出。华嫂只知道买主姓张，两人在火车上认识的。警察寻找买主的电话号码，通过通讯记录，赶赴L省。找到了张姓买主，但是仍旧没找到小孩，买主称小孩已经被他高价再次转卖给一个陌生人，警方花费了半个月找到了这位陌生人所在小村。但让人意想不到的是，全村多数村民不仅不配合警方，而且将小孩藏匿山中，并且和警方发生直接的肢体冲突以拖延时间。

　　购买小孩的家人连夜逃跑，由于交通不便、信息封闭和村民阻挠，警方无法追击。当大家都以为是拉锯战时候，小孩被人送到了一个偏远小乡的派出所门口。一天后，买家夫妻去派出所报警，说有人冲进姨娘家，打伤了六个人，硬是抢走了自己的孩子，他们随即被派出所拘捕。当地警察很奇怪，是什么人从三十公里外的自然村赤手空拳打倒四名壮汉，最终抢走孩子。

　　两天后，孩子在A市警察护送下回到了A市。孩子回来时，振奋A市市民的心情，很多人自发前往机场欢迎。

　　……

　　元宵节第二天，由于寻找孩子进入警方程序，于明等人就不挂心了。大家更关心是电视台的几百万奖金。电视台宣布，最后一场比赛安排两个星期后，比赛内容自然也要调整。不过电视台还算厚道的表扬了星星调查社，李复又被大家推出去领功劳。

　　虽然少不了李复的贡献，但是于明贡献是最实在的，李复非常不好意思，出钱在公司内举办了一个小自助餐。杜青青邀请了杜先生来镇场，杜先生约了一些生意伙伴一起前往用午餐，午餐期间，杜青青殷勤的递名片，这些人就是将来的潜在客户。打一个土豪够吃一个月。

　　自助餐结束，于明送杜先生进电梯提醒道：“杜先生，可乐快喝完了。”

　　杜先生当即有一拳打在于明脸上的冲动，但附近有人，杜先生很绅士的笑笑，电梯门关闭。

　　服务员们收拾自助餐走人，于明等人围了剩余几盘食物和饮料聊天。由于有分公司分担了低级委托，调查社的人都很闲。老板一百条之十五：不要让你的员工过于闲懒，否则当需要他们进行高强度工作时，他们会有抱怨之词。

　　杜青青左右看看，都是做了贡献的员工，想了老久憋了一句：“这年前，于明接了五千块的私单，李复义务帮警察抓连环杀人案，我们又找小孩……精神很丰满，但是物资空捞涝的，大家有什么看法？”

　　李复回答：“调查社就是这样，有单子时候一忙好几天，没有单子时候就很闲。”

　　杜青青道：“也是哦。”李复的话不好反驳。

　　“嗨！”一声招呼，杜青青回头一看，一个女子出现在门口。看着女子，头顶牛仔帽，内穿紧身服，外披牛仔布外套，牛仔中裤，一双黑色皮靴。

　　“嗨！”于明惊讶，这不是曼迪吗？呵呵一笑，上前和曼迪拥抱。

　　于明介绍道：“李复认识了，杜青青，我的老板，倪秋，这位是曼迪，我的同事。”

　　“我不是你老婆吗？”曼迪用蹩脚中文问，然后笑着解释：“我不在乎他在中国也有一位妻子。”

　　于明苦笑，曼迪走过去和大家一一握手，倪秋在杜青青身边轻声赞道：“极品女神。”

　　“来路不正。”杜青青轻声回了一句。

　　于明帮曼迪把包拿下来，曼迪亲吻下于明脸颊：“宝贝，你最贴心了。”

　　于明笑道：“可是你还没尽妻子的义务呢。”

　　“我们是灵魂上结为伴侣，不是法律上。”曼迪看杜青青道：“杜小姐，这次我来是想请求贵公司的帮忙。”

　　李复在杜青青耳边翻译，杜青青口语相当凑合，憋了好一会用英文道：“非常欢迎。”

　　曼迪从背包中拿出一个U盘，于明拿来电脑，曼迪朝于明一笑，把U盘插上电脑，道：“应雇主委托，我是来寻找蓝宝石。这颗宝石叫星辰，是美国一位英国贵族留下的宝石，镶嵌在一把权杖上，我个人猜测这把权杖来源埃及盗墓者。不管怎么说，这位贵族在美国生活后，就一代代把权杖移交下来。但是在三个星期前，权杖的蓝宝石被盗了。”

　　“十天前，有一次黑市拍卖，蓝宝石以三百万美金的价格被一位A市买家购买。我不知道谁购买了这宝石，只能肯定有国际黑市物流公司将宝石送到了A市。”曼迪介绍道：“五天后A市将举行首届国际顶级私人用品（奢侈品）展览会。是由A市珠宝商人陈啸风的陈氏珠宝举办的。除了陈氏珠宝外，还有很多私人愿意出售的宝石。我昨天看了信息，其中有一对蓝宝石，我初步怀疑，这颗宝石被切割成两颗宝石出售。所以我需要看看这对蓝宝石。”

　　于明问：“宝石不是长的都一样吗？”他是男人，有足够理由没有宝石知识。

　　曼迪道：“不是的，每颗宝石的折射、偏光、致色元素等都不一样。使用折射仪、偏光镜等仪器可以证实这两颗宝石是不是那颗蓝宝石切割的。”

　　杜青青问道：“不太可能会让你用这些仪器去检验吧？”一般标准证书只有笼统的分级，4A、3A等，没有具体数据的折射率、偏光率或者是致色率的标准。


第一百八十章 募人季

　　曼迪点头同意杜青青看法：“第一个办法，将宝石偷出来。”

　　杜青青忙道：“我们不做犯法的事。”

　　“第二个办法，跟随一位有身份的买家，要求对宝石进行鉴定。”曼迪道：“第三个办法，获得这位私人卖家的信息，对私人卖家进行调查。看近期是不是有财务波动，毕竟四百万美金也是一笔很大的数目。”

　　李复道：“第三个办法可行，不过这些私人卖家的资料都是保密的，如何获得这些资料呢？”

　　“所以需要你们帮忙调查陈啸风，查明资料放置的地点，然后……”曼迪没继续说。

　　于明替曼迪补充：“还是要偷。”

　　“不做犯法的事。”曼迪一笑，看杜青青道：“报酬是十万人民币。”

　　杜青青挥手：“哎呀，钱不钱的，你是于明朋友就是我们的朋友。再说，这也是正义事业。张遥，准备下合同。”

　　老板，节操啊，于明苦笑。李复倒是很专业道：“盗窃商业机密，如果不是用于盈利，法律的界限是很模糊的。但是如果是入室盗窃，那就没那么简单。所以我们要把握好尺寸。”

　　曼迪哈哈一笑：“明白，资料在这里，麻烦你们先调查背景资料。亲爱的，能不能带我去休息一下？我的时差还没有倒过来。”

　　“当然。”

　　于明和曼迪离开，杜青青吩咐工作：“李复，这件委托你来统筹。”

　　李复问：“于明比较合适吧？”

　　杜青青摇头：“有异性没人性，万一在美色诱惑下，于明干点出格的事不好。所以还是你来把握分寸。”

　　“明白。”李复知道杜青青是担心于明和曼迪是一个组织的，两个人又这么靠近，生怕曼迪怂恿于明干坏事。

　　倪秋更感兴趣的别的，问：“于明真和这女神结婚了？”

　　李复知道一些，道：“是为了委托一次假结婚，除非在拉斯维加斯，否认不算数。”拉斯维加斯只要男女过仪式，说我愿意，就具备法律效力。

　　杜青青不同意：“我不了解老外，但是女人都差不多。就算是假结婚，也不会找个自己不喜欢的对象。”

　　倪秋同意：“看得出来，这女神对于明很有好感。”

　　杜青青看李复皱眉，问：“怎么？”

　　李复笑：“没什么，只不过我觉这女人有点神秘罢了。但我相信她对于明没恶意。”

　　“火星也很神秘，只要不撞地球，我对火星的神秘一点兴趣也没有。”倪秋补充一句：“但我对于明是羡慕嫉妒恨，死于明竟然有这么极品的女人……我不服啊。”

　　……

　　“你确定要和我住一起？”于明车上问。

　　“亲爱的，你似乎不太高兴？”曼迪问。

　　于明道：“男女单独在一个房间里过夜，你又不让我占便宜，你不觉是一种折磨吗？”

　　曼迪想想有道理：“你如果不愿意和我一起睡，你可以睡沙发。”

　　“……”于明无语。

　　“亲爱的，我开玩笑。”

　　“不过，我们宿舍还有一个房间。”于明道。

　　“宿舍？”曼迪反问。

　　“恩，三个房间，我和老板各一个。”

　　曼迪皱眉问：“你和你老板住一起，她让你占便宜吗？”

　　“当然不，我们是纯洁的关系。”于明忙解释。

　　“恩……你和你老板住一起你很坦然，和我住一起你就不坦然。这是不是说明我比你老板有魅力？”曼迪笑盈盈看于明：“你是不是有什么非份之想？”

　　于明鄙视：“你又来这一套。”

　　曼迪哈哈大笑：“亲爱的，我觉你很与众不同，为什么没有女朋友？”

　　于明反问：“难道女人不识货也是我的错？”

　　“亲爱的，你太不谦虚了。”曼迪认真道：“我听说你打败蜘蛛，并且迫使两名蜘蛛脱离蜘蛛组织。”

　　于明问：“不是一名吗？”

　　“不，准确消息是两名，蜘蛛正在物色新的人选。”曼迪佩服道：“你很优秀，你没有女朋友，确实是因为她们不识货。”

　　于明摇头：“这要感谢曼迪你的信息。”

　　曼迪一笑，转移话题：“现在是招人季。国际调查人组织招募计划刚结束，蜘蛛和冰雪就开始招募人员。这次淡水河A市的商业活动，导致两个组织的人手都遭受损失。”

　　于明想起了安妮，原本以为安妮会和自己接触试探自己，没想到就这么退出蜘蛛组织。蜘蛛的人退出就是退出，警方就算知道安妮是蜘蛛，没有证据也拿不下安妮。危险的是冰雪，冰雪身份一旦曝光，即使退休恐怕仇家会追杀不止。于明问：“既然冰雪这么危险，又没有实际好处，为什么还有人愿意加入冰雪？”

　　曼迪解释道：“冰雪也称呼为殉道者或者卫道士。欧美法律对证据很看重，所以造成一些案犯无法定罪的事件。冰雪的人多是因为这种法律体系的受害者或者是受害者的亲属，他们认为社会的正义不能只依靠法律。我能理解他们，比如说，你的妻子被人杀害，法庭因为证据不足，或者取证问题，将凶手无罪释放。你会怎么做？”

　　于明想想道：“我可能会杀了他。”

　　曼迪道：“你的行为就是冰雪认可的行为。而且越来越多这样的人加入，导致冰雪呈现暴力化。”

　　于明有些纳闷：“曼迪，你介绍这么清楚是因为？”

　　“独立调查人组织不禁止自己的成员成为蜘蛛或者冰雪，只要你不违反组织规则。按照你在淡水河中的表现，我相信，会有组织对你有兴趣。所以我想和你住一起，观察是谁对你有兴趣。”

　　于明感动道：“曼迪，你真好。”

　　“其实是主席拜托我的。”曼迪看于明干笑，补充一句：“我可以拒绝，但我没有拒绝。”

　　于明明白，问：“既然组织防备冰雪和蜘蛛，为什么又不禁止他们的人加入组织？”

　　“调查人组织是合法社团，禁止会员加入其他组织是违法的。所以社团只能是阻止自己成员加入蜘蛛或冰雪，和将蜘蛛冰雪的人排斥在外。”曼迪拿起车前窗香烟道：“吸烟有害健康，但是政府不会禁烟，只会引导。性质和这差不多。”

　　“但是蜘蛛和冰雪就不一样。”曼迪将香烟一转全部折断：“他们不允许有其他组织的人进入，除非是他们招募的。”

　　于明心疼看香烟，问：“曼迪，你是借冰雪和蜘蛛告诉我，抽烟有害健康是吗？”

　　“是啊，亲爱的。不要抽烟，你可以偶尔抽抽雪茄。”曼迪道：“万一哪天我爱上你，我可不想当寡妇。”

　　于明抓狂：“你想当寡妇那也得我同意啊。”

　　曼迪看于明微笑：“亲爱的，相信我，如果我愿意，我能搞定你。”

　　“我表示怀疑。”于明道：“你能搞定只能是没有女朋友的我。”于明对自己克制力有信心。

　　“我就喜欢你这点，内心充满了自信。”曼迪看后视镜道：“有人跟踪我们，看来他们已经对你进行侧面了解。蜘蛛和冰雪都有专门招募人员的人或者是部门，他们会评估你加入的可能性和你的能力。”

　　于明道：“可惜我对蜘蛛和冰雪都没有兴趣。”

　　曼迪笑：“这是份殊荣，也可能是冲我来的。”

　　两人进入小区，跟踪车辆开走。停车，于明帮曼迪拿行李上楼。曼迪进房间左右看看道：“这比我小镇旅馆的房间气派多了。”

　　于明拿掉无人房间覆盖在床上塑料布道：“这是你的房间。”

　　“谢谢，我很满意。”曼迪拿出自己电脑，开始工作：“亲爱的，你有没有熟人可以接触到陈啸风？”

　　“应该有吧？”于明不太肯定。

　　曼迪听于明这么说，也不强人所难道：“陈啸风有两个女儿，一个儿子，其中两人在国外留学。只有一个女儿在本地，已经嫁人，没有住在一块。恩……陈啸风今年五十二岁，妻子早逝，一直没有寻找新配偶。可以色诱啊。”

　　“……”于明端水出来，听曼迪这么说，心中有些不舒服。

　　曼迪头也没抬就知道于明想法：“亲爱的，我不会牺牲自己。”

　　“呵呵。”于明干笑：“喝水。”

　　曼迪问：“亲爱的，你认识妓女吗？”

　　“不认识。”于明立刻回答。

　　“恩……我们先调查下他的喜好。”曼迪放下电脑，站起来，把外套脱了问：“亲爱的，愿意一起洗澡吗？”

　　“……”于明怒目。

　　曼迪笑眯眯，脱掉了牛仔裤，穿了紧身衣裤拿了一套衣服去淋浴。于明恨恨道：“诅咒你洗澡时候停水。”

　　对曼迪感觉很奇怪，刚认识曼迪时候，曼迪和百克他们相处不错，但是从来没有肢体上的接触。而曼迪对自己从来没有顾虑这些，并且伴随着选拔结束，再次见面后，更加热情。于明总感觉曼迪真实想诱惑自己。加上那次假结婚，似乎她在寻找一个对象可以被动的破解婚前没有性行为的宗教誓言，但是也可能是试探自己。你妹，情商低就得吃亏？


第一百八十一章 目的

　　于明打开电视，十分钟后曼迪穿了一件宽大T恤出来，双腿修长结实，没看见短裤啊。于明不自然低头侧身，曼迪笑着摇摇头，掀起T恤，露出牛仔短裤。曼迪坐在于明身边擦拭头发：“对美色的诱惑的抗拒，是一个人必须锻炼才能形成的能力。”

　　真香，于明闻了下，快过期的洗发水还是保持了原有的香味，于明接话道：“没有什么锻炼，只是训练过克制力。”

　　曼迪认真问：“如果刚才你走进浴室，你认为我会有什么反应？”

　　于明想了好一会回答：“谁知道呢？”

　　“所以你缺乏冒险精神。”曼迪看着于明道：“不过这个险还是不冒的好，我会很尴尬的。于明，你猜为什么我要这么……调戏你，还有上次假结婚？”

　　于明眯眼道：“你变态。”他猜测肯定是有目的，否则曼迪不至于这么和自己开玩笑。

　　“哈哈。”曼迪大笑许久，而后道：“其实我需要你帮我一个忙。”

　　于明点头：“没问题。”冲着人家上次帮忙，自己就得帮忙。就算要非礼自己，自己也认了。

　　“我这次来，就是要拿走你的一些证件，办理法律结婚文书。”曼迪见于明要开口，示意于明稍等：“我有一位姐姐，她和我姐夫参加了一个夫妻活动。是美国一家宗教下属的会所，对象为已婚夫妻。”

　　“难道是……”于明思想很糟糕。

　　曼迪手指按在于明嘴唇上：“不是交换，不要乱想。这个会所的宗教带有邪教性质。会所的夫妻从美国出发，到墨西哥、哥伦比亚、牙买加等地方后进行自驾游后，最后回到美国境内，完成一次洲际旅游。是很健康合法的是旅游。”

　　“……”于明看曼迪。

　　曼迪道：“你现在可以问了。”

　　“不问。”于明做手势把自己嘴拉上。

　　“亲爱的，你还真小气。我姐姐和姐夫加入了这个教团，并且参加了下个月举行的夫妻洲际旅游，旅游几天后，教团负责人给我们电话，说他们遇难了。他们说一个晚上游轮派对中，我姐姐掉到海中，我姐夫跳下去营救，结果双双遇难。他们表示很抱歉。”曼迪带几分杀气道：“但是他们并不知道我姐姐和我姐夫是参加铁人三项赛时候认识的。于是我开始调查，但是一直没有结果。加入独立调查人之前，我姐夫的兄弟为调查自己哥哥的死亡原因，收买了一名妓女冒充夫妻一同参加旅游，然后他们也死了。”

　　“我肯定这个旅游团一定有问题。”曼迪道：“我开始准备，通过自己朋友将履历洗掉，我的原名是曼迪艾莉丝，更改为曼迪朱丽叶。你知道我爸爸有一些国土安全局的朋友，两个月之前，我得到了自己的新身份，曼迪朱丽叶成为一个合法名字。但是我还缺一名丈夫。”

　　于明问：“你在美国有朋友吧？从中国找个丈夫，似乎会引惹他们怀疑。”

　　“这就是最麻烦的，我的朋友都和曼迪艾莉丝有一定联系，还有一些人我不信任他们。”曼迪道：“我了解过，教团的成员可以请无信仰者配偶加入教团旅游，并且是优先考虑。如果你没有意见，我就要开始编排我们见面和相爱的过程，他们对中国很陌生，我们在中国相爱，更能取信他们。”

　　曼迪正色道：“于明，我不清楚要面对什么？我们会调查出什么真相？我们是否能应付未知的危险？如果你不愿意，我不会怪你。我们还是朋友。”

　　从表面来分析，应该是邪教加毒品，两种危险货色混在一起的危险乘二的调查。这种调查在国际独立调查人组织中称为某某K调查，比如铁剑K等。具备高危险，接受委托的调查员本身个人素质要非常强。

　　于明没有犹豫点头：“可以，随时可以通知我启程。”江湖道义自己懂。

　　曼迪拿出一个U盘：“这是他们资料，你最好先预习一下。”

　　于明拿来自己电脑，接上U盘。这家教派叫天爱教，借用了基督教大部分教义，自成一派。主要是宣扬夫妻忠诚和爱情。天爱教有自己的领地，大概五百亩左右，教会资金几乎都是来源教徒的捐献，教徒中有几位是大富翁。注册教徒大约有八千人左右，似乎他们也无意大力宣扬教会。

　　曼迪备注：大多成员收入和学识不错。

　　于明再看一会道：“亲爱的，这表面看，看不出是邪教，也没有对教徒有任何敛财骗色的行为。符合法律、符合道德、倡导文明、开阔视野。”美国有上千个教派，八千成员有八百忠诚信徒就不错了，天爱教只能算是小教派。

　　曼迪轻叹口气：“就因为这样，没有人怀疑他们。他们表现出一切都是博爱、善良的。连我父亲朋友，国土安全局的特工调查走访了两个月也没有发现其中有什么不妥，所以我很需要你的帮忙，你有那种看穿一切的天赋。”

　　于明边看资料边安慰道：“不管是不是，走这一趟，我们就可以安心。”那自己不就是二婚了吗？你是老外没事，我这二婚……不过在美国结婚，谁知道？会知道吗？重婚罪？

　　……

　　杜青青下班回家，发现客厅写字板上已经贴上照片，还有一份行动计划，杜青青翻看了两页道：“于明。”

　　“在。”于明从自己房间出来：“杜小姐回来了啊。”

　　“曼迪呢？”杜青青问。

　　“出去转转了。”

　　杜青青看行动计划问：“你们打算找小姐色诱陈啸风？”

　　于明点头：“我们打算先了解陈啸风。”

　　“这事情李复负责，李复晚上就会和陈啸风吃饭。”杜青青道：“于明，我知道也许李复策划能力不如你和曼迪，但是李复计划书走合法路线，稳扎稳打。”

　　于明道：“杜小姐，这找小姐侧面了解陈啸风，也不犯法吧？”

　　“……”杜青青考虑一会道：“也行，你们做你们的计划。”于明刚上班的时候，对犯法等事情很忌讳，连打擦边球都要问清楚，可是这大半年下来，于明开始老油条。开车使用套牌，拍摄婚外情使用行贿服务生手段，都是不太见得了光的。杜青青担心于明不知道分寸，但是她又知道无法说服于明，干脆就放手。希望于明自己有分寸，即使没有分寸，吃点小亏也是好事。

　　而于明想法则不同，他现在已经摸到了社会的游戏规则，所有事能做不能做自己会想清楚。于明宽慰道：“杜小姐，我知道自己在干什么的，你不用担心。”

　　杜青青点头：“陈啸风不比普通人，电视一台曾经影射陈啸风，陈啸风一怒和电视台打了三年的官司。”

　　“是啊，这人很较真。”于明翻看资料，自己对陈啸风的备注上写：较真、耍狠。耍狠不是说他暴力倾向，而是做生意很狠。一道博弈题，AB赚了十块钱，A可以拿走任意的钱，如果B不反对，按照A的规则分钱。如果B反对，那双方都没钱。杜先生这种人会选择五五的公平方式，林霞衣可能会七三。而陈啸风如果是A，只会给B留一分钱。如果陈啸风是B，没有超过五成的钱，他是不会接受的。

　　陈啸风这种心态称之为非理性投资，于明对付这样的人有点乏力。如果李复出面和陈啸风吃饭，说不准更有进展。于明问：“李复怎么会和陈啸风吃饭？”

　　“陈啸风举办珠宝展，希望多点A市大佬参与。所以最近都在拜访A市有影响力的富人，海老爷子同意将一件珠宝非匿名方式送到珠宝展，所以陈啸风晚上要和海老爷子吃饭，海娜和李复去蹭饭。”杜青青看手表道：“叫曼迪回来一起吃饭吧。”

　　“啊……我建议出去吃。”于明委婉道：“人家有1/8的中国血统，我们不能败坏了中国了名声。”

　　“……”杜青青一头黑线：“我叫了送餐，中餐，A市大酒楼道德送餐。”

　　“哈哈，杜小姐真有心。”于明干笑。

　　……

　　曼迪吃的很开心，国外也有中餐，但是哪有国内地道。不是说国外的中餐厨师不行，是顾客群不行。为了顾客更满意，经常把菜的味道做的怪怪的。

　　李复就不怎么开心了，陈啸风有点象林霞衣，不苟言笑，非常严肃。除了对海老爷子硬挤出一点笑容表示尊敬外，对海二少爷、海娜和李复都是以长辈的态度。海老爷子拿出的珠宝是一对耳环，很普通的金耳环，但是却有一个好听的名字叫：新月。陈啸风看耳环有点不太满意，仔细看后大为震撼。耳环很普通，材料很普通，但是却是民国著名金匠的手艺，在耳环上有这位金匠的独门标志，曾经设计过袁世凯的光洋。

　　独门标志很好仿冒，但是海老爷子拿出来肯定是真品。李复饭桌期间询问，如果他有珠宝想匿名销售，信息安全能不能得到保障。

　　陈啸风回答：首先要对珠宝进行评估，有价值的珠宝才能上珠宝展，卖家可以设定一个出售拍卖的底价，签署合同，并且经过公证处公正，然后对珠宝进行投保。他们公司会保证卖家的信息不被泄露。


第一百八十二章 无用功

　　于明发现杜青青说的没错，李复的计划还是有效果。早餐时间，于明向曼迪介绍：“知道卖家有三个方面的人。一方面是陈啸风公司法律顾问，一方面是卖家，一方面是公证处。”

　　“于明，你先入为主了。你一直认为陈啸风接黑货，所以不会走法律程序。陈啸风更聪明，不管是不是黑货，全部按照法律程序走。就算他卖出黑货，被警察查获，还有合同在手。”

　　“不，我一直觉得陈啸风就是购买蓝宝石的人。”于明道：“切割蓝宝石需要专业的工具和专业的人员，普通富豪购买了黑货，有钱也没有能力处理，陈啸风本身就是个行家。所以我认为卖家即使不是陈啸风，也是同行业的人。我不认为我们能通过合同找到真正的买家。”

　　曼迪问：“那是不是查询下陈啸风的账户？”

　　于明摇头：“如果是陈啸风，那肯定不是第一次做这个买卖。他会有一个黑户资金。我认为取得卖家资料调查蓝宝石真伪，可行性不高。”

　　曼迪问：“你的看法？”

　　于明沉吟一会，站起来把写字板擦干净道：“第一步，我们要证实卖家是不是我猜测那样，只不过是一枚棋子。”

　　曼迪回答：“这难度不大，可以和公证处的人接触，影印出合同。”

　　“假设卖家确实是棋子，就要进行第二步，报警。报警人称，这一对蓝宝石是他某年某月在某国失窃的，并且出示佩戴的照片，这需要一位PS高手。一旦警方立案，就进行第三步。警方肯定会开始调查这对蓝宝石，并且要求陈啸风出示相关的资料。陈啸风知道报警人是骗子，肯定努力证实报警人出示的证据是假的。这时候报警人要求验光，看宝石的光泽度等数据是否和他失窃的宝石数据相符合，一旦拿到数据我们就可以比对雇主失窃的蓝宝石。”

　　“等等。”曼迪道问：“那我们就需要制造一份假的宝石证明。”

　　“对。”于明回答。

　　“可是为什么要造假？我们有真失主，还有真实的蓝宝石鉴定文书。”

　　“曼迪，你的钱包失窃，你不能因为对方钱包里钱数和你一样就报警。同样，你拿一颗真宝石的证据要求警方立案比对调查，也许可以。但是证据不充分，警方不能以这样的理由制止商业活动。警方最好做法是要求陈啸风将蓝宝石交出来鉴定，陈啸风肯定不干。我们没有陈啸风切割蓝宝石的证据，陈啸风为这对蓝宝石肯定办理好了合法手续。”于明道：“钱包丢了，不能因为钱的数量而报警，但是可以因为钱包长相一样而报警。只有表面证据成立，警方才能深入调查。这叫直观证据。”

　　杜青青插口问：“于明，你什么时候知道这么多？”

　　于明回答：“经常和张诺楠还有黄忠他们吃饭，了解了一些。”曾经有个案例，一位父亲的女儿失踪，怀疑是被邻居杀害。警方只能请邻居配合调查，并没有发现疑点。父亲要求警方搜查邻居家，警方无法依靠父亲的主观推断对他人住所进行搜查。一天，父亲潜入邻居家，砍伤了邻居。这时候此地变成了犯罪现场，警察进入现场调查，用技术发现了地面上肉眼看不出来的血迹，经过DNA比对，证实是女儿的。

　　于明就是要假造出一个现场，让警方进行调查。世界上蓝宝石很多，警方不可能因为都是蓝的，就对所有蓝宝石进行鉴定。失主缺乏最基本的现场证据，而假造一份和这对蓝宝石一模一样的照片，就能让警方直接进入正题。

　　一旦数据比对上，陈啸风的狠劲会让他丢车保帅，虽然无法告倒陈啸风，但是可以让雇主拿回宝石。

　　“最后一个问题。”曼迪问：“谁来当这位报警人？”

　　这确实是个问题，事后真相大白后，报警人可能面临三个月到六个月的拘役。于明想了好久道：“我没有合适人选。”这事情专业演员陈鹏昌肯定可以做的完美，但是要服刑留案底，不是几万块钱就可以搞定。二进宫的人员不可靠，陈啸风给他更高价钱，有可能反咬出曼迪和于明。

　　三人沉思好一会，于明道：“实在不行，那只能采取匿名报警的办法，让高手做一份失窃案卷，然后匿名报警，警方调查……不行，这样我们拿不到数据，无法比对。”

　　又是一阵沉默，于明拨打叶战电话：“叶战，有没有一个可靠，想为了几万块钱坐牢的人？”

　　叶战听了一些细节回答：“暂时可靠的人有，但是你这做法不行。这些人从监狱出来后，没事找你要点零花钱，你给不给？于明，不要把把柄落在因为钱出卖自己的人身上。”

　　于明只能挂电话，曼迪道：“实在不行，只能偷了。”

　　杜青青苦笑：“你成了小偷，陈啸风有保险公司赔偿，一分钱没有损失，你这是帮人家销赃。”

　　“保险公司？”于明眼睛一亮：“有办法了。”

　　“什么办法？”

　　“警察不能要求验证，但是保险公司可以啊。”于明道：“保险公司里应该有一份这对蓝宝石的数据资料。”

　　“那还不是偷吗？”杜青青问。

　　“不需要，我们如果能到陈啸风的公司或者冒充陈啸风声音，让保险公司直接传真过来就可以。”

　　曼迪点头：“对啊，珠宝展中所有珠宝都要经过保险公司验证，避免骗保。只要拿到数据，数据相符，我们就可以名正言顺的报警。对于保险公司来说，蓝宝石的数据不算商业机密，只是合同一部分。不过，如果要做这个计划，我们必须收集陈啸风足够多的声音素材。李复昨晚调查来看，陈啸风非常严肃，话很少。由于海老先生的缘故，才多说几句。我认为我们现在要着手寻找陈啸风的资料，看有没有会议发言资料等。”

　　于明道：“最少要规划到下面几句话：我因为什么原因，需要你们将蓝宝石的基本数据传真过来，电话号码是多少。”别看只有几十个字，要收集这几十个字的陈啸风声音，需要几百甚至上千个字，而且音质要好。

　　曼迪道：“一个再严肃的人，都有自己的喜好。于明，你负责了解陈啸风的喜好，杜小姐，麻烦让李复收集陈氏珠宝有关陈啸风发言的语音。”

　　杜青青点头：“这没有问题，但是……如果对方要多墨迹几句呢？比如对方问，是基本合同文本？你就要回答，是蓝宝石检测的基本数据。而且珠宝展投保的珠宝很多，蓝宝石也有一些，要怎么说的明白？”

　　曼迪皱眉许久看于明道：“我觉得还是偷一份比较快。”

　　于明没有回答，想了一会道：“珠宝展开展肯定有开幕词，偷开幕词不算盗窃吧？只要我们改改其中的开幕词，我们就能得到所需要的声音。”

　　曼迪速度很快，敲打键盘：“陈啸风有位私人秘书，叫洛菲菲。”

　　于明看杜青青：“要麻烦倪秋了。”

　　杜青青道：“这是第三步，你们前面两步还没走呢？怎么就认定陈啸风是卖家。”

　　于明笑笑，道：“杜小姐，前面两步已经不重要了，只要蓝宝石有投保，我们就能拿到数据，拿到数据就可以比对报警。除了偷窃发言稿有违法嫌疑外，没有其他的违法行为。”

　　“那万一没入保呢？”

　　于明笑：“不可能。”

　　……

　　“坑爹啊，真的没投保？”上午在公司，于明看李复查询的清单目瞪口呆。两百多件珠宝只有一件没投保，就是这对蓝宝石。

　　曼迪只能无语摊手，杜青青得意的笑。倪秋轻声道：“老板是乌鸦嘴，以后找谁商量事都不能找老板。”

　　这就麻烦了，要把所有计划推倒重来。而蓝宝石的官方鉴定文件只有一个笼统的4A级分类。不需要保险，就不会有数据出来。这招真毒辣，让几个人彻底抓瞎。李复这时候提出了新看法：“如果于明推断没错，陈啸风黑市购买了珠宝，通过自己能力切割。那这次很可能是利用出售手段，将蓝宝石变成完全合法的宝石。”

　　曼迪点头：“接下来的事我自己处理吧。”

　　杜青青看于明，她知道自己处理的意思，曼迪打算将两颗宝石偷走。

　　曼迪补充道：“不会麻烦于明，我自己能处理。放心吧，我也不会冒险，有专业人氏帮忙，这是十万元酬劳，请你们签收。”

　　杜青青忙推辞：“我们没有帮上什么忙，你是于明朋友，也就是我们朋友。朋友之间帮忙不收钱。”

　　曼迪解释：“你们已经帮了很多忙，你们调查的事情让我少走了很多弯路。按照我们合约规定，你们已经尽到了你们的义务，理当收下报酬。另外一点，朋友归朋友，生意归生意。如果混淆在一起，恐怕我很快就会没有朋友。”

　　于明低声道：“封口费。”

　　杜青青恍然，不收钱，那代表合同无效。如果收了钱，合同完成，调查社有义务为曼迪保密。如果泄露了消息，那曼迪可以将调查社告上法庭。看在于明份上，曼迪也许不会这么干，但是对于曼迪来说，这是完成一份合作契约。

　　换之中国人情来说也可以理解，某人开了家餐馆，亲戚朋友去消费，如果某人每次很热情的免单，会导致亲戚朋友不敢去捧场。朋友之间应该是平等的，而不是依靠恩惠。


第一百八十三章 暴窃

　　几乎同时，三名年轻人，一女两男分别在各自宾馆中接到电话：“考核内容，拿到双生蓝宝石，每人最多只能拿一颗。”

　　这个电话又拨打了A市一家宾馆电话：“炽天使，我是蜘蛛，我们的人将盗窃双生蓝宝石，请你们阻止。”

　　炽天使拨打电话：“考核内容，蜘蛛候选人将盗窃双生蓝宝石，需要候选人的真实身份信息。”

　　蜘蛛和冰雪同时将这对蓝宝石作为考核的内容，起因是蜘蛛约架，冰雪没有理由不应战。这消息于明很快知道，蒙特罗发给于明和叶战邮件告知这件事。于明告知蒙特罗曼迪的委托关系到蓝宝石，蒙特罗和曼迪、于明取得联系：“你们要绕开冰雪候选人，在蜘蛛候选人下手之前，拿走双生蓝宝石。”

　　这下就麻烦了，如果偷盗蓝宝石，将有冰雪阻挠，他们并不在乎把谁送到监狱，他们只在乎把窃贼送到监狱，偷盗风险变得非常高。蒙特罗最后交代道：“根据我们主席委员会推测，蜘蛛和冰雪候选人各有一名中国人。”

　　“我的上帝。”曼迪拍头：“我的委托要毁了，该死的蜘蛛和冰雪。”曼迪知道这事，立刻来于明办公室。杜青青斜眼看曼迪进于明办公室，这女人不遵守诺言啊。

　　于明看电脑道：“蓝宝石等珠宝首饰现在全部在银行保险柜中，保险公司雇佣了大量的安保人员，加上银行自己系统，暴窃银行是不可能的。我们还有四天时间。”距离展览会开始还有四天，曼迪和于明都不想和蜘蛛去比赛盗窃技巧，何况还有冰雪虎视眈眈的看着。

　　“你有想法？”

　　“有，找一个知名富豪，就说看中蓝宝石，陈啸风会卖这个面子，然后你伪装成技术人员陪同富豪对蓝宝石进行检验，拿到数据后报警。”于明道：“但是这破坏了知名富豪的在阶层的信誉，我没有合适人员。”于明确实可以忽悠杜先生去看宝石，但是不能这样坑人家。

　　曼迪坐在桌子上，问：“伪造一个富豪呢？”

　　“如果是黑货，陈啸风不会随便人都让看。”于明摸摸下巴：“如果是领事，你觉怎么样？”

　　“领事？”

　　于明道：“中东人有钱，陈氏珠宝在迪拜有一家很大型的珠宝公司。如果能冒充阿联酋联合酋长国的领事，要求购买这对蓝宝石，我想陈啸风不会拒绝。”

　　“怎么冒充领事？”

　　“我没经验，找叶战。”于明打电话：“叶战，一起吃个饭呗。”

　　“鸿门宴？”

　　“肯定不是拉。”于明道：“介绍我老婆给你认识。”

　　“你竟然有老婆？”

　　“未婚妻吧。”

　　“好。”

　　……

　　海鲜大酒楼包厢，叶战听完细节，玩弄着牙签问：“还不是鸿门宴？”

　　于明笑：“你请客就不叫鸿门宴了。”

　　叶战道：“你这想法具备理论上的可行，但是搞太大了。”

　　于明计划，以蜘蛛欲盗窃领事馆为借口，向领事示警，得以进入领事馆。安排好时间，让陈啸风到达领事馆，然后见到专业演员陈鹏昌。陈鹏昌冒充领事提出欲购买蓝宝石，约好时间，第二天去看货，曼迪作陪，现场检验。

　　叶战道：“创意很好，但是不具备实践性。这样一个计划，最少要准备一个月，你现在根本不知道陈啸风对领事有多少了解，也不清楚领事馆的工作流程，简直就是扯淡。”

　　于明虚心请教：“那叶大侠有什么看法？”

　　叶战心中恍然，于明也知道这计划太扯淡，所以才约自己。看于明这虚心诚恳装模作样的样子，叶战心中好笑：“简化，领事给陈啸风公司打个电话预约，然后领事的亲戚到陈啸风公司和陈啸风面谈。至于陈啸风会不会给面子，那就不好说了。按照你们推测，这块蓝宝石是黑货，我认为陈啸风不会给这面子。”

　　“简单……”于明一拍桌子：“简单就是美，我们去造一个犯罪现场就好。我们租个保险柜，然后报警失窃”

　　“有一定的可行。”叶战点头。

　　“恩……这件事要找两个老油条，不需要技术含量。”于明笑呵呵看叶战：“叶大侠，你今天真帅。”

　　“不用搞这套，曼迪是客人，来中国需要帮忙，我代表中国形象，肯定会帮忙。”叶战喝口酒鄙视道：“换了你，跪下来求我也不干。”

　　第二天，陈鹏昌和叶战前往银行保险柜，要求存货。银行表示没有空保险柜，陈鹏昌败退，叶战出示了自己VIP身份，获得了一个中大保险柜。中大保险柜的收费是每年三百，防护级别和金库差不多。保险柜采用密码和指纹双保险的办法，银行不理会你存的物品，如果保险柜未损坏而物品丢失，银行将不负责赔偿。

　　银行保险柜是一个大厅，有一排的保险柜前站立着两名保安，叶战抬头看看，里面有四个监控，完全无死角的监控保险柜。叶战将两块金砖放进保险柜，然后转身离开，于明车就在门外等候，叶战上车道：“不行。”

　　“怎么？”

　　“加增了两个高清摄像头，我手中微小动作别人都能看的一清二楚。”

　　于明不爽一拍方向盘，做了几个计划，全部无法实施，这让于明感觉分外恼火。曼迪安慰：“亲爱的，时间太紧的缘故，不要对自己生气。”

　　于明点头，准备开车走人，突然银行警铃声和火警声大作，顾客们纷纷跑出银行，大约半分钟后，银行栅门开始落下，保安制止还想离开银行的人。于明道：“有热闹看了。”开车，转到对面高处停车，拿出望远镜观看银行。

　　五分钟，两辆巡逻车到达开始维持秩序，七分钟后，四名特警到达，全部戴上防毒面具，身穿防弹衣，手持MP5微冲到达银行门口。银行打开栅门，特警进入其中。叶战看望远镜道：“银行里面有烟。”

　　“程序错了。”于明摸下巴道：“刑警还没到达，特警怎么就冲了进去？”特警是攻击警种，属于执行者，在指挥者没有到场之前，怎么就进入了呢？

　　一辆消防车到达，四名消防员戴了防毒面具，手持水枪进入银行。叶战皱眉：“最近的消防队距离银行也有八分钟车程？难道他们已经全部在车上准备随时出发？”

　　救护车也到了，医生和护士带了担架要进入银行，被巡警阻拦，交涉了一番后，医生和护士进入其中。这时候银行的烟雾肉眼可见，已经弥漫向大厅，一辆私家牌照汽车急速开到银行前，张诺楠和四名刑警下车，对巡警下命令喊道：“不要让任何人离开。”

　　“国际刑警也来了。”曼迪说了一句。

　　两辆汽车停下，一个戴口罩的老外和四名穿了西装的国际刑警到达银行前，张诺楠态度不是很好，让他们在外等候。十三分钟后，特警车辆到达，十名特警下车等待在张诺楠身边听候调遣。于明叹气道：“确定前面的特警是假的。”

　　“消防车倒是真的。”叶战看消防车一名随车军官和黄忠正在一边说话，军官出示了自己证件。

　　于明道：“关键是银行里面烟雾腾腾，还是十个蒙面人进入。现在烟雾越来越大。”医生、消防官兵、特警全部是蒙面的。张诺楠很头疼，这冲进去吧，戴上防毒面具谁是谁都分不清楚，不戴防毒面具谁愿意冲进烟雾中？

　　张诺楠喊道：“扩大封锁线，任何人没有我允许，不得进入。特警队，将银行外围人员一个个带出来，巡警配合将所有人送到警局。”

　　叶战道：“触动火警警报，喷头在工作，烟雾不减反加，看来有人故意释放烟雾弹，而且还破坏了银行的通风系统。这个盗窃手法相当有意思啊。如果张诺楠和电视剧里孤胆英雄一样，带人跑进烟雾，恐怕局势不可收拾。”

　　于明猜到这个伎俩，先在保险柜中存货，货物里是烟雾弹，遥控烟雾弹启动释放大量的烟雾。银行烟感器被启动，火警警报拉响。同时因为是保险柜区的警报，相应启动防窃警报，在疏散大厅大部分普通客人后放下栅门。

　　消防、医生都是被利用的，他们预先接到电话赶赴这里，而前面四个特警可以肯定100％是假的。不过于明不太明白接下来的手段，张诺楠已经控制现场，然后把所有人控制进行核对身份，再通过摄像机影像，将普通客户和银行工作人员进行比对，还是能找出冒充特警的人。

　　两名消防战士和医生护士出来，医生护士抬了一个身穿特警衣服的人。黄忠和魏延立刻上前阻止，先拿掉特警防毒面具拍照，然后再给医生和护士拍照。张诺楠交代一声，魏延上了救护车，黄忠开警车和一辆巡警警车跟随。消防战士被扣留，送上警车，警车上的人装满后送到刑警队。

　　烟雾开始稀疏，银行排气系统回复正常开始运作，张诺楠带特警进场，一名名人员被送出来，装满一车就送去刑警队，于明数着道：“四名假特警齐了。”一位去医院，三位去刑警队，去医院不知道，但是去刑警队的三人都是老外，都很年轻。


第一百八十四章 暴窃疑云

　　喷头还在洒水，张诺楠拿着手枪到了银行保险柜，地板上全部是珠宝，几十个柜子全部被砸开。银行保险柜不同普通保险箱，用暴力很容易破坏。张诺楠小心翼翼的避开珠宝看被撬的保险柜，然后发现地上一根撬棍。撬棍五十公分左右，张诺楠戴上手套对撬棍拍照，然后拿起撬棍观看，撬棍一头很尖锐，可以伸到保险柜中的缝隙中，然后一用力，就暴力破锁。

　　张诺楠打电话到刑警队：“先鉴定银行工作人员身份，让他们来清点失物。”首先要知道丢了什么，张诺楠想起了一部电影，一群劫匪打劫银行保险库，完全不要钱，是冲着政客们的隐私来的。结果没有人承认丢了东西，还好王牌中国都是清官，不需要这样的担忧。张诺楠看地板，有一颗钻石，这钻石在展览会广告上见过，据说一颗要一百万美金。窃贼为什么不顺手带走呢？一颗钻石，又占不了多大地方，甚至可以塞进菊花中。

　　国际刑警和一名戴口罩老外进来，国际刑警道：“张警官，请马上让银行工作人员查下17号柜，里面有两颗蓝宝石。”

　　张诺楠道：“有什么说法？”

　　国际刑警道：“根据我们的情报，这次暴窃很可能是冲着这两颗蓝宝石来的。”

　　“我已经下令先排查银行工作人员。”

　　……

　　“一人蹲守，一人去医院，一人蹲守刑警队。”叶战道：“曼迪，你有欧美人一些特征，你就守在这里吧。我去医院，于明去刑警队。”

　　曼迪点头：“好的。”她拿出手机，联系雇主，让雇主和A市警方联系。虽然这案件不在他们掌控中，但是却符合了他们原先的计划。曼迪不需要别人教她要干什么，她知道自己需要做什么。

　　于明对叶战安排也没意见，把自己车留给曼迪，两个男人下车去拦出租车。于明还没到刑警队，张诺楠电话过来了，也不说话，开口冷笑：“呵呵。”

　　“哈哈。”于明干笑。

　　“好吧，你解释下为什么你的车在银行附近？”张诺楠补充：“但凡有你的地方就没有好事。”

　　“张警官，我可是良好市民。”于明道：“再者，这件事有我没我，他都可能发生。”

　　“你现在先去刑警队，我马上回来。”张诺楠问：“你不会跑了吧？”

　　“我正在去刑警队的路上。”于明回答道：“君子坦荡荡。”

　　“于明，我们这么熟不打马虎眼，你要有话需要说的，就现在说。”

　　于明诚实回答：“实话和你说，我们在追查一件珠宝，但是银行的事我们真实不知道怎么回事。我只能肯定，最早进入银行的四名特警很可能是假的。”

　　张诺楠问：“什么珠宝？”

　　“两颗蓝宝石，商业机密，保密。”

　　“我刚询问过陈氏珠宝公司的人，他们说这两颗蓝宝石价格并不算高。每颗最多三百万美金，银行保险库地上的珠宝，随便拣两颗都不止这个价钱。”张诺楠问：“是不是有什么我不知道的事？”

　　“张警官，我们做的都是正当生意，我想很快会有人联系你说明情况。”于明道：“我到刑警队了，等你哦。”

　　于明挂电话付车钱下车，银行的二十几名工作人员正离开刑警队，看他们表情都心有戚戚，路边有银行开了一辆大巴接他们回去盘点。

　　“李队。”于明招呼一声，李队，李默一，是张诺楠的下属，刑警队副队长。

　　“于明，张队说你过来，这么快。”李默一和于明握手。

　　于明看银行工作人员上大巴问：“怎么鉴定他们的？”

　　李队道：“他们领导来，一个个认回去的。这种团体，有超过一定人数认识就好。麻烦的是里面那群人，什么身份都有。”

　　“哦！”这倒是个很好办法，医生、消防估计都可以用这个办法，这样还剩余栅门放下后没有离开的客户，还有假特警。

　　“走，里面看看。”李默一介绍情况：“很不乐观，这三位假特警都是老外，他们是A市大学分校，艺术表演系的学生，是被人忽悠骗来拍电影。”

　　于明纳闷：“连摄像机都没有，怎么拍电影？”

　　李默一道：“他们说摄像头就是摄像机，但是我觉得他们似乎猜到不是好事，但是架不住报酬高。每人五千美金的报酬，想想也知道不是拍电影这么简单。”

　　“三个人都说五千？”

　　“恩。”

　　“哈，他们确实知道，而且我想报酬不会是五千。”这是事先串供，如果警方要没收非法所得，最多没收五千，只要他们咬死这个价钱，就能赚一万五。于明问：“如果他们说的是真的，需要坐牢吗？”

　　“不用。”李默一介绍了一些法律：“我很在意第四名特警。他们三人在外围，第四名特警进入保险库。”

　　于明问：“保险库里面的保险公司请的保安呢？”

　　李默一似笑非笑看于明：“于明，你还知道什么？”

　　“哈哈。”你大爷的，自己也会言多必失。确实，没有人提起过保险库里面有保安。于明道：“业务上有点关系，回头我会和张队解释。第四名特警怎样？”

　　“医生说是被电击昏迷，不需要什么处理，现在只是监护状态，很快就可以问口供。我接电话。”李默一接电话：“什么？靠，不会吧？那他是谁？不知道？”

　　于明问：“怎么？”

　　李默一挂电话道：“医生发现第四名特警戴了硅皮面具，拿掉硅皮面具一看，是一个不认识的人。”

　　“啊……”于明将所有事情联系在一起：“李队，马上扣住银行大巴。”

　　李默一问：“怎么？”

　　于明道：“如果没有猜错的话，第四名假特警电晕了银行工作人员，然后交换了衣服，还给工作人员戴上了硅皮面具，而他自己就使用这位工作人员的面孔，被他们领导认回银行。”

　　（时事新闻，央视法制频道中播出硅皮面具在中国犯罪中开始泛滥，多是网上购买，卖家标签写的是玩具，并且提示只在假面舞会娱乐用。但是他们采用货到付款的方式，交易过程中逃避监管，一些网店月销量达到了千余件。）

　　于明立刻又否定：“这不科学，国外定做的硅皮面具价格高，仿真度非常高，几乎看不出来。他们是昨天才开始准备行窃蓝宝石，怎么会这么快弄清楚银行工作人员的相貌，而且制造出相同的硅皮，还送到了中国？另外，银行保险库地上都是珠宝，他有这么多时间撬箱子吗？”

　　“恩？”于明这话信息量太大，李默一消化不了。

　　于明问：“李队，你能不能查下，银行的监控录像是不是被洗掉了？”

　　李默一摇头：“现在还在盘查失物，技术人员还没有进场。”

　　妈的，医院那人就是第四名特警，就是窃贼，可是完全没有证据证明这一点。恩？蜘蛛是不露面的，对候选人的要求也应该是这样。第四名特警……于明突然发现有好几个手法可以金蝉脱壳。就目前来看，如果第四名特警是窃贼，他不可能电晕自己而身边没有电击器。还有一个人？于明也有些抓狂，光凭推测可以推测出很多结论的。也许三名老外假特警中就有一名被雇佣电晕第四名假特警的人。

　　于明快把自己绕晕了，不排除真窃贼冒充银行人员，不排除老外假特警被雇佣电晕真窃贼，不排除窃贼在没有撤离的客户中，甚至无法排除保安人员是不是被收买。现在发生了盗窃案，曼迪的雇主报警，警方可以将剩余一颗蓝宝石进行比对，但是这是警方的小胜利，对于调查人来说没有意义，调查人任务是完璧归赵。

　　蜘蛛要求候选人只能拿去一颗蓝宝石，自己如果不能把这颗蓝宝石想出来，那调查人组织就输了。

　　重新梳理，银行工作人员离开刑警队，全部上了大巴……于明道：“李队，麻烦一件事，查询下是不是有银行人员中途离开大巴车。”

　　李默一狐疑看于明点点头，联系了好一会终于联系上大巴车司机，回答：“没有。”

　　于明问：“银行人离开有没有进行搜身？”不能再从人入手，要从蓝宝石下落入手。

　　“有。”李默一回答道：“这是必须的。”

　　“……”于明不说话，走廊椅子上一坐开始沉思。李默一看看于明，走到一名制服警察身边低声道：“看住他，别让他离开刑警队。”

　　张诺楠回来，于明还坐在椅子上，张诺楠招呼一声，带于明进自己办公室，于明知道事情很多，先询问他有利接下来对其他人的审讯。

　　张诺楠还没开口，于明先道：“张警官，你帮我了解一个事，第四名假特警，就是在医院的那人，医生怎么判断他被电击的？电击的部位是哪？”

　　张诺楠看了于明一眼，联系急救医生回答：“脖子有被电击的痕迹，电击处肉体发黑。”

　　于明道：“第二件事，银行事情发生后，这家医院是不是接到了很多电话要求出救护车？”

　　这张诺楠知道：“是啊，医院救护车不够，还有一单是转别的医院接的。”

　　“你问下，是不是多数是假的。”

　　张诺楠不知道于明葫芦里卖什么药，打电话询问后回答：“三假一真，真的那位刚到医院，没有什么大事，医生让他自己拍片去了。”

　　“就是这个人。”于明道：“抓住他，速度。”

　　“等等，你先说清楚，为什么是他？”

　　于明道：“无论任何有嫌疑的人都会被搜身，包括银行工作人员。但是有一个人可以转嫁搜身，就是被送到医院的第四名假特警。”

　　“怎么转嫁？”张诺楠问。

　　“一辆救护车有一张床，医生把病人抬出银行，放在上面。第四名特警就把蓝宝石藏在床上某个部位。没有人会怀疑一个昏迷的人会藏东西。随行的警察注意力更集中在医生和护士这两位能动的人身上。”医生和护士是到了医院后再接受检查。于明道：“有人拨打救护车电话，让救护车派出。由于不是派遣有宝石的车辆，就出现了连续的假叫救护车之事。直到有宝石的救护车被派出，我相信，这辆救护车派出的地点距离医院并不远，适合幕后窃贼监视医院。”

　　“等等。”张诺楠忙道：“医生检查，假特警确实是昏迷了，他怎么藏宝石？”

　　“之前没有昏迷，电击伤害是早先就造成的，让医生误以为是电击昏迷，等藏好宝石后……可能一上车就藏好。然后第四名假特警用针扎了自己，在昏迷前将针和宝石放在一起。只要对第四名假特警做尿检，他肯定跑不掉。”不过，如果没有找到宝石，似乎也找不到控告他的证据。

　　张诺楠联系急救，没错，就是医院对面一栋大厦叫的救护车，几个假电话打电话人很着急，先不说地址，而是说朝XX路开。当剩余最后一辆救护车时候，对方说明了地址。张诺楠立刻打电话医院的警察，寻找这人。

　　于明手机震动，于明接电话：“喂！”

　　叶战道：“哈哈，哥拿到了蓝宝石。”

　　叶战监视医院，他很奇怪发现救护车在十分钟内连续被派出，于是留心上了救护车。第四辆救护车运了一个人回来，叶战看这人，不太象需要救护车的人。反常为妖，叶战跟上了这人，对方似乎意识到被跟踪，无法完成换装，于是就拿出蓝宝石给叶战看了一眼，然后丢到了楼下的草丛中。

　　叶战不知道的是自己跟踪行为被蜘蛛负责选拔的人发现，立刻通知窃贼：“你被独立调查人跟踪，立刻摆脱。”

　　知道了叶战身份，对方使用了调虎离山这一招，迫使叶战只能放弃追击，前往草丛寻找蓝宝石。

　　于明听完，担心问：“宝石别是假的。”

　　“昨天蜘蛛才出考题，今天他们就能弄出仿造的几乎一样的蓝宝石，他们是蜘蛛，不是织女。”

　　有道理，于明道：“先鉴定。”


第一百八十五章 借力打力

　　蓝宝石找到了，于明等人很爽，但是张诺楠很不爽，她更想要的是抓获窃贼，而不是单纯追回蓝宝石，这就是调查人和警察不同的地方。调查人管你窃贼是蜘蛛还是壁虎，只要东西完璧归赵就行。

　　似乎一切都开始走流程，雇主向A市警方报警，然后核对蓝宝石鉴定书，证实这双生蓝宝石是从大蓝宝石切割的。警方立案调查，陈啸风丢车保帅，将过错转嫁给小喽喽。

　　但是，前面是按照剧本进行的，一直到警方立案。警方调查发现，确实蓝宝石是从大蓝宝石切割的，但是另外一颗双生蓝宝石不见了。银行、陈氏珠宝、保险公司三家一起盘点失窃货物，由于蓝宝石没有投保，所以是最后清点。陈氏珠宝发现两颗蓝宝石都不见了。

　　张诺楠笑不起来，原本以为能抓条大鱼，但是现在证据都没了，叶战的一颗蓝宝石是医院草丛拣到的，和陈啸风没有直接关系，无法证明是银行保险柜里那颗。那还有一颗蓝宝石去哪呢？曼迪也不开心，原本以为委托手到擒来，哪知道又出这乱子。

　　“无需怀疑，另外一颗蓝宝石被蜘蛛拿到了。”于明的结论，螳螂捕蝉，黄雀在后。当一位蜘蛛候选人实施暴窃银行保险柜计划后，另外一名蜘蛛将计就计，顺手牵羊拿走了另外一颗蓝宝石。

　　曼迪算下时间，银行暴窃案已经过去两天，真落到蜘蛛的手上，人家已经完成了选拔任务。

　　今天是休息日，于明和曼迪正在A市郊外一渡假山村烧烤，工作要忙，生活也要享受。于明还没开口安慰曼迪，电话先响。于明电话设定两种模式，卫星电话震动，普通本地卡是铃声。于明接电话：“喂！”

　　“你们在找东西吗？”一个变声的声音问。

　　于明手放在曼迪手背上轻拍两下，曼迪拿出一个蓝牙戴在耳朵上点头。于明装傻问：“什么东西？”

　　“先自我介绍下，我是冰雪选拔赛参赛选手，目前我们陷入了僵局。蜘蛛要选拔人需要蓝宝石，独立调查人组织要完成委托，需要蓝宝石。我们冰雪掌握了蓝宝石，可是目的是抓捕蜘蛛。似乎我们三方都不满意现在的情况。”

　　于明问：“你想怎么样？”

　　“我想玩个游戏。”

　　“怎么玩？”

　　“怎么玩先保密，不过肯定不会在A市玩。”冰雪顿了顿问道：“游戏就要讲究游戏规则，如果愿意信任我们，四个小时后，你们在12路公交车终点站等待，有一辆出租车来接你们。同样的，我们会接走有兴趣玩游戏的蜘蛛候选人。游戏由我们出题，独立调查人和蜘蛛答题。游戏规则是，你们胜出，你们对手要按照规则给予我们报酬，你们的对手胜出，我们对你们不感兴趣，不要求你们付出任何代价，所以胜负对你们来说都没有损失。你可以先告诉我，几位独立候选人参赛？”

　　曼迪伸出两根手指，于明回答：“两人。”

　　“好的，你们对手一共有三人参加，分别是一号、二号、三号。你们的编号分别是四号、五号。”冰雪道：“请携带一台笔记本电脑，如果生怕暴露身份，可以携带面具或者口罩之类的，我们也可以提供变声咬齿，祝你们游戏愉快。”

　　于明挂电话看曼迪，曼迪轻锁眉头：“冰雪变狡猾了，这次是借力打力。让我们和蜘蛛斗个鱼死网破。我们赢了，蜘蛛对独立调查人戒备心就会加强，蜘蛛赢了，我们对蜘蛛的戒备心就会加强。”

　　于明点头：“但是我们没有选择，如果不参赛，中国独立调查人的招牌就算砸了。”

　　有句话冰雪说对了，目前局面来看，蜘蛛、冰雪和独立调查人三方都没有达成目的，开一场赌局决定胜负是最好的办法。

　　曼迪道：“独立调查人选拔方式是推荐，由黄金级会员推出候选人，然后集中在一起进行考核。冰雪有专门一个猎头公司，他们会寻找志同道合的人，并且邀请他们加入候选。蜘蛛的选拔方式未明，根据猜测，他们是成员会在工作和生活中留意到出色的人，等需要时候，通知他们进行选拔。蜘蛛第一标准是能力，冰雪第一标准是理念，独立调查人第一标准是信任。就三个组织来说，独立调查人组织候选人是最多的，蜘蛛是最少的，冰雪胃口很大，想一次性的根断蜘蛛数年内的候选人手。”

　　于明询问：“联系到我很简单。冰雪怎么联系蜘蛛的？”

　　曼迪回答：“三个组织都有对外联系方式，蜘蛛留的是邮箱，冰雪留的是电话，我们有电话还有地址。”

　　独立调查人的地址在伦敦一栋写字楼中，也是主席委员会办公的地点，他们是合法的社团。

　　于明点头：“看来蜘蛛老大许可了他们候选人参赛。”

　　曼迪道：“我倒是感觉冰雪这次风格改变很大，之前他们一直认为自己是正义的战士，从来没有利用两个组织利益进行布局。”

　　于明把烤好鸡翅膀递给曼迪：“我更关心，他们会不会食言。万一蜘蛛候选人赢了，他们会使用武力控制吗？”

　　“这不可能，这是三组织约架，比赛规则三方都要遵守。假设冰雪违反规则抓了几位候选人，那我们和蜘蛛将不会再信任冰雪的职业态度，冰雪和蜘蛛一样，都是相对骄傲的人。冰雪是骑士精神，他们组织内部不会承认冰雪违反规则获得的胜利，因为下次将不可能参加有规则的竞争。”曼迪吃鸡翅膀赞道：“亲爱的，你的技术不错。”

　　于明谦虚道：“这是买现成的腌制好的烧烤翅膀，只要熟了，味道基本一样。”

　　“改天可以试试我的手艺。”曼迪笑道：“我的母亲年轻时候是一名星级厨师。就因为她有这样的手艺，所以我爷爷才同意我父亲娶我母亲。”

　　于明问：“你父母为什么离婚？不是有意干涉隐私，只是想了解。中国这边离婚多数因为钱、第三者等原因。”

　　曼迪回答：“美国人离婚很多也是因为第三者，因为钱的原因也有，但比例相对较少。我父母离婚的原因是双方都不愿意放弃工作，我母亲希望我父亲能去澳洲，我父亲希望我母亲能来华盛顿，双方都为对方安排了工作，可是双方都不满意对方干涉自己的生活轨迹。我父亲遗传了我爷爷一些大男子主义，他认为女主内，男主外是很正常的，我爷爷非常支持。我五岁时候，双方一直没有就这问题达成协议，这时候我母亲在澳洲有了一位男朋友，主动提出了离婚。十八岁时候，我选择了澳洲国籍，但是我更愿意居住在美国，每周都可以抽时间去看望我的父亲。我母亲不理解，我告诉她，她有了新家庭，而我父亲还是独自一人，父亲更需要我。”

　　于明好奇问：“你父亲为什么不重组家庭？”

　　“心灰意冷。”曼迪道：“我父亲现在还是爱着我母亲的，我奶奶很早过世，我爷爷建了两座坟墓挨在一起，就在自己农场的附近。我爷爷七年前过世，我父亲将他们葬在一起。当时我父亲和我说，他很羡慕爷爷常说的‘执之子手，与子偕老’这句话是什么意思？”

　　曼迪那句话是中文，于明解释道：“就是牵着你的手，和你一起老去。不过，这句话最早是歌颂男人和男人之间的战友之情。原话的意思是，不抛弃战友，不放弃战友。后来变成了男女之间的用词，表示很恩爱，忠守一生的伴侣。不过现在都提倡人生苦短，寻欢作乐正当时。”

　　曼迪点头道：“美国也有很多这样信守一生的伴侣，不过美国人的离婚率确实很高，可是有个怪现象，离婚过一次的人离第二次婚机率非常高。我了解到中国人是先爱再有性，而不少美国人因性生爱。”

　　“我们是不是讨论太深层次了？”于明问。

　　“哈哈。”曼迪笑着点头：“亲爱的，你还是比较传统的中国男性。”

　　于明自己都不清楚自己是传统还是非传统，有人夸总是好事。于明看看手表道：“我们该出发了。”

　　“还有时间吧？”曼迪看面前的食物不舍，笑道：“我是吃货。”

　　“谁都是吃货。”于明站起来，伸手拉曼迪起来向周围喊道：“赶时间，生肉换熟肉，一斤换四两。”

　　“我换。”附近一个烧烤家庭母亲立刻回答，旁边还有年轻人也过来交换。

　　于明把腌制品处理掉，换了一袋熟食，曼迪接过熟食亲吻下于明脸颊：“亲爱的，你真能干。”

　　被美女夸奖真舒服，如果是换了杜青青，一定会说于明糟蹋，换了谁谁谁，会和大家讨价还价，一路上都会唠叨亏本，还会比对对方食物牌子，购买地，价格等等。曼迪也许心中会想，但是却很尊重于明的办法，也不会唠叨，反而因为生食变熟食，吃的开心。


第一百八十六章 新人对决

　　没有什么需要准备的东西，两人直接开车前往12路公交车的终点站。12路公交车终点站已经出城，到了距离A市十五公里一个乡的路口。于明打电话：“倪秋，我车扔在洋口子这里，有空帮我开回去。”

　　“什么好处啊？”倪秋懒洋洋问：“曼迪有没有妹妹、姐姐？”

　　“有，死了。”

　　“……”倪秋无语。

　　“回头请你吃饭。”于明道。

　　倪秋回答：“免了，明天洋山赶集，我准备去淘点番薯，顺便开回来。”

　　于明挂电话问曼迪：“赶过集吗？”

　　“什么叫赶集？”

　　“有机会带你去看看，很难解释。”现代赶集没了那么多味道，能买的东西就是自然村村民出来售卖农副产品。于明最喜欢还是赶佛场，十村八乡的定下一年一次时间，傍晚集体去一座山上烧香，整片山是人山人海，于明和一位小伙伴在草丛中第一次目睹了男女之事，虽然他们那时候根本不知道在干什么。

　　……

　　一辆出租车开到于明和曼迪面前，出租车司机伸头问：“星星公司的吗？啊……于明。”

　　“嗨！”于明伸手打招呼：“阿毅。”阿毅是于明认识的出租车老司机的女婿。自己先前还怀疑冰雪是不是会充当出租车司机，看来自己多心了。

　　于明和曼迪上车，阿毅扔给于明一根烟，开车问道：“媳妇？”

　　“未婚媳妇。”于明问：“去哪？”

　　“你不知道？”阿毅回答道：“我也不知道，有人扔了五千块钱，让我来这里接星星公司的人，还说了你们穿着。”

　　看来冰雪在附近观察来着，于明问：“你不知道这怎么开？”

　　“先去建设镇，快到了他会给我打电话。”阿毅道：“他们说不能问太多问题，你们玩什么东东？”

　　“几个朋友恶作剧，按他们说的做吧。”于明转移话题：“老钱年前退休吧？”

　　“退了，现在在家老无聊了，天天到儿子、女儿家串门。”阿毅道：“我们准备凑钱给他买辆国产车，让他过过瘾。”

　　“哈哈。”于明笑道：“你们真有心。”

　　阿毅笑笑，看后座两个青年男女正在贴脸说话，将后视镜折了上去，不再打扰他们。曼迪贴了于明耳边道：“车上有窃听器。”

　　于明轻声回：“那就是他们跟踪在我们附近？”窃听器多数是有距离限制的。

　　“恩。”曼迪朝于明耳朵轻吹口气，于明打个哆嗦，曼迪得意的笑。

　　一路上，两人对耳朵聊天，于明很乐意这么亲近美女，曼迪也没有任何反感的表情或者动作。时间过的很快，快到建设镇时候，阿毅接到电话，挂电话道：“到平口镇的国道。”

　　平口镇？于明贴了曼迪耳边道：“平口镇和别的小镇不同，因为当时有国道，所以打造成一个工业镇。但是由于治理污染，技术落后，加之高速距离比较远，所以现在工厂基本荒废。你先睡一会，我估计晚上八点才会到。”

　　“恩。”曼迪点头，单手蜷了于明手臂闭目入睡，表现出的小鸟依人模样是于明以前从未见过的。

　　入夜，开车灯，出租车行驶在国道上，距离平口镇还有十公里时候，有一辆无牌汽车等待路边，阿毅接电话，将车靠在汽车的边上。无牌汽车放下一缝，司机递过来一沓人民币，阿毅要说话，于明道：“收钱，不要管。”

　　“恩！”阿毅接过钱。

　　于明拍拍曼迪的脸蛋：“亲爱的，下车了。”

　　曼迪睁眼对于明笑，下车，于明和阿毅挥手再见。

　　于明拉开车门，曼迪上车，于明再上车。司机发动车辆，转头看两人，脸上戴了一个死神面具，说话经过了变声：“你们需要遮掩本身模样和声音的道具吗？”

　　曼迪微笑回答：“独立调查人从来不使用遮掩道具。”

　　“呵呵，有意思。”司机转头认真开车道：“邪恶代表蜘蛛，正义代表冰雪，利益的代表独立调查人，反而是正义和邪恶需要隐藏。”

　　于明回答：“蜘蛛不需要隐藏，警察没有他们的证据，他们只是不想去哪都有警察跟随。我挺佩服你们冰雪的，我很想知道，为什么你选择加入冰雪？”

　　“冰雪是一个家庭，我们这些人可以统称为失败者，在秩序、法律、犯罪面前，占据了道理但是却是输家的人。这世界需要有人填补法律的空隙，我不做，还是有人会做。我想做点什么，所以我加入冰雪。你们呢？你们为什么加入独立调查人组织？”

　　曼迪要开口，于明抢答：“不告诉你。亲爱的，他在做心理调查，这位恐怕不是冰雪候选人，而是冰雪正式成员。”

　　“呵呵。”司机也不否认道：“为选拔活动做一些事是应该的，放心，你们是独立调查人新人，三组织的新手会面，我们只是做些准备工作，不会参与其中。”

　　司机补充道：“我就不没收手机了，请两位把手机关机，并且保证在比赛中不使用和外界联络手段。你们的手边有一对无线电蓝牙，可以让你和你的同伴通话。”

　　两个小型对讲机，还有两个蓝牙，于明和曼迪将手机关机，然后把对讲机放进口袋，戴上蓝牙试音，音质还不错。

　　司机道：“夜路不好开，我们还需要一个小时才能到达，我们准备了简单晚餐，你们可以先休息一会。或者你们可以玩点游戏，我保证不会偷看。”

　　于明害羞道：“人家还是处男，不懂什么叫车震游戏。”

　　汽车一顿，司机咳嗽两声，曼迪哈哈大笑。于明拿了曼迪手，于明左手写字：“司机很可能是女性。”

　　曼迪没问为什么，因为于明说是，那很可能就是。于明是怎么判断的呢？从司机伸钱给阿毅的动作上猜测的，当然，这不是绝对。

　　……

　　汽车停在远离小镇的一座工厂，这工厂原本是炼钢厂，但是运费涨价和煤矿涨价，导致此厂十几年前就停工破产，产房中央的空地上长满了杂草。司机下车，带领两人朝前走，一个厂房内透射出一丝光线，走近一看，厂房内点燃了七八根蜡烛，三个戴了小丑面具的人正坐在里面的椅子上。

　　除了三个小丑，里面还有一位戴死神面具穿宽大袍子的人，曼迪和于明进入厂房，大家看了两人一眼，带路的司机道：“我就送到这里，接下来是你们年轻人的事。”说罢，走向汽车，开车离开。

　　死神走到于明和曼迪面前，递过两个牌子，分别写了四号和五号，死神道：“很感谢你们接受我的邀请。我这里宣布下比赛规则，不得和外界联系，你们只能内部联系，两组织之间不能互相联系、说话。我保证你们在公平的状态下竞技。在厂房里安装了十几处红外监控器，所有的影像是发给你们老大的，所以这是你们的荣誉之战。有没有意见？有意见现在可以提出来。”

　　于明抬头看，果然看见一个红外监控器就在头顶。死神看大家不说话，道：“很好，我们准备了一些食物，你们可以先用。”

　　死神从自己位置拿出两个盒子，放在两个团体的面前。

　　死神道：“三道题，获胜两局的团体获最终胜利。盒子里面有一个对讲机一个照明手电，你们将分开答题。”

　　三个小丑自己拿出食物开吃，于明和曼迪则吃的是死神提供的食物。十分钟后，死神看大家停止进食道：“开车到达，借助车灯我想你们对厂区的建筑已经有所了解，你们将各自前往一个单独的厂房，哪里有一个U盘，就是第一道题的题目。”

　　“等等。”于明举手。

　　大家看于明，死神示意：“请说。”

　　“请先证实蓝宝石在你的手上。”于明道。

　　“要求合理。”死神打开皮带包，从里面拿出一个布袋，将蓝宝石倒在手上，戴手套的手捏起蓝宝石：“在这样的比赛中，规则不允许我们作假。”

　　小丑二号变声声音问：“我们？”

　　“呵呵！”死神笑，并不回答：“一到三号，前往绿色屋顶的房间，四号和五号前往有个大树根在正门的房间，成员必须同时到达，到达后用对讲机和我联系，我会告诉你们U盘位置的提示。”

　　三个小丑立刻出门，曼迪也准备好，于明不紧不慢出门。一出厂房，曼迪打开手电筒问：“你还记得位置吗？”

　　“记得。”于明另有所思，道：“跟我走。”

　　三个小丑在不远处聚集一起商量，显然没有记住绿色屋顶的厂房是在哪个方向，于明用英文大声道：“你说绿色厂房，在东南方向。”

　　对讲机传来死神的声音：“最后一次警告，不得和另一个团体有任何的联系，我们不需要证据，我们只需要事实。”

　　“切！”于明脚一勾，向前摔倒，曼迪膝盖一曲，人半蹲将于明抱住。于明汗颜：“谢谢。”

　　“太黑了，你指路，我带路。”曼迪牵了于明手朝前走。


第一百八十七章 博弈（上）

　　根据于明的记忆，很快就走到位于西北的一个小厂房，进入里面，机器已经被搬空，但是还是堆积很多垃圾。曼迪拿对讲机要说话，于明制止，并不着急。曼迪问：“怎么？”

　　“我需要点思考时间，不能跟他们节奏跑。”

　　于明沉思许久，对讲机响起：“我们到了。”

　　死神：“你们的U盘在东面墙角。”

　　于明点头，曼迪回：“我们也到了。”

　　死神：“你们的U盘在西面墙角。”

　　拨开杂草，两人搜寻一会，找到了U盘。曼迪转身背对于明，于明拉开曼迪背包，从里面拿出一台平板电脑。插入U盘，打开，里面有一个文本文件、一个文件夹和一个纸牌游戏，文件夹需要密码，打开文本文件，是一道题目：0001110010001100000001010等一连串的数字。

　　再打开纸牌游戏，是一个自己设计的程序，可以拖拽扑克牌随意排列，扑克牌可放大可缩小，可翻面。

　　于明一看见一串1和0，就头疼道：“你妹。”

　　曼迪笑：“这是一个比较简单的密码组合。”说罢，开始玩纸牌，以0为正面，1为背面，开始排列扑克牌，然后感觉不对，然后文本计算下数字的个数为196，于是以十四张为一排的排列成14列，只排列到一半，于明和曼迪就知道密码是什么，这图案将组合成一个骷髅，曼迪输入密码：骷髅。打开了文件夹。

　　文件夹是空的，曼迪看看于明，于明摇头。这时候对讲机响起：“一号、二号、三号早四号和五号先十秒解开题目，所以第一道题目将是不利四号和五号的题目。请大家稍等。”

　　门外传来脚步声，然后是敲门声，一个死神面具人拿了笔记本电脑进来，走道两人面前道：“袋子里一共有一百颗豆子，你们可以随意抓取，每人必须抓一颗以上，不超过三十颗，后面的人知道剩余豆子的数量，抓到最多和最少的人将被淘汰出局，数量相同最多和最少者一同淘汰。”

　　于明问：“如果各有一人被淘汰，谁胜谁负？”

　　“淘汰的那人比赛豆子的多少，少的人判负。”死神问：“你们谁先来？请不要破坏规则。”

　　于明道：“男士优先，我来。”

　　“好的，请跟我到这边，输入你想拿走的豆子数量。”

　　曼迪道：“亲爱的，还是我先来。”

　　“我来。”于明和曼迪知道，第一个拿豆的最没有优先权，因为第二个人会轻易知道。而第三个人最为关键，可以根据剩余豆子的平均数进行推断。

　　于明边走边思考，选20，曼迪就很纠结了，因为第三个人也就是一号会推断他们两人所选，最少逼一个人出局。一号只要抓到两人平均数之间的数，就可以确保自己安全，二号会根据剩余豆子猜测出一号抓了平均数，于是贴住一号，三号亦然。

　　如果曼迪和自己没有默契，必然有一人被淘汰，很可能是两人都被淘汰。如果自己选17，曼迪选23，那一号面对几个可能，于明和曼迪都选了20，他少选或者多选，都有可能被淘汰，同样选20也会被淘汰。那他就会进行以一换一的策略，自己只选一颗，这样后面的两个同伴选2—10颗，曼迪和于明必然有一人和他同归于尽。

　　于明悲哀发现，选择权和控制权不在自己和曼迪的手上，于明思量许久，输入了十九，希望曼迪心有灵犀。

　　头顶两台红外摄像机，于明没有作弊，曼迪开始选择。她看见了剩余豆子数量为八十一，也就是于明拿走了十九。她没有犹豫的选择了二十，这次考题他们处于被动，前后封堵，保证最少一个人能出现或者五人全部出局。

　　于明和曼迪使用同归于尽的打法，第三个人，一号开始纠结，他可以猜测出于明和曼迪一人拿了十九，一人拿了二十。但是他不会选，选少于十九或者多于二十，他就保护了于明和曼迪中一个人。选十九或者二十，自己就拉进去垫底，还不知道后面人的选择会不会再陪葬。

　　还有一种策略，一号选择一颗，牺牲自己，只要二号、三号选择比一颗多，比十九颗少，就保证自己能以一换一。但是二号和三号会这么选吗？二号是第四位选择的人，已经无法推算出前面三个人各拿的数量。最糟糕是四号也抱有牺牲精神怎么办？

　　39颗，平均数量为19.5，一号思量许久，拿出了18颗，这个数保证了自己不会是最大的，也有可能不会是最小的。

　　二号看剩余豆子数量为43颗，前面三个人拿走的豆子平均数为19颗，他已经无法选择，因为有太多的可能，他只能保证自己利益最大化，他选择了二十颗。

　　目前于明十九、曼迪二十、一号十八，二号二十，只剩下最后的三号。就目前看，于明已经保证不会被淘汰，这是曼迪牺牲自己成全于明。如果三号选择比二十大的，那小丑三人就会被淘汰两人，如果三号选择比十八小的，小丑三人淘汰两人，曼迪也会被淘汰。如果三号选择十八，那小丑三人都会被淘汰。如果三号选十九，小丑被淘汰两人，曼迪被淘汰。

　　三号被逼上了绝路，即使他知道所有人的选择，无论他怎么选，小丑三人都会被淘汰两人。目前剩余豆子数量为二十四颗，前面四个人拿的平均数是19颗，19颗将是一个相对安全的数字，但是三号很犹豫，他不知道前面四人拿取的数量。

　　海外某国有人看视频道：“一号毁了队伍，他本应该知道他是唯一能控制形势的人选。”

　　旁边人同意：“四号和五号拿走了39颗，剩余六十一颗，一号如果选择二十一颗，二号很可能会将自己和三号捆绑在一起，选择二十颗，三号不会太笨的话，也会选择二十颗。一号应该保护后面的人，而不是选择自己安全的数量。人数占优，后手选择，这么大优势就被他一个人毁灭了。”

　　三号考虑了将近五分钟，终于无奈的输入十九，没有任何的暗示，他别无选择，只能选择保护自己。这样，三个人都选择了保护自己。

　　结果出来，一号十八、二号二十、五号曼迪二十，三人被淘汰出局。由于小丑队出局人数多，所以判定独立调查人得分。

　　淘汰三人被死神带到外面空地等待，对讲机死神笑声传来：“第一道题太严肃，第二道题我们选择轻松一些的。现在还在比赛中是三号和四号，你们各有拯救自己队友的机会。两个规则可以自己选，第一个规则，你可以和其中一名淘汰队友说，我们一起出剪刀，然后你们一起出剪刀，你将被淘汰，你的队友将代替你的位置应战。第二个规则，盲赌，如果你和你队友出的手势是一样的，那淘汰队友将重新回到队伍中。如果是不一样的，你将被淘汰。就目前人数来看，被淘汰就等同于出局。给你们五分钟时间考虑是否接受考题，不接受考题的为零分，选择第一个规则得一分，选择第二个规则为两分，谁的分数多，谁就是第二道题的获胜者。”

　　你妹，都是虐心题。怎么选择？三局两胜，于明选择赌一把的话，赌对了得到两分，那就算胜利了。但是赌错的话，于明出局，独立调查人宣告失败。选择放弃这题，于明十有八九会输掉这局，于明推测对方应该走保险路线，和一名被淘汰的队友交换，赚取一分。

　　如果于明是一个没有责任心的人，会选择一分路线，这样把压力转嫁给曼迪，自己乐得出局。但是于明是一个有责任心的人，他的选择只有两个，零分或者赌两分。是零分最后一局博胜负，还是现在就主动搏一把？

　　五分钟时间到，和于明同屋的死神问：“你的选择是？”

　　于明无奈回答：“放弃。”

　　如于明猜测那样，小丑队的三号和二号交换，获得了一分，第二道题，小丑队获胜。双方总比分为一比一。

　　对讲机死神声音：“最后一道题，我们来一个经典的囚徒博弈，目前二号和四号还在比赛中。你们有两个选择，第一个选择是放弃这道题，这样我们进入附加赛。还有一个选择是你们直接得到我们先前说好的奖品，如果你们都选择直接得到奖品，那你们将一起被淘汰。我提醒一下小丑队，按照我们协议，如果你们败给独立调查人，你们其中一人要提供给我们资料。也就是说有一人永远无法成为组织的人。”

　　死神笑道：“但如果两支比赛队伍都被淘汰，那胜利者就是我们。你们自己考虑，考虑时间为十分钟。”

　　正常来说，如果没有这番话，于明会选择放弃，对方也不是笨蛋。双方博弈的结果最好的办法就是各退一步。但是有了这番话就不同了，对方很可能会选择奖品，因为这样最少立于不败之地。虽然拿不到奖品，但是避免自己自己的损失。就这么推论来说，于明任何选择都是失败的。

　　十分钟时间到，屋内死神询问：“你的最终选择。”

　　于明冷笑回答：“放弃。”

　　死神一愣，于明这个选择出乎他的意料之外：“你确定？”

　　任何选择都是失败的，但是选择只有对和错，没有失败。于明任何选择，都拿不到蓝宝石，与其这样，不如放手。最重要一点……于明道：“我本人对冰雪比对蜘蛛的印象要好一些，既然我无法选择，那就让冰雪获胜，蜘蛛多遭受点损失，是你们拉我入局，我总要礼尚往来。”

　　“哈哈，可是我们是冰雪啊。”死神回答。

　　“不，你们是蜘蛛。小丑队才是冰雪。”于明笑道：“记得你们拿蓝宝石出来验证吗？小丑队的人根本就不太在意蓝宝石，所以我认为他们奖品不是蓝宝石。加上你们强制让我们分开，互相之间不得联系，更印证了我的怀疑。如果其中没有猫腻，小丑队是蜘蛛的话，就算把我们放在一起，他们也不会泄露身份。我有个疑问，既然蓝宝石已经被你们拿到，为什么要进行这一场比赛？”

　　“呵呵，我们一共有三个人参加选拔，第一个人被迫抛弃了蓝宝石，第二个人获得了另外一颗蓝宝石，可是第三个人的能力并非盗窃，所以，我们决定利用这颗蓝宝石进行一场比赛。选拔题目就是：让双方不知情情况下进行一场博弈，这考验是这位候选人的细心，布局能力等等。”死神笑道：“其实我们对蓝宝石，还有冰雪的身份没有兴趣。但是冰雪对我们很有兴趣，他们胜利的奖品是蜘蛛三位候选人的资料。”

　　于明问：“你是？”

　　“恶魔蜘蛛。”

　　“……”于明倒吸口冷气，这是蜘蛛的老大，蜘蛛的BOSS。据说连蜘蛛内部人都不知道其真实身份和面目，不知道是男是女，不知道年纪。于明看其打扮，宽大的袍子拖在地上，甚至不肯定其的身高多少。

　　恶魔蜘蛛道：“很高兴认识你，同时我也应该向你道歉。西蒙擅自联系蜘蛛成员针对你进行复仇，私人恩怨是我们组织内绝对不允许存在。西蒙好胜心强，脱离了客观，暴露了欲望，就算他战胜了你，我们也会请他离开蜘蛛。所以真诚希望你能接受我的道歉。”

　　于明点头：“我接受。”这是将自己拉到与其平等高度的对话。

　　“为了表示歉意，我送你一份礼物。这份礼物是我了解了整件事后，动用了三名蜘蛛，花费了很多时间和精力所获得的礼物。”恶魔蜘蛛从口袋拿出一个信封递过去：“我们入侵了B市警察局户籍资料，无意中发现在你养母失踪的一个月后，有人利用关系和人口普查给一位现年五十四岁的中国老太太上了一个户口。我们不确定是不是你养母，因为我们没有你当时养母照片，但这是我们寻找到唯一比较接近的线索。”

　　这……自己和燕三从来没想过婶婶会报一个新户口，婶婶失踪后，燕三报了失踪人口，如果有人发现和婶婶相近的流浪者，即使不会报警，也不会选择帮一个没有任何背景的人上户口呢？这违背了基本逻辑。


第一百八十八章 博弈（下）

　　于明打开信封看，是一张打印的资料，司徒云，女，现年五十四岁，目前住址是湖中岛17号别墅，工作也许是保姆或者管家。下面介绍，17号别墅主人是司徒集团董事长，总裁的父亲司徒建设所有。司徒集团也算是A市大财阀，不过大部分业务都在国内，经营酒店、地产、基金这三大块。地产和基金都在国内，同时拥有十二家国外星级酒店。比不上杜氏国际和林海集团，但也可以进入A市五十强企业。

　　资料上还贴了一张照片，于明不敢肯定，婶婶失踪时候他才六岁，虽然看过照片，但那是二十多年前的照片。看现在照片，有几分雍容华贵。

　　恶魔蜘蛛介绍道：“具体的情况我们并不知道，也不清楚背景。希望这份资料能帮你上。不用怀疑我，我是当着蒙特罗的面给你这信息，所说全部为真。”

　　于明收回狐疑的目光回答：“非常感谢，不过你不否认故意让我主席知道，是有挑拨离间的嫌疑吧？”

　　“哈哈，其实我准备找你私下谈，问你有没有兴趣参加蜘蛛的选拔。”

　　“如果是这样，你就不会当了摄像机面给我。”于明把资料折好放进口袋道：“如果我没有猜错，你没有兴趣招募我。”

　　“呵呵，是的。”恶魔蜘蛛也坦诚承认道：“不过，我们还要继续比赛，很遗憾，小丑冰雪队和你是同样的选择，放弃。”

　　“恩？”于明有些不明白，放弃有什么遗憾？

　　“冰雪更激进了。”恶魔蜘蛛叹口气：“他们宁愿冒险暴露一名候选人的身份，也不愿意让我们获得胜利。一个不客观、不理智、内部诸多矛盾的组织，我真的很替他们担心。”

　　冰雪是知道死神们是蜘蛛，他们只担心于明选择要奖品，如果于明选择奖品，他们就败了，宁可败给于明，不能双双出局败给蜘蛛，所以他们选择放弃。这样一来，冰雪小丑队和于明就要进行最后一轮的附加赛。恶魔蜘蛛调侃一句：“冰雪戴小丑面具，我倒是觉得很合适。”

　　“呵呵。”于明不表态。

　　“这位二号冰雪有点意思，新人辈出，让我感觉自己老了。”恶魔蜘蛛有些伤感的说了一句。

　　对讲机声音：“现在进入附加题，两位比赛选手请到第一间到达的厂房，被淘汰选手也可以随同观战。”

　　……

　　第一个到达厂房里又增加了数根蜡烛，一张干净的桌子，两张椅子，桌子上还有两台笔记本电脑。

　　死神道：“两位请坐，相信大家对博弈已经厌烦透了，所以我们进行一场休闲娱乐，直接赌一把，你们可以自由选择赌具，不知道你们要赌什么？”

　　二号道：“德州扑克。”

　　死神看于明，于明道：“三国杀。”

　　“……”大家鄙视于明，死神想想道：“四号，请使用国际上使用的赌博方式。”

　　“麻将。”于明见大家还要鄙视自己，解释道：“日本人也玩麻将，很国际化。但是中国人一般都不玩德州扑克，你们鄙视我这是歧视中国人。”

　　死神无奈道：“这样吧，你们各自说一些可以接受的对赌方式，看有没有吻合的。”

　　“德州扑克、百家乐、二十一点、大轮盘……”二号一口气说了一堆的东西。

　　于明道：“三国杀、麻将、斗地主、拖拉机、中国象棋、军棋、打陀螺、跳格子……”

　　曼迪噗哧一笑：“亲爱的，你太无耻了。”

　　于明哀怨看了眼曼迪，这是为你在奋斗。不是为了你的蓝宝石，我至于这么无耻吗？

　　死神汗颜道：“我看我还是再给你们出一道博弈题吧？”

　　于明笑：“不用，不如我们就赌一把，是你面前的电脑时间快，还是我面前电脑时间快。”

　　这倒是很公平，两人进来到现在电脑都是合上，谁也不知道对方电脑的时间。但是二号拒绝：“我不赌没有任何技术含量的东西。”

　　“民主的后果就是没有结果。”死神道：“既然我是裁判人，那由我做决定。”

　　死神将一个按铃放在桌子上，拿走了电脑，再从包裹里拿出一个闹钟道：“闹钟设定为十分钟，如果A在十分钟内按铃，那B取得胜利。如果都不按铃，十分钟后，你们双双失败，我取得胜利。我胜利，独立调查人无法获得蓝宝石，冰雪也拿不到我的资料，并且必须交出三位候选人中一位的资料。如果独立调查人按铃，冰雪胜利，冰雪可以获得蜘蛛三名参赛者的资料。如果冰雪按铃，独立调查人将获得蓝宝石。这次你们没有放弃的权利，游戏开始。”死神一按闹钟，闹钟数字开始跳动。

　　于明问：“二号，我们还是打麻将吧。”

　　二号还没回答，死神道：“对不起，游戏开始了。我知道你们都不喜欢我，将你们约来比赛，还出让你们不高兴的题目，我也相信，这铃铛迟早会响起，不过我很好奇，到底是冰雪，还是独立调查人呢？”

　　于明笑道：“肯定不会是我去按，独立调查人都是讲究利益的，按铃我肯定没利益，不按铃我还可以赌一赌。”

　　二号回答道：“那你第三场比赛为什么放弃了？”

　　“我高兴，我乐意。”于明回答问：“他们三个人，要给谁的资料呢？”

　　于明和二号都不喜欢蜘蛛，他们都抱有宁可失败，也不让蜘蛛得胜的心态。但是双方都希望对方去按铃。

　　“这是我最喜欢的部分，他们三个人必须进行投票，得票最高的交出资料。”死神围着两个人绕圈道：“这个博弈称为志愿者博弈，也称为魔鬼博弈。有个魔鬼抓了十二个人，魔鬼告诉他们，在十二点之前敲响他们面前的钟，他们就可以得到释放，但是敲钟的人会因此而立刻死亡。如果超过十二点没有人敲钟，那十二个人将全部死亡。”

　　恶魔蜘蛛问：“你玩的很开心？”他感觉死神有点入局了。

　　“是的，感谢你们的邀请，让我有这么好的机会。”死神不卑不亢的回答后继续道：“博弈就在我们身边，公共汽车上只有一个位置，你会不顾形象的挤上去，还是照顾形象的礼让呢？”

　　于明看死神道：“我很想知道一个问题你的回答，你妻子和你母亲都不会游泳，都掉到河里，你只能救一个，你救谁？”这是烂到底的问题，但烂归烂，能用就成。

　　“救最近的那一个。”死神道：“博弈是违背人的本性选择，是留给理智的人，只要冲动一些你们就能破解博弈局面，你们难道不是在比谁沉不住气吗？”

　　于明道：“二号，一号的表现应该说很糟糕，我想你和三号都会投票给一号，你们只是无法获得蜘蛛候选人资料，而我则关系到蜘蛛拿到蓝宝石，盈利百万美金。”

　　二号不为所动：“蜘蛛不会在乎百万美金，对你们来说，输了只是输了半件委托，对我们来说，我必须阻止蜘蛛本次选拔计划，要阻止他们，最好办法就是获得三位候选人的资料。”

　　于明看恶魔蜘蛛：“我觉你很亏啊，你们三位候选人，一位成功了一半，一位完全成功，为什么要拿三个人资料做赌注？”

　　恶魔蜘蛛道：“蜘蛛内部第一条规则，要相信你伙伴的能力，如果他们不愿意相信伙伴的能力，那他们也很难和我们融合在一起。”

　　“你们真无聊。”于明只能是鄙视。

　　“还有五分钟。”死神提醒。

　　恶魔蜘蛛在旁边看的明白，于明是绝对不会去按铃，死神犯了一个小错误，不应该让无关人员观战。他对于明有一些了解，于明是那种利益至高的人，如果曼迪不在场，于明也许会按铃，但曼迪在场，于明是不会去做的。因为这代表于明要牺牲曼迪的利益。恶魔蜘蛛看二号，不知道他是不是明白这道理。

　　如果二号知道于明绝对不会按铃的话，他肯定会选择按铃，而不是便宜了蜘蛛还要搭上一位候选人资料。现在就看二号能不能想明白。

　　死神蹲在于明身边，脸靠的很近，看向二号道：“我看他有些按捺不住，放心，他一定会去按铃的。”

　　于明道：“如果冰雪找的候选人都会被激将法激怒，那你们何必又这么认真对待这场游戏？你喜欢博弈，不如我们博一把。”

　　死神来兴趣：“请出题。”

　　于明看死神道：“现在还有四分半钟，两分半钟内你将蓝宝石交给我，否则我就按铃。”

　　于明按铃，冰雪胜出，将得到本次蜘蛛候选人三人的资料。

　　“哈哈！”死神笑：“你这不是博弈，这是要挟。”

　　“随便你怎么想。”于明道：“你还有一分钟四十五秒。你可以赌我会不会去按铃。据我所知，这蓝宝石并不被你们放在眼中，对你们也几乎没有任何用处。唯一用处就是吸引独立调查人和冰雪进行一场比试。现在我不想和冰雪玩了，我想和你们蜘蛛玩玩，你们猜，我会不会按铃？”


第一百八十九章 不败之地

　　死神不说话，站起来慢慢渡步沉思。于明给他出了一个大难题，他感觉到于明真的会按铃，于明几句话就把博弈对象改变，以强者姿态给自己强行下了战书。

　　于明笑：“如同你所说的，只是我朋友一次委托失败而已，不管怎么说，我们最少寻找到了一颗蓝宝石，也算对雇主有所交代。我的底线已经守住，我现在很贪心，所以你要考虑好。你的时间不多，只剩一分钟。”

　　二号轻轻靠在椅背上，松口气，于明这招等同拯救了他。二号道：“被安排在博弈局的感觉很糟糕吧？”

　　死神看闹钟，还有三十五秒，死神看于明道：“蜘蛛可以被打败，但是不能被胁迫。对不起，我拒绝你的要求。”

　　“我很遗憾。”于明闭眼。

　　三十秒……

　　虽然没有刀光剑影，但是场面气氛让人窒息，大家恨不得这三十秒一下就过去，好知道于明最终的答案。

　　死神缓缓道：“独立调查人一向以利益为主，你应该感觉到二号迟早要按铃，如果你要选择按铃，我会感到非常遗憾。”

　　“呵呵，你废话太多了。”于明道：“恰巧暴露了你内心的想法。”

　　“你不是我，你怎么知道我内心怎么想的？”死神淡然道：“我对蜘蛛并非十分向往，只是很高兴他们能提供给我这个机会。”

　　“是吗？”于明反问一句闭嘴。

　　恶魔蜘蛛叹口气，死神输了，死神前面说蜘蛛可以被打败，但是不能被胁迫。后面又矛盾说出并非十分向往。借用蜘蛛的信条，却又否认蜘蛛的诱惑，已经泄露出足够多的信息。恶魔蜘蛛惋惜，这位年轻人表现让他很满意，虽然经验有些不足，但是可以后天提高。如果可以选择，他宁愿牺牲蓝宝石，也不愿意牺牲死神。

　　二号数道：“十、九、八、七……”隔岸观火的感觉真不错。局内人的压力只有局内人知道，他清楚，如果于明不按铃，那接下来就是他承受压力。

　　于明睁开眼睛，抱歉朝身后曼迪一笑，曼迪轻点头，表示尊重于明的任何决定，于明伸手拍向铃铛。

　　“OK！”当手要触及按铃时，死神伸手拦住：“我同意交易。”

　　“我很高兴。”于明微笑。

　　死神拿出布袋，将蓝宝石倒在桌子上道：“它是你的了。”

　　于明拿起蓝宝石扔给曼迪，曼迪一手抄住收好。于明叹口气：“你顾前不顾后，现在这局面，你认为最终胜利者是谁？”

　　“当然是你。”死神并不气馁：“你已经得到了蓝宝石。”二号没得选择，只能按铃，他可以让于明胜出，但是不能让死神胜出。

　　于明笑着伸手，按了按钮，铃铛响起，于明道：“我只说你不给我蓝宝石，我会按铃。没说你给我蓝宝石，我就不按铃。对吧？我有按铃的权利吧？”

　　“恩……”这个有点复杂，恶魔蜘蛛也愣了愣，似乎于明是在咬文嚼字，但是事实上确实如此，于明从没有放弃过按铃的权利。但是也有些强词夺理。不过，恶魔蜘蛛对死神很失望。

　　死神低沉道：“你这是无赖行为。”

　　“是吗？我用你给我的权利和你赌了一把，现在我在行使你给我的按铃权利。”于明摇头道：“我不认为有错。”

　　死神道：“可是你的话语暗示了你拿到蓝宝石，放弃按铃的权利。”

　　“呵呵，是吗？”于明大笑，然后问：“如果二号按铃，我的奖品已经属于我，你承诺给的奖品呢？这是两场比赛，一场比赛还在进行中，你却将奖品先发给了别人，你是不是违背了规则？记住，我和你博弈是一回事，我和二号博弈是一回事。”

　　二号补充道：“所以蜘蛛你已经违反了这场比赛的你自己制定的规则，你不该自信满满的接受四号的挑战。你的行为导致了比赛无法继续进行，现在结果我认为很好，四号帮助你继续进行比赛，只不过赢家是我，我需要三位候选人的资料。”

　　这是一个巨大的不可饶恕的过错，死神浑然没有想到这一节，即使于明拿过蓝宝石承诺不按铃，二号按铃，他也没有奖品给胜利者于明。他将蓝宝石作用给混淆了，蓝宝石作用是比赛最终奖品，并不是比赛的目的。他用奖品完成了于明的目的，但是这时候比赛还没有结束，二号说的没错，死神行为导致还在进行的比赛无法进行下去。

　　恶魔蜘蛛从口袋中拿出三个信封放在桌子上，一声不吭的转头走了，虽然他看好这位候选人，但是这个巨大错误暴露了候选人考虑不周密的缺点，他对博弈的兴趣超过了全盘整体的考虑，所以才会跌入陷阱之中。这样的人，不适合成为蜘蛛。可惜了另外两位候选人，不过这世界上人才很多，自己不着急。输了比赛不能输人，输了比赛自己还可以重新再来，输了人，自己就玷污了蜘蛛的名声。

　　二号将三个信封收好，道：“不值得遗憾，你们避免了走上危害他人犯罪的道路。我知道你们。特别是你，你对博弈的兴趣和自信还有自我迷恋，已经超过了你同伴对你的信任。你缺乏责任感，你不是输给别人，而是输给你自己。说实话我很后悔没让你加入蜘蛛。也许你的加入反而能导致蜘蛛的灭亡。告辞！”

　　说完，二号站起来，三位小丑一起离开，他们手机开机，开启定位系统，很快会有人来接他们。

　　于明就无奈了，和曼迪出来，只能联系叶战：“叶大侠，来接下孤男孤女好不好？”

　　……

　　“亲爱的，你真棒。”深夜寒风细雨中，曼迪亲吻下于明脸颊问：“不过，你真会按铃吗？”

　　“不会，我成全了冰雪对我们也没有任何好处。”于明解释道：“死神面具那人说的没错，我坚决不按铃的话，冰雪在最后时间肯定会按。我哪有那么高情操，用蓝宝石去换正义。蓝宝石是我们的，正义是冰雪的。”

　　“你那……”曼迪看于明。

　　“你没有买过衣服吧？一件衣服五百元，你砍价到三百，店主非要三百五。然后这时候就到了博弈阶段，你假装要走，逼迫店主妥协。”

　　曼迪问：“那店主不妥协呢？”

　　“那就慢慢走。”

　　“哈哈。”曼迪笑。

　　于明补充：“慢慢走店主还不妥协，我们转一圈再回来，用三百五价格买了衣服。因为我相信，这三百五应该是到了或者接近店主的心理承受极限了。”

　　“恩！”这倒是有道理，曼迪看于明：“可是亲爱的，你不觉得这样会很尴尬吗？”

　　“我们称之为丢人。中国有句俗话：人不要脸则无敌。目前是我想出来的最好的砍价的办法。”于明道：“就比如刚才，我伸手装模做样要按铃，但是我就不按，我可以坦然承受你们鄙视我的目光。但这样一来，二号就会明白我的底牌，我能忍受鄙夷而不按铃，我当然不会在剩余时间主动按铃。二号只能出手按铃，让我胜出。”

　　曼迪轻轻点头，她还真没想到这么深层面。于明这把牌打出后，已经立于不败之地。曼迪纠正道：“亲爱的，这不叫丢人，这叫聪明。”

　　“小聪明。”于明谦虚回答道：“中国早年时候是很讲究风骨的，富贵不能淫，威武不能屈，这才是大丈夫。我的小聪明是市井之言，大丈夫能屈能伸，有奶就是娘。是一种自私自利，市侩的想法。”

　　“早年？那现在呢？”

　　“现在……”于明想想道：“现在就不说了。”

　　“呵呵！”曼迪笑下，不再追问。

　　于明手电筒照路，两人走向公路。公路边找块大石头，曼迪从背包拿出一条地布铺盖，然后打开一把雨伞遮挡细雨。

　　于明道：“按照目前情况，我应该脱下外套给你披上。”

　　“不，应该是我脱外套给你披上。”曼迪大笑：“你有些发抖。”

　　“还好，还好。”于明运动下手臂，以抵抗寒雨微风。

　　曼迪适当转移话题，道：“这次冰雪和蜘蛛各三位候选人，似乎冰雪要更加出色一些。”

　　“冰雪一号一般，三号还行，知道和二号交换身份，让二号进行比赛。这个二号……其实你认识的。”

　　“什么？”曼迪惊讶：“你认出二号？是谁？”

　　“我不敢肯定是不是，但是你可以想想二号思考时候下意识动作。”于明看曼迪，发现曼迪没注意，道：“他的右手手掌握在左手大拇指上，右手的大拇指摁在左手的虎口位置轻轻搓揉。这个动作是后天形成的，按压搓揉虎口穴，也叫合谷穴，可以减缓烦热，头痛，眩晕，心痛，失眠，盗汗，牙痛等。而前些日子和你在一起时候，我见过一个人也习惯性的同样动作的搓揉合谷穴。”

　　“文德森！”曼迪点头，文德森在曼迪和于明假婚礼上假扮成一位酒鬼。


第一百九十章 见土豪

　　李复和于明谈起文德森时候，认为文德森的风格接近冰雪，并且比较激进。李复还认为一旦他加入冰雪，将会扮演惩罚者的角色。曼迪想了一会道：“文德森有没有病痛我不知道，但是我相信他妻子遇害后，他在精神病院的一年很难熬。”

　　“不过，不少人都有这个动作，不能肯定就是文德森。”于明和文德森没有接触过，只是注意到他有这个动作。见一次面的小动作于明一般不会记住，但是揉搓合谷穴是例外，因为这代表此人有长期疼痛或者亚健康的症状，所以会比较留心。在于明这半年认识和见过的人中，只有文德森有这个习惯性动作。

　　曼迪问：“亲爱的，你真不介意我们结婚吗？”

　　“就目前我们财产来看，我真不介意。”于明哈哈一笑。

　　曼迪微笑道：“那我就开始安排，我回美国办理好结婚手续后就会加入天爱教会，我会先熟悉教会里面的人和规矩。先收集基础情报。大概一两个月后，我们就可以参加教会组织的自驾游。”

　　于明道：“我有一个问题，我是中国国籍，不可能象你们那么自由在美洲国家进出。如果经过组织签证，可能会暴露身份。”

　　曼迪道：“我会和教会说明，教会会帮助你办理签证。这样一来，还更加真实一些。如果我们有阴谋，不会让你来帮忙。我们背景已经设计好了，我是在A市大学做访问学者时候认识的你，我们相恋一年半，然后结婚。”

　　“不行。”于明一口否决：“你对中国根本不了解，比如人家问你，要怎么去A市大学留学，需要办理什么手续，A市雾霾是否严重，A市警察什么风格。你根本回答不出来。”

　　“那……”曼迪确实不擅长说谎布局。

　　“就说我们是在南非旅游时候认识的，我和父亲失散多年，去南非寻亲。我的父亲是南非一家叫星云公司的董事长。”

　　曼迪听完惊叹：“哇……亲爱的，你会不会太‘聪明’了？将蜘蛛骗你的信息拿过来骗别人？”

　　“网站做的很好，还有财务报表等等。我对叶烨家族成员也很了解，我可以让李复帮忙维持网站，还可以剪切蜘蛛假造的报纸新闻放在网站上。”于明道：“这样一来，我们都可以不了解南非。你回了美国，我一直思念你，然后就从南非飞美国找你，两人在洛杉矶一座小镇教堂成婚。结婚公证人可以写水星保险公司的文德森。”

　　曼迪思量好一会，如果教会要查，可以查到于明是从南非飞华盛顿，然后又去小镇结婚，即使电话询问水星保险的文德森，文德森是聪明人，和曼迪父亲有交清，不会乱说话。曼迪问：“为什么我们要去边远小镇结婚？”

　　于明回答：“因为拉卡神父有神器。”

　　“哦……”曼迪明白了，于明说的似乎都是实话，但是其中又有几成是谎话。可查的客观条件都是真的，但是概念和说法不太一样。曼迪点头问：“亲爱的，这是天赋。”

　　“如果骗人算天赋的话，你就是在骂我。”

　　曼迪笑：“只要你不骗我就可以了。”

　　于明有些纳闷：“曼迪，我一直觉你各方面很出色，为什么在说谎领域……”

　　曼迪解释：“我是在天主教学校上学，不能撒谎。按时熄灯、睡觉……”

　　“哦，亲爱的你真惨。”

　　“喂，亲爱的。你不能将诚实的美德当成悲惨的根源。”曼迪不满。

　　“你真幸福。”

　　“什么都限制，哪有幸福可言？”

　　于明哭笑不得：“你想怎么样？”

　　“逗你的。”曼迪笑道：“在学校里，我们很想念外面的世界，可是到了外面后，我们又想念学校的宁静和简单。对了，亲爱的，这次我们是调查，不干涉任何事。即使发现他们杀害我姐姐和姐夫的证据，也不能冲动。”

　　“亲爱的，我认为你看见你姐姐和姐夫被杀害证据才会冲动。”

　　曼迪点头：“是的，所以你一定要制止我。”

　　“你S级的身手，我C级的身手，我怎么制止你？”于明汗颜。

　　“你这么聪明，一定有办法的。”曼迪眼中露出点点凶光：“我一定要让他们付出沉重的代价。”

　　诸葛亮也聪明，但拿一把羽扇也打不过许褚不是？看来自己要准备点后备计划。

　　再等待许久后，一辆汽车停下，叶战摇下玻璃：“上车。”

　　两人上后座，叶战鄙夷看眼于明，心中暗骂：重色轻友。

　　于明心中反驳：你愿意和漂亮妹子在一起，还是和一个装B的男人亲近？

　　叶战开车掉头：“那件事有点眉目了。”他说的是中文，他不是绅士，说中文就想曼迪听不懂。

　　“恩？”

　　叶战道：“有个女人曾经找过楚河办理过假身份，把假身份安排给脱北者，让他们以中国居民假身份到达蒙古的韩国使馆。在两年前楚河还没死的时候。”

　　于明问：“谁啊？”

　　“一个叫白筱珊的神棍。”叶战道：“白筱珊开了一家咨询公司，在上流社会中还是小有名气的神棍。杜氏国际的退休董事长对她信任有加。另外我查到这女人手下有个小团队。”

　　“我认识。”于明道：“白筱珊，没想到就是脱北者组织的人。”

　　“大半年前，有一桩奇怪的交易。有人出售了一张油画给一位富豪。这位富豪一直想收藏这幅油画，所以出了高价。我按照白筱珊线追查发现，在买画几前天，杜老先生和这位富豪一起打高尔夫球，白筱珊很可能是那时候认识这位富豪的。”

　　“哦，看来这神棍游走在上流社会，是想着寻找黑桃A遗留下来的艺术品的买家。”于明有些明白白筱珊的目的，除了卖，还可以买。除此之外，还可以收集商业信息，进行内部信息投资赚取回报。于明问：“你打算怎么查？”

　　叶战回答：“这事情我需要帮手。”

　　于明摇头：“我不行，她有些了解我，我的出现一定会让她警惕。”

　　“那找谁？”叶战想想道：“如果这样，只能拉第三人入伙了。”

　　“谁？”

　　“樱桃。”叶战道：“这姑娘很能干，女人和女人更容易成为朋友。”

　　“樱桃啊？”于明犹豫。

　　“怎么？”

　　“樱桃能力我是知道的，但是……”于明道：“你还记得她和警方协议吧，警方在其帮助下找到了汉界，汉界承认这些年一直帮太子在做人皮面具。并且提供了二十个模型外貌。虽然樱桃之前表现出来一定的道义，但是……我对她信任还保留一定看法。”

　　“要防她一手。”叶战点头：“我会处理好。我们需要有人卧底到白筱珊身边，然后弄清楚脱北者组织运作的流程和关键人物，这样才能挖出黑桃A的宝藏。”

　　“我怎么听你说挖宝藏，感觉到你很兴奋。”于明叹气：“果然是做贼的料。”

　　“做贼怎么了？哥是侠盗。”

　　“切，我只知道盗侠。”于明道：“白筱珊这人有点不简单，小心被人将计就计。另外有人袭击太子，全被太子杀了，都是脱北者。我想脱北者组织可以指挥出一定数量的打手。我更倾向于借力打力，太子找黑桃A，肯定也是冲宝藏来的。”

　　“谁这些没用，现在事态还不明朗。”叶战看看后视镜：“这娘么不错，一直想问你怎么勾搭上的。”

　　“勾你个头，我倒是想勾，但是人家未必答应。”于明问：“你认识司徒建设吗？”

　　“废话，司徒建设是司徒集团董事长，现在还在垂帘听政。据说这个司徒建设颇有侠气。”

　　“侠气？”于明纳闷问：“到底是什么气？”

　　“一诺千金、知恩、豪迈、一掷千金等等，据说年轻时候是混黑道的，后来人心不古，被小弟出卖，坐了几年牢。出来后弃黑从商，他本身为人精明，加上豪爽，生意伙伴很多，都很信任他。还据说他有一次企业遇见了困难，一张口，他所在富豪俱乐部人纷纷伸出橄榄枝，一天一夜得到三亿的现金支持。”

　　“富豪俱乐部。”这于明是知道的，高档次高阶层的富豪俱乐部。（事实存在，中国有九大富豪俱乐部，构成为集团执行官、大使、领事、总裁、明星等）杜先生、林霞衣就是A市富豪俱乐部成员。能从俱乐部中这么快筹集到三亿的现金，说明司徒建设平时为人让人信任。否则商场无情，一个前途未卜的老板，得不到这么多的支援。

　　叶战问：“你找他干嘛？”

　　“我找他保姆。”于明道：“很可能是我失踪的养母，我得去看看。”

　　“哦……不过根据我的了解，普通人无法直接接触到司徒建设和他的家人。我认为你应该先去司徒集团了解一下。”

　　“有这打算。”

　　……

　　于明和曼迪直接回宿舍。第二天早上六点，于明敲杜青青门要了车钥匙，他的车还在洋口子那边。一路送曼迪到机场，曼迪和于明拥抱告别。

　　上车，回公司，于明打电话到司徒集团总经理办公室：“你好，我想预约见下司徒总裁。”

　　对方是妹子，很客气问：“请问你是？”

　　“我姓于。”

　　“于先生，找我们总裁什么事？”

　　“这个……很复杂。”于明想想后道：“我一会再来电话。”挂电话，这事情还是得找土豪，土豪才能约土豪。于明电话杜先生：“杜先生。”

　　“无利不起早，无事不登三宝殿。”杜先生很警惕问：“是吧？”

　　“哈哈，杜先生分分钟几千万，我哪好意思没事打扰。”于明干笑回了一句道：“杜先生，我想约见下司徒集团的董事长，司徒建设。”

　　杜先生问：“公事还是私事？”公事他就不理了。

　　“私事，我怀疑他的保姆可能是我的养母。”

　　“哇，有八卦啊。”杜先生道：“行，我帮你联系，你怎么感谢我？”

　　“啊……杜先生财大气粗的……”

　　“你也不缺钱，不是经常敲我可乐喝？”杜先生道：“路易十三就算了，巴黎之星吧。”

　　于明苦笑，这玩意一瓶一万二千多，于明道：“杜先生，你这是打农民。”

　　“就这样，你找我帮一次忙，你送我一瓶巴黎之星。我找你帮忙，你要可乐还是巴黎之星，随便开口。”杜先生道：“我们也算是朋友，朋友之间要礼尚往来，是吧？”

　　再老实的人也会反抗啊，于明点头：“行。”不就是一万多吗？妈的，要一万多，想想还是心疼的紧。

　　……

　　杜先生原本打算带于明去富豪俱乐部溜达，但是由于富豪俱乐部有严格标准，只能携带女眷，于是杜先生只能打电话给司徒集团现任总裁说了这事，对方看在杜先生面子，通报了自己父亲，于是于明得到了第二天上午九点到九点十分的预约时间。

　　外人要见杜先生也是一样，和本公司无关的人基本是见不到杜先生，有人说草根要见富豪比见市长还难，这是确实的，A市市政府每周有开放日，虽然不至于能和市长聊天，但总是能见到。幼儿园每学期会举办一期活动，小孩们去市政府看市政府各部门是怎么运作的，还可以向市长提问。

　　于明很准时的到达司徒集团的秘书处等待，八点五十二分，秘书接电话很抱歉对于明道：“不好意思，董事长临时有事，要和一个日本客户吃饭。改天再约吧，非常抱歉。”

　　“你家董事长早上九点吃饭？”

　　“对不起，请回吧。”秘书打电话：“王经理，九点半的会议改期，董事长让你想办法拖住客人。”

　　我不是灾星，我不是灾星，杜青青还活着、李复还活着、倪秋还活着，默念一百遍，立地成佛。

　　秘书继续打电话：“司徒总裁，董事长让你马上到办公室。”

　　“司徒小姐，董事长让你马上到他办公室，听到留言请回电话。”从秘书打的电话可以了解到，对方并非有意逐客。


第一百九十一章 婶婶

　　于明走到电梯门口，一位三十岁左右男子满口酒气出电梯，风风火火的去董事长办公室。哇，这家伙就是总裁吗？头发散乱，似乎宿醉未醒的样子，衬衫上还有口红印。富二代谁都会当，但能继承家业的富二代不是谁都能做到。于明叹气进入电梯，拨打电话：“黄了，帮我约下一次吧。你的酒打八折。”

　　杜先生愣了愣：“打八折？怎么打？我很好奇。”

　　“我付八成钱，让人送货找你收尾款。”于明笑：“开玩笑的，不会这么不给你面子，我又不是司徒。”

　　“不要激将，人家可能有重要的事。挂了。”杜先生挂电话，想想不爽，打电话给杜老先生。干脆不要二代约，直接让老朋友出面得了。

　　于明五分钟后接到电话：“你好，我是司徒董事长的私人助理，请问你现在方便吗？我们董事长在等你。”

　　太客气，于明道：“我马上过来。”杜先生这人蛮好的。

　　于明走进董事长办公室，心中嘀咕，这董事长好像比业务经理还忙。一张办公桌前，一位白发有些发白的六十岁左右男子，正一边打电话，一边看文件。他面前笔直站立着那位满口酒气的哥们。

　　私人助理走到司徒建设面前低声道：“董事长，杜老先生的客人来了。”

　　司徒建设看了于明一眼，示意请坐。他今天本没空，但是杜老先生是他朋友，打电话来说应该见见这个年轻人，他这才让私人助理打电话请于明回来。观察于明，很普通的一位年轻人，不过情绪很自然淡定，周边的陌生环境并没有对其造成不适感。

　　十秒后司徒建设挂了电话，对私人助理道：“暂时我不接电话。”

　　私人助理把水放在于明面前，点头回应一句，然后转身离开，关上大门。司徒建设站起来，正准备招呼于明，一个二十岁不到女子推门而入，头发是金发和红发构成，嘴角上还有一个环，进来也不打招呼，直接坐在于明对面，然后掏出一根烟点燃，似乎很不耐烦。

　　司徒建设犹豫了，是先接待于明还是先处理事情。女子先开口问：“叫我来什么事？”

　　于明站起来问：“我先回避。”

　　“我司徒做事不要人回避。”司徒建设看一男一女，拿出一份文件：“这份是和日本商人的计划书，我很想知道，是你们当中谁泄露了内容？深玉集团用高于我们一千万的价格抢走了这笔生意。这笔生意，是我在家做的，花了两天时间，没有第四个人知道。”

　　商业狙击啊，所谓的商业狙击就是恶意竞争。比如AB有仇，A接一张单子一万块，B本来没有兴趣，但是因为A接了，所以他就出一万一的价格狙击A。除了有仇外，还有为了达到操控股价，甚至是为了控股的狙击。这边不一一概说，但是所有商业狙击都有一个必然因素，那就是知己知彼。

　　“你老婆、云姨不是人吗？”女子吐烟圈问：“再说我们家还有佣人，谁知道是谁干的。”

　　“给我站起来。”司徒建设喝道。

　　“……”于明站起来，很想出去避避。

　　司徒建设一个烟灰缸砸了过来，女子也很火爆，跳起来，把外套一脱喊道：“你想怎么样，反正我们是你生的，你打死拉倒。我也不受这份罪。”

　　“孽畜。”司徒建设走到女子面前，举起大巴掌。

　　女子也不闪避，就这么站着，眼泪哗啦啦朝下掉。于明无奈道：“不要打了……小孩子嘛。”劝架是为客人的义务。

　　女子一听，对于明开始撒气：“小孩子？你谁啊，姐姐随便找个人整死你。”

　　这妹子还是道上的，于明这时候才发现，这女子手臂有青龙纹身。纹身不代表黑社会，但是纹青龙就很可能是小混混。

　　于明也不生气：“左青龙，右白虎，老牛在腰间。不过混社会的怎么会去学钢琴？”

　　司徒建设一愣，女子急道：“你妈才去学钢琴。”

　　“呵呵，你的指甲出卖了你。”头发、耳环、衣服、纹身，一切都说明这女人很叛逆，但是唯独指甲……一般人看不出来，因为这女人戴着假指甲，但是于明是二班的，所以看出来了。练钢琴是不留长指甲的，因为很容易把指甲卡在钢琴缝里。

　　女子更急了：“才没有弹钢琴。”说罢脸涨的通红看了司徒建设一眼。

　　于明凑近司徒建设，拿出张名片：“星星调查公司，承办各种调查业务，专业反商业间谍，收费公道，贫富无欺。”

　　司徒建设接过名片，看了一眼问：“怎么收费？”

　　“恩……你让我先见你的保姆司徒云，再定收费。”于明解释道：“我怀疑司徒云是我的养母。”终于切入正题。

　　司徒建设皱眉，看了于明好一会，拿起电话，很客气道：“云姨，中午我们回家吃饭，是的，有客人。”

　　恩？看来司徒建设也不太肯定自己说的是真是假，那就表示司徒云很有可能是自己婶婶。既然司徒建设这么客气，于明也不藏私道：“我认为董事长可以问问，昨天司徒总裁去哪玩。”色诱是为商业间谍的第一等利器。

　　司徒建设转头看自己的儿子，他儿子一直低头，女子立刻道：“是我说的。”

　　司徒建设咬牙，一巴掌盖在儿子的脑门上吼：“废物，还要你妹妹帮你扛罪名。大老爷们做错事，连承认勇气都没有。我司徒建设怎么有你这个废物儿子。给你派名助理，你取笑人家个子矮，你知道不知道，这名助理有多能干？你他妈长眼睛了没有？”

　　司徒的儿子一声不吭，就是低头。司徒女儿却是肝胆相照，拦住两人之间，一把推开司徒建设：“你除了会打人，还会什么？”

　　“反了你。”司徒建设大怒。

　　“为了保护家人，很仗义，是优点啊。”于明一边道，他女儿倒是和司徒建设一个脾气。

　　司徒建设始终没打女儿，低沉道：“都回家。”

　　……

　　十点半，大家一起到了司徒建设的家，别墅不错，高端大气上档次，配备了园丁、保姆。司徒云更象是一名管家，于明见到了司徒建设的老婆，对儿子被打非常心疼左看右看，但是又不敢责备司徒建设，对女儿态度比较冷淡。

　　司徒建设招呼：“云姨，坐，这为年轻人说可能是你养子。”

　　云姨看于明，心中疑虑的坐下：“你认识我？”

　　司徒建设在B市洗心革面做生意，有些小成，但是原来混黑道时候仇家出狱找上门。那天下着暴雨，被警察击中的仇人和司徒建设刚出生不久的女儿一起跳到了海里，原本以为完蛋，但是山崖下有一个溶洞，云姨哆嗦在那里，看见了小孩，就义无反顾的跳海救人。最后女儿救上来了，司徒建设对云姨三叩九拜表示感谢，事后将云姨送去治疗，还给云姨上了户口。云姨病情稳定后，一直想不起自己疯之前的信息，于是就成了司徒建设的家人，以保姆的身份一直住在司徒建设的家里。

　　云姨情绪有些激动，抓了于明手问：“我是谁？”

　　“不着急。”于明拿出手机，拍摄云姨的正面照，然后发给燕三的邮箱。大约两分钟后，电话响起，于明接电话：“喂！”

　　“在哪？”

　　“是不是婶婶？”

　　“是，肯定是她。”燕三激动问：“在哪？”

　　“叔叔。”于明到一边接电话：“我觉得你现在不能和婶婶见面，一来她失忆了，想不起我们。二来，A市可能还有你仇家，你露面被发现，对婶婶也不好。等你冷静后我再告诉你地址，你再过来看看。”

　　“你小子现在会叫我冷静？”燕三怒。

　　“关心则乱嘛，你教我的。”于明道：“婶婶现在生活还不错的，你先冷静，我们回头再说。”

　　“恩！”

　　于明突然问：“记得小学时候，我们邻居那条母狗叫什么名字？”

　　“公狗，叫财财。小不点，会试探我了。”

　　“呵呵，叔叔再见，回头再联系你。”于明不等燕三有意见，挂了电话，坐回云姨面前道：“云姨，你原名叫于红梅，你认为你的丈夫是个坏人，认为是因为他坏事干太多，所以你的两个孩子都夭折了。那时候你的精神状态就开始不好，有一天你救了我，认为是缘分，就让我跟你姓，上了户口，姓于，我叫你婶婶。我六岁时候，生了一场大病，眼看没救了，你病又犯了，离家失踪。五年前，我开始念大学，叔叔就开始寻找你的下落。前天，有一位业内的朋友帮我打听到你失踪后不久，B市警察局有人帮一位叫司徒云的人入了户籍，所以，我就来看看。我将你的照片发给了叔叔，他肯定你就是我婶婶。”

　　“我……还有丈夫？他人呢？”云姨问。

　　于明道：“他现在不太方便露面，我让他先冷静一下。”

　　“可是……”云姨看司徒建设。

　　司徒建设叹口气：“年轻人，云姨已经有丈夫了，她丈夫现在在迪拜，帮我管理迪拜的酒店，回来的时间少，云姨又受不了迪拜的水土，所以就一直住在我家里。不仅有丈夫，而且有了两个孩子，现在都在国外念高中。我看云姨太宠孩子了，和她商量把孩子送出去。”司徒建设解释一句。


第一百九十二章 国际黑商

　　云姨客气道：“老爷，多亏了你，现在两个孩子都很懂事。”

　　“说了别叫老爷，你是我下属的家眷，还对我们司徒家有大恩。”司徒建设看自己两个孩子叹口气：“我当时应该狠心点，让他们滚的远远的。言归正传，小兄弟，你现在怎么办？”

　　“我好办，婶婶还是我的婶婶，救我养我的婶婶。至于我叔叔……”于明也不知道怎么说，儿子可以多一个，但是丈夫不能说多就多。大人的事，小孩不搅合。于明看云姨还是感觉陌生，毕竟这么多年了，自己那时候才六岁。于明挥手道：“我不管了。”

　　云姨低头想了好一会问：“你叫于明是吧？”

　　“是，你取的名字，怕叔叔再克死我。”于明解释很清楚。

　　“那能不能把你叔叔约出来，我会和他说清楚，我想不起他。”云姨思考一会道：“下个星期吧，等我老公回来，我们一起见见你叔叔。”

　　于明感觉自己婶婶颇有点大家风范，落落大方，不过自己和其的感觉很淡，也没有之前自己想的见到婶婶自己会激动。于明记忆中，婶婶好像不存在在自己，似乎只是因为叔叔的存在，而对婶婶有个大概的印象。

　　司徒建设感觉其中微妙，大手一挥：“云姨的身世你总算有个说法，还拣了半个儿子，这是好事。我们吃饭，边吃边聊。”

　　大家上桌，司徒建设的老婆对其他人一点都不关心，一直帮儿子夹菜，然后低声和儿子说话，也不招呼客人，也不提醒自己儿子招呼客人。司徒建设心中叹气，看云姨的两个半孩子，那两个学业有成，半个孩子也是款款大方，上得了台面的人。

　　司徒建设想什么就说什么：“云姨，你几个孩子真不错。我这两个孩子啊，我想退休享点清福都不行。”

　　云姨客气道：“老爷，孩子还小，慢慢教。”

　　于明看司徒女儿一笑，司徒女儿立刻急了：“你笑什么？”

　　“想说就说嘛。”于明道。

　　司徒建设低沉脸看女儿：“司徒珊，有什么就说。”

　　“没什么。”司徒珊脸一转。

　　司徒建设又要发火，于明道：“她想说，让你少喝点酒。我觉得董事长你的女儿海事很不错的。”

　　司徒珊脸又涨的通红，有些结巴道：“我没有，喝死了拉倒。吃饱了。”盘子一推下桌。

　　云姨有些奇怪，原本司徒建设会惯例的呵斥司徒珊没礼貌，今天却很反常，丝毫不动怒。连司徒珊本人也有些惊讶，回头看了一眼。

　　司徒建设看云姨：“你上次和我说送司徒珊上大学，我认为别上了。”

　　“老爷……”

　　司徒建设一摆手：“她既然不想上学，我现在公司刚好缺人，叫她去上班吧，天天玩也不是个事。她只听云姨你的话，你和她说说。”

　　“好的老爷。”云姨感觉更怪异。

　　司徒建设拿起白酒给于明倒上道：“都说杜行是个老狐狸，他看人的眼光从来不会错。他对你评价可是很高，说让我抽时间和你见见，没有坏处。”

　　“……”于明看杯子白酒牙疼问：“有可乐吗？”他基本不喝酒，特别不喝白酒。

　　司徒建设招呼保姆拿瓶饮料，然后问：“你觉得我女儿怎么样？”

　　他一直没有发现自己女儿任何优点，突然于明出现，几个小时让他对女儿态度大为改观。于明想了一会道：“很乖巧的一个女儿，很好啊。”

　　“真话？”

　　“你也说杜老先生是老狐狸，不如带你的女儿和儿子去会会他。”于明很清楚司徒建设想干什么，他的儿子当总裁好几年，他一直对自己儿子不满意，所以垂帘听政不敢退休。现在发现自己女儿有潜质，心思马上就活络起来。

　　于明看云姨，从口袋拿出一个盒子出来：“婶婶……云姨，这对手镯不是什么值钱货，我昨天在商店买的，但是算我一份心意，你一定要收下。”

　　“恩……”云姨点头，打开盒子看了一眼道：“你要不习惯，还是可以叫我婶婶。我真没想到，自己还有另外个儿子。你能不能和我说说，燕三是个什么样的人？”

　　于明拿出手机，里面有扫描自己和燕三小时候照片，一直到现在。这些照片都存在网盘中，今早于明特意下载到手机。云姨接过手机，很小心的一张张翻看，最后一张，是燕三和云姨年轻时候的结婚照，有些模糊，云姨看了很久，然后把手机还给于明深叹了口气问：“我走后，你们是不是过得很苦？”

　　“还过得去。”于明发现云姨是真的一点都想不起来。这谈话很难进行，因为两人之间不存在感情。

　　云姨问：“你有找到亲生父母吗？”

　　于明摇头：“没有。不好意思，接个电话。”于明站起来走到一边：“喂！”

　　樱桃道：“帮忙。”

　　“什么忙？”于明纳闷问。

　　“王八蛋，你上次请我调查林霞衣舅舅的保险公司。”

　　“哦。”于明想起来了，自己还有一笔酬劳没找林霞衣拿呢。于明关心问：“怎么样？”

　　“这家公司表面上是林霞衣舅舅为法人，实际掌权人是一名四十岁左右的女性。我只查到她早上入住华丽大酒店，我也不适合出现在酒店里，我还得去公司上班，不能在这里盯着。”

　　于明问：“有照片吗？”

　　“没有，但是有电话录音，声音没有经过加工，我传给你。”樱桃道：“根据电话内容，这女人是一位国际黑商，林霞衣舅舅公司是她联系一家专门为她洗钱的公司。”

　　飞猫快递也属于国际黑商，飞猫快递获得了盈利，也需要通过非法渠道将钱洗白。这位国际黑商不是做飞猫武器生意，而是做洗贿的生意，比如A要向B行贿一千块，A和B不会见面，A将钱交给黑商，黑商和B联系，B同意的话达成协议，黑商通过商业手段将钱变成B的合法所得。这免除了双方的行贿和受贿的风险，也避免了A有能力指证B。最大好处是B，他没有任何风险的就可以赚到一笔钱。即使有人质疑他为A开绿灯，也没有任何把柄落下。

　　以美国企业为例，某企业扶持一名政客成为州议员，以合法手段进行政治献金，提供低价的电视服务，当然，美国针对这方面打击也很严厉，但是终究有人走这条路。一旦提议涉及到企业的利益，州议员就会反对或者支持，甚至直接提出有利企业的提案。行贿的政治献金按照法律规定是有上限的，但是可以通过多人进行献金，甚至有些企业直接在报纸和电视台为政客说好话。哄骗民众把选票投给这位政客。

　　“我知道了。”于明拨打杜青青电话：“杜小姐，上次和你说的林霞衣委托，现在有了一点线索。林霞衣舅舅的幕后人住在华丽大酒店，有电话录音，但是没有照片。”

　　“二十五万美金的委托？”杜青青问。

　　“对。”于明道：“但是这人是国际黑商，我们就算找到她，也没有证据指控她。”

　　杜青青道：“林霞衣意思是我们找到这个人就行吧？”

　　于明低声道：“林霞衣会有她自己办法解决这个麻烦，所以和林霞衣联系时候，我们不提供任何非法的帮助。”

　　“我知道了，我这就布置。”杜青青虽然有些笨，但是同样委托接过很多次，虽然每次都是抓奸夫淫妇，但道理差不多。二十五万美金是一笔大单，这个月开胡这一把就可以了。和土豪们做生意，来钱快。

　　杜青青布置李复和倪秋，抽调分公司人手帮忙，李复为指挥官。于明挂了电话，回到餐桌上，和司徒建设、云姨不尴不尬的聊着天，半小时后告辞。司徒建设对于明说，他约好杜老先生后，请于明过去作陪，于明一口答应下来。

　　于明开车前往华丽大酒店，刚到酒店附近，杜青青的照片就发过来，是一位四十岁左右的美妇，亚裔。现在正在餐厅用餐，倪秋进入她的房间寻找更深一步的资料，李复在餐厅监视。

　　于明下车，蓝牙传来李复的声音：“哎呀。”

　　“怎么？”

　　李复边走边道：“目标招待了一名熟人。”

　　“谁？”于明问。

　　李复回答：“杜雷的私人助理，严礼强。”

　　杜青青突然道：“杜雷进入大堂。”她负责外围监视。

　　李复大惊，餐厅在二楼，他已经走到防火通道。于明道：“李复，上楼，不能让杜雷看见你。倪秋，李复已经无法控制形势，立刻撤离。”

　　“明白！”倪秋回答一句。

　　李复边走边道：“于明，我得知道杜雷是不是来见这女人的。”踏破铁鞋无觅处，自己一直怀疑杜雷是通过中介黑商进行行贿和买凶杀人，不会这么巧合，十有八九这女人就是杜雷御用黑商。

　　杜青青道：“杜雷直接乘坐电梯到十八层，倪秋，撤了没有？”目标就是住十八层，很可能杜雷是直接去目标的房间。

　　“有点麻烦，外面有服务员打扫房间。”倪秋看冒烟流下一道冷汗。

　　于明道：“来不及了，倪秋，先找地方躲藏起来。”

　　“好。”

　　“不行，杜雷老奸巨猾，趁杜雷没有到达，强闯出来。”李复道。他不能冒险，好容易跟上一条线索，不能打草惊蛇。


第一百九十三章 孤岛生存

　　倪秋一咬牙，开门走出去，关门。眼角看见电梯灯亮起，二话不说，翻身进入服务车，抓了条被单盖在自己身上，服务员在对门位置换床单。杜雷走到目标房间隔壁，左右看看，开门进入。然后关上门。倪秋听声音，一跃而起，他下车时候服务员刚好看过来，倪秋没事人一样，走向电梯。

　　按电梯，一楼电梯上升，在二楼停止。倪秋皱眉感觉不对，电梯继续上升，倪秋立刻小跑向防火门，打开防火门出去。电梯到达，目标黑商出电梯，倪秋拉开一缝防火门，看见目标进入杜雷所在房间。

　　倪秋汇报：“脱身，目标进入杜雷的1811房间。”他没提惊险的过程为自己加分。

　　“撤！”于明开车到一边，下车换车牌，然后开到酒店的门口，李复上车，等待片刻，倪秋出电梯，上车。

　　回到公司，倪秋把记忆卡连接，看自己拍摄成果，是否收集到了可用的资料。于明和杜青青在一边，这时候李复突然开口：“对不起大家，如果方便的话，能不能终止委托。”

　　大家直腰看李复，于明明白李复所想，要弄倒杜雷需要司法，司法需要证据，现在好容易跟上一条线，李复不想惊动对方。一旦把资料交给林霞衣，很难保证林霞衣不会采取一些非常手段，或者威胁、或者恐吓、或者是怎样，让目标离自己舅舅远一点。一旦这样，很可能会导致目标的消失。猎物发现自己处在不安全的环境时候，第一个念头就是躲藏起来看清形势。

　　于明看杜青青，25万美金不是一笔小数目，而且还要倒贴樱桃5万美金。如果这单子是于明一个人接了，于明肯定会算了。但是杜青青接了……

　　杜青青似乎没有思考，点头：“这件委托就由李复处理，大家不要谈论。张遥？”

　　张遥点头：“放心吧杜小姐，我虽然是林总的私人助理，但是有职业道德，否则林总也不敢让我担任私人助理。”

　　倪秋举大拇指：“好姑娘，晚上我请你吃饭。”

　　李复忙道：“我请。”

　　杜青青咳嗽一声：“倪秋请客很好。”她情商比较高，看得出来倪秋和张遥有点小故事。

　　李复很感谢大家：“谢谢，谢谢大家。”

　　杜青青道：“李复，你别这么客气。这家公司不是我一个人的，是大家的。再说如果没有你，也没有公司今天。”

　　“恩！”李复拿起记忆卡道：“我先去办事。”他不想其他人帮他查杜雷的案件，他会联系自己国家的人员。

　　“等等。”于明道：“杜氏海外部刚吃下淡水河的单子，按照杜先生说，他们购买的铁矿石矿场很可能被政府起诉，这次他们见面……”

　　“明白。”李复点头，于明意思是，杜雷可能要通过这位黑商对巴西政府官员进行行贿，撤回起诉，或者是延期，或者是判决时候手下留情。

　　于明道：“另外可以看出，杜雷私人助理严礼强是一个接触到秘密的人。”

　　这点李复还真没想到，但是听于明这么一说，非常有道理。李复心中很高兴，自己无意得到了案件的两个突破口。李复感激点头，回自己办公室去了。一方面，将申请派人调查这位国际黑商，一方面，自己还对严礼强进行调查。一件死案，终于是找到了突破口。同时李复也纳闷，这种事杜雷一般不会相信外人，为什么会相信严礼强呢？恩……可以查下其中的原因。

　　于明电话樱桃：“任务完成，酬劳回头给你。”

　　樱桃道：“恩，叶战还一直叫我结束了破委托让我过去帮忙。”

　　“叶战在搞什么呢？”于明当做不知情的问了一句。

　　樱桃不回答：“谁知道呢，这些人隐私多。”

　　于明再联系杜先生：“杜先生，林总那委托黄了，我们没有发现有幕后势力。”

　　杜先生也不太关心：“我会转告林总，你找到你婶婶了？”

　　“恩，找到了，不过，感觉怪怪的。”

　　杜先生开解一句道：“你们两人对对方都不存在感情，当然怪了。对了，你还欠我一瓶酒。”

　　死土豪，盯着农民口袋几块钱不放松，于明挂电话道：“杜小姐，我出去一趟。”

　　“去哪？”杜青青顺口问。

　　“去买孝敬土豪的东西。”刚要走，杜先生又打电话过来：“于明，我爸爸叫你晚上一起去家里吃饭，司徒建设和他儿子还有女儿要一起来。”

　　“好。”这没得推脱。虽然没有感情，但是却欠有无法还清的人情债。

　　……

　　于明第二次见到了白筱珊，第一次见面，知道其是一名神棍，第二次见面，知道其是脱北者组织的重要成员。这女人真不简单。司徒建设电话要求杜老先生相子，杜老先生是愣了半响，自己虽然有伯乐之称，但是自己又不是算命的……这么一想，有了。杜老先生打电话给白筱珊一起参加晚宴。

　　创业难，守业更难，杜老先生很理解司徒建设内心的想法，生意做的再大，也需要一位能托付的人。于明算算，白筱珊接到电话到参加晚宴，也只有四个小时时间，四个小时，白筱珊能收集到多少司徒家人的资料呢？从于明角度看，这是对白筱珊小团队能力的一次测试。

　　餐前喝茶聊天，于明就知道白筱珊确实不凡，白筱珊有意无意的冷落司徒建设的儿子，而拉了司徒珊亲切的聊天。于明心中笑，这是感情投资，投资到下一代的接班人。想来不要多久，两个女人就会成为好友。

　　白筱珊听司徒珊说早上的事，看了于明几眼，幸亏这人和自己没有利益冲突，否则还真不好对付。做朋友是不可能的，骗子不会和骗子交朋友，因为互相都不信任对方。那最好保持这样的中立互不侵犯。她没想到，于明伙同叶战已经看上了她的宝藏。不义之财，强者得之，这是江湖上的规矩。

　　白筱珊也摸清了司徒珊的情况，这女孩并不叛逆，她表面的叛逆是反抗自己的父亲。主要是对父亲家暴的不满，唯我独尊，老子天下第一的态度。同时她又喜欢自己父亲豪放，爽朗的个性和处事的魄力，是一个矛盾结合体。同时司徒珊具备了优良的素质，坚毅、好学、无畏。

　　而对于司徒建设的儿子没什么好说的，懦弱、自卑。喜欢以权势欺负有才华的人以提高自己地位，不喜欢聪明人，好酒好色，一无是处。

　　同样的生活环境孕育出两种完全不同的人，白筱珊根据收集的资料得出结论：宠坏的。司徒建设的妻子骨子里重男轻女，对自己儿子百般呵护，而司徒建设此人虽然疼爱孩子，但是更喜欢有能力的孩子。两个孩子都让他很失望，儿子在这种状态下，依托母亲的庇护，更显得懦弱无能。而司徒珊暗中和父亲较劲，父亲叫她练琴，她说不去，暗地自己学。这也表明司徒珊潜意识认为父亲是正确的。

　　饭后，白筱珊装神弄鬼的卜卦不出于明意料，果然是抬女贬儿，虽然司徒珊和司徒建设还有点爱理不理，但是司徒建设心情非常好。

　　第二天，司徒珊就去了司徒集团上班，担任司徒集团业务最出色的副总裁的私人助理。

　　……

　　全市总动员由于寻找双胞胎的临时情况，最终决赛延后举行。这就是电视一台的聪明地方，寻找真实双胞胎可以赚取更多的收视率，而同时也没有抛弃比赛本身吸引力。

　　按照收到短信指示，于明、海娜、李复和杜青青一早登船，决赛的活动名叫孤岛求生。电视台在距离A市三十五海里，一个十五平方公里大小的小岛上布置了一个星期。内容早就在网络上被猜测出来，那就是生存。时间为五天，不进行现场直播，比赛节目后，将整合五天的内容，放出三小时的娱乐纪录片。

　　任何人随时可以放弃比赛，不禁止手机和电脑，因为没有信号。每个人可以得到一顶帐篷、一份只够塞牙缝的食物、一个指南针、一个打火机、一把小铁锹。在小岛上埋藏各种东西，有鱼竿、有包装好的食物、有旅行袋、还放生了为数不少无攻击性的动物。

　　这比赛一放出，吸引了很多观众的注意力，力压《我是神探》节目，根据调查表明，更多人愿意收看孤岛求生，电视一台同时宣布，将每月推出一期孤岛求生。

　　本次孤岛求生总奖金为三百万人民币，谁生活的更好，寻找到的食物量最多，谁就是最终的获胜方。上岛前称体重，然后增加或者减少的体重加上你所寻找到的食物总重量，再加上各种有加成的道具的分数加成，就是选手最后的分数。第一名奖金七十万，第二名三十万，第三名十万。只要完成比赛，最少可以获得一万元的安慰奖。中途放弃者没有奖金。

　　参加比赛选手各有原因，有些人是因为奖金，有些人为了上电视，有些人纯粹是喜欢这游戏，有些人是渡假心态，有的是为了结实异性。不管是什么原因，多数人对孤岛求生游戏本身还是非常喜欢的，城市人很少有机会接触到大自然。

　　船上，大家签署了电视台出资购买的保险，然后是对活动的介绍，每人有一个全岛通用，对讲机，还有一个可以发射信号求救弹装置，安全第一。岛上将有十个服务处，提供对讲机电池充电服务。

　　除了这些，还有一些严格的规定，比如不得攻击他人，身体虚弱就要放弃比赛等等。然后按照上船顺序发给大家有定位作用的号码牌，星星公司号码为三十一到三十四。电视台将全程连线对讲机，对讲机所说的任何内容都会即时发布在电视台的网站。所以说和谐词要慎重。

　　每人一份地图，星星四人凑在一起研究，小岛圆形，中央是一片海拔百米左右的山林，沙滩包围山林，扎营点应该选在距离服务站不远，山林边的海滩位置。由于春季气候还是比较寒冷，所以除了寻找食物，还要寻找过夜的可燃物。另外，寻找淡水也是重要课题。还要面对时刻可能来的春雨等季节变化。

　　生存下去只是基本，要拿奖金就要变生存为生活。

　　杜青青问：“食物来源是捕鱼还是打猎？”

　　“采蘑菇野菜？”于明问。

　　李复苦恼道：“我也参加过野外生存，但是都是携带猎枪的。”

　　海娜也没有经验：“我们不会第一天就饿死吧？”

　　于明一指地图道：“我们应该在南面扎营，这位置礁石比较多，可以赶海抓螃蟹。”

　　李复道：“可是这位置距离服务站和山林比较远，淡水一般只在山林间，而且我们要寻找可燃木材。”

　　海娜骂了句粗话：“靠，好像我们连装水的容器也没有。”

　　“是哦。”大家这才想起来。私人物品除了手机、电脑和一套换洗衣服外，都不允许携带到岛上。

　　杜青青道：“我们可以分工，寻材找水，就由于明和李复负责，海娜看是捕鱼还是打猎，我可以找些野菜、蘑菇。春天这些东西山里比较多。”

　　李复道：“水和木材我负责就好，于明挖宝。”

　　“行。”四人都没有意见。

　　杜青青道：“既然是这样，那我们主要以山林为主，我觉得把帐篷安置在东面最好。”

　　“难得有这机会出来玩，玩的开心最重要，不要那么复杂。”海娜土豪根本不在乎奖金。

　　杜青青怒目：“不要说这么轻松，我们要第一名。”

　　“好有霸气。”海娜怕怕，一抱杜青青笑眯眯道：“我们三顶帐篷三个睡袋就够了。”

　　最后还是四顶，下船后工作人员发给了物资，四人开始按照地图前往宿营地。距离不短，四人背着帐篷走了快一个小时才到达，李复搭帐篷经验值高，花费了半个小时，四个帐篷搭在了山林边的沙滩上。按照规定，除非邀请，任何人不得擅自进入他人帐篷区域二十米之内。


第一百九十四章 孤岛寻尸

　　海娜脱鞋子双脚踩踏沙滩上，全身沐浴阳光之下，身心有说不出来的舒坦：“这小岛真美。”

　　“兔子。”李复对讲机说了一句破坏海娜的大好心情。

　　海娜赤脚跑回去，只见山林边一只灰兔子慢悠悠的在海滩上寻找小草堆，杜青青做手势，于明左侧包围，李复右侧包围，大家露出东面一条路，将兔子朝海边赶。

　　“冲。”杜青青见包围网已经完成，一声令下，大家冲向兔子。兔子受惊，立刻逃窜。四人在海滩上奋勇追击。

　　“有人。”杜青青急道：“快。”

　　海边一个男子饿虎扑食从礁石上跳下来，一把将兔子摁住。男子提兔子耳朵转身，不是刘莽又是谁。杜青青当场骂人：“刘莽，你个死贱人，把兔子还我。”

　　“青青你真逗。”刘莽向其他人挥手：“谢谢大家这么客气，我帐篷在那边，欢迎大家一起来吃兔子肉。”转身再见。

　　杜青青愤恨的原地跺脚：“刘莽拿到了三斤食物。”严格来说，一只兔子省着点吃，完全可以熬过五天。

　　海娜转头没看见于明，看于明正在二十米外玩沙子，喊道：“于明，干嘛呢？”快过来一起口头讨伐下刘莽。

　　“寻宝。”于明拿出挂在腰间的铲子开挖，杜青青转怒为喜，三人一起聚拢过去。一把小红旗在一边，所有有宝藏的位置都有小红旗，不过多数是埋设在地下或者沙子中，只露出一点红旗头或者一角。除了小红旗外，如果挖宝藏挖到藏宝图，就可以拿到珍贵的宝藏。

　　李复帮忙，两人卷起裤脚挖沙子，一直挖到了两米，于明喊：“等等！”说罢跳进坑中摸索一会，然后拿出食指和中指一样宽大的小东西，外壳塑料纸包装，于明念包装：“牛肉干，三十克。”

　　“尼玛。”四人同声说了一个词，李复也不能免俗。

　　一路回去，大家并排开慢慢在沙滩上寻找红旗，海娜找到一面红旗，深挖之下，是四十克的饼干。海娜气得拿起对讲机喊：“我操你电视台。”

　　同时网络电视台出现三十一号，然后是语音：我操你电视台。

　　海娜这一说，立刻有选手回应：“同操，姐姐我挖宝藏用了十斤的力气，你丫的回报就是一罐儿童牛奶。”

　　“牛奶算好了，我挖到半瓶水，谁知道是谁喝过的。”一个哥们接话。

　　“我钻了礁石洞，手被海蛎壳刮的血淋淋，你给我来一根八毛钱的火腿肠？”

　　抱怨声起，大家开始抢麦，频道一片混乱。

　　有人喊：“美女求组队。”

　　“两猛男打包求组。”

　　李复哭笑不得：“玩网游呢？”

　　于明边吃牛肉干边道：“这次来的多数是年轻人，多数是没有家室的。我觉得这发展下去不是孤岛生存，是孤岛相亲。”

　　李复点头：“我觉得很好，在大自然中，少了金钱和名利的诱惑，男女之间更容易敞开心怀。现在人生活工作节奏快，难得有时间停下来浏览人生的风景。闲暇时间还可以考虑下人生和生活。”

　　杜青青没想那么多，问：“叶战怎么没来？”

　　于明回答：“他有事情要做。”叶战对过家家没有兴趣，他一心扑在黑桃A遗留的宝藏上。目前已经锁定了白筱珊嫌疑人，他正在安排樱桃和白筱珊进行一定的接触。于明对白筱珊介绍很全面，叶战很小心，以宁丢勿惊心态应对白筱珊。

　　海娜手指一指帐篷，大喊：“有只鸡。”

　　大家抬头一看，真有，孤岛上有一只芦花大公鸡正在帐篷附近找食，什么也不说了，扑上去就是。在四人的围剿中，大公鸡束手就擒，但是遇见了一个麻烦，谁也不会杀鸡。于明知道一些，要用热水去鸡毛，但用海水行不行，他真不知道。

　　李复提议，在海水中洗一洗，然后包裹树叶直接扔火中烧，大家没意见，然后开始研究下个课题，谁下手弄死这只鸡。最后点兵点到了于明，于明是知道农村杀鸡工序的，放血，拔毛。但貌似连把刀也没有。

　　寻找海边锋利的石头，再磨一磨，人类最原始的石刀出现了，一个下午四个人没干别的，全忙乎这只鸡上了。这时候对讲机出现变化：

　　“带锅找组。”

　　“带活兔找组。”

　　“小组需要会杀鸡杀兔子的组员加入。”

　　技术工奇缺，大家纷纷感叹自己的生活能力不足。

　　今天晚上有组委会提供的口粮熬过去，第二天太阳初升，所有人开始进入生存模式。

　　早餐是残余的鸡肉，李复边吃边简单介绍：“我们需要锅，盛水的东西，木材和食物。朝霞不出门，今天必有雨，所以干燥的木材是我们最需要的。”

　　于明手机花费数百美金调动卫星拍摄小岛图片道：“山中两个位置有小水塘，水源不是问题。”

　　开始工作，李复寻找木材，杜青青采集野菜，海娜捕猎，于明寻宝。

　　海滩无大宝，于明提了一把铁锹进山，此地山林稀疏，动物稀少。于明慢慢查看枯枝落叶，很快发现一处可疑。在一棵树边发现小红旗，挖下去后得到一张藏宝图。

　　展开藏宝图，于明欣然发现藏宝图的参照物为山林中一水塘。于明步行一小时到达水塘位置，有十几名选手正在取水，取水设备分外奇葩。最牛的是用羽绒服，将水灌进袖子，然后将袖子捆住，半升水就取走了。也有人拿了毛衣，将毛衣泡湿，这毛衣拿到帐篷内帐一柠，也能积存一些水。有个女汉子用肚子，喝了吐，吐了再喝，似乎打算把今天所需要的水全部喝满。

　　不是谁都知道朝霞不出门，晚霞行千里的谚语。

　　于明挖宝吸引了大家注意力，不过大家都是文明人，最少还不到违反规则，抢夺宝藏的地步。于明挖了四十公分，然后从坑里拉出一个塑料袋包裹的纸箱，打开纸箱一看，里面有一套西餐餐具，外加一个平底锅。

　　一哥们喊：“兄弟，那个塑料袋能留给我们吗？”

　　于明抱歉道：“塑料袋要装水。”

　　“我用手表换，这手表上个月买的，两千块。”哥们道。

　　于明接过手表看看，点头：“行。”把手表放进口袋，扛了纸箱回去。

　　……

　　“换了手表？”海娜怒目：“这手表能吃的？”

　　“我觉得价格很公道。”于明把餐具拿出来，问：“海娜，你弄到什么？”

　　“两只螃蟹。”海娜左右手各一只。

　　于明打开纸箱：“扔进去。”

　　“这箱子倒是不错。”海娜道：“再去挖个水桶。”

　　你当藏宝图是白菜？就算有藏宝图，如果不是运气好，卫星拍摄的水塘和藏宝图水塘相对，自己也找不到啊。不过和海娜不要讲道理，浪费口水。于明提了铁锹又出发，这次运气就不行了，转了一个小时，没有发现一面红旗，连火腿肠的红旗都没看见。

　　李复对讲机道：“三十二号，我在七号区域，过来一下。”

　　李复将于明的卫星图在笔记本电脑里切割成小块区域，于明看手机，七号区域距离不远，回道：“明白。”

　　十五分钟后到了七号区域，李复站立在显眼的位置，于明走近问：“怎么？”

　　“走。”李复并不说明，两人进入七号区域内，这是一片比较浓密的树林，走了五分钟，李复示意稍等，然后扒开一棵树边的灌木丛，于明看见了一名女子的脑袋。

　　于明后退一步：“我靠，不会吧？”

　　“我看过，大概死了五个小时，全身赤裸，可能是奸杀。”李复道：“你通知张诺楠一声。”

　　于明拿出手机道：“我觉得通知电视台比较好。”

　　“凶手就在岛上，这样做会惊动凶手，也可能导致凶手销毁证据。最好的办法是警察悄无声息的进来，然后调查采样，抓获凶手。”李复分析道：“这女子体重五十五公斤左右，我认为凶手是在这个区域活动或者和女子相识，还有女子的衣物不见，现在是涨潮时间，凶手无法利用海洋销毁这些证据。”

　　“万一是连环杀手呢？”于明道：“不撤离选手，很可能有人会再遇害。”君子不立危墙之下，自己也是选手之一。

　　李复听完点头：“也有道理，你先通知张诺楠，看她怎么处理。”

　　于明拿出卫星电话连线，张诺楠看号码保密，疑惑接电话：“喂！”

　　“呵呵。”于明先干笑一声，然后道：“张警官，好啊。”

　　“……”张诺楠叹口气问：“这次又是什么事？”

　　于明把电话给李复，李复道：“张警官，我是李复。我们参加全市总动员活动，在岛上发现了一具尸体，预计死亡时间是凌晨五点。是不是要通知电视台中断比赛。”

　　“不。”张诺楠道：“别急，我马上带人过去，具体情况等我们勘验了现场再说。”

　　“那你们快点，马上要下雨了。”

　　“麻烦你们先做初步勘察。”

　　“好的。”李复挂电话。


第一百九十五章 布谷鸟

　　李复拿起自己手机开始拍照，找到一个脚印，将一张十元钞票平放在上面，然后将钞票和脚印拍摄在一起。李复蹲身道：“这里不是第一案发现场，女子是被拖拽来的，于明，你守在这里，我去找第一现场。”

　　“不要吧？”于明汗道：“万一凶手又回来查看，我不是中标？”

　　李复安慰道：“如果对方心思稍微慎密，就不会在事发之前回现场，这会增加他被目击的机率。”

　　“那万一对方心思不慎密呢？”面对于明的问题，李复一笑走人。

　　如李复所说，直到张诺楠到达，也没有其他人在附近出现。张诺楠乘坐直升机，带了黄忠还有两名技术人员着便装到达，她按照于明发给他的区域图，很快找到了七号区域。这时候开始下雨。

　　李复和于明穿上张诺楠贡献的雨衣，李复将初步勘察情况汇报给张诺楠：“第一现场距离这里两百米，没有打斗的痕迹，尸体也没有自卫伤。就采集的脚印和嫌疑人拉拽尸体表面证据看，嫌疑人为一人，女性或者是瘦弱的男性，尸体还没有勘验。”

　　黄忠和一名技术人员踩踏住灌木，一名技术人员和于明拉起一卷塑料布遮挡雨水。法医检验尸体道：“枪伤，一枪命中后脑。死者肌肉较为强壮，拳头部位有茧，猜测是一名训练过搏击的人员，虽然裸体，但是没有性侵痕迹。后背有纹身……咦？”

　　法医站起来，掏出平板电脑，然后在电脑中找寻一会：“张队……这女人和元宵节死在沙滩上的四名脱北者是一样的纹身。”

　　于明和李复知道是什么案子，于明元宵节挖宝，然后遇见口罩男攻击大叔，一个蒙面人出现，将四个口罩男全杀了。

　　张诺楠一听道：“不要惊动岛上的人，凶手就在其中。黄忠，你去和电视台的人联系，帮我们办几张工作证，就说我们是电视台查询比赛选手是否有违规携带物品的人员。再催下魏延他们快点。”

　　李复认真道：“张警官，这是个凶徒，还持有枪械……”

　　张诺楠犹豫许久，看李复和于明正色道：“接下来我和你说的都要保密，这个纹身隶属一个活跃在A市的脱北者组织。两年来，一共有十一名人员被害。除了元宵海滩四人外，其他人都是被同一把手枪杀害。一年前，有一名受害者心脏长在左边，侥幸未当场死亡。他和一名拨打急救电话的市民说：布谷鸟、布谷鸟。这案子我们就称呼为布谷鸟，目前猜测，有个叫布谷鸟的杀手或者杀手团伙，针对这个脱北者组织展开的杀戮。除了A市受害人外，在韩国等国家一共还有七件命案和布谷鸟有关。由于脱北者组织无意配合警方，所以公众并不知道这件事。我们将此案当成刑事案来办，不涉及政治、宗教。”

　　李复问：“会不会是太子？”

　　“有这可能。”张诺楠道：“元宵海滩死的四个人，他们子弹已经分析出来。和杀死孙子平的枪是同一把。但是两者很不相同，杀死孙子平明显就是为钱。而其他案件没有盈利的可能。目前我们也不清楚是什么情况。”

　　……

　　死者叫金楚楚，韩国国籍，是A市一家韩国空气净化器的销售代理。经过法医的仔细检验，死者的后脑被枪支长时间顶住，膝盖有伤，后颈有淤痕，初步猜测凶手在死者身后，逼其跪下，用手枪逼问一些信息。

　　张诺楠在电视台拿到了名单，除了比赛选手外，电视台工作人员包括服务站的人名单都在上面。黄忠和一名便衣以电视台工作人员身份，以检查选手是否有违规携带比赛不得使用用品为缘由，开始盘查每一个帐篷。

　　下午又有八名便衣警察上岛，他们以电视台保安人员的名义，巡视沙滩。

　　张诺楠语重心长的拍拍于明肩膀：“没事，你就在家好好呆着。”

　　关自己屁事啊，是李复发现的尸体。于明哭笑不得和李复回到了营地，四人挤在一个帐篷，生小火，煮螃蟹汤。海娜和杜青青听完两人介绍情况，杜青青问：“这么多起案子，时间跨度两年，警方都没有线索吗？”

　　李复回答：“这些脱北者平时很低调，很少参加社区活动。身边人大都不熟悉他们的关系网。而且他们死亡的地点都比较偏僻，没有摄像头，没有目击者。”

　　海娜问：“那为什么要将受害者的衣服拿走？”

　　“我原本想是凶手为了反侦查的原因，现在我倒是认为，在受害者的衣物中可能有能证明凶手身份的东西，或者是凶手需要的东西。”李复对这案件显得很有兴趣，应该说李复对有点谜团的杀人案都感兴趣。

　　于明则相反，他很快转移话题：“还是杜小姐厉害，找到这么多的蘑菇和野菜。”

　　海娜不满：“我抓的螃蟹是锅底。”

　　杜青青担忧道：“这雨要再下，明天我们就得饿肚子。”

　　“恩……”于明突然道：“这个布谷鸟要忙着杀人，还要监视目标。他靠什么生存？”

　　“有道理。”李复恍然大悟，拿出张诺楠给的对讲机道：“张警官，我们认为凶手忙于杀人，估计没有多少时间寻找食物。”

　　张诺楠回：“知道了，谢谢。”

　　于明按对讲机道：“张警官，我们为了帮你们忙，耽误了寻找食物的时间。你看是不是派人给我们送点吃的。”

　　“知道了。”

　　大约半小时后，黄忠扔给了于明一包一公斤重的饼干，还有两瓶矿泉水。李复询问黄忠，黄忠摇头，目前走访了几十个帐篷，仍旧一无所获。眼看天色要黑，大海退潮，如果凶手趁夜晚使用大海毁灭证据，恐怕这次调查也不会有线索。现在只希望尸体送回去后，能找到凶手DNA或者指纹。

　　天色一黑，于明等人要回自己帐篷，海娜提议道：“既然岛上有凶手出没，不如把睡袋拿到一个帐篷，我们好互相保护。”

　　“太挤了吧？”四个人蹲在帐篷里面，还可以在帐篷口生个小火，但如果躺下，那一点空间都没有。

　　海娜看杜青青：“算了，青青，我保护你。”

　　于明想笑，谁保护谁？某人怕黑，偏偏今天下雨，没办法燃烧篝火。于明抓了几块饼干，回到了自己帐篷。其实四人帐篷都挨在一起，左右也就五米的距离。于明脱掉外套，然后钻进睡袋，侧身烧雪茄，然后边吞云吐雾边吃着饼干。

　　拿出电话，发邮件给叶战，把今天发生在岛上的事说了，邮件最后道：“黑桃A这宝藏的水越来越深，是否暂时停止行动，先看清楚再说？”

　　第一方势力，太子。拥有汉界的人皮面具，可以说是名百变杀手。

　　第二方势力，脱北者组织，目前只知道白筱珊参与其中，但是职务和作用都不明朗。基本可以肯定，这组织掌握着黑桃A遗留下来的财宝。

　　第三方势力，布谷鸟，很可能是一名或者数名特工、间谍型的杀手。有可能是为了清除脱北者组织，也有可能是为了黑桃A的财宝。

　　第四方势力，A市警方，前面三者都是警方打击的目标，无论是杀手还是偷渡者组织。

　　第五方势力，于明、叶战和樱桃组成的夺宝奇兵。

　　叶战回邮件：“布谷鸟？听起来似乎不仅要钱还要命。我觉得可以让太子和布谷鸟火拼一次。”

　　于明：“不肯定布谷鸟和太子是不是同一个人。”

　　叶战回：“目前应该只有我们知道白筱珊的身份，我们掌握主动权，应该积极跟进。而且今天樱桃和白筱珊‘偶遇’，双方已经初步认识，过两三天，我还要安排他们偶遇一次。”

　　于明关心问：“樱桃背景过硬吗？”别胡扯一个，人家随便就查破了。

　　叶战回：“樱桃是林霞衣舅舅保险公司的职员，现在刚辞职，还在找工作阶段。白筱珊的咨询公司在招聘门面接待员，樱桃会去面试。”

　　“呵呵。”于明笑下，无论是樱桃陷害李复，还是樱桃的各种委托，樱桃都是以卧底身份进行工作。于明顺手补充：“白筱珊很精明，千万小心。”

　　叶战懒得回废话，天时地利人和，自己掌握了先机天时，只要樱桃表现到位，自己就能深入了解白筱珊，找到宝藏并非很困难的事。不过布谷鸟杀人，必然会惊动脱北者组织，他们会更加谨慎，这对自己来说并不是什么好事。

　　曼迪发来邮件：“亲爱的，两分钟前我们已经正式结婚，几天后我会加入教团，预计一个多月，你就可以来美国。”

　　“好的，亲爱的。”于明顺手回了邮件，YY想，现在结婚了，曼迪是不是会裤开一尺呢？自己真是个淫棍，鄙视自己一个，睡觉。

　　躲在温暖的睡袋，倾听雨声，别有一番味道。于明想起了叔叔，已经约定好了和婶婶见面的时间，不知道叔叔的心脏能不能承受这么大的变故。又想起了吴悠悠，这女人和叔叔有仇，如果吴悠悠没有离开中国，会不会找自己叔叔麻烦呢？又想起杜青青，这也是叔叔惹的麻烦。再想起不知道什么模样的亲生父母，心中有些伤感。


第一百九十六章 小岛夜事

　　“于明！”帐篷外传来海娜声音。

　　“恩？进来。”

　　海娜拉开拉链钻进来，手拿笔记本电脑道：“把你电脑电池借我。”

　　“哦。”于明摸索到地上电脑，将电池拆卸下来给海娜。

　　海娜安装上去，问：“我能不能坐一会。”

　　于明笑：“当然，你怕黑可以找杜小姐。”

　　“死女人睡着了，让我不要吵她。”海娜恨恨咬牙，将于明外套盖在自己腿上，拿电脑玩单机游戏。

　　“我也睡了。”

　　“你陪我一会。”海娜合上电脑：“还是一会你睡了我再玩。”节约电量。

　　“……”于明考虑一会道：“去你帐篷吧，你困了马上可以睡。”

　　海娜喜道：“还是于明你最好。”

　　“如果杜小姐和李复知道你怕黑，也会哄你先睡的。”

　　只要不是海娜用胸部挤压于明，于明对海娜是心无杂念。海娜进睡袋，于明讲了个不吓人的鬼故事。十分钟后，海娜入睡，于明离开。这时候雨已经停了，月亮从云中出来，李复走出帐篷，看于明位置一愣，于明忙摆手。李复一笑。

　　两人拿了放置在帐篷内的一些木材，生起火来。

　　“正准备去找你。”李复拿手机道：“这是岛上所有人的名单。”

　　“怎么？”于明看了一眼问。

　　李复道：“工作人员四十名，先去掉。参赛人数是78名，六人有事不能参加，那就是72名。五分钟前，张警官对讲机通知我，巡逻人员计算，实际人数72名。”

　　于明轻吸口冷气：“那尸体呢？”

　　“扣除尸体本应该是71，但是现在是72，目前正在用号码牌的定位系统进行筛选。”李复道：“看来，这位不速之客不是正规上岸的。当然，也有可能是巡逻人员计算错误，也许有的帐篷里不只是两个人。”

　　“不对。”于明皱眉：“就算是我们没有发现尸体，凶手要怎么离开？电视台也会发现少了一个人。既然对方有能力不通过电视台船只上岛，那肯定也有能力不通过电视台离开岛屿。”

　　“……”李复回帐篷拿来笔记本电脑，打开道：“根据水深，全岛只有三处游艇可以靠岸。”

　　“不会是游艇，游艇早就被发现了。”于明想想道：“应该不是一个人，有人开小艇送凶手上岸，然后趁夜色凶手再上小艇离开。”

　　李复道：“可是这三处水深区，第一处是主港口，有电视台工作人员。第二、三处警察会重点巡视。”

　　于明解释道：“不需要小艇靠岸，凶手可以游到小艇边。凶手既然这么职业，不会没有注意到突然增加的警察，他必须快速撤离。你认为哪个位置是警察最不容易注意的？”

　　“如果依靠游泳上小艇，这海岸线很长，警察不可能顾的过来。”李复眼睛一亮道：“母船，如果凶手晚上逃离小岛，那小岛附近一定有母船。”

　　“快艇不行吗？”

　　“快艇出港要向渔政、海事申报，否则会被定位。快艇续航能力差，这里距离A市35海里，一次送人一次接人要跑两次，所以如果用快艇接人，会留下太多的证据，不符合布谷鸟已知的风格。使用渔船，渔船出海后，可以放下小艇上岛，然后离开。等夜晚时候小艇靠近小岛，把人接上母船。”李复补充道：“我认为这个可能性很大。”李复并没有说死，使用了‘可能性’这个词。

　　张诺楠对讲机听完李复的推理，立刻联系海事部门，海事部门通过北斗和海事终端仪器查询，发现确实有一艘渔船在距离小岛五海里位置。而且这艘渔船最近几天都在小岛十海里位置徘徊。另外海事部门也说，这位置不是禁渔区，现在也不是休鱼期，这海域附近还有两艘船，不过最少距离小岛有二十海里。

　　接下来海警出动，拦截渔船，登船检查。船员七名，是由两个兄弟家庭组成，五男两女，没有任何异常。但是张诺楠发现悬挂在渔船侧面的小艇不见了，再分开审问后才知道答案，有人雇佣他们出海，再高价请他们用小艇送到岛上。昨天晚上通过卫星电话，让他们开小艇来接。但是小艇并没有回来，去接那人的是船主的儿子。

　　第二天早上九点，海事直升机发现了船主儿子的尸体漂浮在海面上。由于小艇没有定位系统，所以无法继续追踪。

　　审问渔船成员得知，原定凶手是六天后再让船主来接人，显然是警察惊动了凶手，于是连夜安排逃离。这时候凶手已经不信任任何人，杀害了船主的儿子抢夺了小艇，趁夜色掩护朝某个地方开去。

　　张诺楠一听外貌形容，就知道凶手经过了伪装，太阳眼镜，络腮胡，还戴了一顶帽子。唯一的好消息是，凶手不太适应船只颠簸，在甲板上呕吐。大部分呕吐物到了海里，少部分呕吐物留在船上，警方掌握了布谷鸟的DNA。更重要是这DNA在警方档案库中，是三年前刑满释放人员。照片、指纹、DNA都有了，警方发布了全国通缉令。三天后，在A市邻县的海边找到了小艇和凶手，凶手看似饮弹自尽，但是法医最终结果表明，凶手是他杀。基本可以肯定是团伙灭口。

　　岛上没有多少人知道这件事，大家仍旧进行着比赛，对案件进展最有兴趣的李复在杜青青的监督下，只能按捺对案件的好奇，继续生存挑战。电视台的人很委婉的收走了雨衣等物品，避免参赛选手事后发现有意见。

　　……

　　虽然杀人案没了，电视台却是灵感大发，早上十点宣布：“有三名窃贼将于中午十二点潜入本岛，盗窃除帐篷、睡袋、对讲机、求救弹之外的所有物品，请所有参赛选手将自己电脑不和谐内容删除，避免和谐视频外泄。抓获窃贼可得到十点积分，只需要你的手触碰到窃贼就算抓捕成功，当然，必须是窃贼盗窃的前后。”

　　下午两点，于明正在午休，突然咆哮声音由远而近，于明和杜青青出各自帐篷一看，只见一个戴口罩的男人提了一只被杀害的兔子狂奔，他身后的刘莽一边叫喊一边紧追不舍。

　　杜青青愣了两秒，大叫：“抓小偷。”

　　“偷你妹，纯抢啊。”刘莽摔倒在沙地上，喘气用最后声音呐喊：“快跑，不要让他们抓住。”左右自己是追不上了，不能便宜了星星公司。

　　于明和杜青青拔腿就跑，于明骇然发现，自己和窃贼的距离越来越远。经过特训的于明，经常晨跑和夜间慢跑的于明，体力已经超过普通人，冲刺爆发的速度也非常不错。但一百米爆发冲击，对方和自己的距离竟然越来越远。

　　“不好。”于明心中喊了一声，转头一看，果然有个蒙面男靠近自己的帐篷：“杜小姐，调虎离山。”

　　“靠，哪里走。”杜青青大怒，和于明一起狂奔回去。蒙面人撒腿逃跑。追是追不上了，盘点失物，丢失了平底锅、螃蟹两只、海蛎半斤、蘑菇野菜一斤。杜青青操起对讲机大骂：“死小偷，气死我了。”

　　草木皆兵，一个下午，三名窃贼作案十二起，十二次将货物送到了服务站，对讲机里骂声就没有停止过。最惨的是一妹子，她习惯午间裸睡，一觉醒来，除了睡袋和帐篷外，连自己内衣内裤都被偷的干干净净。最后很悲催的用对讲机宣布了这个事情向大家求助，引发有同情心的妹子和色狼们快速前往救援。

　　这事件导致了很少人再会孤守一处，很多人开始组队，移动帐篷居住在一起，让人惊奇的是，没有任何一名选手因此而退赛。

　　为防止夜晚窃贼来袭，第二天比赛日晚上，星星公司开始轮流放哨。四个帐篷几乎完全挨在一起，四个进口对着中央的篝火，所有物品进入海娜的帐篷，海娜搬到和杜青青一个帐篷。杜青青恨窃贼咬牙，在于明举火把照明下，在帐篷周围挖了三个两米高的沙坑。

　　晚上十点，三个黑影潜伏在山边，一个人挥手，三人包围向一顶无火帐篷，先锋进入帐篷附近，突然脚下一紧，脚勾到一条毛线，毛线上两个罐子撞击在一起。帐篷里的人立刻拉开拉链，冲了出来。月光下，两人一追一逃，等帐篷人追击无果，回到帐篷的时候，他发现自己被调虎离山，淡水、食物、电脑、手机……全部被洗劫一空。眼见与此，他不禁仰天长啸。

　　火堆边的于明打个激灵，海娜看于明：“怎么？”她能不睡就不睡，太没有安全感，原来怕黑，现在又闹贼。好吧，闹贼她不怕，但是黑加贼她就害怕了。根据分配，战斗力最弱的于明分到了海娜为守夜同伴。

　　于明皱眉：“我好像听见刘莽的惨叫。”

　　海娜倾听一会道：“没有，到你了。”

　　他们正在下三子棋，这是欧洲古代一种棋子，三子同一线时候，就可以拿掉对方一枚棋子。每人共有九枚棋子，棋子下完，可以移动棋盘自己的棋子凑成三子一线。

　　于明下棋：“吃掉你。”

　　“不许吃这个。”海娜急道。

　　“那吃哪个？”于明心态很好。

　　海娜看一会道：“都不许吃。”

　　“这么下就没意思了。”于明不满。

　　海娜看于明老久：“那就吃吧。”

　　于明不客气的吃掉，海娜咬牙，一扫道：“不来了。你连赢了九次，没意思。”

　　“是啊，我赢得也没意思。”于明把干柴扔进烈火中。海娜去帐篷抓了一只螃蟹，用削尖的木棍一穿，在火上烤。

　　海娜仍旧不满：“你都不会让着点女士？”

　　于明大惊，左右看看问：“女士？在哪里？”不能嚣张时候你是女汉子，有便宜你就变女士了。

　　海娜一捏拳头，于明一指提示：“我们有协议的。”

　　“哼！”海娜看火光许久：“感觉这活动真无聊，原本以为出来渡假放松，现在竟然只能在火堆前守夜。还要想明天要去哪里找吃的。”

　　于明问：“你不是天天都在渡假吗？衣食无忧，你上班就是图快乐，和渡假有什么区别？”

　　“也对哦。”海娜想想：“有件事要谢谢你，自从上次除夕你帮我解围后，墨索里尼对我好了一些。”

　　“墨索里尼？哦，你爸啊。”于明一笑：“我一直觉你爸人挺不错的。他觉得你反正没救了，不如对你好点，让你早点嫁出去。”

　　“嫁？哪那么容易？”海娜自嘲一笑：“你以为杜子平为什么还不找老婆？他找的，你老爸不满意，他老爸安排的，他不满意。你说林海集团那些青年才俊，确实是才俊。但算算，大学毕业二十二、二十三，要成才俊，也是二十七八的人。这些人怎么可能没女朋友？都说光棍多，我和你说，好光棍真不多。你就说李复，感情比较专一，有学识，有修养，有追求，突然转变喜欢我，就证明他感情不专一，不喜欢我，我又只能光棍。”

　　“哈哈，你这是死胡同加谬论。”于明道：“如同小三上位一样，上位了就恐惧自己丈夫又会找小三。你现在觉得好男人应该有女朋友，没女朋友的不是好男人。这也太矛盾了。看你你行为是女汉子，内心却很细腻，象个小女人。而杜小姐外面柔弱，内心却很坚强。”

　　“你意思是，我应该试着约会？”海娜问。

　　“恩，应该的。”于明知道海娜是畅销品，白富美武四有女性，虽然性格有时候粗暴点，但也是个性，暗地追求者还是不少的。

　　“那……要怎么约？”

　　于明惊讶：“你没谈过恋爱？”

　　“有也没有。”海娜叹口气：“反正和电视剧的约会不太一样。第一个男朋友太懦弱，我叫他干什么他就干什么。一次他姐姐生病，我故意叫他来陪我压马路，他竟然一点意见也没有就从医院过来了。”

　　“这表明他在乎你啊。”

　　“哈，分不清轻重的人有屁用，他和我接触一个月，难道不知道我其实是讲道理的吗？”

　　“我觉你还是错怪人家。”哥和你接触半年多，从来就没发现你什么时候讲过道理。


第一百九十七章 抓贼

　　海娜不理会于明，继续说自己感情史道：“我第二个男朋友，就是色狼，只想占便宜。用尽各种借口想和我开房间，从来就没有为了感情而约会过，不到一周，就被我甩了，想占老娘便宜，没门。”

　　“不少人都这么想。”比如说自己，自己也想和曼迪滚床单，要么说男人是用下半身思考的动物。于明问：“还有吗？”

　　“还有一个想起来现在还火大，大前年青青和男朋友同居，我就交了第三个男朋友，什么都不错，有长相，有身高，有担当，有事业，有责任心，有学识，有风度，有爱心。”

　　“你还不满意。”于明惊，难道你喜欢杜青青吗？

　　“可他丫的是个基佬。”海娜怒道：“姐还以为终于可以送出第一次，哪知道裤子都脱了，他给我来这套。”

　　于明当即喷水，连忙用手接着，这水在海岛上算是奢侈品。

　　海娜无所谓问道：“悲催吧？这就是我的全部人生爱情，遇人不淑。”

　　“悲催。”于明表示同情，抓下螃蟹脚边啃边问：“那你初恋呢？”

　　“第一个男朋友啊。”

　　“不可能，否则你不能把人家这么踹了。”于明想想道：“我觉你可能安多分分泌比较晚，说不准哪天一回头，就看见自己心动男生。”

　　海娜反问：“万一这男生是有妇之夫呢？”

　　又钻牛角尖，于明道：“你弟弟说过，好像你有不少候选名单吧？都是海老先生亲自把关，这些年轻人逢年过节还会拜访海老先生。”

　　海娜叹气：“实在没人要只能在名单上挑一个了。于明？”

　　“恩？”

　　“你是不是基佬？”

　　“肯定不是。”于明立刻否认。

　　海娜挥手：“过来亲个嘴证明下。”

　　“别，大家这么熟，不玩这个，尴尬。”于明无动于衷继续啃螃蟹，道：“缘分到了，自然就会来了。你叫刘莽查白筱珊查的怎样了？”海娜大大咧咧无所谓，但是自己还要想怎么面对人家。于明果断换了话题，这话题再谈论，自己可能就要成海娜试验品，左右就自己一个男人，也没什么好挑的。

　　海娜皱眉：“这事我本来想和你说，就目前初步调查看，白筱珊接触的人不是很好。白筱珊这人有点哈韩，你可能不知道，她的韩语说的很好。通话记录看，她经常和韩国国内电话通话，不仅时间长，而且很频繁。我觉她是不是在韩国有男朋友。”

　　于明点头：“所以我就那意思，你弟弟和她滚床单可以，别玩出真感情才好。”

　　海娜道：“目前刘莽也没有什么直接证据，就说会继续调查。我先弄点实质证据给我弟弟看，我才不会象某人一样，不讲道理。”想起了她老爸。

　　于明笑：“干涉他人私生活，本身就不讲道理。”

　　“他是我弟。”海娜理直气壮回答。

　　“总是有理由的。”于明问：“要蟹黄吗？”

　　海娜不客气接过蟹黄吞吃，然后拿了一件专用洗脸的衣服擦干净，问：“听说上次有个美国女人来调查社，还说是你老婆？”

　　于明解释：“她不是美国人，他爷爷是中国人，奶奶是德国人，父亲是美国人，母亲是澳大利亚人，她是旅居美国的澳大利亚人。”

　　“好杂的种。”海娜惊叹。

　　“海娜……”

　　“对不起。”海娜正经道歉。

　　“为了一份委托，我们在教堂办了一个假婚礼。”不过现在成真的了，但是又不能说真的，于明不想解释这么复杂。这么又绕回感情问题，于明看得出来，今天海娜心情不是很美丽，幸亏海岛无酒，否则现在肯定拉自己喝上。于明看手表：“你去睡吧，有火光，不黑。”

　　“饿了。”海娜进帐篷，再抓了一只螃蟹开烤。一个小时后，海娜从帐篷拿了自己睡袋出来，就在火光边的沙滩上睡，美名其曰，坚持守夜。

　　海娜躺下不到两分钟，于明听见一声轻响，立刻挪动几步，躺在海娜的身边，海娜刚入睡，惊醒。于明轻声道：“有贼来了。”这是机关术，最原始的警报系统，在周围洒上小树枝，人体重量踩踏在上面，必然发出声响。

　　海娜感觉心跳很快，于明轻声道：“不要紧张。”喘气太大声了，不就是抓个假贼吗？

　　海娜转头，和于明鼻子贴鼻子，上齿咬下嘴唇，努力克制呼吸。一声轻响从帐篷后面传来，人更接近了。于明睁着眼睛，注意力集中。海娜注意力完全没在窃贼上，气喘的又粗又短。嘴唇慢慢的接近……

　　突然于明爆起，身体一扑，抓住了一名窃贼的脚。另外两名后院窃贼已经踏入火圈范围，见此地主人有准备大惊，立刻逃跑。于明忙道：“海娜，追啊。”抓逃跑的窃贼就靠海娜了。

　　“啊？”海娜愣：“追什么？”

　　“算了。”怎么突然傻了。于明招呼：“兄弟，给分。”

　　窃贼呵呵一笑：“厉害。”从口袋掏出一个牌子递给于明然后离开，凭借这牌子可以在总分上加十分。

　　“什么事？”杜青青出来。

　　于明把牌子扔过去，杜青青大喜：“太棒了你们。”

　　李复也被吵醒出来，两人感觉肚子饿，于是守夜两人组变成四人组，海娜左右看看，很想把这两人赶回去睡觉，自己还有点事问于明。最后海娜还是被有绅士风度的李复替换，去休息了。

　　两女钻睡袋，杜青青轻声问：“海娜，你刚才怎么怪怪的？”

　　“困了，睡觉吧。”

　　“哦！”

　　李复和于明在轻声聊天，帐篷隔音效果还是不错的。于明介绍了曼迪的委托，他对国外没什么底，第一次出国基本没有在城市活动，直接去非洲参加特训。第二次急冲冲的寻亲。他需要李复给予指导。

　　“如果说曼迪的姐姐和姐夫的死是意外，那她姐夫的弟弟之死……不可能有这么巧合的事。”李复解释道：“铁人三项赛是游泳、自行车、跑步。游泳是在大海中游3.8公里，怎么可能会双双落水身亡？她姐夫弟弟，是海军陆战队队员，驻守伊拉克，多次参战，对危险感觉很好，怎么可能和妓女一起摔下山崖？我同意曼迪的看法，这自驾游确实有问题。”

　　于明介绍：“根据情报，自驾游由十二对夫妻，一名教会的神父身份的人领队，还有两名教工当向导组成。你看，这四名死者中三个人都是体力不错的人，还有一名陆战队员，就算一挑三，应该也不会身体没有任何反抗伤。”

　　“药物。”李复道：“有一些药物新陈代谢非常快……而且犯罪实验室很忙，不可能做每种毒理测试。但是陆战队员他警觉性应该非常高……不对，于明，我被你误导了。”

　　“什么意思？”

　　“曼迪的姐姐和姐夫是没有任何的企图去参加旅游的，我们应该关心为什么会遇害，他们看见了什么？你介绍说他们在哥伦比亚境内逗留了三天，第二天晚上在游轮上开派对遇害，按照这么干净死法看，从起杀心到下手，最少三个小时。如果这对夫妻自己发现了不该知道的事，他们肯定不会再参加派对，而会选择报警。也就是说，凶手知道他们无意中发现了自己的秘密。”

　　于明皱眉：“可是既然是无意发现，那凶手不需要选择杀人，试探下这对夫妻就可以了。”

　　李复思索许久，食指一指：“照片，夫妻的照片是不是不见了？”

　　于明拿出手机，联系曼迪。过了一会挂电话道：“相机、手机都不见了。曼迪说她姐夫弟弟的手机也没找到。”

　　“这就对了。”李复道：“她姐夫弟弟不是因为夫妻身份暴露被杀，而是她姐夫弟弟也发现了秘密。”

　　于明点头，道：“有个难点，教团派出两名向导，一名神父领队，这三人都有不在现场的证据。”

　　“南美一代比较乱，不需要他们亲自动手。”李复摇头：“不对，如果下毒的话，不是他们动手，外人下毒，恰巧下给他们？会引惹怀疑的。奇怪……这案子有意思，于明，你和曼迪说一声，我和她结婚去旅游。”

　　“去，我老婆你都抢。”于明拿出手机，打开邮件道：“生米已经煮成熟饭了。”

　　“啊……”李复低声问：“你是不是有点窃喜？”

　　“你问这句话时候很猥琐。”

　　李复看于明。

　　于明摊手道：“有一点高兴，有一点担心，有一点害怕，还有一点期待。”

　　“你担心曼迪事后当没事一样，办个离婚手续，是吧？你害怕是因为你对曼迪不太了解，你就是想和她上床，是吧？”

　　于明鄙视：“李复，你怎么也有猥琐的一面。”

　　“不是我猥琐，是你不敢直视内心。”李复道：“和你寻亲一样，我认为你不要有太多顾虑，你的感觉会告诉你到时候你应该怎么面对。我给你一个电话。”

　　“恩？”于明把手机递过去。

　　李复输入电话交给于明：“我刚任职时候的BOSS退休后就住在哥伦比亚，如果有困难，他应该可以帮助你。”

　　“谢谢！”于明拍拍李复肩膀。

　　李复笑：“在你们身上我学了很多，还有我们是朋友。”


第一百九十八章 最后竞赛

　　第三天一早，杜青青第一时间去了刘莽的帐篷，可怜的刘莽只穿了内衣裤龟缩在睡袋中，他的所有东西被调虎离山搬空。但是为避免杜青青笑话，不敢用对讲机求救，可怜的人，不呼救难道就不会被人家嘲笑了吗？于明叹息，杜青青有时候很喜欢落井下石。

　　为避免窃贼光顾，营地派人留守，于明挖宝挖到一根海竿，捕捞几只虾后开始钓鱼。杜青青采摘野菜，李复负责淡水和木材，海娜看家。这个策略无意是非常正确的，一窃贼欺负海娜是女性，妄图抢劫锅碗瓢盆，被海娜原地爆发五十米短跑摁住。声东击西，另外一窃贼下手，海娜回头追击两百米将其再摁住，被窃贼惊为天人，诅咒发誓再也不靠近海娜半步。

　　海娜是什么人？海娜可是将叶战追的丢盔弃甲的女汉子。

　　第三天收获斐然，于明拉起一条五斤的鱼，这让杜青青想起了吴悠悠，在晚上篝火会食鱼会上，杜青青旁击侧敲问于明：“水果联盟是什么联盟？”

　　于明回答：“猜测：是中国某位富豪，或者是数位富豪联合组建的以刺探商业机密为主的商业间谍，带有一定的暴力性质的组织。”

　　杜青青问：“你说，吴悠悠是水果联盟的老大？”

　　“不是老板，是领队者。”于明现在还不知道吴悠悠真实身份是什么。

　　李复道：“杜小姐，带有暴力性质的组织的人不值得信任。简单来说，警察上街遇见坏人，如果坏人赤手空拳，警察不会动用器械。如果坏人有匕首等攻击性冷兵器，警察会动用催泪瓦斯，电击枪等。如果坏人手持手枪，那随时可能被击毙。水果联盟所使用手段是最为恶劣的枪械暴力，这种人很危险。”

　　杜青青替吴悠悠开脱：“说不准是吴悠悠下属不听她的，私自使用暴力呢？”

　　李复解释：“一个不使用暴力组织不会携带暴力物品，全球多数国家都一样，非暴力犯罪的罪犯服刑的条件比较好，而暴力罪犯多是采用高压管制的方法。因为暴力罪犯存在不可预测性。”

　　于明点头：“杜小姐，也许吴悠悠当你还是朋友。但是你要知道这是一个组织，如果有必须的话，吴悠悠也会使用暴力，甚至是对你。”

　　杜青青不想再讨论这问题了，道：“晚上我和李复守夜，你们先去休息吧。”

　　海娜笑眯眯一揽杜青青的肩膀：“我陪你。”

　　于明吃掉鱼肉，随手擦嘴道：“睡觉了。”

　　回自己帐篷，钻进睡袋，真舒服。海娜也被赶走，回到自己帐篷，不过没有拉帐篷的拉链，美名其曰，随时可以帮忙抓贼。于明滚到帐篷口，火光的热量传导过来也是很舒服的。

　　杜青青问李复：“你的事怎么样了？”

　　“已经有了一些眉目，我请的是长假，我有时间。”

　　杜青青好奇：“你们请长假是不是很容易？”

　　“只要上级批准，不过长假回来还要重新考核，特别是要重新心理测验和测谎。”

　　“测谎？”杜青青来兴趣问：“怎么测？”

　　“测谎测的是情绪，当你说谎时，呼吸快慢会变化，进而引发心率变化，还会增加排汗量等等。”李复笑道：“我一直认为测谎仪器对于明无效。杜小姐……你不会是想用测谎仪测量你和吴悠悠小姐之间的友谊吧？”

　　“没有。”杜青青否认，转移话题：“你前妻怎么样？”

　　“我比较少关心。”李复自嘲笑笑：“要么有句话说，男人都是狼心狗肺。我和她实质分居已经两年半，也许在三年前我对她就很淡漠了。两年之约，只不过是最后的承诺。”

　　“对了李复，从来没听你说起你的家人。”

　　“你们没问。”李复道：“我母亲是一名物理学博士，现在在一家大公司担任技术顾问，也是当地一所大学的客座教授。我父亲现在已经退休，他是华盛顿的一名重案组警察。”

　　杜青青惊讶：“要说起来，你父母之间身份差距很大。换了现在，难以想像他们会结合在一起。”

　　“他们年轻时候也很多矛盾的，不过他们婚姻观是包容和信任。如同我和前妻许雯一样，我们之间等级差很多，她父亲是有数的富豪，拥有一份天文数字的基金，她的零花钱是我薪水的几十倍甚至百倍。可惜我们没有经受考验，最终以分手作为结局。”李复颇为遗憾道：“这是国情不一样，中国父母比较会干涉子女的择偶，客观来说，对子女是好事。但是也造成了一些有感情的男女无法在一起。美国一样也有等级门第，只不过冲破这道枷锁依靠的是年轻人自己，父母影响力偏低。”

　　杜青青问：“你觉海娜怎么样？”

　　李复回答：“很好啊，很有个性和独立见解。内心善良，很漂亮，身材很好……杜小姐，你不会是想当媒人吧？”

　　“海娜老爸给她下了死命令，要求今年之内找一位他满意的男朋友。否则海娜将丧失遗产继承权，同时也停止海娜的基金。”

　　李复忙摆手：“我不合适的，谢谢杜小姐厚意。你可以考虑于明啊，杜老先生挺喜欢于明，海老先生对于明感觉也不错。”

　　“于明不行，他们岁数相差三岁。”杜青青道：“再说，于明早和曼迪好上了。”

　　“这倒是。”李复点头道：“海娜条件很好的，还很年轻，我相信有很多优秀的男性供海娜选择。”

　　李复和杜青青的话题比较少，再聊一会，李复让杜青青去休息，杜青青也没有矫情的拒绝，回到了自己帐篷里。李复拿了自己电脑和手机，做一些数学题。

　　第四天，仍旧是同样的工作安排，摄像机开始追踪星星调查社，李复自然被推了出去，他和于明交换了工作。记者跟随李复回营地问了很多问题，多是和李复参与的案件有关。李复回答很有分寸，什么能说什么不能说，坦然接受采访。

　　采访完毕，女记者留了自己名片，亲吻下李复的脸颊，抛个媚眼离开。守营地的海娜这时候才开口：“她在勾引你。”

　　李复笑下，收好名片：“或者说是邀请。”

　　“你会去吗？”

　　“也许吧。”单身的李复不抗拒和陌生女人滚床单，李复补充道：“她很有魅力。”

　　男人都一个德行，海娜问：“会不会太随便？”

　　李复想想道：“我和她只是互相需要，和感情无关。很难说，也许我们就这样认识，也许我们认为还可以有更大的发展空间，也许我们会一起吃饭，一起看电影。或者说，我只是把握一次机会。”

　　海娜问：“你和你前妻的两年约定？”

　　李复一笑：“我如果有合适的伴侣，我会携带我的伴侣和她说明。我相信她也会祝福我们。她如果寻找到合适的伴侣，我也会祝福他们。海娜，我倒是认为你不应该把时间都花费在赛车和练习搏击上，是不是可以适当的给自己一些机会，接触不同的男性。”

　　“死青青，肯定是她和你乱说话。”海娜挥手道：“如你所说，也许吧。”

　　第四天晚上，大家开始清点食物，后天早上就要开始结算。目前很难得知竞争选手的食物储备，李复盘点道：“我们拥有的食物大概是七公斤，现在我们遇见一个难题。七公斤的食物加上三名窃贼的三十分，理论上来说，我们应该可以保证进入前三名。但是，只能保证一个人进入前三名。我们不清楚别人食物储备，如果将食物分成两份，也有可能可以拿前两名，也有可能无法拿到前三名。”

　　前三名的奖金分别为：七十万、三十万和十万。

　　海娜道：“因为窃贼横行，所以多数人都组队在一起，他们互相之间不认识，食物肯定是平分，我觉得我们可以把食物和积分分成两份。”

　　李复反对：“假设对手四个人一组，他们分开，可能只能拿一万元的安慰奖。如果集合在一起，能进入前十名，四到十名每人五万的，这样他们就可以拿到八万块，平分四人每人可以得到两万块。”

　　“有道理。”于明的数学能力有限，不凑热闹。

　　李复道：“目前最大的团队是五个人，分成两份有一定风险，合成一份的话，我认为有些浪费。杜小姐，你做最后决定。”

　　杜青青想了一会：“不急，明天晚上我们再讨论。于明，你明天负责侦查一下情况。”

　　“好。”

　　李复打开电脑道：“五人小组一共有两组，四人小组一共有七组，三人小组以下我没有统计，四人和五人小组分别在这些位置扎营。”

　　于明佩服：“李复，你太强大了。”

　　海娜一边道：“是一位漂亮的女记者私下告诉他的，就为了和他上床。”

　　“哇，那个记者。”于明伸大拇指：“不错。”

　　李复谦虚笑笑，两个女生很纳闷，滚床单对象的质量似乎这成为衡量男性之间能力的一种标准。女人不理解男人，就如同男人不理解女人一样。

　　第五天，海娜守家，杜青青和李复收集食物，于明调查竞争对手情况。


第一百九十九章 回归城市

　　第五天晚上汇总后于明汇报：“五人A组不用担心，他们对异性更有兴趣，有四个人在谈情说爱。B组有个特能吃的，大家对他有些不满，内部不和，相信不会是威胁。四人A组，四女一男，两女为一男发生斗殴，估计合伙的可能性不大，即使合伙威胁也不大。B组……”

　　于明最终结论：“四人D组有点麻烦，我了解一下，一名男性是退役特种兵，一名女性是家庭主妇，另外两名男性一名是渔民，一名老家在深山里，并且他们没有失窃的记录。今天，他们捕获了一只山羊，两只海鸟，帐篷边还有晒肉架。如果他们将食物均分，我们轻松可以击败他们。如果他们合力将食物让给一个人，恐怕我们集合所有食物和积分，也很难拿到第一名。”

　　李复计算后道：“那就两个办法，如果我们总分无法和他们比较，那我们退而居其次抢夺第二、三名。或者我们孤注一掷，和对方拼第一名，最少可以保证拿到第二名的三十万奖金。”

　　杜青青看大家：“投票吧。我赞成集合所有食物和积分给一位选手，保二争一。”

　　“同意。”这点大家没意见。

　　李复道：“我们在船上称过重量，我们必须选一名增加了体重的选手，或者是减少最少体重的选手带上食物和积分去拼第一名。”

　　于明一愣：“这哪目测的出来？”

　　“我觉得很重要。”李复道：“五天时间增减两三斤很正常，这两三斤直接换算成食物，我们必须选对人，也许半斤的区别就是七十万和三十万的区别。目前办法只能自己估计下，这五天下来自己是胖了还是瘦了。”

　　“等等。”于明脱掉外套，当时就是不带鞋，只穿内穿衣服称的体重。于明拉皮带，呼气吸气，将皮带扣紧一格，再呼气吸气，而后回答：“我的体重几乎没有变化。”皮带还是在那一格。

　　李复点头道：“我感觉我的体重也没有变化。”

　　两男人看两女人，海娜低头道：“我好像胖了点。”

　　“恩，我也这么认为。”李复解释：“海娜运动量一直比较大，一旦停止运动，恐怕会很快反弹。”

　　杜青青点头：“那就海娜领奖。”

　　海娜扑在杜青青身上：“人家胖了，晚上你陪人家运动。”

　　“咳！”于明和李复咳嗽转头。

　　海娜鄙视：“就许你们男人放火，不许我们女人点灯？”

　　杜青青招呼海娜：“快去睡觉，不要浪费热量。”

　　原本准备夜宵的食物被杜青青没收，除了海娜可以吃，其他人都不许吃。杜青青再把淡水收集起来，明天早上海娜要喝下这壶水再去称重。

　　……

　　第二天早上选手们港口集合，依次上前称重，电视台登记，很多人一称完重，就跑去尿尿，于明对李复乐道：“看来地球不是只有一位杜小姐。”

　　海娜憋尿弯腰上称，记录体重的人员愣了两秒，于明伸头一看，哇，海娜竟然胖了四斤。于明胖了两百克，李复减少一百克的体重，杜青青没变化。

　　接下来是统计，盘算加分，每十分可以增加一公斤，星星公司增加了三公斤，加上海娜的肉肉，一共增加了十斤。食物最后总重量为九斤，这样，海娜的最后得分是十九斤。目前只知道自己小组分数，不知道其他人分数。

　　按照电视台的要求，大家将迁移帐篷到港口附近，电视台提供食物、酒和饮料。晚上将在港口召开一个盛大的全体人员参与的篝火宴会。同时电视台给大家分发垃圾袋，希望大家能清理自己露营所遗留下来的垃圾。

　　这个没问题，王牌中国人素质都很高，早就把垃圾收集在一起。不过，也没有多少真正的垃圾，塑料袋能凑到五个都算中产阶级，于明等人是拿了一条衣服擦手，纸巾都没一张。

　　清理垃圾，移动帐篷，工作人员帮忙搭建帐篷，两条长龙在沙滩上按照号数顺序摆开，每顶帐篷之间距离八米，以保证隐私，毕竟有些男女喜欢共睡一个帐篷。

　　中午饭菜由电视台供应，电视台专拍那些衣服褴褛，没水洗脸的人。虽然大家风姿比起来时狼狈很多，衣服都脏兮兮的，但是精神面貌都不错。多数人感谢电视台给自己这个机会，表示以后每年会带家人进行野营数天。还有因为这个活动认识、相爱的无对男女对节目表示感谢。

　　也有个把选手对着摄像机发泄自己的不满情绪，但是被问及，明年还有这样机会，还会参加吗，均回答会参加。

　　一名高手在摄像机前表演了五天求生所学的能力，他用自制标枪连接藤蔓，戳到一条鱼，不过因为没有倒勾，鱼跑了。还有女生爬树，那动作迅速无比。电视台特意采访了海娜，海娜往返奔跑，按住了半专业的运动员窃贼。海娜回答：“问你们XX主持人，就知道姐的能力。”

　　下午大家拿回了自己私人物品，可以拍照、浏览岛上风光。晚上篝火燃烧起来，食物摆好。电源从船只牵到主席台上，一番废话后，主持人宣布：“获得第三名的是……”

　　第三名、第二名都没有星星公司和那威胁最大的四人D组。由于没有公布成绩，大家心中有些不安。主持人翻开最后一张纸，念道：“获得第一名的是……广告之后，我们再回来。”

　　“切！”

　　还好这是录播，选手们不用等广告，主持人宣布：“获得第一名的是海娜小姐，有请。”

　　星星调查社欢呼，杜青青小声道：“鄙视你于明，情报错误。”

　　于明道：“谁知道他们会分食物。”

　　主持人台上公布了最终成绩，第一名十九斤，第二名八斤，第三名七斤六。这成绩一公布，将杜青青悔的肠子都青了。完全可以把十九斤拆分出来，多拿三十万的奖金。

　　领奖完后是歌舞表演，大家可以自由活动，或者去滚帐篷，或者是看表演，或者是围了篝火跳舞。酒有白酒、葡萄酒、啤酒、土黄酒提供，于明提了两支啤酒和一块牛肉，在自己帐篷外开始进食。不是他想跑的远，而是总有人拉他去跳舞。

　　参赛选手多是年轻人，又喝了点酒，电视台很聪明的设置免费避孕套发放处，男女们有的去帐篷，有人去树林，有人去海边。

　　于明边吃边看着篝火跳舞的人，他正在探讨一个哲学问题。到底是酒精的作用让男女更容易滚床单，还是男女借着酒精的名义滚床单？也许酒精就是脱开他们心理束缚的道具而已？

　　一夜无话，第二天大家上船，回到了久别的城市。回到城市有些人丧气，有些人则是高兴，于明和李复心态很好。李复上出租车就接到了女记者电话，李复约女记者晚上一起吃晚饭。于明回到宿舍，先洗澡，然后在床上一滚，舒服的睡觉。

　　……

　　第二天于明恢复日常生活，上班、下班、上网、锻炼、吃宵夜。

　　直到叔叔打电话：“我在机场。”

　　“来了。”于明向杜青青告假，然后开车，于明很小心的转了两圈，确定没有跟踪后才开车前往机场。

　　在于明印象中，叔叔有点‘土’，衣服随意，而且不懂的搭配。这不是来A市后这么认为，而是从小就这么认为。除非有需要，否则叔叔基本不修边幅，随意着装。在叔叔看来，衣服两个作用，一是遮羞，二是保暖。

　　不过，这次燕三穿着很得体，头发、胡子都修剪过，一套整齐的牌子西装非常合身。于明看了燕三好一会问：“你什么时候给我找的后婶？”

　　“什么后婶？”燕三把包塞给于明，走向汽车。

　　“男人外表变化明显的原因是女人。”

　　“小兔崽子，你叔叔年轻时候穿衣打扮那是非常上档次的。”燕三上车，问：“你婶婶……真的结婚了？”

　　“恩……是的，我打电话联系了，晚上在大酒楼一起吃饭，婶婶的老公也会出席，还有司徒建设和司徒珊。”于明发动车辆道：“叔叔，不管怎么样，我都顶你哦。”

　　燕三抑郁许久，道：“我很高兴她这几年没受苦，我一直都觉配不上你婶婶，她现在家庭美满，我很高兴。”

　　“真的？”于明不太相信。

　　“你们年轻人不会懂的，我对你婶婶的爱已经超过肉体。她没想起我，很好啊。这样不会成为她的精神负担。”

　　于明道：“那你怎么办？要不和我一起住？”

　　“不了。”燕三道：“我已经办了美国绿卡，找到你婶婶，我也就安心了。我打算环球旅行，说不准我会给你带个后婶回来。那个水果联盟解散了？”

　　“水果联盟解散与否和你没关系，有关系是人家和你有私仇。”于明道：“目前相信吴悠悠在国外避风头，加上水果联盟被打击，国内应该比较安全。”

　　燕三道：“你先带我去见楚河。”

　　“叔叔，我只说比较安全，没说绝对安全。”

　　“呵呵，有什么关系呢？你觉得你叔叔我是怕死的人吗？”燕三道：“福我享了，年轻时候我锦衣玉食，身边很多女人，可谓少年得志。苦我也受了，这二十年来，每一天对我来说都是煎熬。现在我很坦然，什么仇家，不在乎。对了，小兔崽子，你还没女朋友吗？”

　　“没！”客观来说老婆都有了，但是客观这东西经常不是事实。

　　“我不管了，老子操心二十多年，你婚事什么的就留给你亲生老子去操心。”燕三道：“楚河女儿聂元梓好像和你岁数差不多吧，要不要我们给你撮合？”

　　“聂元梓啊？那女人是狮子，第一次业务要了我两万。”于明心有戚戚，一想到聂元梓就想到两万块：“我自己事自己搞定，再说，我现在才二十三。”

　　“这可说不准。”燕三沉思道：“你的出生日是按照你婶婶把你捞上来时候计算，按照我估计，当时你怎么也得五六个月，算算，你二十四了也难说。找你婶婶时候，我也帮你找父母，但是我肯定你不是B市出生的，你父母可能不是B市人。按理来说没理由的，你是男娃，又没病，卖也可以卖几千块。”

　　“……”于明无语。

　　“所以我想你的父母应该不缺钱，唯一可能就是你父母仇人把你偷出来，但是没忍心弄死，最后就把人飘下来。”

　　于明鄙视：“讲的和电视剧一样。”

　　“你飘下来已经是电视剧了好不好？”燕三叹气道：“可惜你婶婶想不起来，她这么细心，应该会记得一些线索。”

　　“叔叔，我飘下来和你是缘分，能不能找到父母也是缘分。我都不纠结，你纠结什么？”

　　两人多年不见，但是脾气和原来没有什么区别，一路聊天到了聂元梓的家门。于明敲门，门口摄像头亮起，门打开。聂元梓这次没有乘坐电动轮椅，迎接道：“于明，这位是？”

　　于明还没开口，燕三问：“你爸呢？”

　　聂元梓戒备回答：“我父亲已经过世了。”

　　“过个P，你告诉他，燕三来了。”

　　“原来是燕叔叔！”聂元梓欣然道：“我爸爸经常说起你，里面坐。”说罢，顺手拿了手机拍了燕三照片发了出去。

　　落座两分钟，聂元梓还在客套中，阁楼放下一把梯子，一个戴了小眼镜的老头从上面下来。燕三和老头互相看了一会，两人拥抱，老泪横流。

　　燕三放开，手擦下眼泪道：“你也太没出息，整天就躲在阁楼。”

　　“象我们这样的人都不得好死，能活着躲哪都行了。”楚河道：“元梓，准备饭菜，中午我们哥俩好好聊聊。这是你儿子吧？”

　　“聂叔叔好。”于明半弯腰。

　　“好，年轻人都长大了。”楚河感叹一句道：“所以仇家也就上门了。”

　　“我这次来就想搞清楚是什么仇家。”燕三落座道：“于明这小子调查不清不楚，说是一个水果联盟叫吴悠悠的人，他父亲死在我手上。可是我记得，间接因为我而死的就那个姓杜的人。”

　　“姓吴？”楚河想了好久：“当时好像我们没找姓吴的人下手。会不会是假名？”


第二百章 寻根问底

　　于明有自己看法，道：“一般来说，换名不换姓，这个吴姓可能是吴悠悠的母亲的姓。”

　　“吴？没什么印象。”楚河想了一会道：“小伙子，帮我去阁楼，把两箱黄色盒子拿下来。”

　　“恩。”于明上阁楼，阁楼内有三台电脑，一张床和一个洗手间，还有满满的书柜，上面的书都有些破旧，整体看还是相当整齐干净的。书柜边堆放着很多盒子，于明搬开其他盒子，分两次把黄色盒子拿下去。于明把盒子放在桌子上问：“聂叔叔，你怎么把床弄上去的？”

　　“秘密。”楚河神秘一笑。

　　“狡兔三窟，你以为人家只有一个出口？”

　　“呵呵，还是燕大哥了解我。”楚河打开盒子，翻找里面的有些发黄的日记本：“你十八岁出道，三十二岁收山，可是做了不少买卖。我们是哪一年成搭档的？”

　　“二十二岁那年，你被几个痞子欺负，我一时兴起，帮你出头。”

　　“对对，结果你一起被欺负。哈哈。”楚河一本本日记打开，看了一眼又一合上整齐放在桌子上。

　　燕三向于明介绍：“这叫计划书，现在对你们来说不稀罕，但是当时能做一份计划书的人真的太少。里面包含了踩点信息，猎物的信息，猎物家人的信息。楚河当时还精通无线电，可以自己做电报机、窃听器。绝对是一等一的人才。”

　　“知识越多越反动。”楚河拿出一份资料看了一会：“赵大山，妻子吴晓华，你还记得？”

　　“不记得。”燕三想想摇头。

　　“添衣无缝。”

　　“添衣无缝？”燕三点头：“好像有点印象。”

　　添衣无缝是一个术语，代表一种行骗手段。天衣无缝，只有神仙的衣服才是不需要缝的。凡夫俗子要无缝的衣服，可以通过添加衣服到衣服的缝上进行掩盖，这局也叫十面埋伏。十面埋伏只有一面是真的。

　　A是目标，B是老千。B向A借款二十元用于生意周转，A碍于面子，借给了B。一星期后B还给A三十元，说是盈利所得。大约一个月后，再借两百，还两百五。伴随感情加深，和B对A的感激，B会带A走入自己私人世界。这个私人世界可能是布置好的。这时候局才开始。由借钱转变为投资。如果A警惕性高，就会出现一个C，C是B的托，三人形成一个圈子的朋友。B需要一百万投资，A犹豫了，C私下和A说，他有些担心，怕A是骗子。形成同命相连。

　　但是C最终还是仗义的还是借了一百万，C得到了一百二十万回报。大约再过一段时间，A又要融资赚钱，这次需要一百五十万，多投不限。这时候A在C的影响下很可能会倾囊而出，因为B既然不骗C的一百二十万，也应该不会骗自己的一百五十万。但这次，B和C还有钱消失无影无踪。

　　利用借小钱刷信誉，这叫加衣，一层层的增加上去。借用C的信用值达到让A投资的心理，最后席卷走人。

　　燕三看档案道：“不对吧，我这人都会事后留意风声，这个赵大山没有报警，也没有自杀，和没事人一样，继续上班。”

　　“元梓，查下这人。”

　　结果很快出来，赵大山没有马上死亡，但是半年后被枪决了。原来他是盗用国企公款进行的投资，原本他还打算平账，但是没想到突击检查，查到账目漏洞，他就被逮捕了。由于金额特别巨大，影响特别恶劣，最后被执行死刑。

　　“不太对。”燕三指电脑道：“当时我记得就骗他六十万吧，这边怎么是一百五十万？”

　　楚河皱眉：“这事件很大，不会有人搞鬼。也许赵大山没想平账，他是想多捞一笔给妻儿老小？”

　　于明道：“年龄对不上，吴悠悠不会超过二十六岁，赵大山三十年前就死了。”

　　楚河道：“也许保养的好呢？元梓，查下赵大山孩子和老婆的情况。”

　　聂元梓查询道：“赵大山的妻子吴晓华在赵大山入狱后，立刻向组织汇报了立场，主动检举赵大山，和赵大山划清了界限，也就是离婚了。吴晓华在赵大山死后的第十年销户，那时候资料没联网，很可能是因为死亡销户。但是前后都没有看见赵大山和吴晓华有孩子。”

　　燕三道：“不是赵大山。”

　　于明不同意：“我认为关键是六十万和一百五十万。元梓，谁去给吴晓华销户。”

　　“他们厂里的厂长，叫吴瑶的女人。”

　　于明道：“吴晓华的死亡时间倒是和吴悠悠的年纪可以对上，但吴悠悠怎么也不会是赵大山的女儿……除非，除非是吴瑶将吴悠悠过继给吴晓华。”

　　于明总结道：“吴瑶很可能是真正贪污公款的人，赵大山在帮她贪污同时，自己也捞了一笔。吴晓华知道真相，所以吴瑶一直照顾吴晓华，并且把自己女儿过继给了吴晓华。”

　　楚河和燕三皆摇头：“照顾就算了，为什么要过继女儿？”

　　“我一直有一点想不通，为什么吴悠悠这个年纪会成为一个商业间谍团伙的领队。如果事实是我想的那样，就清楚了。”于明道：“元梓你查下，吴瑶是不是有个儿子，应该超过二十五岁。”

　　“有，二十八岁。”聂元梓回答。

　　“超生。”燕三和楚河点点头，吴悠悠是吴瑶超生的产物，她见不得光。吴晓华是一个很好的对象。燕三问：“吴瑶现在还活着吗？”

　　“吴瑶……哇……吴瑶是远河集团的董事长。”聂元梓惊叹。

　　“啊！”远河集团在A市相对陌生，它是一家西北地区的大企业，以煤矿发家，现在涉及汽车、奢侈品、房地产、金融、制造业等十几个产业。远河集团和杜氏国际很象，国内实力要力压杜氏国际，国际上的业务倒是比较薄弱。最厉害不是远河集团，而是以远河集团为首的西北富豪俱乐部，据说人数只有十五人，但是这十五人全部是响当当的人物，包括IT、货运、快递、金矿、通讯等等领域的强者，最厉害一点，各富豪俱乐部中，西北富豪俱乐部是最团结的。南方和北方两家大企业曾经想联手吞噬西北的市场，结果被他们联合狙击，惨败而走。那次交锋，也导致股市如同过山车一般，大起大落。远河集团在国内颇有点霸主风范。

　　聂元梓道：“吴瑶持有远河集团38％的股权，为第一大股东。不过看远河集团的报表有点江河日下。他们重金打造的西北汽车制造，因为技术问题，导致大面积召回，严重破坏了声誉。西北各省安全部门，正在着手起诉远河集团对消费者侵权，和对安全的漠视。有传闻说在此困境之时，他们老仇人，南方和北方集团联手再次进军西北，目前已经顺利占领了大半汽车市场，下一步目标是霸占西北零售业市场。”

　　南方和北方集团是两家雄心勃勃的民营企业，两家老总都是草根出生，魄力惊人，有屡败屡战百折不挠的精神。他们先是告远河集团地方垄断，然后再以低价吸引消费者，还采用饥饿营销法蚕食消费群体。当今年一年，他们在西北地区就开设了三十家的大型购物广场，明年预计再增加六十家，五年之内全面覆盖三线以上西北城市。

　　聂元梓道：“远河集团最吃亏就是技术，重灾区是制造业。但是制造业是一家企业霸者的根本。”比如一根钢筋，你制造的成本是一元，别人制造和运输成本也是一元，如果你舍弃制造业，那等同把基本市场让了出来。不舍弃制造业才有地利优势，但是技术不如对方先进，成本高，质量低。唯一的优势就是西北的人工比较低。但国际制造业发展趋势看，血汗工厂迟早被科技工厂所代替。

　　于明点头：“这也就印证了为什么会有水果联盟。”

　　燕三道：“但是，吴悠悠说我害死她父亲？”

　　“吴晓华总是要给女儿找个爹……”于明道：“可是吴晓华到死也没有人第二人落户。”

　　聂元梓边敲键盘边道：“不是没有落户，是被销户了……我这边没法查，销户都是纸质材料。按照吴晓华领低保的标准看，吴晓华在死前三个月都是领两人低保，最后三个月，变成一人低保。如果你们推理的对，吴晓华养的女儿在吴晓华死前销户出国或者死亡。”

　　“整理下。”燕三道：“吴瑶、赵大山、吴晓华同厂上班，吴瑶挪用公款开始做私人生意，赵大山帮忙。这时候赵大山遇见了我，被我坑了，被坑的钱都是公款。事发后，赵大山顶罪。吴晓华知道此事，吴瑶就将自己超生的女孩过继给吴晓华抚养，并且在生活上照顾吴晓华。吴晓华得了绝症后，吴瑶将女孩送到国外。这个女孩就是吴悠悠。可是，为什么吴悠悠仇视我？如果没有我，他们一样会被查到挪用公款。”

　　“想必是某位妈妈灌输的思想。”于明猜测：“如果赵大山没有拿钱，那最多坐牢。吴晓华也不会有这样结局，还是你害的。”

　　“莫名其妙。”燕三没有丝毫同情。


第二百零一章 忆古思今

　　燕三想想道：“于明，你想办法弄到吴悠悠的DNA，我去拿吴瑶的DNA，看看到底是不是。”

　　于明忙劝解道：“你老去环球旅行就好，管她是还是不是，她找你麻烦，又不是你找她麻烦。”

　　楚河也道：“这话有道理。再说燕大哥，不管是不是，总归我们两人干的。”

　　燕三点点头：“我说楚河，我看你别窝着了，和我一起去旅游吧。有个伴是好事。”

　　聂元梓深以为然：“是啊，爸你就和燕叔叔出去走走。哪天想我给我电话，我飞过去看你们。”

　　“好啊。”楚河笑。

　　“接个电话。”于明走到一边接：“喂！”

　　“屋子帮你找到了。邮件里面有地址，三年之内是安全的，超过三年不保证，钥匙快递到你公司，密码是六个一。”叶战说完挂电话。

　　于明挂电话看邮件，今天没空去看了。回头坐下，燕三正在让聂元梓查询下于明的父母，聂元梓折腾了老半天放弃道：“失踪人口几年后会判定死亡，失踪报警等都没有电子资料记载。我倒是建议于明可以去A市慈善基金会的‘寻找亲人库’寻找做一个DNA，如果你父母也有登记，我想就能找到你的父母。”

　　“再说吧。”于明小心问：“元梓，今天不收钱吧？”

　　聂元梓脸一红，忙道：“不收不收。”

　　楚河道：“我是一直不赞成元梓再做这行当。这行手艺人都没好下场。曾经南楚河，北汉界。楚河躲仇家要诈死。汉界被警察抓了，说和太子有直接关系。这太子的仇人很多，有黑道的也有白道的，汉界要是被判刑还好，如果放出来，不出三天，就有仇人就找上门，逼问他太子在哪。”

　　燕三笑：“还是太子最威风，嚣张了几十年，还干杀手。”

　　“是汉界人皮面具做的好，用现代话说，秒杀一切硅胶。”楚河呵呵一笑：“想想我们那一代的坏人，个个都是明星，和那时候港台明星一样，四大天王、小虎队，明星就那些。看现在，明星满街走，模特不如狗，只有太子和刘德华一样，还在干。”

　　于明好奇问：“你们认识太子？”

　　“不认识，不过出名的人大家都知道。杀手太子，老千水蛭，独行大盗黑桃A。南楚河，北汉界，杀人如麻是煞星。还有东拐西毒，一个是拐人口的，一个是下迷魂药抢劫的两个团伙，都被灭了。我记得当时警察也有这样顺口溜。”

　　“恩。”燕三想想道：“毒眼东山狼、瘸子南方狗，好汉当属张晓天。毒眼看人八九不离十，瘸子追脚印天下一绝。要说最厉害还是张晓天，这个张晓天作风狠辣，带的小组自称好汉组，扫荡了东拐西毒，还击毙了煞星，连太子都被他逼的退隐江湖，三年不敢露面。可惜最后被黑桃A废了手腕，提前退休，你还别说，当时我看张晓天都心中发怵。”

　　楚河笑：“你怕什么，张晓天抓的都是暴力犯罪，诈骗罪他根本看不上眼。唉……贼也好兵也好，都挡不住岁月的流逝，现在就剩太子这个老不死的了。”

　　于明介绍道：“半年前太子被雷云特警伏击，不过中枪未死。”

　　“太子九条命。”楚河喝口茶道：“当年江湖传闻，太子和黑桃A干上，太子一路追杀黑桃A到去东洋邮轮上，双双坠海，最后两个人竟然化敌为友。黑桃A就不行了，最后被钩子抓了，判了死刑。”

　　燕三回忆当年，道：“据说黑桃A是被人卖了。”

　　“恩，虽然是女子，但这等枭雄，只会败在自己人的手上。”楚河感慨道：“也是黑桃A自己贪功冒进，这产女还在月子中，就敢动手。”

　　于明惊讶问：“黑桃A有女儿？”

　　“有啊。”楚河介绍道：“黑桃A去东洋前，把襁褓女儿托付给了汉界，黑桃A被抓两年死处死，汉界转交给了黑桃A的亲戚。当时汉界还让我给女娃取个名字。”

　　于明问：“什么名字？”

　　“汉界姓王，我就取名为王筱珊。”

　　“……”于明一口水喷出来，压了嗓子问：“叫什么？”

　　“王筱珊。”

　　王筱珊，白筱珊。不会吧，白筱珊是黑桃A的女儿。不会这么巧吧？但是好像也很有道理，大家怀疑黑桃A是脱北者，她用盗窃的资金成立一个脱北者组织。白筱珊作为她的亲生子女，为脱北者组织工作。

　　于明问：“那王筱珊的父亲是谁？”

　　“这倒真不知道。”楚河大家倒茶道：“不过应该是黑桃A看得对眼的人，否则黑桃A那么忙，也不可能有空抽时间生孩子。”

　　燕三看于明：“你认识这个王筱珊？”

　　“恩……不讨论这问题，这问题太深。”于明道：“我们还是回忆从前吧。”

　　“那就说毒眼东山狼和瘸子南方狗，这两人都是钩子，我虽然讨厌他们，但是我也很佩服他们。这个毒眼东山狼据说美国派来中国刑事交流的华人警察，学的是犯罪心理学，当时这种人太稀少了。他从不刑讯逼供，但是道上兄弟被他过堂，没有不折的。干了几年后回美国。当时他走时候，有几位兄弟连夜做了一面锦旗给他送行，让他不要再回来了。”

　　“哈哈。”燕三笑：“我挑头的，当时我正在他地界，年轻性起，就送了。”

　　“瘸子南方狗，说他是狗，是夸他，不是骂他。南方狗天生有点瘸脚，他从小拜师一位被关牛棚老刑警，学到了真传：追脚印。现在科技发达，一个脚印有几个着力点什么的。当年水泥少，黄土多，脚印比指纹还好用。南方狗一看脚印就知道这人身高、体重，脚合不合，是不是受伤了，有没有瘸腿。最绝的是，两双不同鞋子，他能看出是同一个人穿的。可惜学历太低，为人耿直，不通人情，一直做技术员。不过，他也算善了，无伤无痛在前年退休，现在在帮儿子看鞋店。就在A市，老成布鞋，你们年轻人有空可以去转转，当时人家也是一等一的风云人物。”

　　楚河见识广博，作为技术人员，当时很多事他即使没经手，也听说过。再者，那些年出名的人不多，楚河是一一点来。细算起来，当年的黑白名人，现在只有最年轻的太子还在江湖中飘。老一辈人也不知道太子的长相和身份，只知道太子刚出道时候，心狠手辣，但显得冒失，后来越来越老成。最早联系太子是采用明清时候请刺客的方式，雇主将某人资料和钱放在庙里某个地方，太子会收走名单和钱，然后对这人下手。后来太子有了中间人，中间人被抓过两个，但是中间人都不知道太子的模样和身份。加上太子在他们被抓后，给他们家人一笔不菲的安家费，很多人想成为太子的中间人。到了IT时代，太子用最早的网游开始接业务，然后是邮箱，国际邮箱。一直到现在跨国中介公司，利用法律漏洞大摇大摆的接受杀手委托。

　　……

　　两个老家伙聊的很开心，于明也有所得，不仅得到情报，而且有很多感悟。中午在楚河家吃饭，一直聊到下午四点。燕三这才和楚河告辞，说要赶场。回头他会请人帮楚河办好证件，一起去国外逍遥自在。

　　于明开车带燕三先去整理头发，虽然已经很清楚，但是燕三坚持要整洁无瑕。然后开了钟点房让燕三洗澡。傍晚六点左右，两人前往大酒楼赴约。

　　中式包厢，于明敲门先进入，燕三心情忐忑的跟随，然后第一眼就看见了自己老婆。司徒云看了燕三好一会，只感觉有些眼熟。司徒云现在丈夫一看就是一位实诚人，连连招呼：“请坐、先请坐。”

　　司徒建设等燕三落座后才坐下，司徒珊几天不见，变得乖巧很多，站起来迎客，等宾客坐下后，还帮忙倒酒水饮料。司徒建设纯粹是担心发生意外才到场，他知道司徒云的现在的丈夫是个老实人。

　　司徒云坐下，看燕三问：“我是不是就是那个于红梅？”

　　“……”燕三挤出点笑容点头。

　　“怎么称呼？”司徒云问。

　　“你都叫我三哥。”

　　“三哥。”司徒云举杯道：“不管以前怎么样，今天我们夫妻敬你一杯。”

　　“我敬。”燕三手忙脚乱的拿酒杯道：“是我一直愧对你，是我不好，你现在家庭美满，我很高兴，很高兴。我……我敬你们，必须的，我欠你的。”

　　司徒云抹下眼角眼泪，点头：“行，我们收了，过去都过去了。”

　　“干。”燕三一口将白酒喝掉。

　　司徒云丈夫招呼：“吃菜，吃菜。”

　　“恩。”燕三点头，夹菜问：“孩子好吧？”

　　“很好。”司徒云回答。

　　“于明。”燕三转头：“敬……云姨一杯，没她就没你。”

　　“他还是叫我婶婶吧。”司徒云道。

　　“婶婶。”于明举杯敬酒。

　　这酒席场面有些尴尬，有也几分伤感，大家能体会燕三的感情，但是燕三又克制着自己的感情。见两人能好好谈，司徒建设和司徒珊，司徒云的丈夫和于明，四人借口离开了包厢去大厅空桌上小坐，让燕三和司徒云能单独聊聊。


第二百零二章 真假炸弹

　　一名快递走进大厅，询问服务生后走进燕三包厢，然后又退出来。再询问服务生后，走到正在喝茶的四人面前问：“请问谁是司徒珊？”

　　“我是。”司徒珊举手示意。

　　“你的包裹。”快递人员将手捧的一个礼盒交过去，然后道：“麻烦你这里签字。”

　　礼盒包装很精美，司徒建设看了一眼，还是没问，他决定不干涉司徒珊的私事。司徒珊也有些奇怪，撕掉包装，打开盒子，是一个跳舞的女孩音乐盒。司徒珊还在看，那个跳舞的女孩开始旋转，播放的也不是音乐，而是电子音：“司徒董事长，令爱手上捧着一颗炸弹，如果放手，就会爆炸。请你一个小时内将两百万美金汇到我的账户上。”

　　“……”所有人倒吸口冷气。于明心中还带几分纳闷，没听说放手炸弹就会爆炸的引爆原理啊。

　　司徒建设很冷静，看了眼被吓坏的女儿，挥手让于明和司徒云丈夫离开。电话响起，司徒建设接电话打开免提：“喂！”

　　“妈的，你手机竟然没有开通上网功能。”女声电子音：“法克会被翻译成妈的？”

　　“有话就说。”

　　“你拿张纸记好。”

　　于明立刻找服务生拿笔纸，然后小心靠近，放在桌子上。司徒建设记下一个帐号，问：“你也知道我手机没有上网功能，一个小时不够。”

　　“那不好意思，这炸弹已经定时。你自己想办法。”对方说完，挂了电话。

　　……

　　李复和张诺楠是同时到达，张诺楠看见于明，实在是无力再指责人家，张诺楠道：“排爆小组二十分钟后到达。司徒先生，你给歹徒汇款了吗？”

　　“我私人助理还没到。”司徒建设回答。

　　“司徒先生，请你先离开。”

　　司徒建设反问：“你要我离开手拿炸弹的女儿身边？”

　　李复伸头进警戒线看了一眼，立刻被警察呵斥。李复招呼于明过来：“应该假炸弹。”

　　“确定？”于明到一边。

　　“也可能是真炸弹，但这么小的体积内要安置定时和引爆两种方式，还要放置炸药和雷管，除非是顶尖高手。”李复打开电脑，用鼠标画图：“这个音乐盒本身的设置就比较多，剩余体积就这么大，我有八成把握，这炸弹是假的。”

　　“八成不够。”

　　李复问：“你刚才说，对方说把炸弹放下就引爆？”

　　“对。”

　　“这炸弹没有水平装置，如果对方没有说谎，是通过餐厅的监控来监视女孩的行动，然后通过遥控完成引爆。你等我。”李复五分钟后回来：“线路没有被人入侵，假炸弹，九成把握。”

　　“九成不够。”张诺楠刚看一角的于明和李复嘀咕，就问了于明。

　　燕三不想在警察面前露面，所以在第一时间已经先离开，他心中很庆幸是这个方式离开，因为他不知道要和司徒云说什么。店里的人都被转移，于明和黄忠熟悉，所以才得以留下。

　　李复道：“张警官，这世界本来就没有十成的事情。九成把握已经非常大了。这引爆方式也太匪夷所思，你看音乐盒子剩余空间不多，只能够放下一部手机。”

　　魏延过来：“张队，新南派出所接警，说土星集团刘董事长的十岁儿子也收到了同样炸弹。”

　　黄忠道：“张队，据说莫氏集团总裁在三十分钟前也收到类型的音乐盒，但是没有报警。”

　　于明想想道：“肯定不止他们三人，我相信同一时间很多人收到同样的东西。这不是炸弹，这是诈弹勒索。”

　　“喂！”张诺楠还没有回答，电话先响起。然后眉头一皱，打开免提。

　　“张诺楠警官对吧？”电子女音道：“很高兴认识你，我是水蛭。”

　　“你爷爷是水蛭。”于明大怒。

　　“无关人员不要插嘴。”假水蛭道：“目前我送出了十份礼物，可能你也猜到了，哎呀，你送的都是假炸弹啊。错了，十份礼物中有一份是真的，内置水银平衡装置，如果手发抖，或者是把盒子放下，都可能爆炸哦。你猜，我说的是不是真的？呵呵。”笑声变声后显得有几分恐怖。

　　假水蛭随后挂了电话，张诺楠深吐一口气：“麻烦大了。”

　　警力有限，排爆队有限，不可能一口气向十个单位派遣出刑警、民警和排爆队。最麻烦的是，目前只有两家报警，还有八家都选择沉默。就算知道都是假炸弹，自己也无法这么快通知到他们。就算通知到了，万一真的有一家是真炸弹，死了一个孩子，人家会和警察局打官司打到底。

　　燕三打电话给于明：“怎么回事？”

　　于明把大概事情说了，燕三很肯定回答：“不可能十个，最多四个是极限。”

　　于明问：“你觉得都是假的？”

　　“这我不知道。”燕三道：“你开免提……如果对方是做长线，肯定有一个是真的，而且他很希望会被引爆，有可能四个都是真的。如果是做短线，那四个都是假的。”

　　张诺楠问：“你是谁？”

　　“呵呵，水蛭。”燕三也不避讳道：“真水蛭，请问你是？”

　　水蛭对张诺楠来说颇为陌生，只是知道这么一个人，没有恩怨。张诺楠回答：“张诺楠，你为什么会有于明电话？”

　　“我是热心市民，张警官。”燕三道：“对方是不是重点提到水银平衡装置？”

　　“对。”

　　“我认为可能有真炸弹，但是水银平衡装置十有八九是假。”

　　“为什么？”

　　燕三回答：“因为收到礼物都是女孩，或者是小孩。一个孩子不可能可以持续拿住盒子长达一个小时。他既然给你打电话，李复说饭店监控没有被入侵，我想他就在附近。我的认为是，如果有真炸弹，那这颗就是真炸弹。李复说也许有真炸弹，但是绝对容纳不下水银平衡装置。就这么推理来看，这炸弹没有水银平衡装置。再见。”

　　燕三挂了电话，张诺楠问：“排爆组到了吗？”回头再问于明怎么会和水蛭认识，不过问于明？不太现实吧。

　　黄忠道：“堵车，还要十分钟。”

　　张诺楠看手表，思虑许久，走到司徒珊的面前，问：“你相信我吗？”

　　“恩。”司徒珊轻轻点头，虽然眼中有泪，但是表情还是很镇定。

　　“把炸弹给我。”张诺楠伸手。

　　司徒建设阻止：“警官，两百万我出的起，我不想冒险。”他也不想报警，但是他在公共场合没办法制止别人报警。

　　司徒珊道：“我自己做主，警官，你要小心。”

　　“恩。”张诺楠双手捧过盒子，喊道：“黄忠，把饭店面前下水道盖子拉开。”

　　“好。”黄忠立刻带两名警察出去。

　　李复佩服道：“张警官很勇敢。”

　　“恩。”于明自认自己不会为了不熟悉的人去冒10％的危险。

　　张诺楠小心翼翼的走出大厅，走到下水道前，慢慢的蹲身，然后将炸弹朝下水道中一丢，人倒在一边。没有爆炸，张诺楠正想站起来，一声闷响，几朵水花被炸出下水道井口。

　　黄忠立刻将张诺楠拉离下水道附近，吩咐：“打捞炸弹。”

　　“你我都错了。”于明和李复也到大门位置。

　　张诺楠电话响起，张楠诺回到酒楼内按下免提：“喂！”

　　“太精彩了，实在是太精彩了。我已经将你的故事发给新闻媒体，很快你将成为A市的英雄。”

　　李复突然问：“把柳卡博士？”

　　“……”对方沉默一会问：“你是哪位。”

　　“FBI犯罪调查部。”

　　“看来我不应该来中国。”

　　“来了就别走了。”

　　“不着急，路费要赚够我才能走。哈哈，李博士，我想起来了。”把柳卡道：“当时你坚定的认为我送的都是假炸弹，结果有一枚爆炸，你的上司因为你的坚持而辞职。很高兴能遇见老对手，游戏愉快。”

　　“你妻子因为掩护你，拔枪对抗被击毙你有什么看法？”李复问。

　　“……”把柳卡沉默了数秒，挂了电话。

　　“什么把柳卡？”张诺楠问。

　　“通缉犯，古巴裔美国人，经济学博士，曾经用同样手法作案数起，最后一次作案，他的一名助手被擒。”李复道：“他以假乱真，一共三批次作案，九个目标。前六个目标收到的全部是假炸弹，有两家缴纳了赎金，两百万美金。第三次作案，有一枚真炸弹。由于我逻辑推断还是假的，结果造成了人质死亡。我那时候还处于实习期，所以责任由我上司负责，他被不名誉退休。后来，我利用电话定位等手段，找到了一名嫌疑人，也就是他的助手，助手持枪反抗，被击毙。找到了把柳卡的家，他的妻子在家持枪攻击我们，我们误以为是把柳卡，将其击毙。事后我们才知道，他即将回家，他妻子故意制造骚乱，让他潜逃。”

　　李复补充：“他可以将一枚炸弹做成手机大小。最麻烦是炸弹充斥骗局，他只需要生产一颗炸弹，就可以制造十起，甚至是百起勒索案。谁都不敢赌是真是假。前年，把柳卡在英国重操旧业，改名为杰森。在被其勒索得手五百万美金后，他又消失在英国。没想到会在中国遇见他。”

　　张诺楠沉思：“中国和伦敦不一样，他必须要有一位中国帮手。魏延，让局里联系美国和英国，我们要这位把柳卡来宾的资料。”

　　魏延道：“张队，这事国际刑警可能会来凑热闹。”

　　张诺楠点烟，吹口烟雾道：“只要能抓到人，谁凑热闹都行。把炸弹碎片送到研究室去，看成分是什么，还有引爆方式，材料哪生产的，能查的一切都要查。”

　　“明白。”

　　如张诺楠所说，她不恐惧真炸弹威胁，但是十假一真做法，会造成社会的恐慌。

　　李复补充：“美国和英国警方研究过，他的炸弹制造很精细，也导致生产量很低。这也许就是他采取真假混合的原因。”

　　“等等！”沉思中的于明突然叫停，走到一边拨打电话：“主席，能不能联系到冰雪。”

　　蒙特罗回：“可以。”挂电话。

　　三分钟后，电话进来，于明接电话：“喂。”

　　“我是冰雪。”

　　于明道：“你好，我想请问，蜘蛛候选人是不是有一位叫把柳卡的人，也就是那天晚上主持负责博弈的那个人。”

　　“稍等。”冰雪查询一会回答：“是的。”

　　“能不能把蜘蛛中国区的候选人资料告诉我？”没猜错的话选拔双双失利后，两人一拍即合，干脆就在中国干起了营生。一个老外出入购买礼品等很遭人注意，如果有位中国人，特别是擅长潜入、偷窃的中国人帮助，那将事半功倍。

　　冰雪犹豫了一会：“如果有需要，你可以通过国际刑警和我们联系。”

　　“谢谢，再见。”难怪说话语调有点相似，如果是他，那这次麻烦就真大了。于明不隐瞒张诺楠，把那天博弈的事说了。最后结论道：“这人有点疯狂，目中无人。自以为自己很了不起，喜欢制定规则戏耍别人。如果再加上会做炸弹，祸害啊。”

　　要成为祸害，第一条是能力，诸如卖国贼，普通人是做不到的。第二条心态，掌握危险品的人很多，绝大多数都不会有害人的想法。当知识和疯子相结合，就会造就出恐怖的产物。

　　于是张诺楠只能是联系国际刑警，虽然地方警察对国际刑警很不待见，但是国际刑警倒是不计较，第一时间就派遣了一男一女到达现场。女的叫林轩，是一名爆破专家，到下水道收集分析爆炸物。男的叫方磊，是调查员，听明白这事后，联系总部，让总部和冰雪进行沟通。

　　方磊很年轻，有些天真道：“既然这事情是蜘蛛挑起的，能不能让蜘蛛清理门户？”

　　张诺楠叹气，对于明道：“看，我们不喜欢国际刑警真不是我们错。”从外表看，警局便衣很土气，夹克、牛仔裤，皮鞋。而国际刑警牌子成套西装，打发胶，皮鞋也是油光滑亮的，但是质量很难说。


第二百零三章 安全屋

　　方磊正要解释两句，国际刑警林轩捧了一个盘子进来道：“我们老大希望和本地警局关系有所改善，所以才派遣了我们两人让张警官你奚落，希望张警官能过瘾开心。言归正传，国际刑警已经监视了嫌疑人提供的海外账户，他们很难从这帐号进行转账洗钱……我们先看爆炸物吧。”林轩制止了张诺楠的发言。

　　林轩戴手套的手指拨动道：“我同意这位FBI的看法，这炸弹根本没有水银平衡装置，引爆只有两种方式，一种是定时，一种是遥控。炸弹杀伤距离五到八米左右，初步判断应该是液体化学炸药。”

　　张诺楠问：“那为什么我扔出炸弹后，炸弹才爆炸？”

　　“因为你扔出炸弹后，对方才遥控启动爆炸。”林轩扶下黑边眼镜道：“遥控的方式是手机，张警官你很幸运，对方没打算要你的命。”

　　于明一边接话：“恐怕不是张警官幸运。对这人我有些了解，他不喜欢在表面条件不客观的情况下欺负对手。张警官识破了对方谎言，认定炸弹没有内置水银装置，那么他就不能伤害张警官，或者说这是一种骄傲。也许蜘蛛看上他，就因为他拥有这份骄傲。”

　　林轩问：“你还知道什么？”

　　“我还知道，李复可能会卷入这事件。他钱也要，游戏也要玩。他来制定规则，你们来玩游戏。”于明道：“好消息是，游戏玩上瘾有可能造成他们两人内部不和。”

　　“总部那边消息过来了，是蜘蛛选拔人中国区的选手。”方磊打开电脑，匿名邮箱发来一份邮件：“端木真，中国国籍，男，35岁，身份证编码为XX，住址为黑天鹅小区。名下有两套房子，一辆汽车，一个仓库，自由职业。父母过世，离异，无子女。”所谓的自由职业就是无业。

　　张诺楠接过黄忠递来的电脑，在自己系统查询：“端木真，没有案底。不过有备注，他换了很多下层的工作，工作过的地方在他辞职的一到三个月都发生失窃案件。其中包括市政府、银行、派出所、法院、领事馆、来访退休政要等七个目标。但是由于没有任何证据证实其和盗窃案有关，所以并没有拘传。”

　　于明惊叹：“这些都是高安保，高难度的目标。”警察可以查到，说明端木真没打算保密。

　　“不知道是练手，还是为了挑战自己。”李复询问：“是不是可以请他回警局协助调查？”

　　“估计人早跑了。”话虽然这么说，但是张诺楠还是让黄忠去地址上找端木真。张诺楠道：“普通市民不要再参与本案，你们回去吧。”

　　李复道：“可是于明说，我可能会成为游戏的内容。”

　　“再说吧，魏延，送他们上车。”张诺楠并不太肯定于明的分析。

　　……

　　于明开车，然后拐角处停车，燕三上车。于明开车问：“叔叔，你和婶婶谈的怎么样？”

　　“哪壶不开提哪壶。”燕三心情不是很好：“还能怎么样？你婶婶年轻时候跟我吃了不少苦，后来我出去‘打工’，她不花这钱，怕遭报应，然后报应来了。现在好容易过上安生日子，算了……不算也不行啊，她根本想不起我。”关键是最后一点。

　　“那你就放下了？”于明问。

　　“放下是不可能的，她不认我，我总还记得她，有份牵挂吧。”燕三不想在于明面前讨论这些，问：“这炸弹是怎么回事？”

　　于明把后续情况说明，燕三点头：“和我无关，我不管了。那个……你这个FBI的朋友有点没事找事。人家本来目标是富翁，和警察玩玩游戏，他凑什么热闹？闲着蛋疼？”

　　“哈哈，这是三观不同，人家一向以追捕罪犯，维护世界和平为己任。”于明认真道：“不过我不认为他能应付得了这个疯子。”

　　燕三摇头：“疯子很可怕，但是疯子又很好对付。最关键一点是投其所好。他们即使知道是虚情假意，但是也经受不起诱惑。我找你婶婶去了B市精神病院。里面有个武疯子，最喜欢就是看电视，一天武疯子提了两把菜刀挟持一名护士要求看电视。院长电话指示放电视给他看，我那时候觉得，这不是纵容疯子以后挟持人质吗？”

　　“院长来了，他让人关了电源。武疯子肯定不干，于是院长和他说：‘今天停电，不过我们有发电机，如果你要看电视，那你就要去发电。’，疯子也许知道是陷阱，但是还是去了，疯子比普通人更加受不了和克制不住自己喜好的东西。你说这家伙喜欢博弈，你出题，出他认为公正的题，出他有兴趣的题，他明知道陷阱也会忍不住参加。”

　　“这个……”于明犹豫，目前态势很不明朗，李复也未必会卷进去，自己这么积极的态度是不是不好？

　　燕三一手带大于明，哪会不知道于明心里所想的，道：“看来你只能是等人家出题。于明啊，男人做事，当断则断。先下手为强，后下手遭殃。你现在出题，对方被动接题，等对方出题，谁知道会是什么题目？”

　　“出对题很关键，问题就在这出对题上。”于明道：“我也要想想付出什么代价和人家博弈，人家才有兴趣。叔叔，这主动权不在我手上。”

　　燕三想想后问：“你知道我们老千最讨厌什么吗？”

　　“警察。”于明想也不想回答。

　　“切，我讨厌钩子干嘛？人性本恶，如果没钩子全世界都是坏人，相反，我还挺喜欢能干的钩子，他们抓到坏人，彰显我与众不同。如同你是神仙，随便欺负人，你很快会索然无味。老千有技术含量，为什么要有技术含量，为的是应对钩子，这才有意思。不喜欢钩子叫骗子，不讨厌钩子的才叫老千。”

　　于明纳闷问：“那你最讨厌什么？”

　　“赌徒。”燕三道：“真正的赌徒不管你千术，直接和你赌五五开的胜负，是老千最讨厌的。博弈就是这样，看似很公平，其实很不公平。你老婆和老妈掉水里，制定苛刻的条件，无论你怎么选，总是有错的。比如他绑架你和李复，然后看你们博弈，两人只能活一个，你们要怎么玩？或者他象个真正的赌徒那样，和你玩一把俄罗斯轮盘赌，他敢玩，你敢玩吗？”

　　车载收音机报道：“大酒楼门前发生爆炸案，据知情人士透露，司徒集团董事长收到了勒索炸弹，同时有多名富豪也收到了炸弹勒索电话……”

　　于明和燕三互相看了一眼道：“五法五天。”

　　五法五天的精髓就是让目标群体拥有知情权，一幅艺术品被盗，那窃贼出售的就可能是真艺术品。把柳卡使然，一颗炸弹爆炸，就不会有任何人侥幸炸弹是假的，因为谁都赌不起。燕三刚说的，他赌你孩子的生死，他敢玩，你敢吗？

　　车载收音机：“知情人士爆料，被炸弹勒索的莫氏已经缴纳的赎金。本台采访了莫氏被拒绝，但是其管家透露，歹徒已经取消了炸弹引爆，炸弹将交给警方处理。”

　　“我要是年轻，现在就浑水摸鱼，开地图炮扔假炸弹。”燕三笑：“一颗没有伤人的爆炸的炸弹，足够了。这批警察经验还是不足，被对方利用了。”

　　于明不同意：“是现在警察办案有标准程序。”

　　……

　　燕三住宾馆，第二天一早于明收到燕三告别短信打电话到宾馆，发现他已经退房。打燕三电话是空号，燕三人间蒸发，几天后，楚河也蒸发。于明也不在意，向杜青青请假一天，拿了叶战快递的钥匙前往安全屋。

　　安全屋距离于明宿舍不远，距离于明公司大约半个多小时的车程。于明一直以为安全屋要在人迹罕至的地方，而这个安全屋颠覆了于明认识，这个安全屋在一个小区内。小区是上世纪的小区，没有电梯，没有物业，没有车库，楼房和楼房之间很密集。于明的安全屋是一间柴火房。

　　厚重的铁门和大挂锁，于明用钥匙开门，里面是一堆杂物，什么破旧自行车，婴儿车，纸皮等等。还有蟑螂老鼠。

　　于明先咒骂了叶战十八遍之后，发现了老鼠窝边上，距离地面十公分位置水泥有点怪异，似乎是不规则的水泥粗颗粒，但是这些水泥粗颗粒组合很象是数字。于明试着按一六次，墙动了下。于明推墙，墙翻转关闭，里面别有天地。

　　十二平方米，里面白色色调，头顶有一盏灯，屋内一张桌子，一台空调，一台冰柜，一个洗手间，一张铁架床。屋子旁边是嵌入墙壁的空格子，可以置放物品。于明拿手机，信号是满的，拨打叶战电话。

　　叶战介绍道：“这里是三间柴火房连通，左右两间都堆了垃圾，中间一间才是安全屋，一道暗门进出。安全屋的电源和水源来自左边柴火房，电线和水管嵌入墙壁接入。安全屋的排气扇在厕所，朝下排放，下面是泄洪道，可以物理关闭排气扇。你也可以从这个位置撤离到泄洪道中，然后合上排气扇，最少可以拖延追兵十分钟。桌子上有个USB插口，连接两间柴火房的针孔摄像机，右边的柴火房已经全部焊死。满意吧？”


第二百零四章 游戏开始

　　于明左右看看道：“这地方象是躲仇人的，哪里是存货的地方。”

　　“要就要，不要拉倒。”叶战不爽。

　　“要。”有便宜不占是王八蛋。

　　“屋子隔音效果很好，三年之内这里没有被拆迁的风险，过了三年就不知道了。”叶战道：“你上次说，有人专门追杀逃北者？”

　　“恩。”于明道：“凶手暴露了身份，很可能被灭口了。”

　　“知道了。挂了。”

　　于明在墙壁输入密码，暗门打开，出来后开车去采购，笔记本电脑必须有的，干货食物，食水都买一些。小区内来往人不多，也不关心别人在干什么。于明把车停在柴火房前，把东西搬运进柴火房，然后再运输到安全屋。一个早上时间全折腾掉了。

　　李复打电话：“你好，你的地址是？”李复今天接到一张单子，一位母亲委托李复调查一起车祸。车祸死亡人数两人，是一对朋友。两人都喝多了，开了摩托车撞树死亡。交警无法给出是谁驾驶摩托车的结论，按照法律规定，谁驾驶摩托车导致乘客死亡的，要付民事责任。

　　李复感觉有些怪异，自己按照地址过来，下车后发现这里位于A市的中心的步行街，有洋快餐，有百货、有皮草店、有咖啡厅、金店。人来人往非常的热闹。

　　“呵呵。”对方声音变成了一个男人声音：“欢迎你，我是把柳卡，我已经在A市九个公共地方安置了炸弹，如果你不愿意听我的指示，我将引爆炸弹。顺便说一句，我很喜欢你这样有责任感的年轻人，你同事那个独立调查人就太烂了。如果他接我的电话，会直接走人。”

　　“你想怎么样？”

　　“恩……我还没想好。”把柳卡想想道：“你脚边有个箱子，提起来。”

　　“恩？”李复低头一看惊讶，果然自己脚边多了个黑色手提箱，什么时候什么人放着的？李复提起黑色手提箱。

　　把柳卡道：“电信门口有一部IP卡电话。”

　　李复道：“没有好处的事，我是不会做的。”学于明。

　　“当然，如果你按照我说的做，你将会得到九个炸弹的位置，你可以通过IP卡打110报警。条件是你手机不能挂断，不得向行人求救，否则我会引爆炸弹。提醒你一句，这次真炸弹比较多。”

　　李复无奈向起走了十米，到电信门口的IP卡电话，现在A市IP卡电话快灭绝了。把柳卡道：“摸电话机的底部。”

　　李复摸到一张卡，被胶布黏贴在上面，撕扯下来。把柳卡笑：“做的很好，我要告诉你的是，这张卡电话费只够拨打七个电话，每个电话不能超过一分钟。规则都明白了吗？”

　　“你强行拉别人进入游戏，是不是很不道德？”李复反问。

　　“呵呵，这次是我们两人博弈。”把柳卡道：“时间紧迫，我们开始第一颗炸弹博弈，你赢了，你可以任选1到9号，我会告诉你对应的炸弹位置，你输了，你要选择1到9号炸弹中某一颗炸弹起爆。选到真炸弹会死人的，这可是你杀死的无辜人，所以你不能输哦。”

　　“恩。”李复不置可否。

　　把柳卡沉思一会：“恩……你看见一位向你走过来的黑发美女了吗？戴着两个耳环。你在不透露我们信息的情况下，拿到她的电话号码。规定，不能离开IP电话十米，你这么帅，我相信没有问题，戴上蓝牙。”

　　李复抬头左右看，他肯定把柳卡就在附近监视自己。李复脚轻踢出箱子，美女勾绊到箱子‘哎呀’一声，道歉：“对不起。”

　　“没关系。”李复弯腰扶箱子，惊讶道：“能不能问下，你这对耳环是哪里买的？别误会，我女朋友生日快到，我一直在考虑买什么礼物。”李复泪奔，自己已经学会了说谎。

　　美女摸摸耳环，道：“在XX金店购买的。”

　　“在哪里？”

　　“恩……”黑发美女想了一会道：“在长平路。”

　　“谢谢。”李复微笑礼貌点头，苦恼一下道：“对不起，你能不能留个电话号码？我到长平路如果找不到，可以打电话询问你。”

　　美女看李复，衣装得体，态度礼貌，思量一会问：“手机给我？”

　　李复掏出手机，保持通话。美女接过手机输入电话号码笑道：“不买耳环也可以打电话给我。”

　　“谢谢，再见。”李复用快速拨号功能拨通于明电话，手机电话会议功能，李复将于明设置为听众，没有发言权。

　　于明坐在洋快餐店接电话，还没有说话，就听见一个声音道：“做的很好，我应该让你去找老奶奶要电话。你赢了第一局，现在你可以选择一颗炸弹的位置。”

　　李复问：“在我们这条中南街有没有炸弹？”

　　“呵呵，你怕死啊？”把柳卡笑下：“你只能选择1—9。”

　　哦，买噶！于明挂上蓝牙，抓了可乐上车，开车前往中南街，电话连通张诺楠：“把柳卡出手了，不过你别乱来，会死人。”

　　“怎么回事？”张诺楠一看于明来电就心惊肉跳。

　　“我也不知道，你在哪，我来接你。”

　　耳边蓝牙传来把柳卡声音：“你已经报警通知了二号炸弹地点，我可以告诉你，你浪费了一次机会，炸弹是假的，我们继续。”

　　李复道：“你监视着我，却不让我知道1—9号位置，也许二号就是真炸弹，被你换了。”

　　把柳卡怒道：“请不要侮辱我。”

　　李复道：“我渴了，想喝水。”

　　“NO，你应该考虑到你手机的电量，而不是考虑自己是不是口渴。”把柳卡道：“第二道题还是要女士电话号码，看见东面一百米位置那对情侣了吗？你必须要到女士的电话。”

　　李复道：“万一他们不经过我身边呢？”

　　“哦，那很抱歉。”

　　……

　　于明接了张诺楠上车，从包里翻出一个蓝牙给张诺楠，张诺楠听了几句，道：“刚才燕南区警察分局出警，连同当地派出所到燕南小学，疏散了学生，从里面发现一颗炸弹，现在排爆组已经前往。”

　　“多大？”

　　“一个手提公文箱大小。”张诺楠问：“你肯定把柳卡在中南街监视李复？”

　　“基本可以肯定。”于明道：“从话语来看，李复可能就在一颗炸弹的旁边，一旦选错，就会被炸飞。”

　　张诺楠问：“把柳卡的话可信吗？二号炸弹会是假的吗？”

　　“这个很难说，也许是试探李复是不是已经联系了警方。”

　　二十分钟后，两人到达平南街，李复已经破解了两道题，第二道题他仍旧选择了报警，这样他的报警次数只剩下五次。李复知道于明在听，但是如果他不报警，于明报警，警察出现在炸弹点，会被把柳卡揭穿。

　　把柳卡笑道：“你的运气很好。”

　　“我的运气一向不坏。”李复补充道：“邪不胜正。”

　　“是吗？那我就用正义来打败你。第三道题，警方已经锁定了两次报警有炸弹的电话位置，现在他们很可能逮捕你，如果你离开十米范围，就要选择一颗炸弹爆炸，如果你不选择，我来替你选择。游戏开始。”

　　“我操，国际刑警动作真快。”张诺楠和于明已经走到了平南街，张诺楠看见了国际刑警方磊，打扮成一个非主流的青年，距离李复只有一百米，正在朝李复慢慢靠近。张诺楠问于明：“怎么办？”

　　于明对其耳语几句，张诺楠一愣：“有其他办法吗？”

　　“暂时没有。”

　　张诺楠无奈，只得快步向李复走去。方磊发现了张诺楠，忙靠上去：“张队，这案子是国际刑警的。”

　　“滚粗。”张诺楠拔出手枪，走到李复十米位置：“不许动，警察。”

　　李复慢慢的转头过来，张诺楠一愣收枪：“李复。”

　　“嗨。”李复单手招呼，他不懂接词。

　　张诺楠走到李复身边温柔问：“是你报警？”

　　李复不知道台词，看张诺楠轻摇头，回答道：“不是。”

　　张诺楠回头招呼：“把枪收起来。”

　　“……”方磊收枪。

　　张诺楠介绍道：“误会，介绍一下，我同事方磊，这是我男朋友李复。”

　　方磊一脸迷惑：“我昨天见过。”

　　张诺楠帮李复整理下衣服，垫脚亲吻下李复双唇问：“你在这里干嘛？”

　　李复回答：“我等个客户，你知道，有钱人怪癖多。”

　　“刚才有人用这里电话吗？”

　　“有，一个男的，已经走了。”

　　“长什么样？”

　　李复想想道：“平头，穿红色夹克，身高一米七四，体重六十公斤，怎么了？”

　　“没事，我先忙公事。”

　　“恩。”

　　张诺楠和李复亲吻一下，张诺楠离开，方磊只能跟上。把柳卡有些惊讶：“你的运气还真是非常好，这位女警官竟然是你的女朋友。可是……我不知道你再答对我的题要怎么报警才不会让你的女朋友警官怀疑你。”

　　看来两个案犯都在一起，把柳卡是听不懂中文的，于明电话张诺楠：“张警官，我需要一本警官证。”

　　“魏延，到了没有，到了找于明，他在咖啡厅。”张楠诺指派给于明一名警察。

　　把柳卡出题：“第四道题，A市大学和B市大学正在进行一场足球赛，地点是A大学的体育场。本地电视台直播，目前比赛到八十五分钟，比分是0：0，请猜测最后结果，A市大学胜、负或者是平。”

　　李复道：“这不公平，我只有33.3％的胜率。”


第二百零五章 目标

　　把柳卡听李复反驳，解释道：“李博士，你有50％的胜率，请在比赛结束前告诉我你的答案。如果你手机电源不够，我建议你快一些把游戏玩完。”

　　李复寻思，突然看见街对面移动手机专卖店的电子广告出现信息：本店出售最新无屏手机。有无屏的手机吗？

　　李复道“我需要点时间。”

　　“当然。”

　　于明和魏延在手机店里看直播，九十分钟比赛结束，0：0，双方不进入加时赛，直接进入点球胜负。A市大学获得先发权，于明让工作人员打出标语，将XX手机改成月生手机。

　　魏延纳闷问：“你怎么知道谁胜谁负？”

　　“点球决战是不公平的，先罚者胜率更高，平均下来胜负率，先罚的有六成胜率。”

　　李复回答：“胜。”

　　“哈哈，你赢了。不过月生手机……虽然我知道你通知了警察，但是我没有发现你是怎么通知警察的，所以我不介意警察一起来玩游戏。你可以拨打电话，让一名警察参加我们的三方通话。”

　　妈的，果然还是被发现了。于明和张诺楠联系，张诺楠和方磊林轩商量片刻，张诺楠走到李复身边，李复点头，将张诺楠电话拉进三方通话中。

　　“欢迎你张警官。”把柳卡道：“李博士这道题赢了，所以可以选择一处炸弹所在点，但是李复只剩余四次报警的机会，所以你们只有四次挖炸弹的机会。李博士请现在告诉我，你想挖哪颗炸弹？我可以给你点提示，一号和九号炸弹其中有一颗是真炸弹，一号炸弹在幼儿园，九号炸弹在派出所。”

　　出现了自我博弈，按照道理来说肯定是选幼儿园，但是对方可能就知道你会怎么选，幼儿园是假炸弹，派出所是真炸弹。看似博弈，其中又有陷阱，因为李复价值观让他不可能会选择派出所。

　　张诺楠道：“炸弹十有八九在派出所，应该选九号。”

　　“也对哦！”把柳卡笑道道：“警察应该先顾虑警察的生命，而不是小孩的。”

　　手机店内，于明摸下巴沉思，魏延问：“怎么？”

　　“有三个问题我想不通。”于明道：“第一个问题，把柳卡的最终目的是什么？”

　　魏延回答：“你们都说他是疯子，就为了玩得开心。”

　　“可是把柳卡虽然喜欢玩，但是每次都是有收获的。就算把柳卡纯粹为了玩的开心，他的同伙呢？我不相信他的同伙就为把柳卡开心，而共同犯罪。”

　　“有道理。”魏延点头：“第二个问题呢？”

　　“第二个问题是李复拨打了两个报警电话后，警察查询报警电话出现在中南街。这时候出现个问题，游戏无法继续了。唯一的办法就是李复告知实情，把柳卡顺水推舟将警察拉进游戏。而足球赛这道题让他得逞了，顺利的将警察拉进游戏。问，为什么他要让警察发现呢？”

　　“第三个问题，张警官和我说昨天勒索到的金钱分文未动，还在账户里。而且这账户根本不可能逃脱国际刑警的监视，昨天勒索案的意义又是什么？”

　　魏延打开电脑，将目前已知的三颗炸弹位置标识上去，道：“于明，这三颗炸弹全部在燕南区。”

　　“燕南区有什么目标值钱的？”于明问。

　　“这很多，银行，运钞车，金店等等。”魏延回答。

　　“恩……不会无的放矢，炸弹游戏如果不是对方犯罪的主因，那九颗炸弹怎么会都在燕南区？”于明头疼：“现在就是不知道他们目标是什么。”

　　魏延道：“我和局里联系，对燕南区增派人手。”

　　“恩。”于明仍旧沉思。把柳卡就图玩的开心？那就不会设置这么简单让李复被警察侦测到报警电话。他的同伙从面上资料看，求财求挑战。每次目标都是银行、政府这样安保级别比较高的机构。

　　于明还在沉思时，李复选择了幼儿园，把柳卡告知哪座幼儿园，警察和排爆队立刻前往，疏散人群，寻找炸弹。于明听警方无线电眼睛一亮，把柳卡使用五法五天的手段，似乎不是让富翁们相信有真炸弹，而是让警察相信有真炸弹。

　　嘿嘿，小贼抓到你了。

　　第五道题、第六道题全部被李复破解，如于明所预料一样，炸弹地点全部在燕南区。把柳卡通知李复：“你的报警机会只剩余最后一次，但是还有三颗炸弹。我能不能先听下警方的成果，挖到几颗真炸弹？”

　　张诺楠回答：“无可奉告。”真实情况是刚处理完第一颗炸弹，刚寻找到第二颗炸弹，等待排爆组到达。特警排爆组已经不够用，市政府调动驻防军队的工兵前往市中心排爆。

　　……

　　燕南区警察分局的后门，一名清洁人员提了一个垃圾袋出来，一辆黑色厢车停在后门口。清洁人员拉开车后盖，将垃圾袋塞了进去。

　　黑色厢车发动，朝前开。突然一辆警车冲出拦住了路口，警笛声大作，两辆警车封堵后退的道路，车上下来七名便衣警察，拔出手枪对准黑色厢车。清洁人员也慢慢的退出后门，魏延拿枪指着他的脑袋。

　　两名便衣一人拿枪，一人拿破门器，砸开了厢车的玻璃，里面开车的女子举起手来。便衣给两个人上了手铐，于明这才出现。于明跟随魏延到了后箱，魏延把垃圾袋提出来，打开一看，里面全部是白粉。

　　要说燕南区有什么特色，那就是燕南区警察分局。国内警方收缴毒品，大麻鸦片之类是集中销毁，但是销毁海洛因等毒品为了保护环境，采用的是化学处理办法。而燕南区警察分局负责囤积邻县和本市收缴上来所有的需要化学处理的毒品。

　　为了处理爆炸案，疏散人群和交通，分局警察几乎被派遣一空。这位清洁人员早在半个月前就在分局中上班，对其中运作颇有了解。他偷袭麻醉了两名看守毒品的武警，将毒品装进垃圾袋，监控室的警察已经放空，他就这么轻松的把毒品运了出来。

　　于明问了魏延几个问题，端木真诸多涉嫌案件之中，还有什么地方是比这些被盗场所戒备森严的，魏延回答只有警察局。于明又问魏延，燕南区的警察局有什么和别的警察局不同地方，魏延回答是存储了即将销毁的一批毒品。于明问魏延，燕南区警察分局还剩多少人，魏延回答，因为炸弹点都在公众场所，要疏散、安抚和周边警戒，所以分局里面的外、内勤都被派遣一空。

　　于明从人这环节出发，先分析把柳卡行为，把柳卡即使自己没有赚钱的想法，只图了玩游戏。但是他同伙端木并非喜欢游戏的人。这两人有个共同点，他们不纯粹为了钱，把柳卡为钱同时也玩游戏，而端木真为钱的同时，也寻求挑战。

　　于明最后相信，端木真和把柳卡是以警察分局为目标的一次犯罪行动。

　　魏延抓起清洁人员头发，比对照片：“端木真，你胆子还真大，全城都在找你，你敢躲到警察局来。”

　　“哼！”端木真倒也硬气。

　　一名便衣走过来道：“魏延，那女人是大鳄的情妇。”大鳄是ABC三个沿海市高纯度易上瘾的毒品供货人。事情原委很简单，端木真在参加蜘蛛比赛之前，就已经是大鳄贩毒团伙的人。这还和于明有关，由于于明帮助张诺楠破获了鬼屋A市制毒工厂，导致A市附近市场出现真空。大鳄从C市占领市场，招募了端木真成为A市团伙主要成员之一。

　　端木真参加蜘蛛选拔失败后，拉上了把柳卡，目标就是五天后将被集中化学销毁的海洛因。把柳卡本人无所谓，有一笔分成，有游戏玩，他没意见。于是有了勒索案、引爆炸弹的一系列案件。

　　……

　　游戏结束了吗？没有，警方只是抓获了端木真，毁灭了端木真的阴谋。事实来说，端木真并非疯子，他对金钱的渴望超过挑战自己的欲望。而把柳卡是个标准的疯子，即使四面楚歌，警察合围，他仍旧谈笑风生。

　　“端被捕了？其实我本人很不喜欢贩毒和吸毒的人。”把柳卡淡定在电话中道：“我们游戏还可以继续，现在还有三颗炸弹地点未知，李复你只有一次报警的机会。游戏规则是这样的，如果李复不选择报警，而警方去地点排爆，那我会启动所有炸弹。”

　　张诺楠试探道：“把柳卡，我们已经挖出两颗真炸弹，我不认为你会做这么多。”

　　“哈哈，你错了张警官。一共总数是十一颗炸弹，1—9号炸弹中，只有三颗是真的，也就是剩余的7、8、9有一颗是真炸弹。另外，李复特别探员的手提箱内有一颗10号真炸弹，还有一颗11号……10号和11号炸弹是为了你们遵守游戏规则而制造的。我知道警察从来不喜欢游戏规则，李复，不如请你的伙伴，那位独立调查人一起玩游戏。”李博士到李复，显然把柳卡心情还是有些波动。

　　“恩？”李复不理解，这事和于明有什么关系。


第二百零六章 上车

　　把柳卡解释：“端木动手之前，我暂停了游戏。是想看看端木真和警察到底谁是最后的胜利者，然后我会约胜利者一同游戏。我本来的计划是等端木真运输毒品的汽车上路，将端木真拉进来一起玩。现在游戏者是FBI特别探员李复、中国A市警方，这违背了我设定的玩家人数，减少了游戏带来的快乐，所以只好邀请独立调查人一起参赛。”

　　四方通话，于明知道前因后果后笑道：“把柳卡，你还敢玩啊？”

　　“人越多越热闹。”把柳卡无所谓道：“我暂时休息十五分钟，吃点东西，给手机充下电。现在出题目，李复，你必须在十五分钟之内到达田野购物广场，不得疏散、惊动购物广场内的人。”

　　张诺楠道：“他不能带炸弹去人群这么密集的地方。”

　　把柳卡不理会：“独立调查人，叫于明吧？你在十五分钟内必须乘坐上一辆牌号为9789的100路公交车，目前公交车距离燕南区警察分局只有一公里。”

　　“警方代表，张警官，你有两个选择，第一个选择是拦截9789公交车，疏散乘客，排爆。第二个选择是前往田野购物广场，疏散所有人，进行排爆。两个地点有一颗真炸弹，半小时后自动引爆。顺便说一声，如果你去了田野购物广场，而又指挥人拦截9789公交车，那我将直接引爆炸弹。”

　　张诺楠冷静问道：“提示！”

　　“当然有，提示很简单，端木真知道两个位置哪里有真炸弹，我听说A市警方从来不使用违法行为对嫌疑犯进行刑讯逼供，不知道你会不会破例呢？计时开始。”说完，把柳卡挂掉了电话。

　　张诺楠道：“你们两个人先去。”

　　“恩！”李复和于明回了一个字。

　　张诺楠吩咐：“黄忠，你给李复送块手机电池。”

　　张诺楠简短的向局长汇报，端木真现在就关押在燕南分局中，李默一和魏延看守着他。用刑讯逼供五分钟就可以知道答案。局长问：“小张，你知不知道，如果刑讯逼供端木真，我们上法庭后会被反咬一口，可能导致端木真被无罪释放。”

　　张诺楠道：“局长，公交车和购物广场肯定有一处是真炸弹。我相信把柳卡说的都是真的。”

　　局长问：“我反正快退休了，我可以负责这件事，坐两年牢没关系。但是你怎么保证端木真会说实话。端木真这罪名枪毙十次都嫌少，你对他了解多少？他是不是有反社会人格？他会提供真信息吗？”

　　“……”张诺楠无法回答。

　　于明在审讯室看端木真，问：“大鳄在哪？”

　　端木真微笑看于明回答：“说和不说，我都死定了。”

　　于明默然低头：“算我求你，现在几十条人命在你手上，你告诉我哪家购物广场有炸弹？”

　　端木真轻皱下眉头：“购物广场？”

　　李默一拍手：“公交车。”

　　“不，让张警官去田野。”于明笑眯眯看端木真：“你表演还不过关。我说算我求你，你瞳孔放大，颇有几份欣慰。但是你反问购物广场，你的表演显得太幼稚了。”

　　端木真微笑问：“是吗？”

　　一名警员进来，向李默一耳语几句，李默一按遥控器：“端木真，这是田野购物广场的监控，你前妻也在购物广场。”

　　端木真看屏幕，眼珠左右转，不知道他在想什么。李默一道：“告诉我们，到底哪有炸弹？”

　　“不用问了，田野。”于明道：“他思考了。如果购物广场没炸弹，他不用思考，会淡然的回应我们。”于明看时间，已经过了六分钟。

　　于明和李默一走到门口，端木真一动不动的微笑，李默一恨恨咬牙，转身一拍桌子问：“你要怎么才肯说？”

　　端木真露出得意眼神，道：“法官的豁免，全部罪名豁免。”

　　“不可能。”李默一回答。

　　“那我就没办法了。”端木真靠在椅子上。

　　“不对。”于明道：“把柳卡说要拉端木真进游戏，那端木真肯定不干，他肯定急于将白粉运输出城。这就表示在端木真动手之前，把柳卡已经脱离了贩毒集团的控制。把柳卡不会中文，对城市不熟，怎么会知道100号公交车在分局的附近？只有一个答案，他在车上，把柳卡在100路公交车上。”

　　李默一问：“那炸弹就在田野购物广场？”

　　“也在田野购物广场，李复带着炸弹，两个位置都炸弹。”于明道：“我得赶紧走，六分钟内我不上公交车，这疯子会引爆这两颗炸弹。”

　　于明送给端木真一根中指，出审讯室，拨打电话：“到了没？”

　　“到了。”一辆红色跑车停在于明面前。

　　于明上车一指，司机海娜道：“我知道位置，刚和那车交汇。坐好，赶时间。”

　　……

　　跑车发出轰鸣在路上高速行驶，回头率百分百，大家纷纷拿手机拍照，海娜笑道：“估计姐姐我很快会成为网络名人。”

　　“被骂的名人。”于明想到了标题，富二代开改装跑车在闹事区奔驰，警方坐视不理。于明伸头：“看见了！”

　　100路公交车过绿灯，马上变成红灯，十几辆汽车排列在前。于明看时间，只剩下两分钟。

　　海娜伸舌头在嘴唇上卷了一圈，转方向盘，车在护栏一磨蹭，右侧双轮离地，汽车侧立在两排汽车缝隙中冲出去，带走了一片的倒车镜，跑车在正常行驶两辆车中间闯过红灯。于明被吓出一身冷汗，回头看，因为海娜闯红灯，造成正常行驶的汽车急刹车，发生连续追尾。车辆零件散落一地。海娜看了眼后视镜道：“放心吧，这群菜鸟时速没超过20码，死不了人。”

　　“但你也不要开七十码。”

　　跑车在公交车站前停下，于明下车拍打要出站的公交车车门，公交车司机恼怒看眼于明，但还是停车，让于明上车。于明拿出钱包，没零钱，投币五元，朝后面走。

　　车上的人不少，坐满位置还站立着七八个人。于明走到后部，掏出两百块钱对一位小姑娘道：“两百块买个座位。”

　　小姑娘愣了三秒，然后立刻接钱让座，生怕于明反悔。于明坐下，他身边是一个戴了黑色假发，戴口罩的男性。于明一坐下，男子拿掉了假发和口罩，赫然就是通缉令中把柳卡。把柳卡伸出一根大拇指：“非常好。”

　　把柳卡挂上蓝牙，拨打李复电话：“时间到，你到了吗？”

　　李复回答：“到了。”

　　“位置！”

　　“日用品。”

　　把柳卡从侧面拿出一台电脑，开启，里面有监控探头，很快看见了李复。把柳卡问：“你为什么不攻击我？这样你们就可以疏散两个地方。”

　　“呵呵。”于明笑。

　　把柳卡也笑，进入操作界面，网络拨号给两部手机。把柳卡道：“说真的，我希望是警察找到我。警察逮捕我后，炸弹因为在一定时间内没有收到信息，就会发生爆炸。你记忆力应该不错，应该记下两个号码，你现在可以攻击我。”

　　于明笑问：“后果是什么？”

　　“呵呵，我对主发誓，后果是你可以协助警方拆卸这两颗炸弹。”

　　“但是……”

　　“但是……”把柳卡看了于明一眼：“但是11号，最后一颗炸弹将会爆炸。这游戏好玩吗？我们两个人现在就坐在炸弹上，只要我按下这按钮，我们都会去见上帝。”

　　于明不理会问：“接下来是什么游戏？”

　　“游戏我已经告诉你了。公交车和购物广场，只能选一个。”把柳卡朝后面看了一眼，三辆汽车紧紧跟随着公交车。把柳卡笑：“这就是博弈。你选哪个？”

　　于明道：“我们梳理一下你的规则，李复剩余一次报警机会，也就是说两个地点只能疏散一个地点，否则两颗炸弹都会爆炸。对吗？”

　　“对！”把柳卡道：“我很喜欢遵守游戏规则的人。”

　　“如果警察疏散了购物广场，然后想疏散公交车，炸弹会爆炸。”

　　“对！”

　　“如果剩余十几分钟内，没有做出决定，两颗炸弹将定时起爆。”

　　“对。”

　　于明问：“如果没有违反规则，你不能提前引爆？”

　　“对，不过你或者警方任何暗示、明示乘客自行疏散，那就违反了规则。”

　　于明点头：“我很相信你，因为在上次我们博弈时候，你很遵守自己制定的规则。”

　　“感谢信任，不过我知道你不会理解。”把柳卡道：“就象是造物主一样，你制造了人的生老病死，你不能因为怜悯而让人类长生不死。同时你也不能因为残暴，将人类全部消灭。你可以观看人类互相厮杀，最终走到灭亡。这是规则，造物主不会违反，即使造物主因此而死亡。”

　　于明点头，拨打电话用英文道：“张警官，疏散田野购物广场。”

　　“确定？”张诺楠问。

　　“确定。”于明回答：“不管怎么说，购物广场人比较多，炸弹就在李复手提箱内。”

　　“恩。”疏散是个大工程，需要充足的时间，张诺楠下令田野购物广场的警察拉响火警警报，开始清场。炸弹就在李复手上，但是按照规则李复和炸弹不能分开，李复不能离开购物广场。

　　于明看把柳卡的电脑监控，警员一边指挥清场，一边在国际刑警林轩的指挥下，用超市的东西在李复的身边构筑一个简易防爆阵地，还有警员为李复戴上头盔。


第二百零七章 地利

　　把柳卡看城市风景，问于明：“你今年几岁？”

　　“二十三。”于明回答。

　　“我已经四十了。”把柳卡叹口气道：“我给你一个机会，你随时可以下车，你下车后十五秒，我再引爆车上的炸弹。”

　　于明点头：“非常感谢，把柳卡，11号炸弹在哪？”

　　“你想知道？”把柳卡看看手表：“我们还有十分钟时间，我们可以进行人生最后一次博弈，愿意参加吗？”

　　“不博弈。”于明拒绝道：“博弈是个伪科学，和蝴蝶效应一样，一个人选择没有对的，因为另外一个人的选择取决你的选择正确与否。”老千最讨厌的就是赌徒。

　　把柳卡遗憾道：“那我不能告诉你第11颗炸弹在哪。”

　　“呵呵，其实我大概已经猜到了。可是我担心我告诉你正确答案，你会引爆。”于明看把柳卡。

　　“你这是在侮辱我。”把柳卡有些愤怒道。

　　“好吧，既然你想拉端木真陪你玩游戏……李复一颗炸弹，我上公交车一颗炸弹，那11号炸弹我想应该在一辆车上，端木真用于运毒的一辆车。”

　　把柳卡点头：“没错，可是端木真很小心，他肯定会换车，你认为他会把备用车停在哪？不好意思，购物广场的防爆箱已经到了，我必须执行规则。”

　　监控中，一个一米高的防爆箱放在李复的面前，中间一名特警持警用盾牌保护，排爆人员正在加固防爆箱深入地面。林轩介绍道：“防爆箱对顶部开口，你扔进箱子后，炸弹爆炸，火焰、冲击波和碎片会从顶部冲出，我们不肯定这箱子能不能承受。你放开箱子后，要第一时间蹲到盾牌后面。明白吗？”

　　“明白。”李复点头。

　　林轩将李复面罩放下来，拍拍李复头盔道：“没事的，其他人撤离。”

　　“五、四、三、二、一……”

　　林轩数完，李复伸直的手放开，手提箱落在防爆箱中，李复收手蹲身在盾牌后。把柳卡等李复蹲好后才启动炸弹，两秒后，炸弹爆炸。威力比大家想的要低一些，防爆箱纹丝不动，火焰冲上顶部。两名特警持奔跑过来，一名特警举盾牌护住头顶，一名特警拉住盾牌手和李复后撤。

　　把柳卡点头：“他成功了，而我们即将到达终点站。”

　　于明大惊：“你怎么知道？”

　　把柳卡微笑：“这是一种幽默，人生的终点站，还有三分钟。”

　　“不是，是真的到终点站。”于明差点被吓死，担心这王八蛋有后招，幽默？幽你妹啊，吓死人家了。

　　“什么？”把柳卡愣住。

　　广播：“终点站到了，请乘客拿好自己的行李下车。”很人道的用英文再播放一次，话说于明一直不理解用英文播报的原因，今天总算找到了答案。

　　于明问：“你会遵守你自己制定的规则吧。”

　　把柳卡看于明站起来：“你早就知道终点站位置？”

　　“当然，我没车的时候，都是坐公交车。你实在不应该和一个本地人玩这游戏。”于明道：“十五秒，你恩赐我的时间，我很感谢你。”

　　乘客离开，于明最后下车，走了几步向把柳卡招手。一路跟随的魏延趁机摸到驾驶室，拉开车门对司机到：“警察，跟我走。”

　　司机还想说什么，被魏延一把拽下来，于明看得清楚，立刻转身撒腿就跑喊：“有炸弹，快跑。”

　　把柳卡转头，看见了司机被人拉下车，闭眼三秒，按下引爆，一声响后，公交车地盘一股火光冒起，瞬间吞噬公交车，各种碎片漫天飞舞。

　　“靠！”于明揉搓下胸口，以后不能再玩这种游戏，不被炸死也会被吓死。

　　两名警察跑向公交车，于明侧身一看，魏延和司机距离公交车只有十米，于明快步走过去，问：“怎么样？”

　　魏延忙摆手：“我们没事，没事。这炸弹是连接油箱，本身爆炸威力不大。”

　　“没事就好。”于明问：“你看我朋友为了市民安全，又是飚车，又是闯红灯的……”于明很厚道的，虽然现场一片狼藉，需要处理的事很多，但是他先为海娜考虑。因为她知道海娜会把罪责算到他头上。

　　魏延正色道：“飚车和闯红灯我们会搞定，但是改装车上路，我们搞不定。”

　　“不抓人就行，抓车没关系，她有钱。”

　　……

　　当大家认为有惊无险，大团圆结局时候，第11颗炸弹因为长时间没有信号暂停，读秒结束。半小时后某地下停车场发生爆炸，造成四人受伤，其中一人重伤的后果。于明就是于明，很淡定。曾经有个机会让他去博弈第11颗炸弹所在，于明拒绝了。风险大，利益小，他不觉得愧对谁，他认为自己已经做得很好。

　　事实上也没有人责怪于明，因为大家神经都绷的太紧，承受不起再一次的博弈。而且于明只是一名普通市民，做的足够多。

　　把柳卡事件终于结束，然后是一系列的嘉奖。作为李复，义不容辞的又出面领功劳，毕竟在田野购物广场很多人拍摄了他。李复又愧疚了，李复愧疚就代表大家有自助餐吃。这次客人很多，张诺楠、黄忠、李默一、包括警察局长和副市长都来参加自助餐。

　　自助餐聊天，杜青青惊讶问：“张警官，你马上要去做文职啊？太可惜了。”刑警队分内勤和外勤，外勤就是张诺楠这样，内勤一般是文书工作，不出现场，除非突发时间，否则工作时间很有规律。

　　张诺楠也有些遗憾：“我老爸要求的，向局领导要求的，说我三十好几，连个对象都没有。”

　　杜青青点头：“也是。你爸爸好像也是警察？”

　　“恩，退休了。”张诺楠道：“局长曾经是我爸的同组同事，所以也算是走了个后门。”

　　倪秋端了面条边吃边插口：“局长好像是以前什么好汉组的。”

　　“是啊，我爸是组长。”

　　“……”于明呛着，咳嗽几声问：“你爸爸是张晓天？”

　　“你认识？”张诺楠惊讶问。

　　“听说过。”毒眼东山狼，瘸子南方狗，好汉当属张晓天。可惜和黑桃A过招被废了手腕。

　　李复一边惊讶重复于明的问话：“你爸爸是张晓天？”

　　“恩。”

　　“你爸爸和我爸爸还是认识的。”李复解释道：“我爸叫李三锒，以前来中国做过交流，工作了几年，后来回了美国。”

　　“东山狼？”张诺楠惊喜道：“我爸说起过。”

　　李复感叹这世界真小，和张诺楠立刻亲近几分，还约了时间去拜访张诺楠的父亲张晓天。

　　这时候海娜不高兴的到了餐厅，杜青青询问，海娜眼角看于明道：“车被没收了，说是改装车。”

　　张诺楠疑惑：“我们打过招呼，不会全部没收吧？只没收发动机吧？”

　　海娜道：“他们说这车九成都是改装的，我想与其拿点零件回来恶心自己，干脆全给他们了。看，这就是好市民的下场。”

　　“呵呵。”于明递啤酒：“我的错。不过，海娜你帅呆了，有没有看新闻？猛女秀车技怒闯红灯。后来连电视台都道歉，特意开了十分钟专栏为你飞车说明飞车理由。谁也没这待遇啊。”

　　“他们倒是敢不道歉？”海娜怒道：“不道歉我就把警察局和电视台都告上法庭……我的车。”海娜的心仍旧疼痛，这辆车花费了她和她朋友一个月才改装而成，性能NO1。海娜一指于明：“你欠我个人情。”

　　“好说，好说。”于明承情，没有海娜飞车，购物广场和公交车都得爆炸。

　　海娜有备而来：“这样吧，我要去荷兰参加我表妹的婚礼，你陪我去一趟。”

　　“我？”于明问。

　　“恩，我表妹都结婚了，我好歹要找个男伴。”

　　“什么时候？”于明问。

　　“下周。”

　　“行。”

　　张诺楠对李复道：“真同情荷兰人。”

　　“为什么？”李复不解。

　　“等他去了你就知道了。”张诺楠笑着看于明，于明一头黑线。

　　……

　　于明今天去买鞋，买鞋是假，而是去见见传说中的人物：瘸子南方狗。

　　这是一家不大的店铺，经营国产老字号品牌布鞋，生意还不错。南方狗身高一米七五，六十多岁，头发全白，慢条斯理，给人和蔼可亲的感觉。

　　南方狗一看于明这脚，就道：“年轻人，是不是经常跑步？”

　　“不算经常，每天一个小时左右。”于明老实回答。

　　“你穿的是马拉松专用跑鞋吧？”

　　“厉害。”于明惊叹。

　　南方狗摇头：“不行的小伙子，马拉松跑鞋底薄，不适合硬地跑步。跑步除了脚掌外，膝盖和小腿也有伤害，所以应该选后跟有气垫，缓冲能力比较强的鞋子。恩……我看看，你这鞋子买的是马拉松鞋，又是山寨货……你年轻没感觉，长期不专业训练会导致脚部神经受伤。初学者来说，跑步的鞋子越专业越好，等膝盖、小腿结实后，就可以比较随意。你这脚……真看不出来跑过几年的，但是膝盖，脚踝都有损伤，你每天睡之前，要习惯泡脚，可以适当放一些中药……”

　　南方狗说了很多，于明很少喜欢长篇大论，但是这次例外。南方狗根本不藏私，有什么就说什么，让于明受益匪浅。

　　于明在南方狗的帮助下选了一双鞋子，然后说明来意：“你好，其实我是仰慕你，所以才来这里买鞋子。”

　　“你……认识我？”南方狗问。

　　“听说过，南方……”于明不太好说。

　　“狗！”南方狗笑：“我姓许，你叫我老许就好。看你不象警察。”

　　“我是私家侦探，早听说你的大名。”于明递过名片。


第二百零八章 荷兰行

　　老许看于明名片，呵呵一笑摆手：“是从老人那听说的吧，不过二十年前我就已经退居二线。技术跟不上了，现在满街都是硬水泥地，家里地板铺设了金刚版、瓷砖的。加上现在电脑比我厉害多了，他们可以分析出多少个着力点，深度等等。所以也没什么大名，碌碌无为混到退休。”

　　“恩……老许师傅。”于明想了又想道：“我是想拜师的，但是又感觉太唐突。所以我想，如果你老愿意，我们可以每周一起喝喝茶。”就象是和出租车司机学反跟踪一样，高手在民间，有学就学。

　　“你要学这个？这在现代一点用都没有。”老许有些惊讶：“我倒是不介意教，毕竟这也是我从别人那学来的，我一直想找个人传下去，要不对不起我老师。但是这东西就和算盘一样，已经过时了，算盘练好要很久，计算机拿出来摁两下，什么都搞定。”

　　“说实话，要全学我肯定没有这份恒心。”于明道：“我听说老许师傅你周末时候有喝早茶的习惯，老许师傅要有时间，每周六我请客，多听点你当年故事也很好啊。”

　　老许笑，想了好一会：“一起喝茶可以，我也喜欢有人陪我，朋友不是死了就是没空，儿女要赚生活也没空。不过，不是你请客，我们轮流做东。”

　　“行。”于明一口答应。

　　“这是我电话。”老许写了个号码给于明。

　　“好，谢谢老许师傅。”

　　于明又认识了一位民间高手，目前三位高手，除了老许外，一名是出租车司机老金，一名是专业演员陈鹏昌。老许还不知道，但是于明从老金和陈鹏昌身上学了不少东西。

　　……

　　一个多星期来，调查社风平浪静，难听点意思是，没有生意。虽然星星调查社名声在外，但是海娜的分公司相当不错，这肯定不是海娜的功劳，而是海二少爷把得力干将派送到海娜公司帮忙的结果。

　　于明正在李复办公室干一件很不道德的事，掏出两百块钱：“上床。”

　　杜青青咬牙想想，拍五百现金：“加五百，不上床。”

　　李复问：“于明跟吗？”

　　“跟，跟五百。”于明拿张便签写上五百块，现金不够了。

　　他们在干嘛？他们无聊之中，正在就倪秋和张遥是否已经上床进行下注，人无聊，什么事都干的出来。杜青青肯定两人有暧昧关系，但是不认为张遥会这么随便。于明则认为，女人随便不随便，主要是男人手段高明与否，倪秋手段高明，所以肯定上床了。

　　下注结束，总金额四千人民币，李复出去转一圈，和倪秋去开水房转了一圈回来，将四千块给杜青青。于明大惊：“不会吧？”

　　李复很遗憾道：“你也不算输。”

　　杜青青糊涂：“什么意思？”

　　李复想想道：“因为张遥周末恰巧不方便。我觉得我们行为很可耻，探听同事朋友的隐私，还拿同事私事当赌局。不过，看见于明你输了，我还是替杜小姐高兴。”

　　“……”杜青青一头黑线：“我没赢。”说罢把钱和纸条全部给于明，然后再加了四千块纸条：“我去取钱。”

　　李复纳闷：“什么？”

　　于明收钱，把纸条全部找出来道：“我和杜小姐赌的是你，赌你会不会无聊到去探听别人的隐私。谢谢。”

　　李复哭笑不得：“我就说了，对同事下注是很不道德很可耻的。”

　　“李复，你要反省下自己，你学坏了。”于明走人，到了开放办公室，倪秋走过来，于明塞给他一千五百块，倪秋点了点，将五百块给张遥。

　　张遥收钱笑嘻嘻：“于明，你太坏了。”

　　于明一打响指，倪秋乖乖把自己钱给于明，然后再倒贴一千块。于明和倪秋打赌是，张遥肯定不会抗拒收报酬。倪秋认为张遥会客气两句，于是他们赌了。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。于明昨夜突发奇想，于是联系张遥和倪秋共同设局，于明再和倪秋单赌，然后约杜青青单赌，再拉李复进局。

　　哈哈，最后结果，老千灭小偷、灭御姐、灭FBI，通杀。

　　说话间，海娜来巡视，一进门就问：“于明，明天的飞机，你签证办了没有？”

　　“办了。”

　　“明天早上八点，我让司机接你去机场。”

　　“知道拉。”于明眼珠一转，凑近海娜：“想不想赌一把，这个周末张遥和倪秋是不是上床了。”

　　海娜轻声道：“我输了就揍你，现在我们开始赌吧。”

　　“……海娜再见，有空常来玩。”于明挥手，不好玩。

　　于明图开心，没想黑大家钱，杜青青取钱还债后，于明宣布，将用这钱购买一台咖啡机，杜青青对此很满意，原谅了于明，还表演了于明。后来一想，不对啊，买咖啡机于明貌似没掏一分钱，还是应该谴责。但是钱是于明赢走的，又应该表扬。到底是表扬还是谴责呢？

　　无聊的一天结束，第二天，于明上了飞荷兰的飞机。

　　荷兰是个很有意思国家，其对毒品，性交易和堕胎是为全球最宽松，允许同性婚姻和安乐死。经济实力也不错，国际型大企业不少，诸如飞利浦，五百强排名前三十。还有联合利华，荷兰国际等全球性的企业。农业和科技都很发达，是全球最有竞争力的出口国家之一。也算是高福利高税收，适合养懒人的国家之一。

　　于明他们要去的是荷兰的豪兴镇，豪兴镇是一个种满了鲜花的小镇，荷兰的鲜花每年出口金额为一百亿欧元，占国际鲜花市场的60％份额。

　　于明看介绍豪兴镇的照片，惊讶问：“婚礼的教堂怎么是这样子？”

　　看照片，教堂是三角形，海娜先很高兴于明无知，然后再解释：“欧洲早年的传统婚姻认为，三角有利于婚姻将来的稳定。”

　　“这就是你表妹吧？”于明看电脑问，长的不错，再看合影的那个男子，英俊，高大的华裔。

　　“别光顾看美女，这次让你一起来还有事帮忙。”海娜介绍道：“这个男人叫齐舒羽，是联合集团的一名高管，也是准新郎。”

　　“高富帅。”

　　“但是！”海娜道：“我表妹的伴娘纪穆卿声称齐舒羽想强奸她，一个多月前吧。这事情闹到了警察局，警察不认为齐舒羽有性侵纪穆卿的迹象。齐舒羽本人非常愤怒纪穆卿的指控，已经上诉到法院要求纪穆卿道歉。我表妹当然是选择相信齐舒羽，但是我姑姑心有芥蒂，所以我想请你调查一下这个齐舒羽到底是不是坏人。”

　　于明纳闷：“奇怪，既然是伴娘，那应该是闺蜜，你表妹为什么不相信纪穆卿？”

　　“荷兰抽大麻是合法的，但是我姑姑他们和多数华人是禁止或者说厌恶抽大麻。而纪穆卿是个大麻瘾君子。”可以致命的海洛因是非法的，大麻是合法的。海娜道：“纪穆卿的父亲是华商的副主席，很有威望，纪穆卿和我表妹关系还不错，所以才请她做伴娘。但绝对不是什么闺蜜。”

　　“你应该请李复来。”于明道：“这种案子就算我指证他，也没有证据啊。我和你表妹又不熟，她连朋友的话都不听，怎么可能听我的？”

　　“和我表妹无关，无法改变我表妹，我表妹认死理。”海娜道：“婚前会订立一份婚前协议，如果哪一方出轨，另外一个人将独得两家大人合办的基金以及所有财产。我表妹和齐舒羽各有自己的家长设立了价值八百万和一百万美金的基金，两人结婚后，基金将合并。”

　　这于明知道，国外很多人都订立有婚前协议，一部分是财产的婚前协议，比较伤人。还有一种就是俗称的忠诚契约。任何一方出轨，将损失全部的财产。于明问道：“这份婚前协议是什么时候提出的？”

　　海娜回答：“强奸未遂案发生后，我姑姑不同意婚礼照常举行，然后经过双方家长的协商，最终订立了这份契约。”

　　“有点意思。”于明笑。

　　“怎么？”

　　“有一则寓言，话说一村子两个人运输檀香去城里贩卖，甲经常喝醉耽误事，乙的妻子不希望乙和甲一起工作。最终双方订立了契约，一个人喝了酒，那全部收益归另外一个人。听起来很公平吧？”

　　海娜摇头：“这对甲不公平，他喜欢喝酒，乙不喜欢喝酒。”

　　“你真纯。”于明夸奖了海娜一句，见海娜杀气腾腾忙改口：“你真色。你到底想怎么样？”

　　“继续说故事。”海娜咬牙强忍把于明扔出飞机的冲动。

　　“他们去了一天一夜后回来，同时来的还有几名城里证人，证人们表示，乙喝醉了。乙的妻子不信，亲自去城市里调查，发现酒吧的人都证实乙喝醉了，还和顾客发生了纠纷。于是，按照协议，本次檀香买卖的收益全部归甲。不仅如此，后来村里人都不选择和乙去做生意，因为认为他耽误事。”


第二百零九章 跟踪疑云

　　海娜不明白：“乙明明不喝酒，为什么会喝醉呢？我知道了，一定是甲把他灌醉了。”

　　于明笑：“可能吗？乙是成年人，我想他知道喝醉的后果。”

　　“那是为什么？”

　　“因为乙虽然不好酒，但是好色。不仅好色，而且还喜欢占小便宜。这次订立契约就有占便宜的意思，和你姑姑一样。言归正传，首先我们肯定甲不是好人，两人晚上在城市里旅馆休息，甲按捺不住想去喝酒，于是就让一名妓女陪甲睡觉。乙明白甲的意思，就是互不揭发。于是乙接受了贿赂，在妓女色情引诱下，乙喝了几口酒，然后理智减少，再喝了几杯。他本不胜酒量，很快就开始发酒疯。”

　　于明总结道：“就是用契约外的诱惑，诱惑契约人违反契约。这和你姑姑情况很象，由于不信任齐舒羽，所以将两人基金和财产捆绑在一起。可是有没有想过，你表妹出轨的话会怎样？我看两人资料，你表妹有一家游戏工作室，挺出名，而齐舒羽家庭虽然还算富有，但是他本人财产就是死工资。万一你表妹出轨，恐怕……”

　　“我表妹不会出轨吧……”海娜不太肯定道：“她很爱齐舒羽。”

　　于明正色道：“海娜，你真是太纯真了，如果齐舒羽有所图谋，你表妹九成会出轨。人家布置好一切，肯定布置好你表妹出轨的计划。一点催情药，加上初恋男友。催情药新城代谢的快，你表妹被下药通奸后，不可能第一时间去报警验尿，一旦拖延几个小时甚至数天，你表妹就跳到黄河都洗不清。”

　　海娜苦恼想了一会，然后轻拍下于明脑袋：“我说你要不要把人都想这么坏？根本就没有什么计划和阴谋，就是你猜想的。你是从齐舒羽是坏人出发，把他想的非常坏。”

　　“齐舒羽是不是好人，只要调查一点就可以。”于明道：“如果他是好人，那就不会发生，如果他不是好人，那……”

　　“哪一点。”

　　“纪穆卿。”于明道：“如果是布局话，纪穆卿肯定是局中人，她推动了事件的发展和契约的订立。如你所说，纪穆卿不是你表妹的闺蜜，如果她没问题，我想齐舒羽就没有问题。我顺便问下，你表妹的游戏工作室很值钱吗？”

　　于明经常玩游戏是知道小工作室的游戏也很优秀，诸如两款很出名的小制作游戏，皇家守卫军是一个人制作的塔防游戏，一举成名，带来了丰厚的收益。骑马和砍杀是一对夫妻做的游戏，红遍全球，多家大游戏公司欲图收购。还有我的世界等等……

　　海娜道：“我表妹是个游戏天才，她和她两个同学一同开发了一款游戏，起初大家不注意，但是后来越来越红，当选去年欧洲最佳独立游戏，目前正在做二代。有不少公司接洽，不过我表妹不缺钱，而且这么赚钱的生意，不会让给别人……臭于明，不要误导我，你怎么证明齐舒羽是坏人？”

　　“前面是你说齐舒羽是坏人，我只是按照坏人的特性帮他发展一下。”于明想想道：“这样吧，我帮你联系个人查下纪穆卿和齐舒羽。不过要钱。”

　　“可以。”

　　于明打电话联系，荷兰有一个独立调查人，黄金024。但是黄金024说的吓于明一跳：“我正在调查你朋友的表妹。”

　　“为什么？”

　　黄金024回答“因为X游戏，这款游戏的构思属于一名她的同学，同学吸食大麻和酒后驾车掉进海中死亡。我的雇主，是同学的父母，他们无意发现自己儿子的日记，发现自己儿子一直是X游戏的主制造者。但是X游戏的收益和他儿子无关，他们怀疑你朋友表妹和两个同学为了侵占这款游戏，下手害死了他们的儿子。”

　　“哇，这水真深。”于明惊叹问：“我不管她表妹，我就是想问你能不能接调查齐舒羽和纪穆卿的委托。”

　　“可以，十万欧元。”

　　“等等。”于明对海娜道：“需要十万欧元。”

　　“行。”海娜点头。

　　于明道：“可以。”

　　黄金024想了想，似乎想说什么。于明替他说：“我明白规矩。”

　　“谢谢。”黄金024松口气：“欢迎来到荷兰。”

　　于明挂电话，海娜询问眼神看于明，于明道：“事后付款。”

　　海娜狐疑问：“感觉你们说了别的什么。”

　　“你又不是不懂英文。”于明笑：“没事，反正有人帮你调查，我就是来参加婚礼打酱油的。”

　　海娜半信半疑：“什么叫不管她表妹。”

　　于明解释：“不管她表妹的意思是……只调查齐舒羽和纪穆卿。”

　　024忙的过来吗？当然忙的过来，024在荷兰有自己的小团队。在独立调查人组织中，多数成员都有一个小团队，这是专职的。还有兼职的，一般就是自己一个人，比如叶战。

　　……

　　海娜姑姑派司机来接飞机，离开大城市，看荷兰农业可谓生机勃勃。接近豪达镇，鲜花开始多了起来，然后周边世界变成一个花的世界。由于豪达镇主产花卉，很多国外商人来此洽谈，加上本地的公司，豪达镇规模还是很宏大的。

　　于明除了看花，还看后视镜，一辆汽车不远不近的跟随着自己。于明不太肯定是不是跟踪，第一个原因，自己想不出荷兰人对自己不满的原因。第二个原因，这汽车才跟随了十公里。前面自己也怀疑两辆汽车跟踪，但是很快对方就去了岔路。

　　于明怀疑的根据只有一点，对方符合跟踪车辆的速度和距离。不过很快的，这辆汽车下主道，开向一个花卉农庄。进入豪达镇，司机开车去了宾馆，将两人安排在宾馆中，同时给了一张活动表，上面有婚礼开始的时间，试吃蛋糕时间等等。

　　海娜道：“我先洗澡换衣服，去拜访下姑姑姑丈，你要不要一起？”

　　“不去了。”于明道：“我只陪你参加婚礼，不陪同你见亲戚。”

　　“随便你。”海娜回了自己房间，于明到隔壁房间，环境不错，还有个阳台。走到阳台上一看，入眼都是农场种植的花卉。先洗澡，然后窝在床上看电视，看了眼婚礼活动表，后天早上举行婚礼，看来大后天自己就可以回去了。于明倒不拒绝浏览异国风景，这也是于明欣然答应海娜的重要原因。

　　床头柜放了一份小镇指南，第一页是性交易广告，拨打电话就可以。虽然性交易合法，但是性工作者不会电话骚扰客人。第二页是小镇旅游指南，哪里有常年花卉展，哪里有自然风光等等。

　　于明看完，出门逛街去。于明特意经过红灯区去看看，由于是下午，并没有什么揽客的性工作者。但是……

　　一个街边透明的橱窗，里面有一张床，一位漂亮高挑的黑长发欧洲女子穿了三点跳舞。于明呵呵一笑，这窗帘一拉，就可以完成交易了，方便快捷。于明傻呵呵的看那女子跳舞，女子似乎发现有生意，开始卖弄风骚。

　　可惜，于明就算色，也不会在大街上这么丢人，于明是借助自己影子看玻璃橱窗的倒影，距离自己二十米左右，街角位置时不时露头的戴帽子的男子。

　　妈的，真有人跟踪，而且还很拙劣。于明心中纳闷万分，不能吧，自己还没招谁惹谁，怎么就有人跟踪自己了呢？于明回神过来时，妓女已经出来问：“要玩玩吗？”

　　于明摇头，掏了五十欧元给她：“舞跳的很好，你本人也好看，再见。”

　　“再见。”妓女有些莫名其妙。

　　于明停步，凑到妓女耳边问：“最近的酒吧在哪？”

　　妓女低头在于明耳边回答：“走到底，左拐。”

　　“谢谢。”于明离开。

　　街边的男子走到妓院前，敲门。妓女拉开侧门问：“要玩玩吗？”

　　男子掏出五十欧元问：“刚才那个中国人跟你说什么？”

　　男子蓝牙突然传来声音：“快跑。”

　　男子转头一看，于明贴了墙边正在快步靠近，立刻把钱一扔就跑，一辆汽车停在他身边，他拉开车门上车。

　　于明没有奔跑，自己不做那么显眼的无用功。看来自己真被盯上了，奇了怪。于明掏出两百欧元给妓女，进了妓女的门。妓女把窗帘拉上，要帮于明脱衣服，于明摆手拒绝，拿出电话：“黄金024，我需要帮助。”

　　黄金024问：“什么情况。”

　　于明回答：“我被人跟踪，有些莫名其妙。”

　　黄金024问：“你的位置。”

　　于明回答：“豪达镇。”

　　黄金024：“豪达镇郁金香酒吧有位叫锡兰的女招待，可信任，我会调查下你被跟踪的原因。”

　　“谢谢。”

　　“我们是一家人。”

　　黄金024的话让于明心中暖暖的，于明问妓女：“郁金香酒吧在哪个位置？”

　　妓女指明道路后问：“你确定不玩玩？”

　　“确定。”于明笑，礼貌点头离开。

　　一出妓院，一辆汽车停在于明身边，于明戒备。车窗摇下，海娜对于明打出一个中指骂道：“无耻的流氓。”然后汽车离开。

　　喂，哥未婚就算逛了妓院也没有道德观的压力，这里妓女是合法的，自己只是做一件合法，又不违背道德的事……不对哦，自己结婚了，可是曼迪不让上，难道自己不能找乐子吗？于明悻悻走人，好吧，一切的心理活动实在是因为现场太糗了，被海娜这丫头片子抓了现行。


第二百一十章 邀请

　　郁金香酒吧外有几张桌子，有人喝咖啡，有人喝酒吃点心，于明走到里面，随便找张桌子坐下，一会一名金发美女来点单：“你好，需要点什么？”

　　“锡兰？我姓于。”于明看其工号牌。

　　锡兰对吧台打个响指，坐下道：“我朋友让我告诉你，你的名单在一个扫描软件中。就是你一旦用真实姓名通过合法手段进入荷兰，你就会被发现。这软件称之为预警系统，我朋友说，有人很关心你，或者是害怕你。也不排除是荷兰执法机构、国际刑警对你设置的预警系统。”

　　哇，自己什么时候这么有名？威震欧洲。

　　锡兰道：“我们的团队在豪达镇有四个人，我们会收集这方面的情况，如果有消息会第一时间通知你。不过，我们暂时没有武器，在个人安全方面需要你自己负责。还有一个选择，在夜晚来临之前，我们可以带你离开豪达镇。”

　　于明感谢道：“锡兰，你不仅漂亮，而且很聪明，非常感谢你的信息。不过暂时我没办法离开豪达镇，就目前看，对方对我还没有直接动手的可能，我会小心的。”

　　锡兰左右看看，站起来问于明：“要点什么？”一名穿风衣的男子坐到了酒吧吧台位置。

　　“可乐。”

　　“OK！”锡兰点头：“马上来。”

　　可乐里面放了半片柠檬，锡兰给了两张杯垫，于明将下面一张杯垫收到口袋中。那位可疑男子似乎心情不好，一杯接一杯喝酒，不过小心无大错。于明慢吞吞的喝掉了可乐，离开了酒吧。

　　将杯垫握在手心中一看，是锡兰的电话号码。于明慢悠悠的逛街，看看街边的人下棋，听听街头艺人的演奏，欣赏下花卉展，顺手拿相机拍照，完全符合旅游风格。直到傍晚六点半于明乘坐出租车回酒店，也没有发现再有可疑人出现。

　　……

　　也不知道海娜是生气于明逛窑子，还是因为有其他活动，一直没露面。凌晨两点，于明电话震动，于明接电话：“喂？”

　　锡兰声音：“有一位本地人在两分钟前开了一间房间，指定在你房间的同一楼层。开完房间后离开，将房间钥匙交给了一辆汽车。”

　　“你们太贴心了。”于明感动，后问：“你们怎么知道我住的房间？”

　　“总台是我们的人，我们为了调查你朋友的表妹，已经进驻此地一个月。”锡兰道：“我的人给你送你对门房间钥匙，你先避避。”

　　“恩。”于明挂电话，翻身而起。敲门声音，于明开门，是一名小白脸，小白脸塞给于明一把电子钥匙，然后闪身进入房间，双脚在玄关位置一撑，人上到顶部，拿出一个探头黏贴在天花板上。

　　小白脸回头看于明还在，道：“走，看电脑。”

　　太厚道了，于明感动，也不废话，直接进入对门房间。房间内放着一台酒店电脑，屏幕显示的是自己房子的两个监控摄像头和两部电梯的摄像头监控画面。一男一女低头进入电梯，于明敲门提醒：“来了。”

　　“恩！”小白脸离开房间，关门然后走向电梯，他穿了工作制服，可以大摇大摆的出入。

　　于明回到新房间再看电梯监控，发现里面的人已经不在，连忙回放，只见画面一抖，两个人就此消失。于明知道这是电梯监控被人切入，进行录像循环播放。于明趴在猫眼上看，很快，一男一女出现，他们穿着风衣，衣服宽大，似乎整个人都埋在衣服里，他们在于明房间外停留了半秒，然后继续朝前走，到了他们房间，男的掏钥匙开门进入。

　　这时候，电脑音响传来‘哒哒’的声音，这声音于明太熟悉，是有电话进来之前，手机和音响发生共振的声音。于明大惊，饿虎扑食一般跳向身后的床，将手机埋在被子里，几乎是下一瞬间，电话在被窝中响起。于明卷被子，装了有气无力被吵醒的语气问：“谁啊？”

　　“于明？”一个变声的声音问。

　　自己也要随身携带个变声的，一个才三十美金，他怎么知道自己A市电话号码，吴悠悠？不应该啊，表现太拙劣。于明回答：“是，你哪位？”

　　声音道：“我们想委托你一件事。”

　　恩？这要求倒是让于明愣了一会，于明问：“你们是？”

　　“我们是谁不关键，我们知道你现在在荷兰。”

　　“什么意思？”

　　“意思是我们有麻烦，希望你能帮忙。”声音道：“五十万欧元酬金。”

　　于明遗憾回答：“对不起，我没有能力帮助你们。”自己还靠地头蛇帮忙呢。

　　“你为什么不先听下委托呢？”

　　“恩，请说。”

　　“听说多伊斯吗？”

　　于明惭愧：“我应该认识他吗？”

　　“多伊斯是荷兰人，同时也是世界上最神秘的超级富豪之一，涉嫌使用‘旋转式木马’诈骗。在百慕大法院受审，荷兰提出了引渡申请，他受到洗钱、控制暴力犯罪组织指控。”

　　于明打断：“洗钱和暴力犯罪组织是两回事？”

　　“对，这么说吧，多伊斯已经在服刑，但是这个组织被神秘人接管，我们一位同伴被其擒获。”

　　于明道：“我建议你们报警。”

　　“呵呵，你认为我们可以报警吗？”声音反问一句，后道：“我们计划是以暴制暴，袭击神秘人，以绑架对绑架，以人质换人质。所以之前我们必须确定这位神秘人是谁，明天下午，按照协商，我们将派人面见这位神秘人，希望他的条件我们能接受。”

　　“你想让我去见这位神秘人？”于明问。

　　“对，我相信非常安全，我们选择了一个很公开场合会面。”声音道：“你不用担心事后有麻烦，你随时可以离开荷兰，他们的势力只在荷兰而已。”

　　于明遗憾道：“对不起，我拒绝。”

　　声音耐着性子道：“于明先生，我们现在是很客气的请你。”

　　“如果不客气呢？”

　　对方挂了电话，五秒后，于明对门的房间被打开，一名女子手持手枪进入。左右没有看见人，只有一台电脑开启着监控画面。男子进入，女子放下手枪：“他不在。”

　　“监控信号是连接到这台电脑中。”男子走进来，打开衣橱等处检查。

　　“在这里。”女子一指监控，于明出现在电梯画面中，伸手和两人打了招呼。

　　“追！”男子转头就走，刚走出房间门口，侧面一个硬物顶在男子的脑门，男子立刻举起双手。小白脸伸手将其手枪拿过来问：“女士，你是放下手枪，还是我们等酒店报警？”

　　……

　　女子是爱尔兰人，男的是荷兰人，于明和小白脸坐在他们面前，于明很惊讶问：“指定要我去？”

　　“对，他们通知我们，说你会到达荷兰，让我们想办法请你去和他们进行谈判。”男子回答。

　　这倒是勾起了于明兴趣，于明想了一会道：“我认为我们之间应该多一些坦诚，和多一些报酬。”

　　男子思考一会，手伸向西装，小白脸警戒。男子示意不要紧张，然后拿出手机，用法语联系了五分钟后，男子道：“我们确实应该多点坦诚。其实我们才是多伊斯被捕后，没有被破获的组织。我们主要活动在欧洲，业务包括洗钱、销赃、黑市拍卖、赛车等业务，我们的团体很庞大。”

　　于明明白，类似飞猫这样的国际型为犯罪服务的组织。

　　男子道：“半个月前我们遇见了麻烦，一份内部资料落到了一个不知名团伙手中，他们向国际刑警交出了其中的部分，导致我们组织……怎么说了，如果他把所有资料送出去，我们覆灭在即。”

　　这个不知名团伙似乎也喜欢玩游戏，下令给这个暴力组织，开出难题让他们完成，包括劫狱、走私、绑架等，没有按照规定完成，他们就公布一部分资料，国际刑警根据这份资料，挖掉了他们组织在四个国家的据点。组织内部有人开始联系警方，想成为污点证人。眼看这组织就要崩盘。

　　这时候这个团伙突然降低了游戏的难度，要求犯罪组织请于明和他们见面。虽然降低了难度，但是犯罪组织的实力已经大受重创，如果是之前，他们完全可以直接绑走于明，但现在他们是举步维艰，最后不仅没有控制于明，反而被于明当场抓获。

　　于明询问：“你意思是说，如果我没有应约出现，那他们就会将所有材料交给国际刑警？”

　　“是的，不仅是国际刑警，冰雪的总部就在欧洲，在他们协助之下……”男子介绍，组织内部高层已经内讧，有人逃命去了，有人被捕，只剩余最后的老大，组织已经没了凝聚力。他们是这位老大直属亲信，所以才没有背弃组织。

　　讲的是蛮惨的，可以和苦情大戏比肩，于明点头问：“地址和时间？”

　　“明天下午一点，在鹿特丹旋转餐厅会面。”

　　于明道：“行。”

　　小白脸收了手枪，两人站起来，男子问：“报酬？”

　　“事成之后再给我。”

　　两人离开，小白脸看于明：“这是臭名昭著的犯罪团伙，现在灭亡在即，于明先生你……”

　　“我只说行，而且也没收报酬。”于明道：“我对这组织生死不关心，我更关心的是谁找我。”

　　小白脸明白于明意思，于明会去，不过不会是一点去，也不一定会出现在餐厅里。小白脸看看手表道：“这样吧，我让锡兰送你去鹿特丹，要开四个小时的汽车。”


第二百一十一章 约架

　　旋转餐厅在市中心，一层酒吧，二层咖啡厅茶座，三层餐厅，消费很高。于明入住了距离旋转餐厅五百米左右的一家宾馆五楼，从五楼用望远镜可以将餐厅内部尽收眼底。

　　于明在汽车上睡了一会，到宾馆再休息到早上九点左右，这时候有人敲门，于明看了一眼，不认识，拿出手机发邮件：“你？”

　　“是的。”黄金024回答。

　　门外就是黄金024，黄金024叫维恩，三十五岁，和于明握手拥抱：“很高兴认识你，早听说你灭掉了两只蜘蛛。”

　　“客气，里面请。”于明让进。

　　维恩拿起桌上望远镜看餐厅：“我很高兴你没有帮助这家犯罪组织，事实上，你就算帮他们，他们也注定了覆灭。收到消息，冰雪已经掌握了基本信息，可惜啊，总有人不甘心灭亡，垂死挣扎。其实也一样，他们组织灭亡后留下的真空地带会被他人填补，无论是警察、冰雪还是我们，我们都不希望有一个庞大的组织主导着欧洲的黑色后勤。于，这位置不太好。”

　　于明问：“为什么？”

　　“下午一点，太阳将照射在餐厅内，今天温度比较高，到时候这一面会放下窗帘。”维恩放下望远镜，和于明坐下道：“我这次来，主要是想阻止你陷入危险。这个团体我们不知道是什么团体，目前没有暴力史记载，从和暴力犯罪组织的交锋中，他们也没有获得任何的实质性利益。从他们要求暴力组织的事件看出，他们是希望事情越闹越大，越引惹他人注意越好。”维恩道：“这个团体知道你到达荷兰，他们仍旧借用暴力组织手段约见你，说明他们本身缺乏荷兰的地利优势，所以我认为最好办法就是避而不见。”

　　于明点头表示感谢，道：“我昨天被跟踪，我试探了跟踪者的素质，发现并不理想，我不知道是谁。但是今天凌晨在宾馆里遇见了暴力组织的人，聊天之后，我发现这个团队很可能是我的熟人。”

　　维恩想想：“你意思是水果联盟？”

　　“恩，是的。我在国外认识的人不多，就他们勒索暴力组织的手段，很象西蒙。”

　　“西蒙……”维恩点头：“于，你知道冰雪内部有些矛盾，但是你似乎并不知道冰雪内部出现了一个重大的改变。”

　　“设立了惩罚者？”于明问。

　　“不，惩罚者还是遭受冰雪大部分人反对的。”维恩道：“冰雪新成立一个部门，由一名新人担任，名叫情报调查科。作用简单来说……比如西蒙就是情报调查科的对象，因为西蒙知道很多关于蜘蛛的事，西蒙还认识其中几名蜘蛛，所以他就成为对象。恩……怎么解释呢？”

　　于明问：“是不是可以用一定暴力手段挖情报的部门？”

　　“可以这么说，他们会抓捕西蒙，但是不会交给警方，因为交给警方警方也无法将西蒙定罪。只要西蒙告诉他们想要的信息，他们就不会为难西蒙。不过抓捕可以使用暴力，但是不得刑讯逼供。”

　　于明点头：“这是担心西蒙这类人给出错误的情报。”

　　“对，西蒙将被软禁，直到西蒙愿意回答问题，和最终验证西蒙回答正确性，情报调查科才会释放西蒙。”维恩道：“如果是你所说是西蒙，冰雪估计就在附近。冰雪实力绝对不是在中国表现的那样，这里是欧洲，他们的主场。”

　　于明反问：“似乎……你不愿意看见我帮助冰雪？”

　　“不，我只是不想你被冰雪利用。”维恩道：“特别是冰雪的调查科，这可能会变相的增长冰雪内鹰派的力量。”

　　于明思考一会：“我认为西蒙并不是想见我。”

　　“恩？”

　　“他想见的是冰雪。”于明道：“西蒙这人很骄傲，他要找我复仇，也会选择在中国，最少会提醒我，给我充裕的准备时间。我倒觉他这次是利用我引冰雪调查科人现身。”冰雪仇人满天下，只要露脸，就要自求多福。说不准什么人就会找上门。

　　门外传来敲门声，维恩和于明互相看了一眼，维恩靠到门边问：“谁？”

　　“客房服务。”

　　维恩看了眼猫眼，打开门，一名服务员双手捧了一个盒子。于明道：“好像我没叫送餐。”

　　服务员看了眼单子：“先生，这是快递送来的东西。”

　　于明点头：“谢谢。”

　　服务员离开，于明打开盒子，出口气。维恩问：“这是什么？”

　　“中国象棋之残局。”坑爹的货，用自己调戏他的手段调戏自己？

　　电话响起，于明接电话按扩音键：“喂！”

　　“欢迎来到荷兰。”西蒙的声音不经过任何掩饰：“红先，请。”

　　“我不下。”于明回答。

　　“你……”西蒙无语，激将道：“一个老外邀请你走中国象棋，你竟然不敢下？”

　　“是啊。”于明淡然回答，你咬我啊。你以为会下象棋的人都会下残局吗？

　　西蒙抓耳挠腮好一会：“你这样不行，你这样我的游戏就无法继续下去。”

　　于明问：“什么游戏？”

　　“打雪战。”西蒙道：“听说冰雪新成立了一个叫情报调查科，这单位对我很有兴趣。别说和你无关，他们监视这你呢。所以你到荷兰一发生状况，他们就留意上了。”

　　“冰雪监视我？你确定不是挑拨离间？”

　　“当然，这个调查科有点了解我，算定我会找你算账，不相信？今天凌晨，两个犯罪团伙成员找你，就他们那技术含量，怎么可能又是入侵电梯监控，又是怎么按照监控位置找到你所在的房间？是冰雪匿名帮助他们。”

　　于明反问：“你怎么知道这么多？”

　　“哈哈，找你的两个人有一位是我的外围成员。”西蒙道：“这里是冰雪的主场，要不要玩一把？反正冰雪不敢把你怎么样，输了我来负责。”

　　“怎么玩？”

　　“玩，总要有个目的，既然钱我们都不在意。”

　　于明忙到：“我在意的。”

　　“喂，于明，你不要这么没档次好不好？”西蒙呵斥于明，后道：“冰雪要的是我，他有目的。我呢，目的是冰雪情报调查科十天前软禁的一位女士。你呢？有什么高尚一点目的？”

　　于明想了好一会：“我希望吴悠悠可以回答我三个问题。”

　　“这个我不好决定，你稍等。”大约三分钟后，西蒙道：“可以。”

　　“好吧，游戏怎么玩？”于明问。

　　“很简单，下午一点到三点，我会在旋转餐厅等你们，你们谁识破我是谁，你们谁赢，冰雪识破了可以带我走，绝对不反抗。你识破我，吴悠悠回答你三个问题。如果你们都没有识破我，那冰雪就要把那位女士释放，你如果输了，就要回答吴悠悠三个问题。最后一条规则，你们只有一次指认的机会。”

　　于明想想道：“我改主意了，不玩。”

　　“又来这一套。”西蒙想想：“这样吧，我加赌注，你赢了，吴悠悠不会再追击寻找你的叔叔。我提醒你一句，恶魔蜘蛛动用几位蜘蛛帮你查询你婶婶的下落，我虽然不再是蜘蛛的人，但是我和某几位蜘蛛交情不错。当然了，吴悠悠挺有风度，不会去骚扰你婶婶，但是不代表不会注意你婶婶，以期达到获得燕三线索的目的。所以嘛……”

　　于明问：“西蒙，你越来越掉档次，你是不是没东西打动我，无奈才出此下策？你可以用钱啊。”

　　“对……”西蒙苦笑：“我和你说实话，我们团伙目前修身养性，目前经济挺困难的。我现在干的是和你一样的工作，接受委托将人释放出来。”

　　这么惨？怎么都在唱苦情戏呢？于明问：“不至于吧，你在蜘蛛时候，获利丰厚。”

　　“赚得多花的也多。”西蒙道：“水果联盟解散，也让水果联盟不再有资金注入……”

　　“哈哈，不是因为解散而没资金，而是因为大家都没余粮，是吧吴悠悠？”

　　西蒙回答：“吴悠悠不在。”

　　“她在。”

　　“她不在。”西蒙坚持。

　　“她在。”于明坚持讹诈。

　　西蒙淡定道：“她刚给送象棋到你房间，还没回来呢。”

　　“……”于明和维恩同时惊出一身冷汗，两人都算是老江湖，也注意到送象棋的服务员，但是却对服务员没有半分的怀疑。于明叹道：“士别三日当刮目相待。”

　　“好吧，我骗你的。她就在我身边。”西蒙哈哈大笑：“但也有可能不在，你不是很聪明吗？你猜，给你送象棋的服务员是不是吴悠悠？”

　　王八蛋，这小子进化的很快，会用这一套了。于明不上当道：“好吧，我接受规则。”

　　西蒙道：“于明，我们私下再赌一次，如果你能认出哪个是冰雪，我就裸体在大街上挂一块牌子跑一圈，上面写：西蒙向于明臣服。反之……我对你厚道点，你输了穿个小内裤在宾馆前站半小时，面前挂牌子：西蒙，我错了。怎么样？”

　　“你变态啊。”于明道：“不赌。”鄙视之，没钱没条件，现在卖肉也要和自己干上，何必呢？不过，这几个月不见，西蒙变化也不小，不再是那种骄傲的绅士，开始会隐藏自己的锋芒。

　　西蒙道：“那不打扰你们，中国象棋是我在餐厅里所处位置的提示，再见。”


第二百一十二章 尔虞我诈

　　于明挂电话，仔细思考，维恩听闻其中有于明私人恩怨，也不好说什么，维恩只是问：“需要我陪你去吗？”

　　“不用了，否则那家伙会说我作弊。”于明问道：“能不能查询到冰雪十天前扣押的人是谁？”

　　维恩摇头：“没有办法，冰雪保密工作做的很好。这中国象棋？”

　　于明看中国象棋，然后连线江大爷，江大爷听完道：“这是和棋，第一步将军，对方反将，你再反将，局势就布成了……”把走法说了一遍。

　　于明听完没有头绪，把象棋扔在一边，西蒙这家伙不好对付。哭穷、打悲情牌，这和他性格很不相符。

　　中午十二点，于明单独到了旋转餐厅，叫旋转餐厅的原因是阶梯是旋转而上，围绕着吧台。餐厅没有包厢，中央是吧台和面包房，餐厅四面全部是大扇的落地玻璃，厨房在一楼，有送餐电梯将食物送上来。桌子全部是透明厚玻璃，整个餐厅看起来光鲜亮静。

　　于明将餐厅分成了五个区域，分别是南北加高的1、2区，普通高度的3、4区，中央的吧台和面包房为五区。于明点了份咖啡和牛排，餐厅客人不少，于明用餐完是一点整，这时候再看餐厅，四散着六桌客人，除了于明，其他都是结伴而来。二楼是咖啡厅，一点以后，旋转餐厅其实就变成了另外一个咖啡厅，于明要了甜点和一杯咖啡，拿了一份报纸，拿报纸同时转了一圈，确实只有六桌客人。

　　最吸引于明，甚至是服务员的当属1区的两名男子，他们明显的焦躁不安，不停的看手表。对服务员的态度也比较恶劣。冰雪和西蒙应该不会这个表现，除了客人外，可疑的还有服务员、面包放的厨师，吧台的酒水人员。于明突然想在自己脑门上贴一张‘光明正大’的纸条鄙视冰雪和西蒙。看自己多君子，君子有蛋蛋，小人没JJ。

　　1区两男子很突然站起来，然后一人持枪跳上吧台，对天花板开了一枪喊道：“抢劫，都趴在地上。”

　　恩……非歧视说一句，荷兰治安还不错，但是大城市总有阴暗的地方，特别是大城市的黑人区。在鹿特丹，还可以看见汉字横幅：小心小偷。不过，这里虽然是大城市，但并非黑人区，而且抢劫犯是白人。

　　一人持手枪，一人从包里抽出锯短的散弹枪，立刻控制了形势。持有手枪的人喊道：“大家配合，谁都没事。”说罢从自己包里拿出三个炸弹安放在旋转楼梯、防火通道和自己身上。

　　太没品味了吧？抢餐厅？难道是西蒙布置的额外活动？荷兰法律很宽松的，如果抢劫犯没伤人，没几年就出来了。难道是想通过这招识别冰雪？手段太拙劣了一点。于明看顾客，大家都是下意识的立刻边趴在地上，自己是动作最慢的一个。

　　但是抢劫犯的接下来行为，让于明认为自己是点背不能怨社会。抢劫犯让所有人把手机放在地上，全部趴在一个区域，方便管理。

　　于明照做，趴在于明身边是一名可能是在校生的漂亮兼职女服务员。还行，于明心道，总比趴个男人好。这时候于明还以为是西蒙的诡计，直到两名抢劫犯将一名四十来岁的妇女拖出人群，把散弹枪塞她口中。

　　妇女是和两个孩子和丈夫一起吃饭，丈夫保护妻子，被砸了一枪托，满脸是血。妇女惊恐万分，跪倒在地，口中结结巴巴的询问和回答抢劫犯的问题。

　　原来这名妇女是一名律师，也就是俗称的有钱人的律师，这两个抢劫犯是两兄弟，因为这名律师伪造了契约，导致他们父亲留下的一片土地变成了有钱人的土地。两兄弟输了官司，没了家产，今天是特意找这名律师算账。

　　如果是算账，肯定就一枪干掉，这两个抢劫犯还想要多一些，他们要求妇女对一会来的电视台说明自己伪造了契约。枪在别人的手上，妇女自然什么都答应。抢劫犯要求妇女的丈夫按照妇女所说的地点，去把证据来拿。一个半小时内不回来，他们就枪杀他们的孩子。

　　于明疑心病始终是那么重，上次西蒙坑自己没成功，动用了很多群众演员，这次会不会也请群众演员呢？不过怀疑归怀疑，于明没有兴趣当正义的使者，用自己小命去试验，太不值得。

　　妇女跪在一边哭泣，两个孩子被两个陌生大人搂在怀里安慰。抢劫犯甲一指一名服务员：“把窗帘放下来。”

　　“好。”于明身边这位美丽、动人、年轻、可人的服务员哆嗦起来，走到吧台位置，看一排的按钮想了好一会，按下其中一个，灯光亮起，忙按掉。再按，再按……终于是把窗帘放下来。于明很想学大家抱小孩一样，将其抱在怀里安慰一番，好吧，YY下。于明心情还是比较放松。

　　警车的声音，显然有人报警。一名抢劫犯拿起电话主动联系警察：“我们在楼梯、防火门和自己身体都安置了炸弹，如果你们要强冲上来，必然有人死亡。我们只是要求公正，不想伤害任何人。”

　　警察问：“你们有什么要求？”

　　抢劫犯甲回答：“电视台，安排现场直播。”

　　警察道：“我们很相信你，也愿意配合你。不过为表示你的诚意，是否可以先释放两位儿童？”

　　“不可以。”抢劫犯甲挂了电话，然后举起手枪，对两个监控探头开枪，将监控探头打坏。

　　因为有炸弹，警察开始疏散附近的人群，一男一女两名身穿制服的警察走进一家私人画廊，出示证件道：“附近发生炸弹挟持人案件，请马上离开。”两名警察出画廊，站立在画廊外开始疏导人群。

　　店主和雇主立刻离开，放下栅门。男警察看另外女警察一眼，女警察左右看看，场面比较混乱，拿出手机启动画廊内安装的火警警报，警报一响，栅门自动升起。男警官立刻进入画廊。对面的百货大楼，还有超市火警还在响着，人群不间断比较混乱从里面跑出来。

　　私人画廊有好东西吗？有也没有，这要看这家私人画廊的成色。这家画廊恰巧有一幅名画，下午本有个大亨会过来购买。大约三分钟，男警察就出来，多了一捆帆布包裹的东西。男警官将东西放在一辆警车的后备箱，警车上司机开车走人。

　　这时候，为了震慑警察，两名抢劫犯事先通知：“我们不想伤人，但是我希望你们相信我们是认真的，两分钟后，停车场将发生爆炸。”

　　警方没得选择，两分钟不可能完成排爆，只能是让所有在停车场的人离开。两分钟到，一声爆炸声，一辆汽车被炸飞，大火点燃了附近的汽车，消防人员开始进场。

　　爆炸发生的前一秒，男警察按下了手机，首饰店的栅门打开，女警官守门，男警官进入首饰店。首饰店内的监控已经被同步，男警官将里面的首饰洗劫一空到一个袋子中。他们充分利用两个时机进行鱼目混珠，第一个时机是当警察得知有爆炸物后，疏散附近人员导致的混乱。第二个时机是当人们刚缓和心情，汽车爆炸后制造的视觉和声觉冲击，重新再制造混乱。

　　大家应该知道是西蒙的安排，但西蒙怎么改当抢劫犯了？两个原因，第一原因是真的缺少资金，第二个原因是主要原因，吴悠悠正在弄蛙脚。蛙脚就是商业机密的代词，吴悠悠在这家公司工作已经十几天，但是由于机密安保比较严密，一直无法得手，抢劫旋转西餐厅已经布置妥当，恰巧于明来荷兰，冰雪监控于明寻找西蒙，西蒙大手一挥，制定了一石N鸟的策略。

　　而于明和冰雪没想那么多，他们一边怀疑这抢劫案是故意让他们露出破绽，一边观察身边人，寻找西蒙存在。这点冰雪和于明很相似，他们相信西蒙会按照和他们制定的游戏规则，一点到三点存在在旋转餐厅中。

　　客人不算多，和服务员厨师都窝在一起，冰雪的人很想捏捏每个人的面部，但是知道这动作一暴露，那就会被西蒙识破身份。冰雪期盼于明能动手去摸大家的脸，但于明是有修养的人，特别是出国代表是形象问题，才不会去干这么龌蹉的事。

　　于明在考虑一个问题，这边几个人全部已经被监控拍摄，两个抢劫犯如果不对抗警察的话，迟早会落到警察手上，人质也会被警方控制，那硅皮面具可是会被剥下来，西蒙要怎么脱身？或者西蒙打算以没有证据的方式，用法律行为离开警察局？冰雪可是在一边虎视眈眈。

　　于明身边那位漂亮的服务员妹子举手：“我要上厕所。”

　　抢劫犯乙挥手，妹子站起来，走进防火门边的厕所里。妹子进入洗手间，从胸罩抽出一部手机发邮件，把目前形势向上汇报。希望冰雪和当地警局沟通，因为人质和抢劫犯都跑不了，都要进警局。冰雪并没希望警局把人交给冰雪，只是要求警局查验硅皮面具，然后把结果告诉他们。


第二百一十三章 进化中的西蒙

　　这位妹子是冰雪，但是并没有出手制服抢劫犯的打算，一来她有任务在身，二来她是调查科的人，调查科的人更注重正义而并非法律，从三观来说，她内心还是同情两名抢劫犯的遭遇。

　　妹子出来，在于明身边重新趴好，她没有想到自己已经被于明一眼看穿。

　　于明不是什么正人君子，也会看美女。这妹子前凸后翘，于明自然是打量过其优美的臀部曲线。妹子的工作服是黄色马甲，内穿白色衬衫，下穿黑色工作裙。美女可能自己也没注意到，自己的衬衫已经有个小角已经脱离了工作裙，而她回来时候，那个小角不仅没有消失，反而扩大了一分，猥琐点的人甚至可以发现其穿的是乳白色的小内内。

　　如果是男人，那正常，如厕后衣装基本不会改变，但是女性不一样。这妹子去洗手间不上厕所，不整理仪表衣装，难道是去当英雄的？这不科学，假设妹子是正常人，她有第二部手机的机率很小。而且全身只有内穿的白衬衫有口袋，除非她不是普通人，那就可以解释这些问题。

　　所以此妹子不是冰雪就是西蒙，西蒙是男的，这位妹子是女的，于明敢用自己小命做赌注，这两点绝对不会错，因为这样，那可以肯定这妹子就是冰雪。于明感觉亏大了，自己怎么没和冰雪去赌一把。

　　另外，西蒙这家伙又藏在哪？

　　……

　　两点整，电视台一名女记者和摄像师穿着防弹衣上来了，楼道口被捆上炸弹，然后拉线布置拦截，在抢劫犯的提醒下，两人跨了过来。不行啊，于明叹气，这卧底的演技真不怎么样。他看出这位女记者是勇敢的警官，摄像师动作要么可以拿金像奖，要么是真的摄像师。

　　摄像师一露正面脸，于明和冰雪妹子险些叫出来：西蒙。

　　没错，是西蒙的脸，摄像师朝于明位置笑眯眯，还招下手打招呼，挑衅味道很浓，似乎在说：指证我啊，指证我啊。

　　于明头歪一边，肯定不是西蒙，西蒙说一点到三点时间他会一直在餐厅内，他是个骨子里骄傲的人，不会违反自己的规则。不过奇怪的是，自己这双美丽聪明的大眼睛，愣是没发现西蒙是哪位。

　　抢劫犯B喝道：“趴下。”

　　记者抗议：“是你们叫我们来的。”

　　抢劫犯B拉枪栓：“所以你现在要听我的。”一枪在手，道理我有。

　　记者无奈，和摄像师一起趴在人质区。这时候抢劫犯B的电话响起，抢劫犯B接电话，然后枪口一指记者：“把枪扔出来，马上。”

　　记者沉默两秒后拉起裤子，一把小手枪捆绑在小腿位置，拔枪沿了地面滑扔出去。抢劫犯B眼睛不眨道：“还有。”

　　记者口型似乎无声的骂了声娘，然后从摄影师的背包里拿出一把手枪扔到抢劫犯B的脚边。

　　“还有。”抢劫犯B将于明震惊，这也太他妈的神奇了，难道他们还带了金属探测器或者X光？高手在民间啊。

　　记者恼怒的看了抢劫犯B一眼，坐起来，脱掉衣服转身，一把手枪被胶带固定在其后背上。抢劫犯B前进几步，戒备靠近，伸手拔走了手枪道：“还有。”

　　“没了。”记者冷静回答。

　　“还有。”抢劫犯B移动枪口，对准一名男士。

　　“相信我，真没有了。”记者忙辩解：“我可以把衣服和裤子全脱掉。”

　　抢劫犯B接电话：“好吧，我相信你。”

　　于明抓狂，原来是讹诈，死老外原来也有这么不厚道的人。

　　抢劫犯B继续接电话，大约五秒后向人质群大声喊问道：“于明，谁叫于明？”

　　“我！”于明无奈，宾果，自己疑心病不是盖的，就知道和西蒙有关，果然没错。

　　“接电话。”抢劫犯B将电话压在地上推过去。

　　于明拿起电话，坐在身边的椅子上：“喂！”你妹的，奇怪了，没有人打电话，难道西蒙和自己玩录音游戏？还是西蒙已经进化成没有节操的人？不过有几个人身体遮挡，看不清楚。

　　“呵呵。”西蒙笑问：“好玩吗？”声音挺小声的。

　　“不告诉你。”于明问：“你在餐厅？”

　　“你猜。”西蒙问：“我打电话来是想问你，你知道哪位是冰雪了吗？”

　　“知道了。”于明回答。

　　“恩……”西蒙有点难过：“我刚发现她是冰雪，还是你比较快。”西蒙用她而不是用她，西蒙并不怀疑于明会说谎。

　　“谢谢夸奖。”于明感觉有些不对劲。

　　“应该我谢你，我从你身上学会了一招，讹诈。看，女警官快被我逼的跳脱衣舞了。”西蒙道：“不说了，再见。”

　　“喂！”西蒙已经挂电话，于明无奈的将手机还给抢劫犯B。

　　抢劫犯A的电话响起，他转头过来看人质群问：“确定？”然后挂了电话，从抢劫犯B腰间拿出女警察的手枪，检查下子弹，走向人质区。

　　人质有些惊慌，抢劫犯A将手枪放在于明面前桌子上：“欢迎。”

　　“欢你大爷。”于明急忙道：“我不认识你们的。”该死的西蒙，坑人不偿命，女警察明显已经露出戒备的眼神，当然也是演技太差缘故。

　　抢劫犯A不回答，直接走人，抢劫犯B对此也没有意见，两人似乎真的当于明是自己人。于明哭笑不得，拿手枪走到抢劫犯B面前，抢劫犯B竟然没有任何防备，于明苦笑道：“你好，请把枪拿回去吧。”

　　“你帮我们看住那位女警察就好，不需要杀人。”抢劫犯B和蔼回答。

　　“不是，我的意思是我跟你们真不是一伙的，我是人质。”于明解释。

　　抢劫犯B问：“你刚和我们共同朋友不是已经聊妥了吗？”

　　“王八蛋才是他朋友。”于明大怒。

　　“呵呵。”抢劫犯B憨厚一笑：“人质就人质吧，把武器拿着。”

　　这还有天理吗？绑架犯死活要给人质手枪，人质死活不要手枪。你说拿手枪将两人做了？那可能是杀人灭口。只要听见枪声和发现有人质死亡，警方突击队很可能就会冲上来。然后全场就自己一个傻瓜拿了手枪……

　　再说，无冤无仇的，这可是杀人啊。

　　于明唉声叹气把手枪拿了回来，他倒是想强塞给人家，但是这么多人看自己，是不是此地无银三百两？只能是被捕后再说明了。不过既然要被捕，那枪就不能拿在手上。于明经过垃圾桶，把枪扔到了垃圾桶中。然后回到原位趴好，人质立刻四散开来，留于明一个人。连知道于明身份的冰雪妹子也随大众的远离于明。

　　珍爱生命，远离于明。张诺楠觉悟一向很高。

　　此时张诺楠正准备喝牛奶刷牙睡觉，黄忠打电话破坏张诺楠的计划，黄忠大叫：“张队，我给你网址，有热闹看。”

　　张诺楠疑惑的输入网址，是荷兰电视台的节目。是一起现场直播的武装挟持人质案。一名劫匪正在电视台面前出示他被冤枉的证据。张诺楠来兴趣边喝牛奶，边吃饼干，这时候镜头一转拍摄到了于明，张诺楠当场把电脑屏幕给喷糊了。

　　张诺楠来不及清理，拿起外套先把屏幕擦拭，一名劫匪对于明道：“于明，请你去看下是不是有警察趁机上来。”张诺楠又喷了，她立刻把牛奶扔到垃圾桶中，看于明时候不能喝东西。电脑开始冒烟，然后黑屏。张诺楠大急，打电话黄忠：“录下来。”跑到隔壁敲门：“张阿姨，我能不能借下电脑，很急，急事。”

　　电视录制完了，抢劫犯B看下时间，对女警察道：“你们先回去，三点零五分准时上来，我们不会反抗。于明，你不用趴着。”

　　“我喜欢趴着。”于明赌气回答。

　　抢劫犯B并不在意，拖来一条椅子，坐在人质面前，枪口指向第一个人问：“你叫什么？”

　　大家转头看那位冰雪妹子，冰雪妹子镇定回答：“符莲娜。”

　　抢劫犯B问：“你觉得大家会接受我们现场直播所报道的内容吗？”

　　符莲娜以同情口气回答：“当然，你们说的是真的。”

　　抢劫犯B看于明：“于明，你觉得呢？”

　　于明眼睛骨碌骨碌的转，突然一笑：“和她一样，呵呵。三点正，我知道你是谁了，我赢了。”

　　“不懂你在说什么。”抢劫犯B看第三个人：“你认为呢？”

　　……

　　三点零五分，警察准时出现，两名抢劫犯趴在地上，枪扔在一边，警察给两人戴上手铐。女警察身穿便衣出现，粗鲁的将于明双手一折，戴上手铐。于明动作很配合，口中却道：“你抓我，会后悔的。”

　　“不抓你我才后悔。”女警官将于明拉起来，然后掏上一个只露眼睛的黑布袋，这是避免外围的媒体拍摄。于明一指道：“我的手机。”

　　女警官拿出一个证物袋，将手机装在里面。

　　于明被警察押送上警车，于明朝人群看了一眼，人群外的维恩轻轻点点头。于明被推上车，警车发动，朝警察局而去。

　　冰雪小姑娘符莲娜打电话：“于明似乎发现了什么。”

　　“人质、劫匪、服务员、厨师，都在？”

　　“对，我们马上要去警察局。”

　　对方回答：“我和警察局联系过了，他们会验证所有人是否佩戴硅胶面具，一有消息就会通知我们。”

　　符莲娜道：“好，还有摄影师，用的是西蒙的面目出现，我认为也挺可疑的。”


第二百一十四章 你赚我赢

　　奇怪了，中邪了是吗？自己在中国经常去警局，去国外怎么也去警局？是不是所有的女警官都喜欢自己？长的帅难道也是一种罪？

　　问询室中，于明看着面前的女警官：“警官，我们要来明的，要来暗的？”

　　“怎么说？”女警官问。

　　“要来明的，我花点钱叫律师，你们没有办法指控我。”于明道：“要来暗的，我倒是可以介绍来龙去脉。”

　　女警官道：“那我先听听你的来龙去脉。”

　　“这不行，你们警察我信不过。”奇怪，西蒙要这么说，自己肯定会相信。于明道：“我看我不解释了，我还是找律师吧。”

　　女警官道：“我倒是认为你是无辜的，我有个朋友愿意替你担保，还劝我别和你过不去。”

　　“你朋友？”

　　“国际刑事交流会认识的。”女警官拿出一部手机，拨打电话开免提。

　　“喂！”张诺楠的声音。

　　“嗨！”于明有点有气无力回答。

　　“哈哈。”张诺楠无良大笑：“以后我建议象你这样的人，每人发一张绿卡，只有一个条件，不许回中国。”

　　“张警官，你在幸灾乐祸。”

　　张诺楠用英文道：“OK，不开玩笑。我打电话给我朋友，我问这案子是不是她负责。她说是，我说你问不出东西，不如我和你谈，还能知道些事。”

　　于明道：“张警官，你未必有节操的。”

　　“于明，我觉得解释清楚比较好。你总不想在荷兰留案底吧？”张诺楠劝说。

　　“行。”于明看女警官道：“我叫于明，中国人，私家侦探。问下，你要听具体的还是简略的。”

　　女警官道：“具体的。”

　　“你真有耐心。”于明道：“具体的我们要从西瓜公司的一次蛙脚说起，那是我和蜘蛛的第一次会面……”

　　张诺楠打断：“你就说今天。”她知道于明要开始扯淡。

　　“不介绍来龙去脉，根本解释不清楚。”于明道：“我还是简略吧。”于明介绍了自己和西蒙的恩怨，然后说了自己来荷兰被他盯上等等。

　　女警官不置可否：“你知道西蒙现在在哪？”

　　“把我的电话还给我。”

　　女警官打开文件夹，从里面拿出于明手机推了过去，于明看了一眼，有一个短消息，按照短消息拨打了电话，开免提。西蒙接电话：“嗨，荷兰警察局服务态度好吗？”

　　“一般，坐了两个小时，连水都不给喝。”于明看了眼女警官，女警官无奈走到门口吩咐了一句。

　　西蒙问：“你知道我在哪了？”

　　“当然，你就是抢劫犯之一。”于明回答。

　　女警官插口：“不可能。”

　　于明道：“三点整后，一名抢劫犯坐在我们面前，然后点名冰雪和我，这时候有个躲在厕所的人出来和你交换了身份，如果我没有猜错，你就躲回厕所某地中，这时候肯定早就溜了。你说话很少，就几个字，都是事先录音的。你用抢劫犯的脸做了硅皮面具……”西蒙是于明认识人中，最喜欢用硅皮面具的人，还有太子，不过人家用的是人皮面具。

　　西蒙哈哈一笑：“最有意思不是这个，最有意思的是，颅骨比对是法庭允许的证据，如果颅骨比对证实那位从厕所出来的抢劫犯不是真正的暴力挟持者，那法庭肯定会很热闹。不过你赢了，我赢了冰雪，你赢了我。今天天气不错。”

　　“西蒙。”于明问：“你是不是偷了东西？”

　　“哦？这话怎么说？”西蒙一惊。

　　“呵呵，螳螂捕蝉，黄雀在后。我觉得我们是3：0了。”于明笑。

　　西蒙一愣，从吴悠悠手中接过闪存，放进电脑，打开一看，竟然是A片。西蒙扯头发想砸电话，无奈的砸下桌子问：“你怎么知道的？”

　　“我不肯定，我问我朋友，附近有什么具备蛙脚资格的公司，他说有一家，距离旋转餐厅只有四十米。荷兰有很多企业，但是我这人从来不相信巧合。再想，你是什么人？你是西蒙，无利不起早，偷蛙脚是快速致富的道路，同时也是你们蜘蛛的老本行。我认为你很可能会对这家公司下手。我很厚道，我猜测可能是吴悠悠下手，这女人啊……说实话，我还不想她进监狱，所以我朋友只是掉包了一下。我猜测我的朋友装扮成警察，然后搜查了手提包？”

　　“不是。”吴悠悠回了一句。

　　“不用解释。”西蒙道：“输就是输了，不要在这些细节上占便宜。于明，三比零，很好。老实说，三比零的比分，我不好意思再向你挑战。这样吧，如果我能从蜘蛛或者冰雪口中抢食，证明我的能力后，我再找你。”

　　于明道：“冰雪不行，蜘蛛吧。西蒙，第一次失败你认为是偶然，第二次失败你认为是偶然，这次失败为什么没见你有多少失落，你无耻了？”

　　西蒙想想道：“真实情况很复杂，这么说吧，你认为这局你赢了，但是从我角度看。我这局没有失败，当然，也没有战胜你。”

　　“最后一个问题。”于明问：“中国象棋和你藏身处有什么关系？”

　　“当然有，你将餐厅默认为棋盘，你会发现人质就在红帅位置，那边有很多的子。劫匪就是炮，游离在中线，黑将就是厕所里的朋友，孤单一个人。”

　　于明听完抓狂：“这么烂的谜题你也好意思出？”

　　西蒙大怒：“我花费了一个月时间才明白16号厕所边棋桌和你的谜题关系，你现在说我谜题烂？发克、发克、发克。”

　　看来自己真的把他伤的很深，于明歉疚道：“好吧，我的谜题比你烂。赢家的奖品？”

　　西蒙道：“成交，吴悠悠不会找麻烦。实际是吴悠悠和水果联盟的老板闹翻了，所以我们组织资金有点困难。于明，有没有考虑入股，你知道我实力的，分红绝对高。”

　　于明正义道：“我堂堂中华儿女，怎么可能和你们鼠辈为伍。”两个警察听自己说话呢。

　　西蒙懒得理他道：“我们说完了，那位警官怎么称呼？”

　　“金！”女警官回答。

　　“金，你好。在你们勇斗歹徒的时候，我们拿走了一幅油画，还有一些珠宝首饰。和你们头说一句，如果你们打算为难我们，我们就赖在荷兰不走了。如果不为难我们，我们考虑去西班牙，或者是意大利。”

　　金道：“西蒙，我觉得你还是自首比较好。”

　　西蒙大笑：“好啊，我现在去警局，你们打算用罪名控告我？不过很遗憾，我不能去自首，因为你们和冰雪达成了协议，我提醒你们一句，我们是穿着警服打劫的，你猜警局内会不会有我们的内应呢？”

　　金许久不说话，问：“你知道冰雪是谁，那你……”

　　“放心吧，你要担心的是于明，他很三八，说不准转手就把冰雪卖个好价钱。金，今天去过旋转餐厅的可不是只有一位冰雪。”西蒙笑：“你看，我无意和冰雪为敌，可是冰雪为什么咬住我不放呢？就因为我知道蜘蛛的秘密？不如你向冰雪传达我一个意思，如果冰雪不再针对我们，我就不会揭穿你们的人员。”

　　“你在威胁我们？”

　　“呵呵，金！你还不够资格和我玩游戏。”西蒙笑道：“你们根本不知道我掌握了几名冰雪的资料，不要跟我赌。没错，欧洲是冰雪的主场，如果冰雪一直盯着我，我会很难受的。所以我请你转达我的恳求，不要为难我们了，我们只想有个生存的地方。”

　　于明看金，从西蒙话语中，西蒙似乎认为金就是冰雪的成员。突然于明恍然，这货讹诈功力已经炉火纯青了。这讹诈并非空穴来风，假设警局里有一人是冰雪，那这人肯定会努力争取到对于明参审的机会。

　　西蒙道：“金，你一个人是无权审讯嫌疑犯的，而且你的录像根本没打开。”

　　“你在警局？”金大惊。

　　“也许吧。”西蒙道：“是不是有人告诉你，于明肯定是无辜的，但是肯定知道西蒙一些事？哇，你这边记录的是笔录，而不是审讯。于明，恭喜你，金警官没有当你是嫌疑犯。这样一来，金警官的行为也算符合警局规定。”

　　金立刻冲出房间，于明叹气：果然冰雪个人能力是三组织中最差的，西蒙既然敢这么说，那你就肯定抓不到他。七八分钟后金回到房间，于明道：“他挂了，他让我提醒你，不要忘了承诺，释放那位女士。”

　　金看于明，于明马上道：“放心吧，我会保密的。而且让你们仇家知道我认识你们，对我没有任何好处。再说，独立调查人组织不会对我出卖行为表示赞赏。”

　　金看自己手机，张诺楠已经挂了电话，金问：“就你看来，我们是不是不应该盯住西蒙？”她也不隐瞒了。

　　“冰雪中调查科想做妓女，又想要贞操。你们软禁不会没用，但是耗费时间很长。就我对西蒙的了解，他虽然性格有些改变，但是骄傲已经深入他的骨子里。你们软禁他，他剩余的只剩下骄傲，所以不可能会出卖蜘蛛。我本人也不认同你们冰雪的调查科，这破坏了游戏的规则，冰雪缺失了自己的立场，想改变但是又怕改变。没有明确的纲领，所以在三大组织中，冰雪虽然人数最多，但是却是最弱的，即使是在欧洲自己的主场。”

　　金沉默不语，许久后道：“你可以走了。”

　　“谢谢。”于明拿起自己的手机打开门，门口警卫询问看金，金点头。于明离开。

　　维恩在警察局门口接了于明，汽车一发动，维恩拿出一个闪存：“那家公司愿意支付一笔委托费。”

　　于明笑：“这公司显然不信任你，担心你将蛙脚卖给黑市。”

　　维恩笑：“我没说不卖的，不过既然公司愿意联系我们社团，我决定还是还给他们。你不介意吧？”

　　“当然不，这是你的劳动所得。”于明见维恩要说话，先开口道：“这不是协助委托，而是你帮我忙，无意中获得的报酬，你不应该分成给我。”

　　维恩点头：“我明白了，今天比较晚，先在鹿特丹住一晚，明天早上我再安排人送你去豪达。”

　　于明道：“可是明天早上九点我就得出席婚礼。”

　　维恩拍拍于明肩膀：“我没说是车，直升机，四十五分钟。”

　　“那我就不客气了。”虽然欧洲的直升机公司很多，私人直升机也不少，但是飞一次费用也不菲。维恩既然这么客气，于明也不会不给面子。

　　维恩道：“我不太清楚中国人喜好，如果没问题，我安排了一对金发双胞胎姐妹。”

　　“不……”于明道：“我晚上会有访客，不用了。”

　　“那好吧。”维恩也不强求。他也不问什么访客，于明需要帮助不会客气的，不说就是隐私，他不会去探秘。他甚至没问有关于西蒙事情的进展。车开到酒店，维恩和于明握手：“很高兴认识你。”

　　“我也是。”于明左手拍拍维恩的肩膀下车离开。

　　维恩预定好酒店，于明出示护照就拿到了钥匙，维恩刷卡交预付款，理论来说于明可以随意在酒店内消费而不用另外再掏一分钱。

　　于明刚到自己房间，电话就响起，于明听得出海娜压制了愤怒的声音：“死哪去了？”

　　“在鹿特丹。”于明道：“朋友叫喝酒，总得给人家面子吧。”

　　“你什么时候荷兰有朋友了？”

　　哇，还真不少。朋友几位，不是朋友的熟人更多。于明笑着回答：“明天早上九点，我会准时到。”

　　“可是晚上还有舞会。”

　　“我不会跳舞。”于明回答。

　　“你最好准时出现。”海娜挂了电话，气还没平。有没有搞错，陪自己来参加婚礼，一到目的地就去找妓女，然后整个人不见了。今天自己一直耐着性子等于明打电话过来，没想到于明耐性比自己还好。


第二百一十五章 访客

　　海娜不爽，于明则没感觉有什么不妥，自己答应海娜参加婚礼，两人都是自由的自然人，只要不违反承诺，没什么大碍。至于跳舞，于明确实不会，对多数年轻人来说，舞蹈类型分两种，一种是黑灯瞎火的贴脸接吻摸胸舞，还有一种是狂躁的扭动身体各种可扭动部位的热舞，于明都没兴趣，他有自己减压方式，而且还有学姐炮友，没必要去浪费时间和金钱。

　　于明先洗澡，然后在床上滚两圈，看看电视，打电话叫了客房服务，吃了晚餐后，于明继续看电视。看看手表，已经是晚上八点半了，访客怎么还没来呢？

　　于明对自己判断产生一丝怀疑时候，有人敲门了，于明在猫眼一眼，是一名戴了帽子的女性。自从遇见曼迪后，于明对长发戴帽子的女性就特别有好感，头发顺着帽檐而下，个性内敛，活泼自然。

　　于明开门，女子进门拿掉了帽子，帽子对她来说是掩饰物，并非是装饰物。真可惜，于明心中叹了一句，招呼：“悠悠，好久不见。”

　　来着正是吴悠悠，吴悠悠有些变化，多了几分成熟。吴悠悠径直走进客房客厅左右看看：“没想到我会来吧？”

　　于明关上门，心中得意一笑，转头严肃点头：“确实没想到，请坐。”

　　吴悠悠坐下，于明从冰箱拿了矿泉水给她，吴悠悠喝一口：“青青还好吧？”

　　“还不错。”于明回答，你丫的再不说来意，我们聊天就很尴尬了。

　　“那个……放心吧，我不会再追查水蛭。”吴悠悠解释来意道：“我只是有点怀念国内，所以见见故人。”

　　于明坐下：“我一直以为水果联盟还存在。”

　　吴悠悠心一痛，道：“我必须选择，西蒙要创立和蜘蛛可以媲美的组织，那社团的纲领就不能偏颇，我要么放弃老板的援助，遵守西蒙规则。要么就是我重新拉起一支队伍。而后者我知道自己无法做到。有一点我需要向你解释，我主管水果联盟的时候，没有让任何人以任何暴力形式伤害青青。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”吴悠悠疑问。

　　“否则那天晚上你就走不了。”于明补充：“就是你和杜小姐一起吃宵夜，你说四个小时后离开的那个晚上。”

　　吴悠悠轻吸口冷气：“于明，你让我一次又一次的吃惊。我记得刚认识你时候……算了，有些人就是进化快。你知道西蒙要求冰雪放的人是谁吗？”

　　“不知道？我认识？”于明问。

　　“安妮。”吴悠悠道：“安妮和我、西蒙都不同，她有父母。我想你也想不到，自己当年的初恋女友，会进化成蜘蛛吧？”

　　于明想了好一会：“悠悠，其实你何必一定加入这些非法的组织呢？我觉得就凭你的能力，可以过的很舒服。”

　　“你……”吴悠悠一愣：“你在关心我？”好像于明不是这类人。

　　“我是名绅士。”

　　“哈哈，你是绅士，我就是贞德。”吴悠悠笑完，有些落寞：“水果联盟解散时，我一时也很迷茫。我有时候很嫉妒青青，她想的简单，遇见什么问题，又有人帮忙指路和解决。要知道，什么女性都需要一个依靠。离开水果联盟，我所做的就没有意义，我成为和西蒙一样的流浪者。虽然我相信我们可以建立起一个稳固的社团，但是我真不知道意义在哪。”

　　“……”又是悲情牌，最近是不是流行悲情牌？于明摸下巴：“你找我？”还不说目的？

　　“我想知道有没有重新组建水果联盟的可能，我需要帮手。”吴悠悠看于明：“你愿意帮我吗？我可以答应你一切的要求。”

　　楚楚可怜，一切要求？于明邪恶了，不过表面正常回答：“你太看得起我了，西蒙并不知道你有异心吧？不对，西蒙无所谓你有没有异心，他要打造团体，就需要你的帮助。你要离开，也在他的意料之中。”

　　于明回答在吴悠悠意料之中，吴悠悠道：“那我想请你帮一个忙，可以吗？”

　　“什么忙？”果然城府比已经深了。

　　“推荐我成为独立调查人候选人。”吴悠悠道：“我知道独立调查人正在更新换代，新主席蒙特罗已经成功完成对调查人的体制建设。而独立调查人前身成员，大概还有四名在今年就会退休，今年年末或者明年年初，肯定会有一次大规模的选拔。”

　　这个……倒是可以，吴悠悠条件符合候选人的条件，独立调查人组织只规定不得推荐恐怖分子、未成年人成为候选人。但是于明拒绝了：“我的推荐人对我具备信任和信赖。而我对你缺乏这样的信任。”

　　“你开条件。”吴悠悠道。

　　于明摇头：“悠悠，你没明白我的意思，对我来说，我从来不知道什么是荣誉。但是独立调查人教会了我很多，不仅有荣誉还有责任。不管调查人组织是欣欣向荣，还是濒临倒闭，我都不会因为条件，而不负责的向调查人组织推荐人选。特别是我接触了一些独立调查人，比如荷兰这位，虽然我对他没有任何的贡献和好处，但是他尽力的帮助我。我感觉很温暖，很舒服。”

　　“我不明白你这话的意思。”

　　“悠悠，我一向对你感觉很好……别误会，是觉得你还是不错的。但是你不能变得……”怎么说呢？于明组织词汇道：“你现在少了几分真诚，多了几分城府。有城府好事，但是对待同伴，似乎过分了点。”同伴指的是西蒙。

　　吴悠悠不说话，站起来走到窗户边，道：“要成功，总要有牺牲的。”

　　“为了吴瑶？”于明问。

　　吴悠悠急速回头，万分惊疑：“你怎么知道？”

　　“呵呵，你是不是在水果联盟解散时候才知道自己不是吴晓华的女儿，自己的父亲也不是赵大山？所以水蛭和你父亲根本就没有关系？”

　　吴悠悠左手抓了于明衣领看着于明的眼睛，低声问：“你怎么知道的？”

　　大姐，这是讹诈，有指向的讹诈。于明左手拉吴悠悠的手，没拉开，于明笑：“不要这么杀气腾腾的吧？”

　　“我不开玩笑，你怎么知道？”

　　“你放开，不然我就反抗了。”

　　吴悠悠笑：“就你……”话落，肝脏疼痛，全身力气消失数秒，于明流水般的一转，将吴悠悠双手后背，面朝下压在地毯上。标准的擒拿动作，吴悠悠难以置信：“你……”这不可能，这不科学。

　　于明压住吴悠悠道：“悠悠，这游戏不适合你，你克制不住喜欢用比较优越性的方面压倒对方。就现在这样，你武力胜过我，就打算不尊重我。但是很多人不是你表面看的这样，你要这样心态混，会很吃亏。”

　　于明放手，吴悠悠站起来：“看不出来，你竟然练过。”

　　于明回答：“我也没看出来，你打算色诱我。”

　　“……”于明总是让吴悠悠吃惊：“你怎么知道？”

　　“避孕套。”于明看了一眼地上。

　　“……”吴悠悠脸通红，很尴尬。

　　于明道：“我很少劝人，有人要自杀，就让他自杀。可是杜小姐对你这朋友挺看中的，而且我认为你真的没有必要为了一些东西，而牺牲自我。牺牲不仅指的是色相，还包括你的想法，你的理想，你的幸福。”

　　“我……”吴悠悠脸还是通红道：“这是备用的，我也不知道能不能接受自己用肉体去取悦一个男人。”

　　“悠悠，已经换话题了。”于明提醒，自己说了这么有哲理的话出来，竟然当没听见？

　　“啊……”吴悠悠一愣：“哦……”

　　“嘿嘿。”于明突然坏笑一下。

　　吴悠悠脸有通红：“笑什么？”

　　于明问：“你为什么会想色诱我？”

　　“……”吴悠悠突然不说话，打开冰箱，拿了一瓶洋酒，两个杯子放在桌子上，倒上酒喝一口，眼泪哗啦啦的下来。

　　于明伸手拿来纸巾，吴悠悠接过，用纸巾角擦拭眼泪：“我不知道，我不知道我有什么。我要帮我妈妈的忙，但是我无能为力，独立调查人有国际情报网，很多国家有成员，只要我加入，我想我就可以帮上她的忙。”

　　“……”于明不知道说什么。

　　吴悠悠又哭了：“我还有一个优势就是年轻漂亮，我想找个不讨厌的人试试，看我能不能迈出这一步。”

　　于明想了好一会，递纸巾点头：“荷兰卖淫倒是合法的。”

　　吴悠悠转头哀怨看于明，自己在说内心的悲惨，这家伙竟然还能开玩笑？有没有人性啊？于明小心问：“要不，我们试试？”

　　“流氓。”吴悠悠说完也觉自己不讲道理，宛然一笑，又叹口气道：“我知道我变了，是我努力让自己改变。你可能不知道，香蕉死了。”

　　“啊？”这于明还真不知道，不过香蕉在于明印象中，只是名字的存在。不过吴悠悠既然有些悲伤，自己配合的惊叹一声‘啊’也是应该的。


第二百一十六章 路在何方

　　吴悠悠一提起香蕉，神情游离，专注在回忆中：“香蕉是我从小朋友，一直暗恋我，但是我对他真的不来电，不过我们是很好很好的朋友。他一直支持我，鼓励我，他死后，我感觉没有依靠，西蒙他根本不关心这些，他只关心你能不能做到。香蕉临死前和我说，劝我别干了，回中国打工或者自己开家公司，一定会找到自己的幸福。”吴悠悠倒酒。

　　于明问：“香蕉他怎么死的？”

　　“脑瘤。”吴悠悠喝酒道：“几年前就知道了，没治的。”

　　于明道：“我觉得香蕉说的很对，你还是偏感性了，不太适合这一行，这一行出色的人都是绝对理性化的人，感性的人通常很快会被淘汰。”于明帮吴悠悠倒酒。

　　“香蕉也是这么说的，记得有一次……”吴悠悠酒量一般，加上说到香蕉心情原因，几杯下去酒上头就开始迷糊，手握酒杯，食指指于明：“有件事我一直想问你，你为什么帮青青？你从来不做没有好处的事。”

　　“秘密。”于明再给吴悠悠倒酒。

　　吴悠悠看酒，再看于明：“你是不是想灌醉我，然后强奸我？”

　　“是啊。”于明再倒酒，还不醉啊？罗里吧嗦，我对香蕉发现得脑瘤的反应一点都不感兴趣。

　　吴悠悠思考了很久，笑道：“行，我准许你……什么。”

　　再喝一杯，吴悠悠趴下了，于明将其抱到沙发，从柜子拿出一床杯子盖上。然后回到自己床上看电视。于明知道吴悠悠会来，是因为他对吴悠悠的了解来看，吴悠悠和西蒙存在信念上的不和，吴悠悠会找自己说清楚和自己叔叔燕三的恩怨。但是于明真没想到吴悠悠想做独立调查人。似乎吴悠悠已经感觉到和西蒙混，找不到自己方向。

　　香蕉的死对吴悠悠是一个重大打击，于明看吴悠悠，自己如果真和她啪啪了，估摸第二天就造就出一个小魔女了，对社会、生活丧失了希望，做事做人开始极端化。于明纯粹是猜测吗？不，吴悠悠是个感性重于理性的人，迈出第一步，就很难回头。而有理性的人，比如于明会清楚知道和吴悠悠滚床单带来的负面效应。为了一时爽，进了火葬场，所以于明虽然被吴悠悠不经意挑逗起情欲，但也不会对吴悠悠染指。

　　很多伪君子遇见这事，借口怕伤了女人的心等等半推半就，于明是真小人，他对女性肉体有渴求，但是也清楚知道要付出的代价。吃人家嘴软，上人家的X软，势必要为吴悠悠提供绿灯帮助。

　　……

　　早上七点，客房电话响起，于明接电话：“哈罗。”

　　“你好于先生，我们是酒店服务部门，你预定了一架直升机对吗？直升机出租公司已经和我们沟通。”

　　“对。”于明回答。

　　“几点降落？请你理解，我们酒店的停机坪只能临时停机不超过半小时。”

　　于明道：“七点四十五分。”

　　“好的，打扰你了，于先生，再见。”

　　于明对镜子穿衣服，沙发上的吴悠悠跳坐起来，然后感觉头疼欲裂，努力回忆了好一会后，第一个反应是去摸自己的身体，看是不是光着的。于明恼火一拉领带：“你醒了？”忘了自己不会打领带，在A市，领带洗后，都是杜青青帮忙打的。揣口袋吧，到了结婚会场找人帮忙。

　　“恩！”吴悠悠下地，有气无力道：“你一点都不会照顾女生。”

　　“应该怎么照顾？”于明反问。

　　“你应该让我睡床，自己睡沙发。就算让我睡沙发，你也得给个枕头。就算你不给枕头，你能不能帮我脱掉鞋子，就算你不帮我脱鞋子，你能不能放一杯水在我面前？我现在又口渴又饿又落枕。”

　　于明笑：“会啰嗦了，看来这酒醉的还是很值得。”

　　“呵呵！”吴悠悠自嘲一笑：“让你见笑了。”

　　“哪里，下次再有这样的要求，你还可以找我。”

　　吴悠悠进洗漱室，伸头出来问：“什么要求？”

　　“没什么。”于明坐下吃早餐问：“你有什么打算？”

　　吴悠悠冷水敷面，好受了一些，道：“没有归属感，我决定先回国。”

　　“这么快就打算好了？”

　　“我要把香蕉骨灰送回去。”吴悠悠打个哈哈道：“放心吧，我不会自暴自弃。”

　　我没担心这个，丫的又自作多情。于明道：“看来你原来就有所打算。”

　　“上个月，有人找我，帮我联系了一份工作。”吴悠悠回答。

　　“什么工作？”

　　吴悠悠没有回答，走出来，低头一看：“于明，你就要了一份食物？”

　　于明举刀叉想了想，将煎双蛋对半切，一摆手。吴悠悠有点饿坏了，也不介意，双指钳起一个鸡蛋扔到口中，若有所感：“何曾相似？”

　　“呵呵，是啊。”吴悠悠说的是在于明宿舍住的那一个月，于明也有几分怀念，他不介意吴悠悠再去住几个月，于明和杜青青在吴悠悠离开后，就没吃过十分满意的食物。

　　吴悠悠坐下来，手撕面包，拿过于明的罗宋汤，于明提醒：“喝过的，你这样很暧昧的。”

　　“对哦，我应该矜持点。”吴悠悠用汤蘸面包：“可是你的汤勺还是干净的，于明，我没那么差，这点观察力也没有。”

　　于明想了想，低头口在煎蛋上一吸，将一个蛋黄吸进口中，然后正色的看吴悠悠。吴悠悠愣住：“你开玩笑？”

　　“我认真的。”于明将罗宋汤拿了回来，拿汤勺开喝：“顺便说一句，你的观察力很一般，这罗宋汤开口不大，汤只有容器的三分之一。我要趴下去喝的话，脸就整个盖在上面，综合我今天打了发胶，整理清楚衣服，擦皮鞋，你应该算到我不会这么没吃相。”

　　吴悠悠二话不说，将罗宋汤抢了回来，再抢过于明的汤勺喝了一口：“我没刷牙，你介意拿回去吗？”

　　“你赢了。”于明开了一瓶矿泉水吃面包。

　　吴悠悠得意一笑，而后又叹气：“如果不是因为一些事，我们本来可以成为很好朋友，甚至可能是情侣。”

　　这倒是，吴悠悠厨艺好，人漂亮，身材好，有学识，聪明。如果不是有戒备心，说不准真能成。于明道：“记得谁说过，建立信任需要一生的努力，而破坏信任，只需要一秒时间。”

　　“是啊。”吴悠悠略为遗憾：“还是青青最幸福，她相信不相信谁，完全凭借主观的判断。而你我之间，恐怕再也无法完全信任对方。”

　　“人心隔肚皮，我不会相信你不会为了你母亲谋福利。我们活得累，所以有杜小姐这样一位朋友，是件很幸福的事。”于明同意吴悠悠所说：“就算你把她惹不开心了，过半小时，她就忘了这件事，找你说话了。我记得那次，她回来时，我们把饭全吃了，结果她很不高兴，十分钟后她就忘了这事。”

　　“我还记得。”吴悠悠笑。

　　“就因为你我都还记得这些琐事，所以我们很难信任对方。”于明和李复之间信任因为寻亲时候受到考验，于明很珍惜这份信任，所以很真诚的道歉，并且解释原因。李复很容易接受道歉是于明欺骗的出发点并没有针对李复。而吴悠悠和于明之前很多次交锋，两人还可以做朋友，但是要达到信任这个程度是比较难了。

　　“我有点想青青了，这次回国去看看她。”吴悠悠道：“国际刑警取消对水果联盟红色通缉令，冰雪因为自身选拔新人和内部矛盾，我想已经没有什么人惦记我。”

　　于明不置可否问：“你亲妈对你好吗？”

　　“你还没告诉我，为什么你知道我母亲的事。”吴悠悠反问。

　　“算了，我们还是不说这些问题，我们又开始防备对方。”于明站起来道：“我先走了。”

　　“恩，我随后就走。”

　　于明电话通知总台一小时后退房，由于是信用卡预付款，打个电话就可以。于明乘坐电梯到了顶楼停机坪，等待两分钟，直升机准时到达降落。于明上直升机，将自己护照递给驾驶员，驾驶员看完护照，伸出个大拇指表示OK，直升机起飞。

　　太阳斜照，飞行空中，景色尽收眼底，于明心情很不错，有钱要买一架。

　　婚礼是在海边山崖上一座教堂举行，于明飞机降落在教堂外，大家只是看了于明一眼，丝毫没有震惊，海娜的姑姑拥有私人直升机，租一架直升机有些土豪，买一架直升机才是真土豪。

　　海娜也没有惊讶于明乘坐直升机，反而是惊讶：“你真的去鹿特丹？”

　　“是啊。”于明点头：“我从来不说谎。”

　　“于明，不是一般人能说出这么无耻的话。”海娜左右看看，还行，问：“领带呢？”

　　“口袋里。”于明拿出领带：“不会。”

　　“猪！”海娜接过领带，帮于明打领带，突然脸一红低头。于明低头看，自己拉链拉了啊？也没有挺出来？这个领带打了三分钟，于明是莫名其妙了三分钟，海娜是保持了脸红三分钟。于明当时想的是，物以类聚，杜青青的朋友性格都不错，昨天听声音情绪不好，今天就变得很正常了。


第二百一十七章 衰神？福神？

　　“姑姑。”海娜转头看一名五十岁左右的妇女。

　　“你好。”既然是做男宾出席，于明很讲礼貌。

　　“好，这位就是于明吧。”姑姑看于明点头：“小伙子，一表人才，不错。”

　　我向她问好表示善意，她干嘛骂我？今天出席婚礼的年轻人博士是小菜，再怎么也是正经名牌大学出来的。姑姑走近海娜几步低声道：“娜娜，你有没有看见你表妹，昨天晚上到现在就没看见她。”

　　海娜想想道：“昨天舞会后是单身派对，可能和大家疯去了。”奇怪，婚礼是九点开始，现在还没出现吗？

　　姑姑看手表，已经八点三十分，姑姑道：“我向教堂推迟了一个小时，她昨天去哪过的单身派对？还有两个伴娘也没来。”

　　“我不知道。”海娜道：“我昨天有点头疼，舞会参加一半就回了宾馆。”真实情况是没有合适舞伴，觉得无聊就走了。

　　于明道：“可以打电话问问。”

　　姑姑回答：“打过了，没人接。”这小子缺心眼啊？怎么可能不打电话？

　　于明解释道：“打电话问……”于明把外套一掀看海娜。

　　海娜愣了三秒，而后恍然：“姑姑，我打几个电话。”

　　于明说的是脱衣舞，不仅有女性脱衣舞，还有男性脱衣舞，脱衣舞是为单身派对不可缺少的节目。海娜拨打电话好一会，对于明道：“真叫了脱衣舞男，脱衣舞男说，昨天在一个叫琳达的家举行的派对，他凌晨两点半就回来了，不过几个姑娘喝的有点多。”

　　于明问：“琳达是谁？”

　　“我表妹的首席伴娘。”海娜道：“去琳达家只要二十分钟，上车。”

　　……

　　开车下山，花费了六分钟，很快到达了琳达的家，琳达家是独门独户的复合型建筑，海娜按门铃，于明皱鼻子：“不好。”

　　“怎么？”

　　“破门。”于明惋惜，一天的好心情木有了。

　　海娜听于明这么说，毫不犹豫的一脚踢开木门，然后一股呛人的煤气味呛的她连连后退。于明道：“你一楼开门窗户关煤气，我去楼上。”说罢一捂口鼻冲了进去。

　　一进去是客厅，三个女孩穿着睡衣安静躺在沙发上，她们面前有一张大桌子，上面摆设了酒和食品。海娜看三个女孩一愣，于明一指门窗，再拍下海娜肩膀，海娜才醒悟过来，连忙去开门窗。

　　于明从二楼出门，海娜已经在门外，手中拿部手机蹲在地上。见到于明一把抱住于明哭泣不止问：“她们死了？”

　　“人生自古谁无死。”于明吐不出象牙。不过拍后背安慰的动作还是很到位，可恶的海娜，又用力在挤压自己，不过祈祷这时候千万别有生理反应。不是于明冷血，而是和三个女孩都不认识，当然，遗憾是有，但悲伤实在是说不上了。于明道：“幸亏你昨天头疼。”

　　海娜边哭边道：“如果我没回宾馆，我会闻到煤气的，她们就不会死。”

　　“未必。”于明不同意道：“这是杀人案。”

　　“什么？”海娜大惊，拉开点距离问。

　　“煤气是厨房烧水，三个女孩，半夜三更，冰箱有喝的，怎么有心情去烧水？”于明道：“这是个机关，将水壶装满水放在煤气上烧，凶手离开，水溢出浇灭火苗，然后导致煤气泄露。如果不是三个姑娘自己下药自杀，那就是第四个人做的。”于明叹口气，到底是麻烦呼叫自己，还是自己带来麻烦？

　　海娜又抱住于明拿肩膀擦眼泪，于明下身后退，坑爹的货，能不能老实点啊。海娜道：“其实，其实我没有头疼，舞会没有舞伴，无聊就回了宾馆。”

　　我在鹿特丹，说了不回来啊？于明想想，啊，自己哪是衰神，自己是福星。如果没有自己去鹿特丹，海娜就挂了，再说，三姑娘死时候，自己在鹿特丹，和自己毛线关系啊。于明这时候想起了维恩的委托，一对夫妻怀疑自己儿子是被海娜表妹杀害的，难道这对夫妻动了杀心？

　　于明对谋杀案没折，他不能空口白牙的就说某人是罪犯，取证方面他也非常不熟悉。救护车象征性的到达，然后是警察录口供，由于小镇从没有发生过这么严重的凶杀案件，所以想鹿特丹求救。鹿特丹立刻派遣人员乘坐直升机前往豪达镇。

　　海娜的姑姑和姑丈哭的很伤心，不知道是见了比自己更伤心的人原因，海娜停止了哭泣，开始安慰二老，然后主动配合警察录口供。于明做现场笔录，风吹来，一张纸片从门里飞出门外，于明和身边警员走过去，警员拣起来一看，纸不大只有A5纸大小（A4纸对折），是一张手工铅笔画的很简单的图形，一把双管猎枪，猎枪枪口朝左下角。不过也有精细的部位，在猎枪的枪身部位画有一双眼睛，眼睛很传神，一眼闭上，一眼睁开，聚精会神的注视着前方。

　　警员看了一会，顺手将画放进证物袋，封好后笑着对于明道：“城里的警察最挑剔了，恨不得能完全还原现场一粒灰尘。”

　　于明问道：“本，小镇治安应该还不错吧。”

　　“当然。”警员本边记录边回答：“越小的地方治安越好。不过豪达镇规模比较大，来往预定花卉进行谈判的公司和商人比较多。偶尔也有盗窃，酒后驾驶，伤人等案件发生。”

　　这时候鹿特丹的警察到了，领头的正是金。在西蒙邀请赛中，于明认为金缺乏表演能力和卧底经验，并没有否认她是一名优秀的刑事警察。金看于明五秒才走上前：“看来张没错，但凡你出现地方都会带来灾难。”

　　附近一名戴眼镜的中年男子听见警告道：“警官，你对我们的客人进行歧视和侮辱，你必须道歉。”

　　“律师。”金看了他一眼，对于明道：“对不起，我对刚才的言语道歉。”（荷兰国语是荷兰语，但是95％荷兰人会说英语，也多用英语交谈。）

　　“没关系。”于明肚子能撑船。

　　金道：“带他们到警察局给他录下口供。”

　　本道：“录好了。”

　　金道：“重新录。”

　　本对于明摊下手，便衣刑警示意于明和他先去小镇的警局。

　　笔录一开始，刑警就对于明开始攻心，言语中似有似无的指证于明可能是嫌疑犯，比如多少机率报警的人是嫌犯等等。于明很淡定，主动说了自己行程。刑警果然按照于明提供的行程去核对。

　　法医推测三人的死亡时间是凌晨四点，于明除非乘坐直升机到达，杀人后回鹿特丹，第二天一早再乘坐直升机来豪达镇，金看了一眼，就将于明从嫌疑人名单划去。目前警方对于他杀还是自杀没有结论。

　　于明说是他杀，是主观证据，他认为几个女孩不会半夜烧开水。严谨的刑警只会作为参考，因为还是有起来烧水的可能。金很严谨，越严谨她感觉更象是自杀案。新娘在新婚前自杀，这不是什么新闻。从证据看，没有任何外人入侵的迹象。金有几个推测，第一个推测是他杀，第二个推测是三女孩约好集体自杀，第三个推测，有一名女孩想自杀，拉上了另外两个人。

　　下午一点，空运到鹿特丹的尸体检验有了报告，尸检显示，除了酒以外，还检测出了少量安眠药成分药剂，脱衣舞男立刻成为第一犯罪嫌疑人。于明和海娜是主要证人，所以被限制离开鹿特丹。于明没意见，自己朋友海娜死了亲戚，自己对警察蹬鼻子上脸说不过去。

　　当天直到傍晚，海娜没有回来，她陪姑姑去了，海老先生听说后让海二少爷代表他来荷兰一趟。于明左右无聊去酒吧坐了坐，问道：“锡兰呢？”

　　“没当班。”一名服务员回答。

　　于明拨打锡兰电话，锡兰很快就到了。锡兰道：“于先生，你好，你的委托结束了，因为当事人死亡，维恩先生认为没有追查的必要，因为两人并没有成为法律意义上的夫妻。”

　　于明笑：“我就是找个人陪喝酒，没想打听这案子。”

　　“哦！”锡兰一笑：“我很乐意，但是你喝的是可乐。”

　　“你也可以，呵呵。”于明笑。

　　和锡兰的交谈中知道，表妹的准仇家，也就是那位车祸死儿子的父母，当天不在小镇。金的工作效率很高，查询到半年前这位同学父母曾经对锡兰进行骚乱，锡兰报警。所以金已经走访了父母，同时知道了私家侦探的事，维恩指示让锡兰和小白脸暂时留在豪达镇，听从警察的安排。

　　于明回到宾馆已经是晚上十点，意外发现海娜回来了，于明敲门，海娜没精打采开门。于明伸手摸向海娜，海娜拍开。于明问道：“你发烧了？”

　　“我知道，吃了药了。”海娜关门：“低烧。”海娜坐下，抱了一个枕头。

　　于明问：“需要谈谈吗？”看来是心理问题。

　　海娜不说话，于明耐心等待，海娜终于开口：“我有点怕。”

　　“怕什么？”于明问。

　　“如果不是一些原因，我没有参加单身派对，可能我现在就躺在解剖台。”


第二百一十八章 BOSS来访

　　于明开解道：“这属于不可预见的危险，我认为你应该庆幸和高兴。你发烧了，就去睡觉，退烧药吃了人很难受的。”

　　海娜看于明小声问：“你陪我好吗？”

　　“好。”于明点头。

　　海娜脱掉了外套，然后看于明，于明疑惑，海娜拿起衣服去洗手间了，过了一会换了一套睡衣出来，在被窝一钻，将自己包的紧紧的看于明：“你别半夜跑了。”

　　“不会。”

　　“我不信，你的可信度太低了。”

　　“我们是朋友，我不会跑的。”于明走到海娜身边安慰一句。

　　“恩。”海娜闭眼，又睁开眼睛：“不要关灯。”

　　“恩。”于明点头，见海娜闭眼不再啰嗦，走到冰箱处看看，没看见可乐，拿了一瓶的果汁。从包里拿出电脑，连上网线，上网打发时间。因为海娜在休息，于明放弃了看电影，左右无聊，想起了那张怪异的铅笔画，就拿起便签纸在纸上画了起来。

　　于明画画和音乐水平一等一的烂，但感觉还是有点形似。自我感觉良好的于明很满意的拿手机对便签纸拍照，然后发到调查人平台：“这画是什么意思？”

　　立刻有人调侃：“黄金011，这是画吗？”

　　又有人调侃：“这是大葱。”

　　“……”一群无良的人，不理你们。

　　这时候，照片被主席委员会的给删了，001道：“不要将自己幼儿园孩子的作品发出来。”

　　于明竖起一根中指，但是未曾想，十秒后，电话震动。于明看来电，001主席蒙特罗来的，难道还要谴责自己浪费大家电话费吗？于明走到浴室边：“哈罗。”

　　蒙特罗低沉问：“你的画是不是一把猎枪？”

　　有识货的人，于明回答：“是的。”艺术家的水平不是谁都能欣赏，难道自己是传说中抽象派的天才画家？

　　“猎枪上是不是有一对眼睛，一睁一闭？”蒙特罗问。

　　于明感觉有点不对劲，YY归YY，知道自己斤两。于明回答：“是的。”

　　“你碰过那张画了吗？”

　　“没有，为什么这么问？”

　　“如果你碰了，我们就要启动一级应急方案。”

　　“开玩笑吧？”

　　“我的字典里没有开玩笑这个单词。”蒙特罗不带感情回答，问：“你在荷兰豪达镇是吗？”

　　“是的。”

　　“不要离开，我马上过来，记住，不要和任何人谈论这张画，也不要说自己见过这张画。”

　　于明轻声问：“这么严重？不就是一张画吗？”

　　“不是一张画，而是诅咒。”

　　“诅咒？”于明反问。

　　“人性的诅咒。”

　　蒙特罗挂了电话，于明发现自己额头有些出冷汗，果然吓人也要看人的，象自己这样的人，竟然会被人几句话吓着，就因为他是蒙特罗，从不开玩笑，一个死板的英国贵族。于明看日期，不是愚人节。心中纳闷，诅咒？他根本不相信什么诅咒，但是蒙特罗这态度似乎很明摆告诉他，这就是诅咒。

　　……

　　海娜是低烧，吃药休息，第二天就生龙活虎，为表示对于明的感谢，海娜决定请于明吃早饭。

　　早饭是在郁金香酒吧吃的，欧洲很多酒吧，早上时候提供咖啡、点心，中午有汉堡披萨等食物，晚上就变成了酒吧。几张桌子摆在店外，雨披覆盖，最近的公路在三十米外，地势朝下，坐在店外吃早餐，可以饱览风光。从这位置还可以看见远处的风力发电机，中国有专家说风力发电是雾霾形成的原因，不管是不是真的，反正豪达镇早晨的空气清新。

　　于明问：“你姑姑怎么样？”

　　“伤心，还能怎样？”海娜看于明：“把眼睛睁大。”

　　“……”于明照做。

　　“眼球没血丝，你昨天晚上肯定睡觉了。”海娜观察能力提升。

　　“是啊。”于明也不否认补充：“我在沙发睡的。”是不是因果报应？自己让吴悠悠睡沙发，然后第二天晚上自己就睡沙发。

　　“两位早上好。”金也不询问，就坐下来，伸手招呼：“咖啡，面包，谢谢。”

　　于明道：“金警官，很悠闲啊。”

　　金自嘲一笑：“听张说，于你是中国著名私家侦探，请问对本案有什么看法？”

　　“这你问错人了，我们调查社主管刑侦案件的是另外一位同事。”于明遗憾道：“我无能为力，案子没有进展吗？”

　　“没有。”金也不隐瞒：“我们排查了现场指纹，脚印，除了你们第一现场目击者和脱衣舞男外，发现只有六个人的特征，三名死者，三名是房子居住者，全部有不在现场证据。目前基本可以确定为他杀案。”

　　于明好奇问：“如何确定？”

　　“因为水壶上没有任何指纹。”金道：“水壶痕迹被人刻意抹去，我很不理解这一点，凶手完全可以用纸张、布、手套之类的东西烧水，为什么非要把水壶痕迹抹去？而其他地方却是没有任何破环现场的举动。”

　　于明看金笑：“金警官已经有结论，何必问我们？”

　　“我不知道对不对，所以想求证一下。”金道：“我认为凶手是想刻意想让我们发现，这是一起凶杀案，挑衅司法。”

　　“未必啊，有可能是三个姑娘某一位姑娘，故意隐瞒自己自杀拉人下水布置的假象。按照多数保险规定，自杀者不获得赔偿，而被杀，人寿保险是需要负责的。”

　　“这也有道理，但是我们没有发现三位死者任何厌世的信息。”金接过咖啡喝一口：“他们的保险受益人也没有任何出手的理由。另外，我有个不好的预感。”

　　“恩？”

　　“还会有类似的案件发生。”

　　女人第六感，男人不下结论，于明转头看公路，一辆警车正在巡逻：“看的出来，你们加强了警戒。”

　　“是的。但是警察职业很被动，总是需要在事情发生后才能介入。”

　　说话间，巡逻警车突然冒火，起初只是底部火苗，两秒后，火焰就包裹了警车。金反应最快，跑到店内抓了灭火器奔跑向巡逻警车，于明喊一声：“叫救护车。”也和海娜跑向公路。

　　巡逻警车着火后，汽车撞击在公路护栏，大约五秒左右，巡逻警车门打开，一个火人摇摇晃晃的从驾驶位置走出来，倒在地上。金拍马赶到，拿起灭火器对着火人狂喷。喊道：“于，把他抬走。”

　　于明伸手抓腿，手指一滑，一块皮肉被推开，于明强忍恶心，和金一起将司机搬运到一边，这时候警车油箱爆炸。金没空理会，检查司机：“还有呼吸和心跳。”

　　海娜不敢靠近，问：“巡逻车里一共有几个人？”

　　金回头看还在燃烧的车架回答：“两人。”

　　吃早饭也能吃出人命案，于明实在无语。

　　金拿电话询问，然后道：“副驾驶座是我的下属，一名二十四岁的姑娘。他是本地警局的副警长，本。”

　　“本？”于明看司机，根本看不出来，他就是昨天询问自己口供的本？于明记忆里，本阳光，有点懒散，但是还算敬业。于明问：“是他杀吗？”

　　“是。”金很肯定的回答：“警车被人做了手脚，否则不可能这么快的引燃，而且油箱是被燃烧后爆炸。如果是意外，先着火的是油箱，会先发生爆炸。”

　　海娜对汽车比较熟悉：“看火好像是从地盘部位包裹车辆，由于副驾驶座位没关闭窗户，火苗冲进驾驶室……不对啊，这样驾驶室内不可能燃烧这么快。”

　　“这是什么？”于明从草地上拿起一点灰色的物质。

　　金接过去，看了一眼就道：“助燃剂……车内有助燃剂。”金脑海模拟，底盘着火，火焰包裹，司机下车不可能会被烧成这样，除非汽车内部助燃剂突然喷洒而出，覆盖在司机身上燃烧，短时间内达到高温。金稍微检查道：“腿部伤害最大，上身伤害比较小，看来助燃剂是安置在底部。”

　　酒吧人围拢过来，救护车、消防车、警车都到达现场。本被抬上救护车，前往小镇医院，警方拉起警戒线开始工作。于明和海娜照旧做笔录，两次案件都是第一目击者，让海娜感觉很不舒服，她没有于明那么淡定，午饭也不吃就回房间休息。

　　于明在自己房间，心情也不太好，第一批死者，三位姑娘好歹是没有瓜葛的人，而第二批受害者，本和自己有过交谈，自己对他有印象，实在无法用被烧后的身体和昨天的他联系在一起。本经过简单处理，已经被医疗直升机送往鹿特丹医院，目前还在危险期。小镇的医生告诉金，有可能能救活，但是腿肯定保不住，还有全身大面积烧伤……

　　电话震动，于明接电话，蒙特罗道：“某某妓院，注意可能有跟踪者。”

　　于明挂电话，电话宾馆总台小白脸：“留意我是否被跟踪。”

　　“好的。”

　　于明离开酒店，前往妓院，这时间妓院基本没客人，加上小镇发生了两起大案，也没有妓女在橱窗里跳舞。于明走进妓院接电话，然后上楼，楼上如同宾馆一样的房间，于明推开209走了进去。

　　屋内有两个男子，于明并不认识，一名男子拉上窗帘，开灯，两人才把硅皮面具摘下来。都是于明的熟人，猛虎和蒙特罗，两位组织中的BOSS级人物。


第二百一十九章 猎人

　　猛虎和蒙特罗如此神秘让于明惴惴不安开玩笑：“你们这是开假面舞会吗？”

　　“安全第一。”猛虎回答，伸手笑道：“于明，你表现的比我想象的要出色许多。”

　　于明和猛虎握手，笑问：“猛虎，你不会特意来夸奖我的吧？”

　　猛虎道：“我是来给你答案的，也是来寻找答案的，西索。”

　　蒙特罗是姓，名叫西索。蒙特罗点头，掀开电脑，出现一副图片，问：“你见过的是不是这图？”

　　“恩……”于明看图片，摇头：“是双管猎枪，不是单管。另外是闭左眼，不是右眼。”

　　“这张？”蒙特罗换一张。

　　于明仔细思考，好一会道：“没错。”

　　“看来是对的。”蒙特罗看猛虎。

　　“恩。”猛虎问：“于明，先考你一个简单问题，射击闭哪只眼？”

　　“闭辅眼。”人的两只眼睛分为主视眼和辅视眼，想知道自己哪只是主视眼，平伸手指向两到三米的一个物体，然后轮流闭上左右眼，哪只眼睛看见的和两只眼睛看见位置一样，就是主视眼。

　　（是不是有人在照做？）

　　猛虎道：“独立调查人的前身是欧洲各家保险公司追保人员成立的，冰雪的前身是几位厌恶法律对执法限制而秘密成立的组织。蜘蛛的前身是一个高智商俱乐部。”

　　“恩？”于明没理解猛虎说这话意义。

　　“十九世纪，火器代替了弓弩出现，那时候开始出现了以热火器为主导的狩猎俱乐部，因为法律和金钱，参加俱乐部的多数是上流社会的人。二十世纪初，有一家俱乐部在欧洲很出名，他们经常一起去非洲狩猎。二战开始后，俱乐部多数人从军，俱乐部也算是瓦解了。”猛虎道：“这家俱乐部叫猎人俱乐部，二十世纪五十年代开始重新组建，并且在美国壮大，因为美国是二战战胜国，同时允许合法持有枪支。组建人由三人组成，一位将军，一位著名猎人和一位商人。”

　　“猎人俱乐部很成功，成功的原因……就象是玩游戏，一个游戏一点难度都没有，那没有人喜欢玩。猎人俱乐部与众不同的是，他们有自己的狩猎规则，最早是指定动物，后来指定动物的重量，不能超过也不能少于标准。有游戏就有赌注，俱乐部注册在拉斯维加斯，会员可以自由赌博。”

　　“比如在一座山内，十名猎人一起围捕某只特定动物，谁赢了，谁就能获得全部赌注。当时这游戏是和风靡的俄罗斯轮盘赌可以相抗衡的游戏，区别就是，前者要求的专业知识高，后者完全是依靠运气。你听出来了，他们已经不满足只和动物角斗，转变为借用动物实现人之间的角斗。”

　　“六十年代时候，俱乐部发生了一件事，一名猎人为争抢猎物，狙杀了先发现猎物的猎人。其他猎人很愤怒，为了惩罚这名猎人，他们命令这名猎人进入山林，他们八个人将这名猎人当成猎物来围捕。最后结果，自然是这名猎人死了。”

　　“但是，这次血腥的狩猎给了猎人们灵感，私下的有两三名猎人下赌注，以活人为标靶进行狩猎。古罗马竞技场就是从兽兽相博转变为人兽相博，最后发展为人与人生死相博。不可避免的，他们发现，活人比动物更让他们满足，活人会思考，会反击，会使用工具，会挖掘陷阱。很快，这个游戏成为俱乐部心照不宣的游戏。”

　　“早年他们用的是越南人，因为那时候发生越战，后来找非洲人，因为非洲人熟悉山林。这个俱乐部也慢慢转变成贵族私人俱乐部，普通人根本没有办法涉足其中，名声越来越响，但是秘密只有内部人知道。到了七十年代，志愿者出现。志愿者在规定时间内生存下来，就可以获得一笔不菲的奖金。”

　　猛虎深叹口气：“进化是人类文明的根本，这时候美国遭受了嬉皮士文化、白人种族至上运动等各种思想的冲击，七十年代末，俱乐部开始进化，他们不再满足在森林里角斗，因为森林里无法使用现代科技普及的汽车。于是战场转移到了城市中，但是城市就不如森林中保密，志愿者随时可能改变主意。”

　　“俱乐部的人都是聪明人，于是他们想出了一个办法，猎杀。他们看中一个目标，然后不使用枪械等不对等武器，使目标制造意外死亡。这个办法受到绝大多数的人支持，这些人自诩为社会的精英，聪明人，专业的人才。他们厌烦了枪支，更希望通过各种匪夷所思的办法来刺杀目标。”

　　“最早的规定是，谁能最快下手制造目标意外死亡的假象，谁就是胜利者。八十年代中后期，伴随刑侦科技的发现，他们又更改了规则，谁能杀死目标，而又不成为警方的嫌疑人，谁就是赢家。”

　　“这比赛进化，导致了一个现象，由于竞争者越来越激烈，而有些人伴随时间而老去，这时候就出现了替身。终身只能有一位替身，替身可以是培养的，也可以是招募的，替身代替了雇主进行参赛。最受欢迎的人无疑是苏联解体后的间谍，九三年，出了一位年轻奇才，他是某雇主从小培养的替身，在四次比赛中，拔得头筹。”

　　“九四、九五是俱乐部的巅峰，伴随经济的发展，这些控制了原材料，生产资料，技术等的俱乐部成员慢慢老去，他们私下培养自己的替身。九六年，是这家俱乐部的末日，早些年，某成员失手成为某命案的嫌疑人，在律师团的帮助下总是能脱身。这时候，俱乐部的创始人，那为二战英雄将军病危，他临死前向神父忏悔自己所做的一切。”

　　“神父非常震惊，牵扯到其中的人都是领军全球主流的精英。一边是信仰，一边是良知，怎么办？神父做了一件事，他对自己下毒，然后进行死前忏悔，他特意寻找了一名正直的有神父资格的年轻警察，这位年轻就是冰雪的创始人。年轻人知道此事，向自己上司汇报，没想，走漏了风声，警察还没行动，杀手先来。他的一双腿就因此残废。”

　　“经过一年的司法战斗后，十名俱乐部成员有四人在调查期间死亡，另外六人否认杀戮行为，当时DNA技术已经出现，六人各自最少有一桩命案被定罪。但是他们仍旧否认是集体行为，只承认是私人行为。定罪的罪案主要发生在美国、欧洲。但是由于各国的法律不同，诸如美国有些州没有死刑，最终有两人逃脱了死刑的惩罚。一人死在狱中，一人前年因为身体原因出狱，但违反假释条例，出狱后就人间蒸发，现在还在国际刑警通缉令中。”

　　猛虎的故事终于说完，于明提问：“和这件事有什么关系？”

　　蒙特罗道：“猛虎说了，他们挑选目标。这些人各有所长，各自对目标的爱好不一样，那要怎么解决这个问题呢？于是就出来这个游戏，他们称呼为标靶或者猎标。最早规则，十个信封，里面各有一张纸，他们在信封上写上自己选择目标的地址，其中有一个信封就有这张标靶图。一旦目标收到标靶图，游戏开始。当标靶死亡，有人接触过这张标靶图，他就会成为下一个目标，一直到标靶图消失、无法追踪或者是被当地警方入档。”

　　于明倒吸口冷气问：“你意思说早上的被纵火的本，就因为接触过标靶，所以成为了新的目标？”

　　猛虎介绍：“去年，美国发生了一起案件，没有什么人注意，其中就有这张标靶图。必须解释一下，标靶图秘密没有泄露，俱乐部覆灭，办案人员始终不知道他们是通过标靶进行杀戮。所以模仿犯罪的可能性非常低。”

　　于明好奇问：“你们是怎么知道的？”

　　“冰雪创始人之一汉尼，是一位牧师。俱乐部有一人死在牢中，临死前他找了汉尼忏悔，说明了标靶图。”

　　汉尼？靠，自己倒是认识，真是个不敬业的牧师。

　　蒙特罗道：“目前知道标靶图的只有十个人，我们三人，冰雪的汉尼，失踪的被假释的俱乐部最后一名幸存者。还有五个人我不肯定，因为这五个人都是替身，俱乐部被摧毁后，这五名替身们消失，我查询当时资料，他们是有组织的消失，有可能是被集体灭口，有可能是换了新身份。二十多年了，猎人又回来了。”

　　于明问：“我们独立调查人应该是个中立的组织，好像没有参与此事的必要。”

　　“原则上来说，我们不参与此事。但是我们独立调查人有四件重金委托，至今没有完成，也没有撤销，没有撤销的原因是委托人已经死亡，这委托更象是遗嘱。四件委托全部是星辰级的委托，其中一件就是追击猎人。雇主是一名伯爵，他的儿子悲剧的成为了标靶，他愿意将所有财产悬赏猎人。他是我的舅舅，我加入独立调查人之后，继承了我舅舅的所有遗产，我按照他的遗愿，发布了追击猎人的委托，报酬是八千万英镑和一座城堡。”

　　于明点头：“我知道，不过貌似要满足一些条件才能接。”四张星辰委托单可以看见，都写着保密，有兴趣可以联系主席委员会。叶战试着联系过，主席委员会否决。


第二百二十章 雾都总部

　　蒙特罗对于明道：“你见过猎人标志，所以你可以了解其中事情，至于你是否对猎人展开调查，我们不反对，不支持。但是有一点必须记住，不能告诉任何人猎人的存在，包括你的妻子和你最信任的朋友。”

　　“为什么？”于明疑问。

　　“因为猎人活动又开始了，这说明他们的俱乐部又补充了会员。这些会员的身份也许有某国国王，也许有某国官员，也许……有各种各样的人，但不否认，这些都是非常成功的人。泄露消息不仅会给调查人带来危险，而且我们组织也会成为对方攻击的目标。另外，就算地球人都知道了，也于事无补，他们大可换一个图标和游戏方式。”蒙特罗道：“我已经和冰雪现任主席联系过，所以定下一个规则，六个人，五名替身，一名幸存俱乐部成员消失无踪，我、猛虎、你等于接受了这笔委托，每找出一个人出来，可以得到一千万英镑的报酬。将人交给冰雪，冰雪会处理这件事。”

　　于明问：“就我们三个人？”

　　“不，根据我们内部的筛选，将会有五名成员知道这件委托。就我个人价值观来说，我不能让无辜同类生命成为他们闲暇娱乐的工具。这五名成员都是比较可靠的人，也覆盖了全球地域。”

　　于明道：“正巧，豪达镇就发生了命案，不如……”

　　“不行，豪达镇命案虽然让我坚定了启动委托的信心，但是我们没有任何准备。去年案件发生后，我开始寻找可靠的调查人，目前才完成这步工作。豪达镇的命案，我们不能匆忙插手，以免打草惊蛇。全世界每天发生很多谋杀案，如果我们打草惊蛇，失去标靶标志，那等同我们失去了最后的线索，这也是我们不能通知警方的原因。”蒙特罗道：“其中三个人的照片，二十多年前的照片我会发到你邮箱中，包括俱乐部幸存人员和两名替身。另外三名替身，我们没有任何的信息。但是如果找到这三个人，我想就可以获得我们需要的资料。”

　　于明问：“还有其他资料吗？”

　　“没有，我们得到消息都是口述的消息，这三人照片是已故冰雪创始人留下的。”蒙特罗道：“于明，在没有把握前，不要出手，这些人非常危险。”

　　这些人并非传统意义的暴徒，但是他们比真正的暴徒还要可怕，因为你不知道是谁，在什么时候，以什么方式袭击你。

　　蒙特罗道：“最后一些信息，是冰雪创始人当时被刺杀遗留的信息，任何人接到标靶之后，会有电话或者邮件提醒对方：240小时倒计时开始。也就是他们的猎杀时间为10天，超过十天，就算是猎物胜利。同时，如果你被发现在调查他们，你会成为标靶，你也会收到标靶。冰雪创始人被杀手袭击之前，记忆中似乎收到过类似的图片，但是没有注意，不过接到电话：240个小时倒计时开始。你一旦收到这样的警告，立刻撤退，不要犹豫，明白吗？”

　　“明白。”于明心情还是比较放松：“亚洲很平静。”

　　“那是因为二战到八十年代，亚洲国家地区普遍比较贫困。而你看现在富豪榜，有多少亚洲人的比例？”蒙特罗郑重警告：“不要掉以轻心。”

　　“明白。”

　　蒙特罗道：“我们马上离开，你自己小心。”

　　蒙特罗和猛虎戴上硅皮面具，离开了房间。于明打算回去后要找飞猫买一套硅皮面具，这东西和汽车套牌一样好用，干坏事，躲仇家，一等一的宝贝。

　　……

　　于明看手机邮件，有蒙特罗能提供任何的资料，蒙特罗还对资料内容进行注解：推理，猜测，不肯定，可信度不高，可信……

　　纸片全称猎标，由上一局胜利者手绘。

　　规则1：每位参加捕猎的猎人最多只有一名替身，替身终身制。当胜利者宣布猎标送达，捕猎者将收到猎标的姓名、住址等基本信息，捕猎者根据胜利者指定额进行下注，然后开始围捕猎标。胜利者以裁判身份监督比赛，同时将裁定猎标有效性。比如海娜的表妹属于一级猎标，本触碰猎标后，胜利者裁判发出二级猎标指令，二级猎标胜利者，将可以获得20％的赌金。三级猎标，一级获得40％赌金、二级40％、三级20％。接下去无论多少级猎标，最后狩猎者将获得20％的赌金，其余猎取猎物的胜利者平分80％赌金。

　　规则2：不得使用压倒性优势的武器，否则出局。不得成为嫌疑犯，否则成绩清零。不得互相攻击，否则将成为猎标。不得使用终身制替身外任何人参加比赛，否则出局……

　　规则3：每月不举行超过一次狩猎。

　　规则4：猎标不得超过五级危险级别。蒙特罗注解，所谓五级危险级别指的是可以一人毁灭所有猎人，和具备巨大复仇潜力足够摧毁所有猎人的目标。蒙特罗注解，这些人并不害怕警察和法律，可能指的是具备强大军事素质，拥有各项资源和强大复仇能力的目标。这些人不和你说法律，任何猎人落到他们手中，都会吐出实情，然后他们可以动用毁灭性武器对所有猎人发起复仇。蒙特罗介绍，这样的人不多，但是仍旧存在在这个世界。

　　客观来看，这确实是一个很好玩的游戏，但可惜于明无法接受以人为猎物的狩猎游戏。以人为目标的狩猎可查的古代中外都有，贵族用奴隶角斗代替动物角斗，或者是用罪犯进行死亡游戏。不过多数来说，掌握了权势的人在游戏中是看客身份，主动参与并不多。

　　于明在咖啡厅喝着咖啡，咖啡厅在警局的对面，于明看着警局，猎标还在警局中，裁判是否会查询猎标有谁动过？从资料分析，必须身体部位触碰猎标，才会成为猎物。就于明所知，猎标现在在证物袋中，有没有人拿出来呢？

　　于明并没有打算在豪达镇捕猎猎人，这种行为太危险，于明从蒙特罗的认真上可以看这件事的严重性。不过……蒙特罗好像一向很认真。恩……于明想起来了，自己还有一件事没做，那就是去伦敦社团的总部看看。

　　本现在严格来说还不算死亡，现在在鹿特丹的医院……

　　于明发邮件给蒙特罗，蒙特罗回邮件：“我正在监视医院。”即使发现目标，他也没打算动手阻止，这次来的太匆忙，没有任何准备，他不打无把握之战。

　　猛虎道：“疑是目标，六点方向。”

　　蒙特罗移动监视器看一辆救护车，救护车下来一男一女，没有病人。蒙特罗启动远程红外扫描，对两人照片数据进行登记。蒙特罗道：“这是鹿特丹著名烧伤病院救护车，可能是来接本转院的，有情况。”

　　在地雷界中，有一款地雷能在战场上自动快速弹跳寻找目标，甚至可以击毁低空直升机，而出现在蒙特罗监视器中的小东西类似。小圆球从监视器角落位置出现，跳上台阶，弹跳的滚进救护车的底部。蒙特罗敲击电脑，开始寻找附近的无线电，目测这个小圆球收到遥控控制的。

　　蒙特罗道：“十九个无线电发射点。视角分析，三处可疑……不好，我被发现了。”蒙特罗立刻关闭所有设备电源，人到汽车司机位，开车离开。

　　猛虎道：“我断后。”

　　他和蒙特罗一人使用设备，一人不使用设备，当一人被发现，立刻撤离，另外一个人断后观察是否被追踪。

　　蒙特罗道：“放弃侦查，我会拿到医院监控录像，将所有人进行分析。”准备还是不够齐全，太冒险了。独立调查人地域性太严重，这件事还是要和冰雪进行沟通。

　　……

　　于明当天并不知道本死了，没有人告知他这个消息。命案发生后第三天，金告诉于明，允许自由离开，于明预定了机票飞向伦敦。海娜还留在豪达镇，她将和自己弟弟代表父亲出席表妹的葬礼。

　　伦敦曾经以雾都出名，史料记载，因为严重雾霾，四天时间死亡了四千多人。两个月后，八千人死于呼吸道疾病。经过三十年左右的治理，终于把全年雾霾天数控制在了五天。欧盟要求成员国每年空气不合格的天数不能超过35天，否则将面临四亿多美元的罚款。

　　现在的伦敦，已经看不见雾了。虽然都是欧洲，但是伦敦和荷兰丹麦不同，伦敦的生活节奏比后两者要快一些，高楼大厦的数量比例也比后两者高。荷兰带有浓厚的乡土气息，丹麦为中世纪建筑和现代建筑的结合体，而伦敦更接近一个国际商业都市。

　　英国虽然是欧盟成员，但是未加入欧元区，主要原因据说是民众不喜欢欧元。所以于明要做的第一件事是去银行兑换英镑。伦敦的治安分片区，有些片区非常好，有些片区非常糟糕。一些犯罪组织甚至将一些区域划分为禁行区，禁止居民和游客通行，不知情通行，有可能会被攻击。很多在伦敦居住的人会告诉朋友一件事，不要和治安不好的片区的小孩起冲突，因为青少年被法律保护而肆无忌惮。不过伦敦旅游资源在1、2区，是相当安全的区域。


第二百二十一章 背叛者

　　于明兑换了英镑，打车前往总部，司机是个颇有地域优越感的老头，这类人于明见过不少，他们往往干着底层的工作，但是又以本地人为荣。优越感分两种，一种是贬低对方地域，一种是说明自己地域的优越性。司机是后者，他并没有贬低中国，但是努力介绍着伦敦的优越性。诸如全民医疗免费，每周收入少于六十磅可以领失业金，这些人还可以住免费的房子等等。

　　由于不具备恶意性，于明也当多学点知识，一直到总部大厦，于明竟然大概了解了英国的选举、医疗、退休、保障、社工、交通、治安等等系统。所以不要小看的哥，没有人再比的哥更了解所处的城市。

　　总部大厦位置不算好，这里并不算繁华的商业区，在商业区可以看见奇装异服的小鬼，但是不会聚集在一起抽烟聊天。而这里，就有一个刺猬头染红色头发的小女孩，小女孩衣服是袈裟装，一条布斜线下来包裹了双峰，一对大耳环，正在大厦门口台阶上抽烟发呆。英国对抽烟管理很严格，不过也有反面新闻，一位百岁老太太坚信自己长寿的秘诀是抽烟和喝威士忌，她百岁生日还收到了英国女王的贺卡。

　　于明却不认为这位小姑娘是阿飞，小姑娘手上的烟是自然燃烧的，并非吸食。小女孩胸前挂着手机，左手手掌上有捆五指的手链，手链之中有个按钮，她正在拍摄进出大厦人的相貌。小姑娘看于明注意她，留意看了于明一眼，然后又转头继续看前方发呆。

　　这女孩是在守株待兔的找人，不知道谁是兔子。

　　于明进入大厦，国际独立调查人组织在二十一层，乘坐电梯到了二十一层，于明看见了总部。于明从来没想到总部是这样的，一名戴了眼镜的胖女子坐在那看杂志，朝里面看，八十平方米的开放式办公室，只有一间单独的办公室。一男一女正在专心的下围棋。

　　于明就这么走了进去，三个人都没有发现。左右看看于明实在忍不住，敲下身边的桌子：“你们好。”

　　一男一女抬头，都是年轻人，两人看于明，然后互相看了一眼，接待胖女人有些不耐烦问：“什么事？”

　　于明问：“这里是国际独立调查人总部吗？”

　　“对。”胖女人回答。

　　年轻女子低头看围棋：“又一个脑袋抽筋的年轻人。”

　　男子下围棋道：“露西，这话太没礼貌了。”

　　于明无视这话语想了好一会：“我找负责人。”

　　胖女人看于明许久：“小伙子，我们只负责帮助社团交税，组织义工为社区服务，不接受委托也不知道谁是成员，你来错地方了。”

　　靠，这是个皮包公司，不过也不算皮包公司。一部手机就是调查人总部，各项资源应有尽有，自己傻不拉唧的跑来总部，怪谁呢？

　　叫露西的女人头也不抬道：“十层有一家私人侦探调查社，有事情你可以去找他们。”

　　于明好奇：“我如何才能联系上独立调查人？”

　　“我们不知道。”露西回答：“你可以去问上帝，他知道的比我们多一些。”

　　三人笑，于明却不觉好笑，电话震动，于明走出总部接电话：“喂！”

　　“是我副主席003，011你来总部干什么？”一个女子问。

　　于明抬头，看见总部顶上一个监控器，于明苦笑：“我无聊。”

　　“确实无聊，你以为总部有调查人在工作？那伦敦就没有私家侦探，大家都来总部寻求帮助。”003解释道：“我们不需要实体办公地点。我们总部人员工作只负责缴税、接受官方审核社团资质。”

　　“呵呵。”于明干笑，尴尬了。

　　“欢迎来到伦敦，再见。”

　　于明挂电话，乘坐电梯下楼，那个小女孩还在，并且看着自己。于明朝前走，小女孩把烟一扔，跟了上去。于明回头看她一眼，小女孩马上转身，于明朝前走，小女孩继续跟。于明心中纳闷，走到马路边等出租车。

　　小女孩在于明身后左右看，靠近于明：“请问，你是不是独立调查人？”

　　“不是。”于明回答，欺骗小萝莉，没有压力。

　　“露西说你可能是。”

　　露西？办公室那个？于明解释道：“我对英国不熟，我是中国人。”

　　小女孩一听于明的话，忙道：“那你一定认识英国的独立调查人？”

　　于明回答：“我不是调查人。”

　　“我爸爸是调查人。”小女孩看于明。

　　“恩？”于明颇为惊讶。

　　小女孩拿出一枚戒指：“你看。”

　　戒指？不过无法通过戒指辨认身份，于明问：“你爸爸叫？”

　　“约翰伯伦斯，我叫南希伯伦斯。”小女孩回答。

　　于明笑问：“既然你爸爸是调查人，你为什么还要找调查人？”

　　“这个……”南希想了好一会：“你能不能帮我约见英国的独立调查人，我有钱，谢谢你。”

　　于明思虑一会道：“我只帮你打个电话，你不能再跟着我。”

　　“好。”南希连连点头。

　　于明拨打蒙特罗的电话：“有个叫南希伯伦斯的女孩说要见英国独立调查人。”

　　于明想不到蒙特罗也会叹气，蒙特罗沉默了好一会：“她真有恒心，好吧，你带她到天鹅私人会所。”

　　于明挂电话看南希：“我带你去。”怎么感觉自己在诱拐不良少女。

　　“谢谢，你是好人。”南希大喜。

　　很少有人这么夸自己，所以小萝莉的三观注定她们容易上当受骗。

　　……

　　天鹅私人会所是一间酒吧，只有两位客人没有侍应，蒙特罗和一名女子正在桌前喝酒。于明和南希到达，女子起身对南希道：“请坐。”她挥下手，和于明一起走到吧台。

　　吧台没有工作人员，女子进吧台问：“喝点什么？”

　　“可乐。”

　　“呵呵。”女子三十五岁左右，笑了笑，打开一罐可乐给于明，给自己杯子加了酒坐下：“我叫贝拉，003，欢迎来到伦敦。”

　　“谢谢。”于明喝可乐看了那边一眼，蒙特罗很认真听小女孩说话，小女孩端正坐着，很规矩。

　　贝拉看了一眼道：“她父亲叫约翰，曾经是我们组织的一员。”

　　“后来呢？”于明好奇问。

　　“后来？后来他背叛了组织。当时蒙特罗还没有加入调查人组织，约翰是英国区唯一一位调查人，我们的前身是多家保险公司成立的国际反骗保联盟，联盟重组后约翰是第一届独立调查人副主席。同时也是我的推荐人。”贝拉道：“可是……当时英国、德国两位调查人一起追查一幅名叫《船长》的油画，这幅画投保额为三千万英镑，我们有理由怀疑是失主骗保，伪造了失窃案。但是无论是不是失窃案，我们第一目标是找到油画。”

　　贝拉给自己加杯酒道：“油画最终在德国找到了，德国调查人和约翰一起前往伦敦，当天晚上他们在约翰家住了一晚，第二天约翰早上，德国调查人发现约翰和油画都不见了。德国调查人立刻向组织发出警报。”

　　“当时结论是约翰见财起意，携油画逃离。这个结论很难让主席委员会相信，但是约翰杳无音信，最终约翰被列为背叛者。按照组织规定，组织将约翰的组织基金赔偿给水星国际保险公司，为此组织缴纳了两千万英镑的赔偿金，如果不是富豪注资，独立调查人组织当时就已经瓦解。为了还这两千万英镑，当时调查人自愿将10％的组织抽成调整为50％，花费了四年时间才还清债务。”

　　贝拉道：“这对组织来说是一个近乎毁灭性的打击，约翰的女儿南希当年六岁，她坚定的相信自己父亲不会做出这种事，今年十六周岁吧？这十年来她经常在找独立调查人。”

　　蒙特罗举手示意，贝拉和于明拿饮料过去坐下。蒙特罗道：“南希提供了一个情报，说事发当天晚上，还有第四个人和自己父亲在门外交谈。她当时在二楼自己房间，只看了一眼。”

　　贝拉看南希道：“我记得五年前，你说有警察将你父亲带走，三年前你说有人绑架你父亲。为调查你这两个线索，我们花费了巨大人力和物力，结果证实，你在撒谎。”

　　“这次是真的。”南希认真回答。

　　贝拉道：“南希，你为什么这么执着？”

　　南希低头道：“我小时候，我爸爸经常和我说调查人的故事，他说调查人组织是一个有荣誉和责任感的组织。我长大后一直记得他的话，所以我不相信我爸爸是个坏人。一定有其他原因，他不可能为了钱抛弃自己信仰，抛弃我的母亲和我。”

　　蒙特罗道：“南希，我同意你主观的看法，从主观证据看，你父亲接手过更昂贵的物品，你父亲很爱你母亲和你。但是从客观证据看，确实是你父亲带走了《船长》。你父亲是英国皇家空降特勤队的士兵，担任过保镖，警觉性高，身手好。而我们当时在你家，没有发现任何反抗或者示警的痕迹，德国调查人酒杯中发现了安眠药成分。而你父亲杯子没有安眠药成分。”

　　蒙特罗说的很认真，南希无助的左右看，目光停留在于明身上，于明摊手，表示自己什么都就不知道。南希看蒙特罗，蒙特罗想想问：“于明，你怎么看？”


第二百二十二章 列举法

　　对于蒙特罗的问题，于明回答道：“蒙主席啊，我这人是主观主义者，我认为不符合逻辑的事肯定有问题。”于明对物证等不感冒。

　　“其实约翰副主席这件案子一直是我们调查人身上的污点。”蒙特罗无视蒙主席这词，道：“我成为调查人后，曾经很认真的看过相关的资料，但是并没有发现不对。这些是资料。”蒙特罗把电脑转向于明。

　　于明看资料，约翰很能干，第一时间就判定油画流向德国，联系德国调查人。油画被快递送到乡下一间房间门口，两人轮流监视了三天，没有发现有人取画，于是只能是放弃调查幕后人，拿回了油画。

　　于明道：“这不符合逻辑。”

　　“怎么？”

　　“既然快递送到，当然是第一时间收取油画，为什么三天没动静？我想唯一的原因就是拿画的人发现了约翰和德国调查人正在监视。当然，也有可能拿画的人出车祸死了，那邮寄画的人没有收到同伙信息，难道不会亲自来查看吗？这案件分两起，第一起是盗窃，然后空运。第二起是收画。约翰很能干，利用窃贼遗留下一张收据追查到窃贼的旅馆，从窃贼房间内发现了线索。从失窃到锁定地址，只花费了十二个小时。等等……失主报警了吗？”

　　“……”蒙特罗想了想回答：“失主有报警，约翰在失窃一个小时后就介入调查，这可能出乎了失主的意料……不过，假设这是一起雇佣盗窃的骗保案，油画被找回来，失主应该顺水推舟的拿回油画。”

　　于明点头，蒙特罗和自己想到一块去了，如果约翰是被冤枉的，那失主是最大可能的坏蛋。约翰对失主不会有什么戒心，毕竟自己帮失主寻找回了油画。打电话询问油画是否破损，或者说带了专家来鉴定油画等借口。但是当时屋子里还有一位德国调查人，酒杯上检测出安眠药，这安眠药是谁下的呢？第二个疑问，失主拿回油画，再进行一次失窃骗保就好，为什么要急于拿回油画？

　　于明问：“南希，你母亲那天在吗？”

　　“她上夜班，她是医生。”南希回答。

　　于明道：“我这人不懂证据，假设约翰是好人的话，我倒是勉强可以推理出事情经过。”

　　贝拉一边道：“太儿戏了吧？你对这案子并不了解。”

　　“不是，我就是用唯一的可能来连贯整个案子，比如，为什么特种兵出身的约翰没有反抗？为什么杯子没有安眠药？为什么失主会着急？为什么……所有为什么都能得到一个牵强的解释。”

　　这是老千常用的列举法，比如为什么一个不好女色的男人要送给一名高级妓女一笔钱？列举了种种可能后，联系前后因果关系，剩余一个可能，这个可能很牵强，但是却能说明为什么。老千要对目标下手，就要了解目标生活的点点滴滴，列举法经常会被用上。送钱这个例子曾经是燕三年轻时候一个目标，燕三当时很纳闷，后来知道目标拿到了某项目，于是就联系在一起，这男人给高级妓女钱，是为了让高级妓女把钱给项目主管。这样一条小辫子就拽在了手上。信息基本齐全，然后是目的性的讹诈，燕三可以匿名打电话：你以为通过消散送钱，我就不知道吗？

　　列举法和排除法不同，排除法是列出一大堆的可能，然后排除机率低的可能。而列举法是推演，通过不起眼的事和物进行联系，得出唯一的结论。但是列举法有个严重缺陷，那就是在信息不对称不完善情况下推演。

　　蒙特罗点头：“请说。”

　　“声明，完全建立在失主骗保的基础上。一个小偷进入失主家，盗窃了油画，然后这小偷将油画邮寄给了德国的同伙，地址选择在一间德国没人住的房子。这很完美，但是约翰速度太快，在快递到达的同时或者先快递到达了地址，这时候出来第一个问题，失主为什么着急拿回画？这个问题答案是，失主并不着急拿回画，而是想知道约翰知道什么。唯一可能就是同伙遇见了意外，无法和窃贼联系，失主和窃贼不知道德国那出了什么情况，当听说调查人拿回了油画，失主就向约翰打探消息。”

　　很牵强，但是列举法就是这么牵强，因为列举法受限情报资源。

　　于明再道：“一个酒杯没有安眠药，一个酒杯有，约翰是好人基础上，只有一个可能，酒里面有安眠药。窃贼在事后，洗干净了一个杯子，并且换了一瓶酒。为什么？因为要栽赃。分两个步骤，第一个步骤，窃贼想知道约翰是不是拿回了油画，在两人回来之前对酒里下药。当约翰和德国调查人喝酒后，进行第二个步骤，鉴定画。”

　　“窃贼进屋，一般依靠灯光等做参照物，屋子里有两个经验丰富的人，窃贼未必有胆进去。当时手机并不流行，拨打座机就是最好办法，但是没想到约翰没有睡着。这时候失主提出想鉴定画的真假，约翰不疑有他，就答应了。然后喝了安眠药和酒，毫无防备的约翰被袭击带走，怎么收拾这个局面呢？失主想出了一石二鸟的计策，不仅可以拿到赔偿金，还可以拿到油画。那就是让约翰来背黑锅。”

　　贝拉长大嘴巴：“于明，你不去写书太可惜了，这里面包含了太多的偶然因素了吧？”

　　于明摇头道：“不，偶然因素只有一个，德国同伙发生意外。我们看细节，两位调查人从德国回英国之前，通知了保险公司和失主，作为失主希望第一时间知道消息，约翰并不会怀疑。”

　　蒙特罗摇头：“不行，时间太久了，物证都不在，根本无法证实。而且于明你是在约翰是好人前提下，强硬的推理出事情的经过。我想，你自己也不会相信。”

　　于明无奈道：“证据这东西真不是我擅长的，不过最少我解释了约翰是好人存在可能性。”

　　贝拉叹口气：“无论如何，现在都无法证实。”

　　“未必。”蒙特罗突然道：“按照于明所说，必然会留下一样东西。”

　　“什么？”三人问。

　　“尸骨。”蒙特罗回答。

　　于明的列举法证实一件事，约翰是好人，必然在当天就已经死亡。这个说法，三人都持肯定态度，如果约翰是当天死的，那就证明他的无辜。

　　蒙特罗解释更详细：“约翰是好人的基础建立在失主是坏人的基础上，失主和约翰家距离三十公里，就位置看，没有任何不会被发现的抛尸地点。或者我可以这么说，如果约翰是好人，他的尸体很可能埋在失主的家里。”

　　贝拉摇头：“十年了，就算埋在失主的家中，早也被失主处理了……”

　　贝拉突然不说话看南希，三人没有感情的谈论这件事，已经很严重的伤害了南希。蒙特罗道：“南希，去吧台自己喝点饮料。”

　　“恩。”南希点点头离开。

　　蒙特罗道：“贝拉说的很有可能，十年来有无数机会可以将尸体运走，埋在某个荒山野岭。”

　　“等等。”于明突然想起了叶战曾经对自己说的话，当时曼迪来中国寻找蓝宝石，于明需要一名出首者引发报警，这名出首者将会被判刑数年。于明当时问叶战有没有合适的人选，叶战严肃警告于明，这类人为了钱出卖自己，没有任何诚信可言，他们出狱后很可能以此案件做要挟，将于明当成提款机。于明道：“是不是可以暗中查询下买主这几年的银行转账记录？看是不是有定期朝指定私人账户汇款。”

　　于明这猜测可能性不大，但是目前没有更好的办法，只能是用列举法举出可能性，然后通过收集更多情报，来否定列举法。俗话说的撞狗屎运，撞到就赚到，撞不到也不亏本。这才是于明的座右铭。

　　蒙特罗沉默一会：“于明，你站立在个人角度上，没问题。针对约翰案件我们调查人组织已经经过了三次大规模的盘查，如果这是第四次，那是不是要进行第五次呢？”

　　贝拉不同意：“西索，我们不用惊动组织，我想这件事我就可以办好。”

　　“……”蒙特罗思考一会，点头：“好吧，这件事就由你负责。”

　　“恩……”贝拉沉思，看于明：这丫的是不是就想我来负责，故意让我主动请缨？

　　于明看贝拉：不能吧，看蒙特罗勇敢、正直、公平的外表很难想象其拥有这么一颗黑暗的心。

　　查账户对于专业人员来说很简单，贝拉是专业人员，十五分钟之后，贝拉就拿到了失主这三年来的转账记录。不过失主是一名商业人氏，一大批的转账记录要慢慢详查。贝拉先取固定值：“没有每月、每年或者每周固定朝一个账户转账同样金额的记录。”

　　蒙特罗看手表：“南希小姐，我先送你回家。”

　　南希看于明和贝拉，点头：“好的。”

　　于明站起来：“我也该走了。”

　　贝拉阻止：“你惹出来的事，你得帮助我。”

　　“……”于明想想左右没事，问：“需要我做什么？”死道友不死贫道，又可以增长阅历，何乐而不为呢？


第二百二十三章 天鹅会所

　　贝拉从吧台拿了一台笔记本电脑交给于明：“首先先排除公共账户，比如政府、税收、慈善等这类的账户，你查询失主公司账户，我筛选失主私人账户。”

　　于明大汗：“这要多久啊？”自己是踩狗屎，列举法很牵强，没必要干这么枯燥的工作吧。

　　“六到八个小时。”贝拉一边工作一边道：“耐心、细心是调查人必须具备的美德。”

　　为了争取美德，于明开始干活，首先是一个账户转账五千英镑到另外一个账户，贝拉已经入侵了银行系统，直接可以查询。入侵系统分三种，一种是浏览，一种是下载，一种是修改，相对来说，浏览被发现的可能性比较低。下载风险高，风险最高的是修改。因为修改和系统的运算有关系，一旦系统发现出现运算错误，就会提醒工作人员。于明这活不算黑客入门，只是利用银行工作人员的权限浏览数据。

　　于明找到账户信息，是一家种子公司，查询种子公司，并非皮包公司，于是可以排除这个帐号。

　　入夜，会所的人开始多起来，在上二楼的楼梯有保安阻拦，能上来的人只有两桌。贝拉左右看看，介绍到：“左边一桌是飞猫物流业务员。”

　　“不怕警察吗？”于明惊讶问，好歹是卖武器的，实在难以想象。

　　“什么罪名？？”贝拉反问：“他没有携带任何可以让他入罪的证据，和他谈生意的是非洲某军阀，估计是要购买一批武器。风险也有，警方可以采用卧底的方式和业务员谈生意，不过警方总有一些不能做的事情，比如要求先缴纳一百万英镑，警察就束手无策。另外业务员会联系非洲业务员去军阀实地考察，验证军阀的身份。当然，如果是熟悉的生意伙伴，就不需要这么麻烦了。”

　　于明问：“那一桌呢？”

　　“黑市业务员，他的业务范围在英伦三岛，只提供价值超过五十万英镑物品的销售。”也就是销赃者，贝拉介绍道：“我们这张桌子是我们独立调查人的专座，他们即使没见过我们，也知道我们的身份。不过会所二楼的规矩，除非离开专座，否则不能骚扰，包括打招呼。”

　　于明很好奇：“这会所是谁办的？”

　　“一名贵族，二楼只接待拥有贵族头衔的人，后来慢慢成为专业人员使用的场所。不过，专座还是必须贵族人氏提出申请，西索，也就是我们主席蒙特罗是英国贵族，所以才有这个专座。”贝拉介绍：“除了独立调查人、黑市、飞猫物流外，这边还有两张专座，分别是国际行贿组织，俗称国际黑商，帮助各国企业行贿政府官员。还有一张这两年一直空着，是国际杀手中介组织，他们曾经大摇大摆的上来，忘记了自己身份，结果出门就被仇家抓住。”

　　于明了解，杀手中介组织不一样，他们身份本不应该公开，被杀手杀害的亲属为了复仇，就会强攻中介组织。而黑市，他的敌人是法律和警察，只要他做到拍卖公平公正，就不会有仇家。飞猫物流也一样，没有人为了AK少一个枪栓，会找上门来要求退货。调查人使然。

　　于明道：“我还以为有本地黑帮老大的专座。”

　　“你说的黑帮专指的是街头帮会吧？警察看黑帮很头疼，而我们看黑帮是一群没有修养的，缺少教养的，以欺压底层人富裕自己的社会蛀虫。或者这么说，我愿意抱起一位贫穷满身恶疾的乞讨者去医院，但是我不愿意和黑帮人员说话。曾经有黑帮老大挑衅，强冲上二楼，并且让打手把大家驱离。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后，他再也没有出现。首先你要知道黑帮的经济来源是什么，黑帮经济来源多在底层人，兼并土地，使用黑帮打手驱赶住民。有些黑帮是承包商，比如承包一座政府公寓，提供服务遭受居民投诉，他们就会恐吓居民。居民报警没有用，因为警方需要证据。黑帮是底层的吸血者，同时也是底层的另类治安力量。比如我们附近站街小姐太多，警方很难清理，但是黑帮能保证站街小姐数量控制在范围内。皮条客、蛇头、打手、喽啰，加之法律宽松对待的青少年，这就形成黑帮。”

　　贝拉继续道：“所有黑帮是底层不可或缺的产物，但是无法认清自己的定位，非要取得自己不可能取得的社会地位，那他就违反了社会的游戏规则，底层人可以凭借努力成为上流人，但黑帮永远无法成为上流人。”

　　两人边聊天边工作，于明对贝拉是佩服不已，这女人拥有一心三用的能力，在电脑工作的同时和于明聊天，同时还会留意身边的情况。于明就不行了，如果和贝拉聊天，他的工作效率降低到70％，如果再兼顾观察其他客人，工作效率、聊天效率和观察效率都处于低值。于明这么想，也就这么说了。

　　“哈哈。”贝拉笑道：“于，每个人都有自己的长处，如果要比赛一心多用，我相信我可以打败世界上绝大多数人。我们组织成员要求具备基本能力外，鼓励个性发展。而不需要一个流水线工厂制造出来的人。比如我所知道的，我们组织内有位语言天才，会八个国家语言和文字和二十一个民族语言，但是别以为很厉害，博洛尼亚的红衣主教会说72种语言，据说有两名罪犯将被处刑，没有人听懂他们的忏悔，红衣主教通过和他们交流用一个晚上时间学会了他们的土著语。”

　　贝拉最后道：“独立调查人组织的座右铭：我们不是最优秀的，但是我们拥有很多优秀的人。”

　　贝拉是苏格兰人，苏格兰人隶属英国管辖，但是他们很少人会说自己是英国人，而多数说自己是苏格兰人。苏格兰生产全球著名的威士忌，从来没人说是英国威士忌。今年秋季，苏格兰要进行公投，是否脱离英国管辖，从而独立成一个国家。

　　“这里有些不对……”贝拉皱眉，查询道：“两年前有一笔二十万英镑的转账有问题。”

　　“怎么？”

　　“这个帐号是一家皮包公司，公司注册十天，收到钱后，公司随即注销，钱也消失无影。这风格很象是国际中介组织的风格。”贝拉道：“就你所说，窃贼会勒索失主，但是应该不会上升到这样的技术高度吧？”

　　于明道：“只有一个解释，买凶。”

　　“恩，有道理。如果这二十万英镑是雇佣职业杀手，那就说得通。”贝拉道：“在雇佣职业杀手前一年，失主每三个月会向一个私人户头转账，金额从一万到两万英镑不等。这个私人账户是……”

　　梅卡，男，35岁，分别因为暴力伤人和入室盗窃罪名两次坐牢。贝拉笑道：“有意思，失主给了20万英镑后的第三天，梅卡卧轨自杀。看来你说的没错，失主很可能买凶杀死一直勒索他的梅卡。这梅卡不够专业，职业勒索犯会留有证据，一旦自己身亡，真相就会公布。”

　　于明认为：“不够专业，但是毕竟是犯罪界的人物。失主很有势力，如果梅卡没有掌握真凭实据，很难勒索失主。梅卡应该想到失主想拿回证据，但是肯定没想到失主会杀死自己。”

　　贝拉看于明：“你意思是梅卡还有证据？”

　　于明回答：“我肯定梅卡有证据，但是是否被失主拿走还很难说。”

　　贝拉道：“追查到这里，我们唯一的希望就是梅卡掌握的证据没有被失主拿走，好消息是梅卡是个窃贼，他不仅会偷东西，也会藏东西。坏消息是，失主已经比我们快了两年。我们要去伯明翰，走。”

　　“现在？”于明问。

　　“怎么？”贝拉反问。

　　“我刚从鹿特丹飞英格兰，然后午饭很凑合，现在已经过了晚饭时间……”

　　“怎么？”贝拉问，她还是不理解。

　　“我觉得我需要休息。”

　　“我来开车，你休息。”贝拉道：“走吧。”

　　“……”我不是那意思，于明无奈叹气站了起来，和贝拉想必，杜青青真不算什么工作狂。

　　伯明翰距离伦敦一百九十公里，开车就两三个小时的事。贝拉很厚道买了汉堡还有于明喜欢的可乐，然后一路开车到了伯明翰，到伯明翰时候已经是凌晨零点。

　　这是伯明翰的郊区，伯明翰是全球最大的金属加工地区，但是这工业城市还是很漂亮的。一边是清澈的小河，一边是住宅区。和美国建筑有所不同，这边的复合型别墅不太规则，这边建一座，那边建一座。

　　梅卡的家距离最近的邻居为两百米，但是他们并非是梅卡家唯一访客，梅卡见灯火通明，一个人正带领四名工人在装修房子。英国噪音污染是全球有数的，不过这时间装修房子会不会太过分？贝拉显然也疑虑，将汽车停在没有路灯照射的小路上。


第二百二十四章 真相？

　　贝拉拿出一个红外望远镜观察一会：“他们正在安装天花板。”说罢拿出计算机：“梅卡死后，房子由梅卡姐姐继承，梅卡姐姐五天前离境，前往夏威夷。机票是由卡伦公司预定的，卡伦公司……是个皮包公司。”

　　“没错了，这是用中奖手段将梅卡姐姐调开。”这手段国外窃贼经常用，送你某地几日游，然后把你房子搬空了。中国窃贼一般更喜欢随机选择‘空门’。于明道：“看来好消息是梅卡的东西没有被找到。”

　　贝拉并不乐观道：“就他们目前进度看，梅卡的家基本被他们翻遍了。如果他们找不到，我们可能也无能为力。”

　　藏东西分两种，一种是希望自己死后，别人能找到，一种是只希望自己知道在哪。中国国内一些新闻经常报道这样的悲剧。老人省吃俭用留下钱，但是来不及告诉孩子就去了，而孩子根本不知道有这钱，经常连钱一起扔掉。还有一新闻，说男人藏私房钱在柜子中，结果被妻子连柜子一起卖了。

　　如果梅卡藏的东西是前者，那已经被对方找到。如果梅卡藏东西的因为后者，那不仅他们找不到，于明和贝拉也未必能找到。

　　“不管怎么样，我们先让他们收工。”贝拉拨打电话：“我要报警，我的邻居现在还在装修，希望你们能够干涉。地址是……”

　　二十分钟后，一辆巡逻车不快不慢的停在梅卡家门前，两名警察下车，然后和施工人员进行一些交涉，接着警车走了。施工人员收拾东西，凌晨一点四十分离开了梅卡家。

　　贝拉拉开小抽屉，拿出一把枪给于明，于明忙道：“不会。”

　　“英国公民可以持枪，你拿着防身。”贝拉检查下自己手枪，电脑连接行车记录仪，监视梅卡门前情况。贝拉找出两个夜视仪道：“巡逻警车一会会回来查看施工人员是否撤离，所以我们不能开灯。”

　　于明接过夜视仪戴上，好奇问：“如果无视警告，继续施工呢？”

　　“那他们将会被被捕。”贝拉下车边走边道：“英国警察很死板的，不会听你的借口。”

　　快走到路灯处，贝拉让于明稍等，观察下地形和停在附近的汽车，没有发现有适合监视的地点，挥手两人过马路，进入梅卡家。

　　梅卡家里电器等物已经被运走，连大门都被拆卸下来，屋子内空荡荡的，几乎所有的地方都可以一目了然。

　　贝拉左右检查道：“这些人很专业，连下水管都检查过。”

　　于明道：“我倒是奇怪，为什么这两年来失主不寻找东西，突然这五天来寻找。”

　　“是的，而且就失主的财力，完全可以将房子购买下来。”贝拉问于明：“你是不是能想到一个比较牵强的理由？”

　　“理由就是失主刚发现了有备份证据，不管怎么说，这些人在寻找东西无疑，那说明很可能有东西。”

　　“呵呵，这可不是一个牵强的理由，这是个狡辩的理由。”贝拉道：“你负责一楼，我负责二楼。”

　　“好。”于明左右看，这一楼还有寻找的必要吗？客厅，厨房……一目了然啊。于明转了一圈后找了把凳子坐在门口，顺便监视巡逻车什么时候过来。于明用对讲机问：“我觉得还是需要一个理由，贝拉，你查下是不是梅卡家经过多次的装修？”

　　“有什么发现？”

　　于明摸地板道：“如果我没有看错，这种木地板是去年才出的防火、高硬度环保材料。”

　　贝拉查询一会：“没有找到记录，但是本地警方接警系统中，有邻居拨打的报警电话，有录音，录音上投诉梅卡家半夜装修房子。警方第二天联系到了梅卡的姐姐，梅卡姐姐向邻居道歉。梅卡姐姐是知道装修的，可是梅卡姐姐收入很低，又是一名酒鬼，哪有钱装修房子？”

　　“送装修。”于明想起了一个案例，三名窃贼冒充社区免费灭蟑螂，然后将一家房子洗劫。打的是免费装修房子的幌子？为什么这么偷偷摸摸的呢？于明恍然，自己忘了最重要一个问题，三年前蒙特罗主导过一次约翰案件的调查。心里有鬼的人，总是比较过敏。

　　但是东西会在哪呢？地板新装修过，说明地面已经被挖开。天花板是这次装修，说明天花板也没有问题。于明查看墙壁，也是近年新装修的，墙壁也被挖开了。厨房的灶台、橱柜等等都是梅卡死后重新装修。

　　贝拉对讲机道：“二楼的东西都是新的，连杂物间的墙面也被换过。整栋房子似乎在梅卡死后换了一轮。我去后院检查下土地，你去车库看看。”

　　车库在侧面，里面空荡荡的，于明左右看一眼道：“车库也被翻过。”

　　贝拉有些丧气：“这房子有没有没被寻找的部分？甚至连后院的草皮和花圃都被换过。”

　　于明问：“梅卡在名下有什么其他东西吗？比如出租房，公寓等等？”

　　贝拉道：“这些可以查询到的资料我相信已经有人捷足先登，即使是有人住的房子，他们都翻过几次。西索不能把事情组织化是对的，否则我们组织调查将再次无功而返。”贝拉话语中很遗憾，约翰是她的推荐人，两人关系虽然不算很好，但是其中具备了恩义情分和责任。

　　“警车来了。”于明靠到阴影之中。

　　警车开到附近，放慢了速度，特别在经过梅卡家前，更是放慢了速度，想必是观察是否还有人在里面。警车过去，于明道：“贝拉，我发现有个东西是旧的。”

　　“什么？”

　　“邮箱。”这邮箱不是电子邮箱，而是设立在房子附近的实体邮箱。梅卡家的邮箱在车库前草皮的公路边上，和一棵路边的树挨在一起。

　　贝拉和于明出来，贝拉打开邮箱的锁，揭开盖子，里面只有一封信件，查看发现，是前天投递的广告。贝拉摇头：“没有。”

　　于明看了一眼，确实没有。但是于明不死心观察一会，发现有点不妥：“这邮箱好像厚了点。”

　　“恩？”贝拉看看，拿出一把折刀，叉进底部缝隙一撬，一片薄铁片被撬动。贝拉惊喜，左手拉开铁皮，右手从邮箱内拿出一个塑料盒子，塑料盒子里有一张光盘。贝拉把光盘放进口袋道：“我们走。”

　　“铁皮放好。”于明解释：“对方肯定搜查过邮箱，不能打草惊蛇。”

　　“恩。”贝拉将铁皮铺回原处，两人上车，开车离开。

　　如果没有失主将房子来回的拆，于明和贝拉不太可能注意到邮箱，就算注意到邮箱，也不会重点去观察邮箱是否有秘密。于明这么做的原因是，邮箱是两人找到唯一的旧物，也可以说是两人唯一可能可以寻找到线索的东西。

　　如果没有失主搜查梅卡的家，那这份东西还要躺多久才会面世呢？或者是永远不会面世？这是不是因果报应呢？

　　贝拉精力很旺盛，开车回伦敦，没有休息，立刻拉了蒙特罗在一家宾馆观看录像。录像地点是失主的后院，远距离拍摄又是夜晚，画面不算很清楚，但是仍旧可以认出是失主。失主从后院地里挖出一具尸体，将尸体装进一个袋子，然后把袋子放在汽车后备箱，开车从后院离开。

　　于明很满意，但是看贝拉摇头，贝拉道：“就凭这录像，根本无法将失主送进监狱。”

　　“光线效果都太差了。”蒙特罗点头。无法判断是不是尸体，是谁的尸体。蒙特罗道：“好消息是我们证实了约翰的清白，我们也应该将约翰的基金还给他。贝拉，你通知副主席，要召开主席会议，如果这份录像技术上没有问题，我们将启动复仇基金。”

　　不需要什么客观证据，主观证据已经足够了。说干就干，蒙特罗和贝拉向于明告辞，说一句再次欢迎于明来到英国，然后就把于明给扔了。

　　已经是清晨，于明没有休息，叫了份客房服务的早餐，边吃边想。这份录像主观证据是有，但是客观证据太不充分。那尸体未必是约翰的，而且自己的列举法存在牵强。最重要是列举法是建立在约翰是好人的基础上。反过来想，如果约翰不是好人呢？或许是约翰和梅卡是合伙的呢？也许约翰逮住了梅卡，联手黑了油画呢？

　　于明觉得有些草率，他将困惑发邮件给了猛虎，猛虎是于明的半位导师，教导的知识很少，但是却教会了于明缺少的责任感。

　　猛虎回邮件：确实草率，但是这是维护调查人声誉的最好办法。另外蒙特罗并非这样专断独行的人，他考虑到贝拉的感受，所以召开主席委员会。另外你知道什么叫大事第六人否决法吗？

　　于明回：不知道。

　　猛虎：主席一人，副主席五人。假设其中五个人都赞成，那最后一个人无论什么理由，无论是什么想法，必须反对。而这个人必须坚持自己的反对，召开主席委员会就代表有一个人是表示反对的，这个反对的人会介入此事，根据流程，复仇基金不会直接杀死目标，而可能是会逼供目标，第六人会坚持寻求真相。如果主席委员会没有任何人愿意做第六人，主席委员会将被解散，重新选举。


第二百二十五章 歪打正着

　　于明回邮件问猛虎：那这个第六人不是很难做人？

　　猛虎回：主席委员会最重要的不是主席和副主席的能力，而是第六人的坚持。

　　于明问：谁会做第六人。

　　猛虎回：蒙特罗，因为其他主席都和约翰有共事经历，蒙特罗必须成为第六人。别以为小题大做，这关系到组织的理念。

　　第六人反对原名称之为第十人反对，也叫危机理论。在犹太人社会中，为了使重要事情讨论深化，必须有一人持反对意见，这人也被称呼为恶魔拥护者。而恶魔拥护者的能力不能亚于其他九人的能力。

　　于明很想知道蒙特罗是义务般的反对，还是严正的反对。如果是严正干涉性的反对，必然导致贝拉等人不满，因为人是有情绪的东西。于明这点相左了，出生在和谐社会的他，很难理解第十人反对理论，在主席委员会中，大家不会因为第六人反对而发怒，而是尊敬对方。对方越努力敬业的反对，只要不是胡搅蛮缠，那他就越受人尊重。反而，如果蒙特罗只是走过场，将缺失五位副主席的信任。独立调查人组织能有今天成就，不是依靠一个能干的主席，或者是一位能干的调查人，而是依靠完善的体制。

　　猛虎后续回答让于明又学了一课，为组织好，不一定需要歌颂组织，挑组织的毛病反而比歌颂组织的贡献来得大。猛虎最后邮件：国际独立调查人组织，不是蒙特罗的组织，也不是猛虎的组织，而是全体三十六位成员的组织。

　　结果怎样于明没有询问，他相信主席委员会处理好这个问题。第六人反对理论是蒙特罗提出的，蒙特罗不会砸自己的招牌。

　　在英国旅游两天后，于明回到了中国。

　　于明没想到的是，约翰事件真相具备相当的戏剧化。于明猜对了失主骗保，但是猜错了失主为什么骗保。失主在一天请鉴定专家朋友做客，专家鉴定《船长》是赝品，也就是说失主根本不知道油画什么时候被人掉包偷窃，即使报案，也无法取信保险公司。于是他就自导自演了盗窃案，梅卡根本就没有介入其中。

　　失主伪造盗窃现场，将油画邮寄到一个德国地址，完成销赃，他所需要做的就是抽时间去德国将赝品销毁。但是约翰的调查速度超过他的想像，很快就追查到了油画被运输，于是联合德国调查人一起蹲守。

　　失主知道约翰拿回了油画，心急如焚，于是电话约见约翰，说想看看油画。德国调查人和约翰是分开房间睡觉，鉴于德国调查人累了一天，约翰接电话后带油画独自上了失主的汽车前往失主的家。而后约翰被失主杀害背了黑锅，失主当天晚上就将约翰尸体运输出城，埋在郊外树林里。

　　梅卡这人物并非这时候登场，而是在凶案发生七年后。曾经帮失主鉴定《船长》的专家朋友去失主家参加宴会，询问管家得知赝品被盗窃，索赔。他非常愤怒和失主单独对质，失主知道这位朋友是一个正直的人，自己哀求收买手段无效，于是果断杀害了朋友。不巧的是，几天后梅卡这位累犯想盗窃失主，发现失主移动尸体，于是改变了盗窃的主意，拍摄了录像，并且刻制成光盘勒索失主。

　　失主在几次给钱后明白自己永远无法满足梅卡的胃口，于是联系了杀手中间人，杀死了梅卡。当时他有些害怕，因为独立调查人正在对约翰的事进行规模最大的一次调查，所以他一直不敢出资购买梅卡的别墅。最后雇佣可靠机构用装修、中奖等办法寻找证据。这件事如同梦魔一般缠绕着他，每次翻找梅卡别墅后，他会感觉到安全感。可是伴随时间推移，他又开始疑心，于是重复的寻找着那份证据。

　　综合于明的列举法可以发现，于明对了几样，其中最重要一样是：约翰是好人的话，约翰当晚必定遇害。至于其他就错的离谱了，但是因果报应，一位名人说过，说谎的后果是用更多的谎言来掩饰说谎。失主就是这样，所有的一切都是有因有果。如果不是朋友，他不会知道是赝品。如果不是赝品，他不会伪造失窃，不伪造失窃，朋友不会指责他，失主也不会杀害自己朋友。唯一的意外就是梅卡这位盗窃犯。

　　最后万法归宗，于明提出的有人对失主进行勒索和最后发展情节是一样，于是稀里糊涂完成了这事件的调查。贝拉销毁相关材料对蒙特罗说：“这是我有生以来，或者是余生中见过的最莫名其妙调查成功的事件。”

　　蒙特罗并不同意：“我们三次调查都犯了一个错误，三次调查我们都以客观的态度进行。于明的思路让我们从主观态度进行，先确定约翰是好人，然后再进行调查。如果没有这样的主观态度，也不会有这个偶然的收获。最关键一点，只有从主观上判断才能得出，如果约翰是好人，那当天就遇害这个结论，这个结论很重要。”

　　……

　　李复早听说荷兰发生命案，于明一回来，李复就非要请客，于是大家一起。于明将案件起因经过说了一遍，只限自己看见和听见的，并没有提到任何和猎标有关系的人，甚至没有提起那张猎标画。

　　“副警长本无疑是被人纵火，转院中再次被人袭击。”李复道：“我认为荷兰警方应该从本入手，凶犯不可能无的放矢的攻击本。有比本更好的警长目标或者是平民目标，查明本被袭击的原因应该就可以查明三位女生的真正死因。”

　　杜青青批评：“吃饭不说凶杀案，于明，海娜情绪怎么样？”

　　“刚开始哭的稀里哗啦，然后她姑姑和姑丈比她伤心后，她就正常了。”于明感觉自己这话很别扭。

　　倪秋和李复同声惊叹：“海娜哭了？”这是本世纪最大的新闻。

　　杜青青鄙视两人：“你们别当海娜是男生，海娜是女生好不好？再说，自己亲人惨死，自己险些成为目标，当然难受了。”

　　“杜小姐。”于明道：“半个月后，我想请假一个月。”

　　“又请假？”杜青青反问。

　　“我也觉得很不厚道。”于明苦笑：“但是答应人家了，要去南美跑一趟。”

　　杜青青看于明，道：“于明，请假没什么，我们都是一家人，但是我觉得是不是太危险了？你看荷兰谋杀率那么低，你刚去就撞上两件。而且南美治安普遍不好，你这一去……”

　　于明忙解释：“都是偶然遇见的。”

　　杜青青道：“前天我在餐馆遇见了张诺楠张警官，她可是大力表扬你的偶然。”

　　这么说呢？要说以前是运气不好，不过这次和曼迪去南美就是找事去的，没事发生才让人失望。于明转口问：“听说梁振一周后要和杜小影订婚？”

　　梁振，杜青青的前任男友。杜青青果然被于明成功逆转了话题：“唉……订什么婚，直接结婚不就好了吗？浪费我时间参加订婚会。”

　　倪秋一边笑：“老板，你学会了撒谎。”

　　杜青青没有反驳：“都过去了。”

　　如果杜青青反驳，于明还会担心杜青青，但杜青青明摆表示有些遗憾和伤感，于明倒是放宽心。

　　李复道：“杜小姐，如果方便，我想你多留意下严礼强。”

　　严礼强是杜雷的私人助理，和国际黑商认识。于明听这话问：“你查到严礼强和杜雷之间的关系？”

　　李复点头：“严礼强是杜雷的儿子。”

　　“啊！”大家吃惊，倪秋算下时间：“杜雷今年四十八岁，严礼强好像是二十八岁，杜雷二十岁生的孩子？”

　　“这我还不太了解。”李复道：“我只是将杜小影和严礼强的DNA比对，得出他们是兄妹的结论，同父异母。我目前着手调查严礼强的母亲，严礼强父母都健在。”

　　“买噶。”大家默哀三秒，倪秋道：“问一个网络上问题，问男人，李复和于明，你的女儿十六岁，突然发现不是亲生的，你会怎么样？A：悲痛欲绝，B：欣喜若狂。”

　　“畜生。”于明和杜青青立刻鄙视倪秋。

　　倪秋笑：“所以饭桌上不要说工作上的事。我是神探这星期复播了，李复你这位擂主有什么打算？”

　　由于发生了模仿我是神探的连环杀人案，由于死者多是电视台同仁，由于过年，我是神探一直停播。但现在不行了，电视一台的孤岛生存每月一期，分四周周末播出，抢光了电视二台周末综艺节目的收视率。

　　李复摇头：“这是最后一期我是神探，因为制片人认为我是神探无法匹敌孤岛生存。目前正在策划新节目。”

　　“什么新节目？”于明等人都很好奇。

　　“不知道。”李复道：“昨天我和制片人通了电话，从其言语态度看，应该是可以力压孤岛生存的节目。”

　　类似的节目不少，中国有地方电视台推出了密室逃生节目，真人版的密室逃生一零年开始风靡全国。这类节目多数是从电玩或者网游，改变成真人竞技，让大家参与其中。但是要将游戏改成真人，并且具备拍摄播出的商业价值，构思是最重要的。

　　“于明，你猜，这星期最快乐的事是什么？”杜青青含笑问。


第二百二十六章 快乐和痛苦

　　“最快乐？”于明想了一会，看杜青青兴奋表情，李复摇头苦笑，试探问：“不会是刘莽走什么霉运吧？”

　　“哇！”三人同声惊叹，太神了吧？

　　杜青青兴奋道：“三个暴徒闯进刘莽的家，将刘莽暴揍一顿。”

　　“哦？”于明想到海娜的弟弟，海娜的弟弟爱慕白筱珊，海娜托于明查白筱珊的底，于明不想和白筱珊碰面，就将事情推给了刘莽。

　　“哦？”杜青青看于明，于明这个表情可不是她所想的。倪秋是幸灾乐祸，李复对刘莽表示同情，而于明是‘哦？’。杜青青正准备询问，电话响起：“喂！”

　　“杜小姐，我是王朝，我们老大想见你。”

　　杜青青惊讶问：“你老大不是还在医院里躺着吗？”语气中掩饰不住的愉悦。

　　“对，所以麻烦杜小姐来医院一趟。”

　　“好。”杜青青挂电话惊疑：“奇怪了，我没主动去‘看望’刘莽就算了，为什么刘莽还主动约我去‘看望’？我要买点什么？百合？”

　　倪秋道：“长春花比较好，代表永久记忆。”

　　杜青青一指倪秋正色道：“倪秋，太过分了，怎么能这样幸灾乐祸呢？我是不是应该穿葬礼的衣服去？再带个牧师？”

　　李复道：“杜小姐，我觉得刘总是不是某件调查案调查到蜘丝马迹了？”

　　“管他呢，这么快乐的事情。”杜青青看手表：“二十分钟吃完，我们帮刘总打包一份宵夜……唉，看我，刘总现在不能进食，不过左右也是心意嘛。”

　　李复追问：“刘总现在还不能进食？”

　　“是啊，我特意打电话给刘莽公司关注此事。”杜青青的快乐是建立在刘莽的倒霉上。

　　“不对，刘总住院是第三天。”李复摸下巴道：“按照你说的还不能进食标准来看，刘总不是被揍，更象是谋杀未遂。”

　　“谋杀？”杜青青惊讶。

　　“是啊。”李复道：“我不知道中国怎样，在美国帮派调查科中分几个级别的暴力，第一级暴力就是派遣两个打手用拳头或者钝器揍一顿，并且警告对方。第二级暴力有永久伤害倾向，比如打掉门牙，砍断手等等，这一般对敌对帮派，或者是入侵自己地盘的人员攻击行为。第一级暴力不针对目标的部位，第二级暴力，有明确的目标部位。第三级暴力就是要命，美国一般是炸弹或者是枪械射击。还有第四级暴力，这个暴力是以取命为辅目的的行为，主要目的是警告其他人。一般来说，第四级暴力死者一般会经过折磨后而死，以达到警告的目的。如果三个暴徒是想以殴打致死，那就属于第四级暴力。你要相信这些打手，下手都比较有分寸，除非意外，否则不会从第一级直接跳跃到第四级。第一级暴力选择点多为街头，第四级暴力选择点多为家居。我认为刘总是遭受第四级暴力。”

　　于明好奇问：“还有第五级吗？”

　　“有。”李复道：“八十年代在哥伦比亚，有一位警察射杀了大毒枭的儿子，然后大毒枭将其家人抓走，在警察面前将其家人折磨而死，最后送警察上路。当时这件事曝光后，引发哥伦比亚各界人士，包括其他毒枭的谴责，政府和警察部门还有军队对这位大毒枭进行围剿，美国派遣海豹突击队协同作战，最终将大毒枭击毙。第四级我们称为杀戮过度，第五级我们称为头号危险人物。”

　　杜青青点头，拿起电话：“你好，是花店吗？我预定九十九朵长春花，半小时后去拿。不要添加别的东西，我希望我朋友永久拥有纯洁的难忘的回忆。”

　　所以别得罪女人，女人对你的爱很执着，同样对你的恨也很执着，即使是你濒临死亡也阻止不了她对你的爱和恨。

　　……

　　于明和李复一辆车，杜青青和倪秋一辆车，车的问题一直比较尴尬，四个人开四辆车，感觉太浪费，还不环保。四个人一辆车，还得一个个送到目的地。后来调查社聚餐，一律开两辆车，于明车必开，因为他不喝酒。

　　杜青青开车进入医院，于明并没有跟随，而是直接朝前开。杜青青挂电话：“错了。”

　　于明道：“我去附近就回来。”

　　李复看后视镜：“那辆蓝色的厢车？”车停靠在路边。

　　“恩，观察位置不错。这天气很温暖，车内有人，但是车窗紧闭，我觉得有问题。”于明道：“看来刘莽真的惹了不该惹的人。”

　　“未必是冲刘莽来的，可能有别的原因。”李复喜欢客观证据，不会象于明这样主观下结论。李复查询车牌：“A市豪华大酒店的汽车，目前使用者是特聘的韩国泡菜厨师，叫金日胜。”

　　于明问：“能不能查下这位金日胜？”

　　“恩……”李复查询后道：“是韩国著名泡菜馆的厨师，不过照片有一定差距。”

　　于明靠边停车沉思，白筱珊这个脱北者组织是一潭浑水，杜青青的拜访会不会让这个组织警觉？于明道：“既然是四级暴力，我觉得杜小姐不应该这么贸然拜访对方。不知道警方有没有介入。”

　　“如果警方和刘莽认为只是一级暴力，警方介入的力度有限。”李复道：“不管怎么样，我们进去看看。从后门进。”李复一指。

　　“恩。”于明和李复下车，两人从后门进入医院，医院的住院部有两栋楼，每楼每层都有分科，于明看眼前门，李复点头。李复从前门进入住院楼，于明从后门进，两人保持着通话：“没有发现异常。”

　　李复问：“会不会是你太敏感了？”

　　“希望吧。”于明和李复各自乘坐电梯前往六层，刘莽在六层的监护室中。一切没有异常，刘莽病房门口坐着一名公司职员，认识的，于明上前打招呼，对方和于明握手，让于明自便。

　　刘莽包裹象木乃伊，身上插了几根管子。看表情思维还算清晰。王朝、杜青青和倪秋已经在里面。杜青青和倪秋在里间和刘莽说话，于明和李复坐在外间，和王朝聊天。

　　王朝颇为愤怒：“这群王八蛋下手真狠。全身十几处骨折，二十几处软组织挫伤。如果不是邻居上来，吓跑了人，不知道会怎样。”

　　于明问：“没报警吗？”

　　“报了，派出所做了笔录。没有财物丢失，没有致残，刑警队只派了两人整理下现场，没有专门负责案件的人。”

　　李复问：“王朝，你知道你老大在查什么吗？”

　　“早先老大让我们查一个叫白筱珊的女人，委托结束后，老大有点神秘兮兮，让我先主管公司，他近期有事，还让我准备了一些监控设备、窃听器。第四天老大回来当天晚上，就遭到袭击。”

　　倪秋掀开布帘：“李复，刘总找你。”

　　刘莽靠在枕头上，眼睛还算明澈，见了李复道：“你是计算机高手？”

　　“还可以。”李复很谦虚。

　　“等等。”于明拿出手机，拨打李复电话，然后拿手机开始巡视病房。走到花瓶位置，手机出现了干扰噪音，刘莽心惊，他知道这意味什么。李复接过于明手机左右扫描，确定在花瓶下的柜子中。把手机还给于明，李复拉开抽屉，是一些水果。

　　李复翻找水果，从里面拿出一个石榴，石榴的顶部有一截天线，倪秋送过水果刀，李复切开石榴，一个长型小窃听器在石榴里面。于明指自己嘴巴，刘莽明白继续道：“事情要从几天前说起……”

　　于明发消息给张诺楠：“医院附近有一辆蓝色厢车，车牌号为XXXX，麻烦你驱赶这辆车，事后说明。”现在于明有几分专业人氏的色彩，这窃听器没有闪存系统，是一个实时窃听的窃听器，窃听者距离不会太远，直线距离在五百米之内。

　　五分钟后，刘莽还在说话，一辆巡逻警车到达，检查了厢车司机的驾驶证和行车证，然后告诉司机，这里不能停车。

　　张诺楠回消息，于明道：“可以说了，不过快点，他们迟早要转回来。”

　　“长话短说。”刘莽道：“我应海娜小姐委托调查白筱珊，发现了白筱珊一位朋友有问题，很可能领导一个偷渡组织，我没有证据，不敢惊动大家。于是就监视白筱珊这位朋友，白筱珊这朋友经营的是韩国纺织品出口到中国的代理商，这家纺织品厂产品在中国市场没有什么竞争力。”

　　“我在白筱珊朋友公司电脑里安装了木马程序，那一天收到了三封邮件，我完全看不懂，不是任何国家的文字，更象是一组暗语。我就暂时将邮件存在了网盘。当天晚上，我跟踪目标出了郊区，在郊区的海边，我看见最少有六个人上了一艘快艇。当天凌晨回到家里，和王朝打过招呼明天上班，然后去洗澡，这时候三个蒙面人就冲了进来。”

　　李复问：“你是怎么知道白筱珊朋友有问题？白筱珊和这位朋友关系怎么样？”

　　“他们是一般关系，两人在餐厅偶遇，打招呼小聊了一会。”刘莽道：“我坐在餐厅内无意发现这位朋友是等人，人来后，这位朋友将一个小型的盒子交给他。他打开看了一眼，被白筱珊朋友呵斥。我很奇怪，于是就弄到了餐厅的监控录像，发现盒子里面是一叠的二代居民身份证。”


第二百二十七章 骨干

　　虽然杜青青不喜欢刘莽，而且刘莽有时候很贱，但是刘莽和李复有个共同点，具备一定的正义感。既然发现这条线索，刘莽决定先跟跟，最后闹出了这样的事。

　　李复登入网盘，下载到三封邮件，看了一眼一头雾水，邮件是由大写的26个字母组成，中间没有间隔，没有标点符号。于明看道：“这是无法破解的密码。”

　　“无法破解？”李复问。

　　“恩，是按照约定的办法，取出其中的字母。”这是最简单又无法破解的密码，有的是利用一个平面玩具，把玩具盖在纸上，玩具上有孔，孔对照着字母，将字母取下来组合成单词。也有以其他通讯方式说明密码的提纯办法，只要两套手段有一套不被侦破，那这密码就不会被破解。于明所知道是飞猫物流，他们在某网站发布壮阳药广告，按照广告提供的信息提取密码版的字母凑成有意义的单词。

　　于明道：“报警吧，这事不是我们所能控制的。”于明猜测没错的话，那些身份证是给进入中国境内的脱北者用的，然后用身份证从某国边境移动到A市，再离开中国。

　　“秘密报警。”刘莽道：“不要惊动他们。”

　　杜青青道：“刘莽，你倒是让我刮目相看。我保证你下次再倒霉，我就不幸灾乐祸了。”

　　刘莽有气无力道：“青青，我都这样了，你还说风凉话？”

　　“你别伤心，虽然你做的是正义的事业，但是我还是想告诉你，看你这模样，我很开心。”杜青青解释一句：“克制不住，请理解。”

　　于明问：“刘总，为什么你不直接报警，而找我们？”

　　“前面我没有证据，被袭击后一直在医院。我知道张诺楠和你们调查社关系不错，特别和李复。所以想通过李复联系张诺楠，秘密调查这件事。”

　　于明皱眉：“不对吧刘总，你有正义感我相信，但是你不象是这么多管闲事的人。”还要求秘密调查？

　　刘莽沉默一会，道：“我同时还有一个委托，就是我在餐厅时候接的。有人出五十万人民币让我调查一个叫脱北者的组织。”

　　于明苦笑：“刘总，你都木乃伊了，还撒谎？”

　　刘莽无奈道：“好吧，是那个人告诉我，白筱珊这位朋友是蛇头，身份证什么也是他告诉我的，他先预付了二十万人民币让我调查这个脱北者组织内幕详情。”正义感什么都是谎言。

　　于明问：“你的雇主委托你时候，是说白筱珊这位朋友，还是专指这位朋友？”

　　“专指这位朋友，他叫金日利。我猜测雇主就在现场，发现我注意跟踪金日利，于是就委托我进行调查。”

　　实情是刘莽跟踪白筱珊到一家餐厅，白筱珊和一个叫金日利人认识，两人偶遇小聊了几句各回自己位置。刘莽决定跟随金日利寻找白筱珊进一步突破口。这时候有人电话委托他调查金日利，看在钱的份上，刘莽就答应了下来。然后他对白筱珊结束调查，调查报告发给海娜，说白筱珊比较可疑，可能韩国国内有男友。自己重点工作放在了金日利身上。

　　刘莽道：“本来我想约你们来，看能不能合作做了这单子。但是发现了窃听器……我觉得还是安全最重要，所以还是报警的好。”

　　“我收回刚才对你的正面评价。”杜青青哀叹一声，以后要随身携带于明，差点被人卖了还帮忙数钱。这世界上的坏人是越来越多，并且是越来越坏。

　　张诺楠消息于明：“那辆车又回去了。”她怎么知道的？简单，城市到处有交通摄像头，看一看就知道了，有权限无压力。中国还好，美国、俄罗斯、以色列的大城市监控密布，几乎可以说城市无死角。

　　于明回：“我去开个房间。”

　　“你带套了吗？”张诺楠问。

　　看，张诺楠也会开恶俗的玩笑。于明不理会，溜达到五层，然后走了一圈，进入一个没人的病房。大约十五分钟后，张诺楠到达，于明将事情很诚实的告知张诺楠。张诺楠听完没有表态，许久后才道：“脱北者组织，布谷鸟一直有在A市活动的迹象，以前脱北者组织不具备暴力性，我们有些人同情脱北者，所以从来没有针对脱北者偷渡进行专门立案。但是这两年来，暴力迹象明显，上周局长和我谈了，决定成立专案小组，办了这案子。”

　　“怎么办？”

　　张诺楠回答：“很简单，找到一名脱北者，问他是愿意被遣送回去，还是愿意配合我们。我们已经找到了一位线人，他就在脱北者组织中工作，不过是基层工作，类似打手性质。根据他交代，最近要撤离一批组织的骨干离开中国，原因是这些人信息可能被布谷鸟获得。线人还说，剩余的骨干多拥有中国国籍，这些人身份很隐秘，中低层的人根本不知道他们的身份。”

　　张诺楠再道：“我们目的就是挖出这些中国国籍的人，我们并不担心他国国籍的人，只要我们认真起来，他们都跑不掉。但是这些中国国籍的骨干我们目前连一个嫌疑人都没有。我现在觉得刘莽获得的这三封邮件非常重要，我们必须找到一个会解码的人，比如说这位金日利。”

　　于明摇头：“掌握解码方式的应该都是高层人，这些人就算被你抓了，他们也会死扛。这关乎信仰问题。”三国演义中，曹操带领大军南征孙权，引发周瑜主导的著名的赤壁之战。当时东吴很多人想投降，唯独是谁和孙权说，别人投降了生活质量不会改变，性命无忧。你投降了就很难说了，反正生活水准肯定是保证不了，这坚定了孙权反抗的决心。张诺楠策反一个线人很简单，跟谁混不是混。但策反金日利就难了，金日利接受后将付出失去现在生活的损失。

　　张诺楠沉思一会问：“你觉得暴徒还会攻击刘莽吗？”

　　“难说。”

　　“雇佣刘莽的人你认为是布谷鸟吗？”

　　“难说。”于明心中觉得雇佣刘莽的人风格更像是太子。太子雇人从来是自己开出一个让对方很难拒绝的价格，然后很爽快的付钱。刘莽和太子有间接交往，赵虎曾经是刘莽的四大金刚之一，因为一些原因，结果死在太子的手上。

　　张诺楠道：“最少我们目前有了方向，金日利是我们突破口，不能让金日利知道他已经暴露，我们要先梳理金日利的生活关系。我相信他会和中国国籍的脱北者骨干进行一定的联系。”

　　于明始终没有说出白筱珊很可疑，老千向钩子出卖神棍，这很别扭，再者自己还真不清楚白筱珊的身份定位。于明对张诺楠话语纠正：“是你们，不是我们。星星调查社不想参与这件事。”

　　张诺楠笑：“你于明从来都是明哲保身，但是我相信李复对这案子很有兴趣。破解密码等方面我们也需要李复的帮忙。所以你就随意拉，把李复借我就行。”

　　于明摇头：“你借李复不是就借到我，你知道李复有困难，我不会不帮忙。”

　　张诺楠点头：“是这样。”她根本就不否认自己有这目的。因为这案子是秘密调查，她所能调动的人数有限，适当的借助调查社的力量更方便，也不容易惊动对方。

　　张诺楠已经有了初步计划，那就是将金日利发展成线人，诚然现在是无法说服金日利，但是只要掌握金日利犯罪的证据，就可以逼迫金日利妥协。这件事需要刘莽再跟进，不过……张诺楠道：“可是我们无法判断金日利是不是会再派人袭击刘莽。”

　　“简单，警方不是介入了刘莽被袭击案子的调查吗？最后结论是被抓奸离婚的男人雇人报复。这样的新闻很容易上报纸，只要一上报纸，金日利可能认为警方和刘莽没有发觉真正动机。还有一个可能是金日利认为警方和刘莽勾结，也不会冒险对刘莽下手。”

　　“勾结这词是不是用的不太恰当？”张诺楠问。

　　“勾搭？狼狈为奸？”

　　张诺楠不理会，道：“你知道警方要对人进行监视，需要上报。安装窃听器更是需要法院的批准……”

　　“所以张警官你打算请李复来干这非法的事。可问题是，用非法手段获得的证据在法庭上会被否认。”

　　“我只需要线索，不需要证据。”

　　“好吧。”于明无奈回答。

　　张诺楠站起来和于明握手：“于明，你一回来就事情多，你看什么时候出国？”

　　“半个月。”于明一头黑线道：“这案子是很久之前就有好不好？只不过因为我们调查社的特殊性质，擦边撞上，这也能怪我？”

　　“这件事确实不能怪你，但是鹿特丹劫持案，豪达小镇的杀人案……你有什么看法？”

　　于明苦笑：“鹿特丹的劫持案有没有我都会发生，人家就是请我去做客。豪达小镇杀人案发生时候我还在鹿特丹睡觉呢。”

　　“你已经可以地域影响了，看来迟早地球是不能留你了。”张诺楠开个玩笑，拍拍于明肩膀：“改天我请你吃饭。”

　　改天我请你吃饭荣登2013最不靠谱的承诺榜首。于明想起自己的节操，答应杜先生从南非回来后请他吃饭，没有食言。对哦，还是再请人家吃个饭，免得需要人家帮忙才想起人家，怪难为情的。


第二百二十八章 爱情故事

　　第二天早上，在本地新闻早报就出现了相关的新闻报道，说自从A市试点开办调查社以来，一直褒贬不一。从贬的一方面说，私家侦探涉嫌用非法手段探查他人隐私，褒的一方面来说，私家侦探保证了部分弱势群体利益。特别是婚后小三行为，法院是采纳私家侦探提供的证据，分割财产时候有利于夫妻中受害者一方。有专家说，私家侦探填补了警察无法调查的空白领域。

　　然后引申出这个案子，一位被抓奸的男子，在和妻子离婚后损失所有的家产。于是愤恨之下，雇佣了两位社会闲散人员对这位刘姓私家侦探进行报复。目前警方已经立案，锁定了嫌疑人，正在追捕中。

　　张诺楠只希望这报道能保护刘莽的安全。

　　于明昨天晚上约杜先生明天中午一起吃午饭，可是在第二天晨跑时候就看见了杜先生。春雨贵如油，这天细雨绵绵，于明犹豫了十分钟，穿上盖帽雨披坚持晨跑。跑了十分钟，于明就看见了杜先生。

　　狗血的爱情片于明陪杜青青、学姐看过不少，但是面对现实的狗血的爱情片，于明感官也是倍受冲击。

　　公园亭子中，夏知雨冷漠问道：“你还来找我干什么？”

　　杜先生深情看夏知雨：“知雨，为什么说还来？”

　　夏知雨道：“你知道我接近你的目的，现在夏家倒了，我也一贫如洗，电视台和我解约，你还来找我干什么？”

　　于明不是太了解，但是夏知雨却是轰动了全国，夏知雨的父亲因为各项罪名被捕，其公司因为逃税等罪名也遭受了灭顶之灾。原来这也不算什么大新闻，但是牵扯到了夏知雨却不一样，网络上流言四起，据说夏知雨得什么冠军是他父亲财力支撑，说她绯闻干爹等等。电视二台迫于舆论压力和夏知雨解约，同时夏知雨的一档电影因为投资方撤资而中途杀青。最过分的是，投资方在网络面前展示了自己的正义性，宁可前期投资打水漂，也无法接受和夏知雨合作。

　　于明当时看网络新闻和评论，就知道背后有推手和水军，一开始这家电影投资方就想好了打正义牌，因为夏知雨已经不再是当红明星，负面报道多，如果这样的人还有商业利用价值，那就是成为这家电影公司提高名气的垫脚石。

　　商场是一个没有硝烟的战场，残忍的人总是比善良的人更容易生存。

　　夏知雨激动对杜先生喊叫道：“你走啊，我和你说清楚了，我不喜欢你，我和你在一起，是为了你们杜家豪门的势力。”

　　杜先生坚定说：“你要不高兴，我可以离开杜家。我相信我的真情可以打动你。”

　　于明险些吐血，继续倾听八卦。明星有绯闻才能越来越红，但是绯闻分种类的，诸如夏知雨父亲利用法律漏洞强取豪夺，强拆明征等等，都是引惹众怒的根源。这类绯闻不仅不会红，而且会迅速灭亡一位明星。

　　“你……你干嘛啊。”夏知雨哭泣拍打杜先生的肩膀。

　　“因为我爱你。”杜先生轻抱夏知雨，看着夏知雨眼睛回答。

　　奇了怪了，于明实在难以想象杜先生会说出这么纯真的爱情话语出来，于明伸头从竹林外左右看，而后了然，有个狗仔正躲在亭子边上录音。

　　杜先生回头，然后喝问：“你是谁？”

　　狗仔抬头一看，立刻跑走。

　　杜先生看狗仔离开，转头看夏知雨叹口气道：“知雨啊，你何必强撑呢？”

　　“哪里跌倒哪里爬起来，谢谢你，你这样支持我，我想我在演艺圈还是有生存空间。”夏知雨轻吻下杜先生脸颊：“我先走了。”

　　于明轻叹，夏知雨还是比较自私，只想自己能得利多少，而不想杜氏可能因为录音曝光而带来负面影响。不过有杜氏撑腰，想必商场的人不敢再对夏知雨那么过分，三十年河东三十年河西，万一夏知雨真成了杜夫人，以后商场上不好相见。夏知雨因为父亲而贬值，因为杜先生而升值。福祸兮？谁知道呢。

　　亭子只剩余杜先生一个人，于明转半圈跑步过来，惊喜招呼：“杜先生，这么有兴致观赏春雨啊？”

　　“于明？”杜先生愣了愣，道：“这种天气跑步，不怕生病啊？”

　　“淋小雨嘛，如果这会生病，那游泳泡在水里。不是更容易生病。”于明进亭子，拿掉雨披，头部还是干的，但是身体正面基本湿透了。这真不算什么，特训时候，暴雨被狗追，一身是泥水不说，全身摔的淤青红肿。自从特训回来，于明一直感觉到生活的美好。地狱算什么，撒旦经历过特训吗？于明道：“倒是杜先生这么有雅兴？大清早在这边听雨吹风？”

　　杜先生不回答：“我听说一家豆浆店很不错，一起试试。”

　　“行，我先回去换衣服。”

　　……

　　大集团中总裁也许是最没用的工作人员，最少看杜先生表面就是这样，他闲时象一位纨绔子弟，有大把充足的时间。对此杜先生有自己看法，杜先生认为自己是免除了不必要的应酬才节约出自己时间。杜先生很少请生意伙伴吃饭，也很少接受生意伙伴的吃饭邀请，从中国国情来说肯定是不行的，但是杜先生有另外一项优势，就是公平。对谁都一样，拒绝一起吃饭，这样反而容易让人接受。

　　杜氏国际的高管传染了杜先生的毛病，他们出差谈生意，一不下馆子，二不下窑子，秘书确定会议时间，他们准时到达。事前和事后都不会和对方有太深的感情上沟通。这作风起因是杜老先生在任时候，有两位杜氏国际高管为了陪客户喝酒吃饭，一位高管喝酒喝到胃出血，酒精中毒，送到医院急救，回天乏力，一命呜呼。还有一位高管在结婚前夕陪客户去找小姐，结果被竞争对手以性贿赂为由告上法庭，结果是鸡飞蛋打，婚也没结成，这位被杜老先生誉为十年来最有前途的年轻人，最终沦落为一名酒鬼。

　　伯乐养马害死了千里马。杜老先生很郁闷，但是一直到杜先生接任，这情况才改观。反过来说，杜先生不是随便和人吃饭的哦，就算能喝豆浆也算是朋友。

　　要说起来，杜先生是一位很不错可交的朋友，两人埋头喝豆浆，于明喝一口对杜先生笑一下，杜先生被笑的全身起鸡皮疙瘩：“你吃了含笑半步颠？”

　　“不，最近在修炼情意绵绵刀。”于明再笑。

　　情意绵绵？杜先生有所感问：“你还记得让刘莽调查，林霞衣几个改革阻力的元老经常去会所的委托吗？”

　　“怎么？”当然记得，自己不想插手，所以推给了刘莽。

　　“刘莽把事情办好了，这次刘莽被人袭击，打伤住院，你说会不会是有人故意报复？”杜先生问。

　　“难说。”于明敷衍回答。对不住人家啊，就算不被脱北者四级暴力，也可能会被某些人一级暴力，刘莽啊……你又何必和青青过不去呢？何必呢？

　　杜先生道：“我们现在说正事。”

　　“我一听正事，就感觉自己扛上了红缨枪。”

　　“为什么？”

　　“打土豪啊。”

　　“……”杜先生脸黑黑，不理会道：“你知道我们公司内部有个内务部，相当于公司内部的警察。”

　　“知道。”于明回答。

　　“目前只有公司总部有这样的部门，我们杜氏国际在海外的业务很多，而内务部即使派遣出去工作，对当地情况也不熟悉。所以我有两个想法，一个想法是和你们独立调查人组织商量下，能不能包年服务。一个想法是，我想将万事通调查社转型为国际调查社，但是刘莽和下属经验太少，独立调查人能不能提供相应的培训和学习机会。”

　　于明很爽快道：“回头我帮你联系。”这货哪里是想说正经事，而是有心事找话题。

　　杜先生犹豫一会问：“你认识王诗诗吗？”

　　“好像听说过。”于明沉思。

　　“就是歌手比赛第二名，夏知雨是第一名。”

　　“哦！”于明点头：“想起来了。”

　　“算了。”杜先生摇头道：“我本来想让你调查下这王诗诗的绯闻什么的，这手段太不光彩。”

　　于明笑，看来杜先生恨屋及乌，王诗诗貌似是夏知雨的对头，这次夏知雨倒霉，她爆了不少料。

　　杜先生自顾自说：“我和电视二台联系，电视二台表示可以聘用夏知雨为综艺节目的嘉宾主持，不过只能先试一期。”

　　于明问：“我是神探？”

　　“不，新推出的一个综艺节目，目前制片人已经策划完毕节目的内容。”

　　于明看杜先生：“要不，你喝瓶酒？”其苦闷的样子实在有点让人看不下去。

　　杜先生叹口气：“于明，你说我如果不是杜氏国际的总裁，只不过是个小职员，会不会处理感情问题就简单的多？”

　　于明回答：“如果你不是杜氏国际的总裁，只是一个名职员，人家凭什么看上你？”

　　也对！杜先生也不在意：“我今年三十三了，我可不想当什么钻石王老五。可是吧，这我看上的，我老头子不喜欢，我老头子推荐的，我又看不上。其实我就想找一位普通点的姑娘，双方谈得来，不涉及金钱什么的。唉……有时间真羡慕你们。”

　　于明皱眉问：“杜先生，你在讽刺吗？”


第二百二十九章 冒险岛

　　杜先生摇头解释：“绝对没有讽刺的意思，你看你们，有什么一目了然，女人很难怀有其他目的靠近你。但是我就得想，是为什么呢？我可以不想，但是我老头子会想。没劲，你说象我这样的人还需要找门当户对的吗？但是不找门当户对的，又不知道对方的想法。”

　　“简单啊，你冒充穷小子去寻找爱情啊，这么无聊。”于明喝豆浆道：“杜先生，你一向三观坚定，今天抽风了？”

　　“很烦躁！”杜先生拉下领带道：“明说吧，就是夏知雨的事，她承认接近我有目的，也承认那天项链是她搞的鬼，向我道歉。我突然感觉很酸涩，很想尽自己能力去帮助在困境的她，但是我又明白，这不符合杜氏利益和我本人思想。刘莽还在病床上，按照道理来说，我应该代表公司去看望他，可是我感觉我根本不上心……你明白我的意思吗？”

　　“呵呵。”于明笑下，点头：“杜先生你曾经和我说过，有得必然有失，你是一个大集团的总裁，冒昧问一句，假设夏知雨成为杜夫人，你认为对杜氏国际是好事还是坏事？”

　　杜先生道：“你和我老头子问同样的话题，没错，夏知雨的性情越来越功利，如果她成为我夫人，对杜氏国际和对我来说并非是什么好事。”

　　“那就放下吧。”于明道：“去国外溜达溜达，眼不见为净。”

　　“……这倒是个好主意。”杜先生自嘲一笑：“明知结果，我又何必自寻烦恼。”

　　……

　　一天，两天，三天，三天安静的过去了。

　　直到一单生意上门。

　　电视二台的制片人到了星星公司，只有杜青青一人在公司发呆，制片人阴沉着脸指定要李复和于明两人，杜青青电话让两人回公司。

　　“这就是我即将推出的综艺节目：冒险岛。”制片人打开电脑，出现一张海岛地图：“传闻在五百年前，最伟大的海盗将宝藏埋藏在这座岛屿上。岛屿上充满了机遇、危险、考题，玩家要一步步的充实自己实力，最后战胜BOSS，获得最大的宝藏。”

　　于明喝可乐问：“制片人，你想说什么？”

　　“这个构思并不保密，关键是什么机遇、危险、陷阱、考题，要让玩家玩的开心，又要保障玩家的安全，还要吸引足够的收视率。”制片人道：“我花费了一个多月的时间，在现实条件具备的情况下，努力的完善这个游戏，终于在大前天完成，这两天我正在开所需要的材料，设备，法律文件等等，然后我的电脑被盗了。”

　　李复问：“被盗？指的是？”

　　“电脑被盗，笔记本电脑包括鼠标一起被盗。”制片人有点恼火反问：“需要我再解释清楚一些吗？”

　　于明安慰道：“制片人，你不要激动。按照你的印象，你完全可以重新做一份。”

　　“不，我收到消息，电视一台正在按照我的策划，进行冒险岛布置。他们将孤岛生存和冒险岛并列称呼为双岛节目，要抢净A市乃至全国周末综艺节目的市场。”制片人道：“就算我重新做一份，也会被人指责抄袭，你明白吗？”

　　先下手为强，大家明白了制片人的意思，杜青青问：“你想我们调查这次冒险岛创意泄露事件？”

　　“对。”制片人点头，拿出手机播放录音：“电视一台的台长给我的电话。”

　　一台台长：“赵哥，事情就这样，我们很希望你能过来，如果有你在，我相信冒险岛将成为综艺节目之王，你有什么要求尽管提。”

　　制片人愤怒问：“你拿了我的作品，现在还要我帮你？”

　　电视一台台长不否认也不承认：“赵哥，你我都清楚，冒险岛有你和没你，完全是两个档次。我本人非常看好冒险岛，所以我非常希望你能担任冒险岛的制片。”

　　于明问：“怎么没了。”

　　“我挂电话了。”制片人很不高兴的回答。

　　从主观看，制片人没有说谎，但是法治社会是讲究证据的，如果无法提供证据，制片人任何在微博等公众场合说冒险岛是他的创意，是被电视一台盗取的，他有可能面临着诽谤的诉讼。最麻烦的是，制片人所有工作是单独在一台电脑中完成，连基本的人证都没有。

　　李复走客观路线：“那麻烦你说下案发过程。”

　　案发过程很简单，制片人赵哥自己住一套商品房，算是比较高档的住宅。昨天早上他晨跑回去后，发现电脑不翼而飞。

　　李复问：“你确定电脑是晨跑期间不见的？”

　　“确定。”制片人点头。

　　“我们可以去你家看看吗？”

　　“当然。”

　　……

　　“锁没撬的痕迹。”李复检查后进客厅：“是用钥匙，或者是备用钥匙进入的房间。”

　　于明敲门进来：“我从物业那看了电梯监控，你晨跑的一个小时时间里，没有任何人通过电梯到达十七层。同时进出电梯的人，都是这栋楼的住户。”

　　“那就是有人走楼梯。”李复道。

　　“不！”于明道：“一楼位置有监控，楼梯口和电梯口都在监控之中，没有看见有人从楼梯口上下。这个小时内，一共有十个人出现在监控画面中，其中八个人是离开大楼的住户，另外两位是一对住在十四层早起买菜的老年夫妻。”

　　于明这么一说，李复顿时就来了兴趣，于明取得的情况和制片人说的情况相违背，电梯、楼梯都没有发现可疑的人，是不是干扰了监控呢？李复道：“制片人，你能不能和我一起去物业，我可以检查下监控是不是被人恶意切入，再把视频拷贝一份做参考。”

　　于明道：“我能单独留下来看看吗？”

　　“可以。”制片人和李复下楼。

　　于明在房间里渡步，如果监控没问题，那这是隐身术，不是玄幻的隐身术，而是千术和魔术中的隐身术。魔术的隐身术是利用颜色和视觉进行。比如一位女助手进了箱子，然后她披上黑披风，迅速离开。由于舞台的背景布和黑披风是同样颜色的，再加上魔术师的诱导和现场灯光，女助手很难被观众发现。女助手潜入观众中，然后等待魔术师指示出现。

　　千术同样有隐身术，简单说叫伪装，复杂点说叫误导。现在社会流行的电话诈骗，你孩子受伤了，需要多少医药费。这时候高端点骗子就会将孩子隐身，让家长和孩子在短时间内无法取得联系。方法很多，低级的方法就是打电话给孩子，让孩子手机关机。中等的手法是盗窃孩子的手机，并且通过孩子手机的电话联系到家长。高等的做法就属于目标型的，而不是前两者广撒网捞鱼的办法。

　　本次隐身术有两个难点，第一个难点，盗窃钥匙，于明注意到制片人的钥匙是塞在右侧裤子口袋中，为了避免手机被钥匙划伤，那个口袋单独放钥匙。钥匙是随身携带的，很难完成盗窃而不被发现。就算是借钥匙十几秒印钥匙模子，时间恐怕也很紧张。还有一个办法是通过材料塞进锁孔制造出模子。但是制片人的门是防盗门加上木门，最多只能拿到防盗门的模子。

　　第二个难点，监控为什么没有发现可疑之人？

　　这案子很有趣，似乎不留下任何证据证明盗窃案的发生，制片人即使选择报警，警方也会半信半疑。不过有一点于明可以肯定，这件事和电视二台的人脱不了关系或者对制片人有长期的调查，知道制片人制作冒险岛的进度，同时也熟悉制片人的生活规律，发动隐身术的先期条件是必须知己知彼。

　　于明看房间，三室两厅一厨两卫，一百二十平方米的商品房。有个阳台，于明出去看看，洗衣池、洗衣机，干衣机。春雨绵绵，干衣机是不可缺少的。阳台设置了防盗网，所有的窗户也都设置有防盗网，这就排除了从外部突破和外部离开的可能。

　　制片人有请家政，星期一到星期五工作日，家政下午一点到三点帮忙收拾房间。不过，制片人都随身携带笔记本电脑……这说明家政有钥匙。按照小区管理规定，保安会验证家政的信息。晕，这要问询的人越来越多。不应该啊，这代表牵扯的人越来越多，那就说明窃贼越容易暴露。

　　李复和制片人回来，带来两个坏消息，第一个坏消息，监控没有人动手脚。第二个坏消息，家政没有钥匙，制片人将备用钥匙寄放在对门一对退休的老师夫妻那，家政来了敲他们门，他们帮忙开门。这对夫妻保证从来没有人向他们借过钥匙。

　　李复综合所有信息：“目前判断，窃贼很专业……”

　　制片人反问：“是不是因为你们没有发现，所以认为窃贼很专业。”

　　李复尴尬一会，点头：“是的。”他说不下去了，只好看于明。

　　于明在阳台看着城市若有所思，回头道：“麻烦你联系下，我想和家政公司负责你房子清洁卫生的工作人员谈谈。”


第二百三十章 解密

　　家政人员两名，因为不允许只有一名家政人员对一个房间进行清洁，有互相监督的意思，搭档也是每两周换一次。这家家政公司名声一直很不错，其奉行的是性本恶的管理态度，认为每个人都可能贪婪，所以制约是最好手段。

　　家政人员王阿姨回答道：“我们工作分工，李阿姨清洁地面，收拾垃圾，擦桌椅。我负责洗衣服，收衣服，叠衣服和烫衣服。这两天春雨多，所以先洗衣服，甩干后放到干衣机内烘烤，然后再把衬衫类的烫平，折叠好。基本就是这些工作。”

　　于明想想，问道：“你们工作时候看电视吗？我想你这些工作多是机械操作，也可以边烫衣服边看电视。”

　　王阿姨犹豫数秒：“有打开电视。”按照家政公司规定这是不行的。

　　于明点头，转而和李阿姨单独会谈，李阿姨介绍：“先扫地，然后拖地板，擦桌子椅子，玻璃两天擦一次，水池有杯子的话，也是我负责清洁，走的时间再把所有垃圾带走。”

　　于明问：“你工作时候看电视吗？”

　　“我没空看，不过有听声音。”李阿姨回答。

　　于明再问几个问题，转而感谢两人，送两位阿姨出门，询问制片人：“你好，我听李阿姨说，连续三天，水池有酒杯，你是不是有访客？”

　　“有。”制片人道：“这三天，电视一台的公关部经理每天都在我楼下等我，人家是姑娘，我给了几分面子请她上来喝杯咖啡。”

　　“酒还是咖啡？”于明问。

　　“速溶咖啡，不过我这人有洁癖，不喜欢别人用我的杯子，所以用酒杯给她装咖啡。每次只聊半个小时左右，她说打扰我休息，然后就告辞走人。”制片人见李复和于明眼神，解释道：“她没有色诱我或者是怎么样，第一天纯粹聊天，第二天她透露出想挖我去一台，第三天她带了正式合约。不过我没有答应，她也没有坚持。”

　　于明问：“她在场时候，你有没有让钥匙离开你的裤子口袋？后者说裤子是不是离开你的身体？”

　　“没有！”制片人很坚定的回答：“每次来我都没换衣服和她交谈。然后送她出门外，反锁防盗门。”

　　于明再问：“你和她交谈时候关门吗？”

　　制片人有些愤怒：“你们是不是暗示我和她一定要发生点什么？难道要我敞开门聊天，打扰别人休息？难道要让我打开门，保持室内通风？”

　　于明并不生气：“你确定最后一天晚上，她离开后你的电脑还在。”

　　“是。”制片人有些不耐烦：“还有什么要问的？”

　　“没有了。”于明笑道：“不过能不能帮我们约这位公关部经理喝杯咖啡，我听说那可是位大美女啊。”

　　……

　　于明和李复回公司，车上李复问：“你怀疑是这位公关部经理？”

　　“恩。”于明并不否认：“你不能否认她的行为很怪异。”

　　李复道：“我觉得你有点不信任制片人的话。”

　　“没有，我挺信任他说的。”于明道：“这种工作狂，不会不留意工作电脑。”

　　李复问：“那你询问两位家政人员是否看电视了吗？目的是什么？”

　　“诚实度测试。”于明道：“目前两个难点，一个是钥匙，家政虽然不直接接触钥匙，但是有时间通过钥匙孔制作出钥匙模子。两位阿姨承认违反了工作规定，在工作期间使用雇主的电视机。所以我认为她们不会去做钥匙模子。”

　　“看来，这场盗窃案还是你主办比较合适。”李复叹口气。

　　于明笑：“李复，是不是有点龙搁浅遭虾戏的感觉？”

　　李复承认：“指纹、DNA这些才是我擅长的。没有技术工具的辅助，又没有执法权，我确实能力有限。”

　　于明问：“那帮我打下手，你不会生气吧？”

　　“于明，你说这话就没意思了。”李复正色道：“你从来不是我竞争的对手，你很多方面超过我。你有把握，当然是走你路线。我知道自己定位，属于技术人员，不是指挥人员或者是领军者。”

　　“行，我就不客气了，我第一个需要的是这位公关部经理的通话记录。也许她不是只有一部手机，也许会通过邮件和对方联系，所以要幸苦你了。”

　　“没问题。”李复爽快接受，看于明：“你为什么认定公关部经理有问题？”

　　“只有两个理由。”于明道：“第一个理由她在冒险岛完成时候出现，我从来不相信巧合。第二个理由，目前她是我认为的唯一一位可以破解钥匙和监控谜题的人选，只有她才能做到。”于明和制片人会面过，那次他跑步摔倒，制片人比较有公益心问需要不需要他叫救护车。制片人并不反感和公关部经理聊天，否则不会连续三天都愿意挤出时间来。推测出这位公关部经理很会说话，懂得聊天。

　　……

　　电视一台公关部经理王梓晴，于明没见过，但是李复倒颇为熟悉。李复多次参加电视一台的专访，和王梓晴打过不少交道。

　　于明观面相，面相不是所谓的金木水火土，或者是天庭饱满之类的。观面相，第一观衣装、化妆品等等的价格。二观手指粗细嫩滑。三观金银首饰。判断来看，王梓晴年纪二十五岁左右，未婚，漂亮，消费品和自己薪水差不多。

　　虽然和李复对话表情隐藏的很好，但是连李复都感觉有些不对，王梓晴有几分心虚。王梓晴是制片人邀请的，制片人本人并没有到场。李复认为于明是对的，于明倒认为自己只对了一半，王梓晴和失窃有关系，但是王梓晴不够老练。

　　李复看了于明一眼，于明点头，李复一转电脑，一个一米六五左右的穿了黄色戴帽风衣的人出现在电脑屏幕中，这是一张照片，是这个人乘坐电梯的照片。王梓晴本着职业态度，和李复原本交谈是听多于说，比较恬静。但是照片一出来，她的瞳孔立刻放大，挪动了下屁股。

　　李复单刀直入道：“王小姐，我们不是警察，我们只是私家侦探，我希望你能告诉我这位是谁。”

　　王梓晴好奇，笑问：“这谁啊？”

　　“这是某栋楼电梯监控在晚上十点四十五拍摄到的照片，也就是和你在电视二台金牌制作人家中做客时间差不多时候拍摄的。”李复看王梓晴，等待她的回答。

　　王梓晴呼吸明显粗了一些，但是仍旧应付：“我不太明白你的意思。”

　　李复摇头：“王小姐，我们一起吃过饭，如果你现在愿意说，就现在说。如果你不愿意，就不是对我说，而是对警察说。这个号码熟悉吗？”李复拿出手机给王梓晴看号码。

　　“……”王梓晴沉默一会道：“我不知道。”

　　“我一个朋友发生了失窃案，罪犯作案过程是这样的，一位帮手先和目标见面，这位目标很君子，不疑有他。两人见面后，帮手趁目标不注意拉开防盗门的锁，然后去洗手间。这时候帮手不小心摔倒，目标当然要查看帮手的伤势。一位窃贼趁机溜进房间，躲藏在干衣机中。”于明道：“不过这位窃贼有点大意，干衣机位置是洗衣服的位置，地上有不少水，干了以后留下了一点脚印。干衣机高一米六，宽一米，足够一个成年人藏在其中。”

　　干衣机也叫烘干机，将衣服放在里面，用热气烘干衣服，开口为拉链。

　　于明继续道：“事先侦查是必须的，这个案子的重点在于要让目标无法报警，即使报警警方也不会重视，所以就布置成这个样子。窃贼躲藏进干衣机，你告辞。享受家政服务的目标，是不可能去阳台查看干衣机。目标是个工作狂，晚上10点下班，又因为接待客人，所以很快睡觉。窃贼从干衣机出来，选个舒服的地方，我想应该还是阳台。第二天一早，目标惯例的晨跑，这时候窃贼动手了，他拿走了笔记本电脑。”

　　李复补充：“但是这时候窃贼不能离开大楼，因为一楼楼梯口和电梯口都有摄像头。目标回来后发现电脑不见，第一个反应是寻找，然后很快意识到丢失了。窃贼很了解目标，晨跑回来后会第一时间去洗澡，这时候创造一个好条件，防盗门在未反锁的状态。他立刻趁机离开。但是他并没有第一时间离开大楼，而是朝上走，去了二十一层的天台。两个小时后，一个女子出现在一楼监控中，然后离开大楼。”李复放照片，是一名长发女子，面部看不清楚。但是身高两张照片的人是一样的。

　　于明道：“王小姐，不是吓唬你，这是个老手，而且是专业级的老手。绝对不是你这样的人能对付的，我相信他去天台已经完成了传输和销毁证据的过程。”

　　“我明白了。”王梓晴看两人叹口气：“没错，是这样的。不过这人我不认识，他用微信联系的我，问我愿意不愿意赚五十万。我和我男朋友正在凑钱交首付买房，我很需要这笔钱。”

　　李复摇头：“房子以后可以买，为什么为了五十万就愿意冒如此大的风险？”


第二百三十一章 狭路相逢

　　王梓晴道：“我和我男朋友是真心相爱，一起走到现在。我妈妈看不起他，提出条件：买房子。只要我男朋友交了首付，装修家电，全部由我妈包了。但只给我男朋友两年时间。这两年来，我男朋友打两份工，但是不管怎么存钱，距离首付还差十万八千里。别说两年，就算十年不吃不喝做两份工，他也交不起首付。有了这五十万，我们就可以凑到一套近郊六十平米房子的首付。我实话和你们说，如果不是有人让我赚这五十万，过几天，我就会陪人睡觉，只要能凑到房子的首付，什么我都愿意干。”

　　李复沉默一会，问：“你拿到钱了吗？”他有些同情王梓晴。

　　“恩。”王梓晴点头道：“房子我已经买了，写的是我男朋友的名字。你们要报警的话，我会承认的。”

　　于明问：“王小姐，你们台长和这事有关吗？”

　　“应该没有，有人出售一个创意给台长，说是从制片人那拿来的，保证可靠。听说台长花费了三百万元买下了创意。”王梓晴道：“我是见习律师，我很清楚你们根本无法证明这个创意属于制片人。”

　　李复偏头到于明耳边：“就算把她送到警局，恐怕也无法证明电视一台的创意来自二台的制片人，我看还是应该从一台台长处入手？”

　　于明小声问：“你不是一向维护法律的吗？”

　　李复笑，看王梓晴道：“王小姐，我们没打算要做不利你的事，你还有什么线索提供给我们吗？比如对方声音，长相？”

　　王梓晴摇头：“我们都是依靠电话联系。”

　　“那好吧，王小姐，再见。”

　　李复和于明离开咖啡厅，于明开车开了一段路后，突然拐弯转到逆行车道，再行进一段路后，将车靠在临时停车位上，咖啡厅就在汽车的对面。

　　李复看咖啡厅：“你不会觉得王梓晴没说实话？”

　　“不仅没说实话这么简单。”于明道：“你看王梓晴所用的化妆品，衣装等等，每月大概需要多少钱？”

　　李复想想：“有点高，但是在她薪水承受能力之内。”

　　“一个这么凄惨，快被逼为娼的女孩，怎么可能不节约一些？”于明道：“我们聊天喝咖啡时候，我们侧面一桌客人是一对情侣，男的和女的好像有些不合。”

　　“难道是那对情侣？”李复问。

　　“不，情侣争吵，女的愤然站起来说了一句比较大声的话，当时你、我都下意识看了女子一眼，而王梓晴努力克制自己不朝那个方向看。所以我猜测，有人陪伴王梓晴一起出席今天的咖啡谈判会。”

　　王梓晴离开了咖啡厅，走出门口，伸手拦截了一辆出租车。于明道：“注意她前面那辆蓝色轿车，速度有意放慢。如果没猜错，出租车要跟随这辆汽车。”

　　李复道：“可是你在逆行车道，要怎么跟踪？”

　　“反跟踪的一个常用办法，在合法的转弯路口进入逆行车道，什么车跟随自己什么车就有嫌疑。从盗窃的手段来看，这是两到三个人左右小团伙，专业能力比较强。我想他们会采用反跟踪的办法。”

　　“如果不采用呢？”李复问。

　　“不是还有你吗？你可以定位王梓晴的手机嘛。”说话间，蓝色汽车出现，王梓晴的出租车跟随，于明得意一笑：“在我面前说谎，嫩了点。”

　　李复有些不懂：“既然王梓晴是说谎，为什么要告诉我们？她说的话足够警方立案对她进行调查。”

　　“她想知道我们的底。想知道我们知道什么，王梓晴是生手，我想这些是有人对她指示，她是个可抛弃物品。”于明发动车辆跟上。他和蓝色轿车保持距离，只跟踪出租车，王梓晴是生手不会发现，现在就看出租车司机是不是老手。

　　汽车朝云岭隧道开去，云岭隧道过后是体育场，体育场再过去就算是郊区，终点是距离A市几十公里的一个县城。于明转道，让开，朝岔路口开去，这是去郊区住宅区的道路，于明把车停到一边：“不是只有我们跟踪王梓晴。”于明发现不对，立刻撤离。

　　下车，于明把套牌扔给李复，李复很熟练的把套牌换掉车头车牌，于明换掉车尾车牌，上车，到主干道，继续跟随。李复定位王梓晴手机：“他们离开主干道，去和田乡。”

　　和田乡是稻米之乡，这乡普遍种植稻子，水稻很少喷洒农药和使用化肥，多数和田乡稻子都是供应给A市的收入较高的家庭。王梓晴再下国道，走乡土路。出租车停车，回A市。李复看定位道：“王梓晴很可能上了蓝色汽车。”

　　于明将车停靠在一边，拿起望远镜看，远处有一座打谷场。开车慢慢靠近打谷场，可以看见一辆蓝色汽车和一辆黑色的汽车都停在打谷场的外。于明把车靠到岔路，一间农村厕所外停靠，这厕所是提供给水稻的农家肥。插秧时间是四到五月，现在这大片农田还看不见有人。

　　于明和李复走田埂路到了打谷场的侧面，顺梯子到了二层通风口，两人朝里面一看，冷汗流下来。

　　打谷场内躺着一具男性的尸体，两个女子跪在地上，一位是王梓晴，一位是身高一米六五左右的陌生女性。一名男子手拿一把手枪背对于明和李复。于明拿出手机，关掉声音，然后示意，李复明白发消息给张诺楠。

　　打谷场内空旷安静，声音效果很好，男子一开口，吓的李复差点扔掉手机：“这世界上比死要可怕的东西有很多。”

　　李复看于明，于明点头，是太子。是太子曾经拨打调查社时候的声音，略带点苍老，沙哑，语音中听不出人的情感。

　　“布谷鸟，你的组织和我目的是一样的，我们都是为了找到脱北者组织的头目。”太子道：“但是我们又不一样，我有充裕的资金，而你们呢？为了凑集活动资金，几个杀人不眨眼的特工沦落到盗窃商业机密。你们这些朝鲜人，干的都是强盗的事。自己养不活自己，破皮耍赖的从国际上要粮食，要物资。”

　　陌生女子大怒，转头，太子手抓枪柄砸在陌生女子的口上，牙齿当场打落几个，满口的鲜血。王梓晴忙抱住保护陌生女子：“你是谁？你要干什么？”

　　“小姑娘不学好，玩百合。”太子问道：“你信不信，我一枪杀了你，她还不如我骂她祖国来的激动。”

　　太子单手拉开王梓晴，陌生女子扑向太子，太子冷笑，双手没空，一脚踹在她的腹部，女子哀嚎跪地，太子道：“二十年前，我和你们打过交道，你们为了黑桃A的宝藏，连襁褓中的婴儿都不放过。”

　　女子惊疑看太子，太子点头：“太阳特攻队，四个人，一个晚上被杀得干净，我干的。还特工？连夜视仪都没有，切断电源，一个闪光弹进去，四个所谓的特工连基本反抗能力都没有，我没把你们布谷鸟放在眼里，我也不想免费杀人，所以把脱北者组织的情报给我，由我来铲除他们。”

　　李复在于明耳边道：“不说还能活久一些，说了就死了。”

　　李复看出来了，太子废话这么多，王梓晴和这个女人都活不了。于明则心惊，布谷鸟凑集活动经费可以理解，他们穷的有理由。但是太子是什么时候注意的？自己和王梓晴会面，太子是不是都了如指掌？

　　太子拿出手铐将王梓晴拷在一边，然后开始对陌生女子用刑，李复道：“太子这么干，是想以王梓晴悲伤痛苦愤怒的叫声制造情绪感染，以肉体和精神上打击这个女子，以此获得自己想要的东西。”

　　用刑持续了十分钟，陌生女子就垮了：“我们只知道脱北者组织一位骨干叫金日利，我们正在监视他，别的我什么都不知道。”

　　“他负责什么工作？”

　　“他负责弄到中国身份证，然后让脱北者使用身份证到蒙古。刘莽，万事通调查社的刘莽，拿到了金日利很重要东西，当天，脱北者组织的大部分骨干就离开了A市。”

　　“什么东西？”

　　“我不知道，真的不知道。”

　　太子想想，拨打电话，变为浑厚的中年人声音：“是我，上次委托你的事有消息了吗？”

　　刘莽接电话，按照张诺楠交代：“我拿到了三组邮件，但是破解不出来是什么意思。”

　　“发到我邮箱里。”

　　“好！”

　　太子看手机，三组邮件都是由26个字母构成，把屏幕转向陌生女子：“什么意思？”

　　陌生女子道：“是脱北者骨干的暗语，他们骨干有一张画，画里的人眼珠是空的，把画压在打印出来的邮件上，将眼珠的字母连在一起，就是邮件的内容。但是这画是一星期一换，只有脱北者组织头目知道下星期是哪张画。”

　　比如头目对骨干说，这星期解码器是XX出版社的某某画。骨干从书店买来书，或者是从网上打印。将画里面的人眼珠挖掉，然后把画压在打印纸上，就出现了要传达的内容。


第二百三十二章 祸水东流

　　太子点头，对答案还是比较满意，问：“布谷鸟还有几个人。”

　　“五个。”女子强忍疼痛回答。

　　“包括你？”

　　“是。”

　　“那以后就是四个了。”太子扣下扳机，将陌生女子射杀，然后枪口一转，结束了王梓晴的生命。太子将尸体拉到一起，从身边拿来汽油浇上，点燃汽油，太子离开了打谷场。

　　太子走到打谷场外，左右看看，眉头一皱，也不上车，向前走了几步到了打谷场的侧面，没有人，太子回到了自己车上，离开了打谷场。

　　打谷场后侧，于明和李复手抓屋檐，人悬空在七米高上。李复听汽车远去的声音，轻声问：“你怎么知道他会来查看？”

　　“我们通风口面对王梓晴，王梓晴看了我们两眼，我想太子这么细心的人不可能没有发现。”

　　金日利成为了太子、布谷鸟追击脱北者组织的重要线索。由于刘莽报警，警方肯定已经对金日利采取了布控行动，接下来鹿死谁手就看各方的表现。于明想到了叶战，叶战是夺宝奇兵，但是这水实在是太深了，于明决定劝说叶战放弃。

　　李复道：“我们的委托黄了。”

　　“是啊。”他们是追击王梓晴来的，哪想到背后还有这故事。于明叹息：“布谷鸟这些人活得不易啊，又要杀人，又要赚钱。看人家太子，边杀人边赚钱。”

　　“哈哈，这时候你还要损人家一句。”李复笑了一下，而后认真道：“太子比我想的要可怕很多，他改变声音是不是使用了电子设备变声？”

　　于明摇头：“太子和汉界的关系应该很不错，汉界为太子做了四十几张人皮面具。汉界是一名老辈艺人，区区的口技难不倒他。”

　　古犯罪界有很多东西，但是如同算盘、毛笔一样伴随科技和社会进步逐渐被淘汰出日常生活领域，汉界一张人皮面具制造时间可能需要一年，而现代科技只需要一个小时，口技学起来要几十年，现在出现了几乎可以代替的语音软件。瘸子南方狗的脚印追踪在五千年都有用途，但是现代科技已经完全淘汰了人力验证。

　　但是反过来，由于现代人过分依赖现代刑侦科技，诸如太子的人皮面具和口技，很难被破解。

　　汉界目前在医院，他患有多种慢性病，警方对其很头疼，这放也不是，告也不是。想用汉界来钓太子，太子根本就不理会。

　　“警察来了。”李复看远处，一串的警车开赴而来，其中还有两辆雷云特警的汽车。

　　……

　　张诺楠查验三具焦黑尸体，残忍，简单，快捷，没有一丝的犹豫和让对方反应的时间。在刑侦档案中，太子属于冷血枪械杀手，而今天透露的信息来看，太子不仅仅只是杀手那么简单，他具备审问，搏击等多项能力。

　　黄忠道：“李复和于明都证实，声音不会错，但是两人都没看见正脸。”

　　张诺楠道：“黄忠，太子是从哪一年犯案的？”

　　“二十六年前吧。”

　　“查下，二十六年前我们国内特工档案。如果没有猜错，太子接受过此类训练。”张诺楠道：“我会向局长和市长汇报，不会让其他部门干涉我们的工作。”不管你的出身，不管你来自何方，在A市犯了杀人罪，就是刑事案。A市有自己准则，不象美国那样，本地警局，联邦调查局，国土安全局，海岸警卫队，药品和毒品管理局，税警，法警有可能全部跑到一个案子中来。

　　黄忠道：“太子当年曾经被你的父亲逼的退隐，是不是询问下老队长比较合适。”

　　“恩，这个周末我陪我爸吃个饭。”张诺楠出来，故意对于明强挤出点笑容，于明无语，又撞上了。张诺楠对李复道：“李复，周末有空一起吃饭吗？我爸爸说想见见毒眼狼的儿子。”

　　“当然。”李复点头。

　　张诺楠道：“你们委托到此结束，我们会传唤电视一台的台长，如果有进展会给你们消息。不要再胡搞瞎搞，特别是你于明，没事就在家里看电视，别出来晃悠。”

　　真不关自己事，自己是接了委托来的。自己不来，命案还是要发生。而且没有自己和李复，你知道是太子吗？你知道金日利的价值吗？你知道死者是布谷鸟吗？自己职业是调查员，象刘莽一样，总是会遇见七事八事的，哪会一帆风顺。

　　张诺楠现在脑子很清醒，今天案件发生让案件简单化。脱北者组织控制着黑桃A遗留下来的财富，太子想要这财富，布谷鸟以破坏脱北者组织为目的。所有的线索都集中在一个人身上：金日利。张诺楠感觉很无力，无论太子还是布谷鸟抓获金日利，都可以逼问出自己要的答案，而身为警察却要走法律程序，而法律程序是不可能撬开金日利的嘴。

　　李复欲言又止，张诺楠没有注意，道：“于明，你是套牌，警告一次。你们先回去吧。”

　　于明和李复回到车上，于明开车：“你刚才想和张警官说什么？”

　　“在美国有很多街头帮会，美国司法对待街头帮会因为各州不同，出现两种态度。比如A帮会和B帮会因为抢地盘或者生意火拼，有些州的处理方式的紧急介入，避免事态进一步扩大。有些州的警探采取消极的办法，分别警告两个帮会首脑，如果敢伤害无辜，他们会帮助另外一家帮会灭了他的帮会。”

　　“坐山观虎斗。”两个帮会都不是好人，乐得看他们互相残杀。后手进入获得更多的证据，对胜利者一方再进行打击。这种方法很实用，效果很好，但是却受到了司法界的批评。美国各州法律不太一样，所以你做你的，我干我的。于明道：“你的意思是让布谷鸟、太子和脱北者组织先斗个鱼死网破，警察再拣现成的？”

　　“作为联邦探员肯定不能这么说，你可能不知道，联邦探员到地方办案，很不受人家待见。我一次办理警员被枪击案件，亮身份FBI，对方警察竖一根中指。美国警察地方派系观念比较强。后来我试着先接受他们办案手段，然后再配合，最后指挥。我发现地方派做法各不相同，有些手段比FBI高明的多。”李复道：“记得一个案件，我们抓获一个帮会老大的替死鬼，当地警察局长直接让放人，那替死鬼不敢离开，恳求我们逮捕他，因为他会被认为是出卖者。就这么一个小手段，替死鬼变成了污点证人，将帮会摧毁。而联邦警察有着标准程序，事后还有人查验你程序是否符合规定。所以在某些方面反而不如地方警察。”

　　于明道：“我一直以为你是个死板的联邦警察。”

　　“我本来是。”李复看于明：“但是……中国有句话怎么说，近朱者赤，我发现我越来越功利，为达到一些目的，我会想到偏门的办法。这在之前，是难以想象的。”

　　于明试探问：“你意思是我影响了你？”

　　“别逗了于明。”李复笑：“还能有谁。”

　　“……”于明沉思，李复这是在夸自己还是骂自己呢？

　　……

　　于明下班，故意拖延了几分钟，杜青青等人先行离开。于明出公司大厦，一辆车停在于明面前，于明拉开车门上车。开车的是叶战，于明简单把今天的事说明道：“目前所有的突破口都集中在金日利身上，你有两个选择，第一个选择，尽快的从白筱珊身上取得突破。第二个选择，退出游戏。我不赞成你加入太子、布谷鸟、警察、脱北者，这四方角斗中。”

　　“于明，你知道我们不能主动使用暴力，我怎么从白筱珊身上快速取得突破？”叶战反问一句，再问：“金日利能撑多久？”

　　“还有第三个选择。”于明道：“让金日利立刻消失，另外三方会彻底抓瞎。”

　　“第四个选择呢？”

　　于明道：“第四个选择，你选择性的帮助某一方。就目前看，你只有帮助警察这一个选择。”

　　“怎么帮？”

　　“无论苍蝇大小，都是警方攻击的对象。金日利有三封邮件，这三封邮件必须指定的办法才能读取，今天星期四，解码器和密码邮件是每周一换。你有三天时间从金日利手中得到这个办法。”于明稍做介绍道：“我相信金日利已经读过邮件，那肯定有画被挖掉了眼睛，拿到这幅画，就可以破解三封邮件内容。但是太子和布谷鸟都知道这条线索，最后三天，谁能得手，谁可能就是赢家。”

　　“第五个选择。”

　　“大哥，我是人，不是耶稣。”于明道：“不过，真有第五个选择。”

　　“恩？”

　　“骗。”于明解释：“这招后果难以预料，金日利的线索是可以找到脱北者组织的首脑级人物，我们已经得知白筱珊是其中一位，现在完全可以布局把线索引向其他人。”

　　“谁？”

　　“大鳄。”

　　“大鳄？那个主管了三市二十一县毒品供应的毒品大王？”

　　于明无奈道：“我觉得大鳄的实力应该可以拖延大家一些时间，再说目前没有更合适的人选。”

　　“怎么将大家注意力引到大鳄身上？”叶战对这个计划很有兴趣，只要将各方注意力引开，自己示警金日利消失，那各方都得抓瞎，唯独自己还掌握着白筱珊。


第二百三十三章 无间道

　　于明拿出三封邮件打印纸，然后拿出笔来圈字母：“面粉入A市，观察警方动向，大鳄。只要各方拿到了这份东西，都不会去惊动金日利打草惊蛇，转而扑向大鳄。”

　　叶战鄙视：“太烂了吧？哪有暗语写这么明白的？”

　　于明反鄙视：“烂归烂，但他们信不信呢？”

　　叶战想想：“那怎么把消息传给他们呢？”

　　“联系三方，我们拥有他们想要的解码图，有效时间只有最后三天。”

　　“人家凭什么相信？”

　　“落款是水果联盟。”

　　“……”叶战倒吸口冷气，这家伙坏啊。叶战再问：“布谷鸟可以通过领事馆，警方更容易，但怎么联系太子呢？”

　　“太子曾经在报纸某位置刊登小广告，我们也可以打一条广告。”于明道：“要的不多，警察没钱，随便拿个五万块吧，布谷鸟穷的改行了，不过近期有入账，两百万。太子嘛，随便五十万美金。”

　　“作死真的会死，你还真敢干。”叶战点头：“不过这个办法好，顺便消灭大鳄。最看不爽这些贩毒，逼良为娼的人，就当做善事积阴德。你负责找图，找到挖掉眼睛刚好可以把这几个字母圈起来的图，其他的我来搞定。”

　　“能不能换下，你去找图。”先有图再写密码很简单，根据图中眼睛的位置写上相应的字母。可是根据密码去找图，那就变成一个浩大的工程，而且这事还不能找别人帮忙。

　　叶战想了一会，摇头：“不换。”

　　于是于明今天通宵泡在图书馆，图书馆是市立图书馆，唯一一家24小时开放的图书馆。于明努力耐心的工作到凌晨一点没有收获，突然突发奇想，干脆自己画一张得了。不过很快推翻了这个念头，都是狠人，还是认真点好。

　　凌晨两点，于明终于找到了，小学五年级课本，有一张插画，把上面人眼睛全部挖掉，就可以凑到自己所需要的字母。于明把出版社名称等等输入手机，发给叶战，收工。

　　于明下楼，意外看见一楼阅读处竟然有一位熟人，白筱珊聚精会神的低头看书，手边有一杯速溶咖啡。

　　要打招呼吗？肯定要打，也许不打招呼，白筱珊未必知道于明曾经来说，但是何必去赌这个侥幸。虽然是干坏事，但是干坏事也要干的坦荡，这样才能顺利的干完坏事。于明拿了一本网络小说，走到了白筱珊的面前。

　　白筱珊似乎感觉到有人看她，抬头看一眼，惊讶：“于明，你怎么在这？”

　　奇怪，不仅是惊讶，还有点惊慌。我靠，对方来图书馆的目的不纯啊，于明心中这么想，表面很随意展示下手中书道：“这些网络小说，网络更到一百章，实体书出到了两百章，没办法，只能来图书馆看看。”并非无的放矢，于明谎言来源日常的注意中，他手上这本书确实是实体书比电子书更新快的一本。于明的谎言总是查有实据。

　　于明顺口问：“你呢？”

　　“我睡不着，我就住这附近，干脆来看看书。”

　　“恩，那我先走。”

　　“再见。”

　　于明办理借书手续，然后拿了书离开，神棍说谎就不如老千熟练，原因是神棍的说谎都要经过酝酿和调查，而老千则是顺手拈来，日常注意细节，谎言就能脱口而出。于明肯定白筱珊在说谎，半夜睡不着，多烂的理由，重点是你捧了一杯咖啡哀叹半夜睡不着。

　　于明离开，白筱珊想了好一会，到电子阅读区，输入于明借的书，果然如同于明所说，网络上更新速度慢于实体书的速度。

　　大约十分钟后，一位男子走了进来，随便拿了本书坐在白筱珊的身边，赫然是刑警队副队长李默一，李默一左右看一眼，附近没有其他人，轻声道：“张诺楠的人口风很紧，而且人数少，不知道最近动向。”

　　白筱珊翻书：“我听说打谷场死了人。”

　　“恩。”李默一道：“法医和我说，死者一共三人，全部是同一把手枪击毙。但是不肯定死者是谁。张诺楠最近神神秘秘的，除了魏延和黄忠，对其他人不是很信任。对了，于明和李复两人都在打谷场现场。如果你想知道，我可以找他们聊聊。”

　　“不行。”白筱珊一口拒绝：“我说过，如非必要不要去惹于明。”

　　“如果必要呢？”

　　“那要有必杀把握。”白筱珊翻书道：“这人很聪明，也很警觉，刻意的接近会让他生疑。他是局外人，和此事无关。这两天打起点精神来，只要过了周日，系统自动生成解码器，我们就能重新布置。”

　　“刘莽只是拿走了邮件，没有拿走解码器。”

　　“但是他是从金日利那里拿走的。这代表金日利已经暴露，布谷鸟这群爪牙就象是一群狼，时刻在你身边转，不小心就会扑上来咬你一口。最近半个月，你不要再弄身份证，张诺楠嗅觉很灵敏，肯定感觉到内部有问题。她什么时候去做文职？”

　　“下个月。”

　　“她走了，位置就空出来。你这个月要好好表现下。”

　　“怎么表现？”

　　“布谷鸟，争取抓到一只活的布谷鸟，人手你自己调配。”

　　李默一道：“这个很难说。”

　　“我送你一只布谷鸟，我们目前掌握的布谷鸟情报虽然很少，但是也有一些。通过他把消息告诉警方，顺便你还能立功。做的好话，能让你上级对你刮目相看。”白筱珊道：“我们死士很多。”

　　李默一问：“你会不会把张诺楠想的太厉害？”

　　白筱珊道：“张诺楠是张晓天的女儿，张晓天一次和张诺楠吃饭，问了张诺楠一个问题：为什么脱北者的总部要在A市？我听回报后心凉，张晓天一问点在命脉上。李默一，你是我们在A市最大助力之一，你现在才三十多岁，已经是刑警队副队长，再争取一步，我们生存空间将拓宽许多。这也是为什么让你和我单线联系的原因，脱北是个长期艰苦的工作，我们必须先打好基础。”

　　“好汉张晓天。”李默一点头：“张诺楠这么年轻能当刑警队长，也就是有这后台，警察局长和张晓天是生死战友。如果当年不是黑桃A废了他，现在局长宝座就是他的了。”

　　白筱珊很不满：“默一，你这样态度很糟糕。不要贬低和嫉妒他人，这会让你迷失自我，对事情无法做出正确判断。这一年来，A市屡屡发生重大刑事案件，张诺楠即使不算是个天才，从其处理角度来看，也最少算得上英才。”

　　“对不起。”李默一象一位下属一样，向白筱珊道歉。

　　白筱珊问：“那边安排怎么样？”

　　“你说那位司机？你安排的两个人攻击那富豪，他按照计划挺身而出，受了点轻伤。那富豪对他很感激。”李默一赞道：“筱珊，你这招高明。”

　　“有什么高明，都是用烂的手段。”白筱珊道：“你应该看出来，我们现在是经营势力，让我们的人成为各行业有话语权的精英。可以暂缓脱北计划，先扩大我们目前的实力。对了，最近我认识一个朋友，叫花樱桃，你帮我调查她的底，她很能干，如果可能的话，可以帮我们。”

　　“花樱桃？”李默一皱眉：“这名字很熟，回头我查查。”

　　……

　　李默一？于明目送李默一进入图书馆，于明不认为这是偶然，他没有再进图书馆，因为这会让人生疑。于明拨打叶战电话，叶战非常不高兴接电话：“怎么？”

　　于明道：“我怀疑李默一和白筱珊有关系。”

　　“李默一？那个刑警队副队长？你等等。”叶战起床，查询后道：“李默一，警察大学优等生，入伍两年，退伍后在一家派出所工作，制止过一起街头伤人案，自己光荣负伤被表彰。后来成为刑警队外勤，五年前立过一次大功，卧底半年在一家走私集团中，成功破获A市有史以来最大的一起走私案，随后被提升为副队长。这五年来也算兢兢业业，但没有什么出彩的表现。”

　　于明道：“如果李默一真是白筱珊的朋友，那樱桃有点麻烦。”

　　“不至于吧？樱桃案子时候，李默一在外学习，他应该不认识樱桃。樱桃是和检察官达成协议，档案封存在检察官那里。除了办案张诺楠和她几名下属，大家对樱桃了解有限。”

　　“叶战，我不知道你小偷这一行怎样，我这一行奉行的是小心无大错，古今中外，很多就因为小细节错误导致满盘皆输。查理三世因为一个马掌丢了脑袋和天下，而樱桃面临的是大破绽。”

　　叶战被于明这话弄的没有睡意：“根据樱桃说，白筱珊和她关系现在很不错，现在撤出来太可惜了，还打草惊蛇。这样吧，我让聂元梓查下，樱桃有什么档案在明处。”

　　于明道：“假设李默一询问张诺楠，黄忠或者魏延，或者李默一和其中某人见到了樱桃怎么办。我们要做个备用计划，为樱桃接近白筱珊提供一个合理的理由。一个即使樱桃身份暴露，也能弥补的理由。不，我们要主动进攻，很可能李默一现在已经调查完了樱桃背景，樱桃现在就要启动这个备用计划。”

　　“恩！”叶战表示同意。叶战属于机会主义者，这是他的贼性使然，瞄准目标，找机会下手。于明属于统筹者，他要考虑到风险和细节。这是燕三教导于明最宝贵经验，安全第一，一个老千一旦暴露一次，那终身不得为老千。叶战这次偷不成，还有下次。


第二百三十四章 定点清除

　　星期五，黑色的星期五，传闻耶稣是在十三号的星期五死亡，然后恰逢十三号，又是星期五，就被称之为黑色星期五。今天是十九号，星期五，之所以称为黑色星期五是因为日历是黑色，非放假日。

　　于明骗局双管齐下，第一局，对阵双方樱桃VS白筱珊。

　　樱桃知道后，她的直觉告诉她，这绝对不是叶战想出来的后备计划，她怀疑到了于明。

　　九点半，咖啡时间，樱桃和白筱珊在一家常来咖啡厅小坐，樱桃表演能力中上，在动作和言语中表现出欲言又止的表情，眼睛情不自禁的看向胸前的一条白金项链，这是白筱珊前天送她的生日礼物。

　　白筱珊感觉樱桃神色有些不对，放下手中杂志问：“樱桃，怎么了？”

　　“没什么。”樱桃掩饰一句，又犹豫了好一会：“白小姐，我必须和你说一件事。”

　　“恩？”白筱珊等待。

　　“其实……其实，其实我是刻意接近你的。”樱桃用好大勇气才说出口，低头，如同犯错的小孩一样。

　　白筱珊心惊：“刻意？”

　　“是的，我是一名自由职业者。星星公司的李复你知道吧？他的谋杀案是我一手策划的。”樱桃顿了顿，搅动咖啡，装出一副矛盾的表情：“我坦白和你说吧，有人雇佣我查你的底细。”

　　“谁？”白筱珊皱眉问。

　　“我不知道，有人出钱，我办事。目的是寻找你欺骗杜老先生的证据，我已经做到了。我发现你有一个小团队专门刺探你的目标的隐私，而后你加以利用。但是……白小姐，你是个好人，对我很好。所以这个U盘还给你。”樱桃把一个U盘放在桌子上：“我很高兴认识你，真希望我们是朋友……另外一点，我不干这事肯定还有别人干，白小姐你自己小心，再见。”

　　樱桃站起来，白筱珊手握樱桃手掌道：“我们是朋友。”

　　“我们还是？”樱桃错愕问。

　　“对，我们一直是朋友。”白筱珊认真点头。

　　樱桃忍不住眼泪落了下来，坐下，用手指擦拭下眼泪：“我……我不知道说什么，白小姐，你还愿意相信我吗？”

　　“当然，我们是朋友，不仅是朋友，还是很好的朋友。”白筱珊把U盘推给樱桃：“没有关系，我有应付他们的办法，你尽管把东西拿给你的雇主。”

　　“不！”樱桃摇头，拿来电脑，将U盘插上去，白筱珊看到了弹跳出来的视频，是自己一名下属安装定位系统在杜老先生车中的录像。樱桃将U盘内容格式化。樱桃拔出U盘笑下：“好了，我感觉轻松很多，谢谢你白小姐。”

　　“樱桃，叫我筱珊，不要叫白小姐。我接个电话。”白筱珊挂上蓝牙：“你好。”

　　李默一道：“花樱桃曾经是局里的通缉犯，罪名是诬陷李复杀人罪。后来和局长达成协议，带警方找到汉界，恢复自由。花樱桃有少年犯罪记录，敲诈、勒索、诈骗。成年后，一直漂浮不定，在中国几个大城市都留下踪迹。就表面来看，应该是一名投机者和自由人。算是一个小老千。她接近你，肯定有目的，小心点。”

　　“我知道了，没有关系，这件事有一些误会。好，改天我请你吃饭，再见。”白筱珊笑着挂电话对樱桃道：“一个朋友麻烦事。”

　　……

　　于明第二局，叶战VS布谷鸟、太子、警察。

　　星期五的早上，布谷鸟、太子和警察在一个小时内收到了消息，布谷鸟的消息是某国领事馆传达给他们的，太子看见了广告，拨打了广告上的电话，缴纳了费用后得到线索，警方是匿名举报。

　　三方在第一时间弄到了五年级语文教科书的插画，挖掉插画上人的眼睛，对照他们三方都拥有的邮件，得出了结论：金日利幕后人很可能是中国目前已知的第一号毒品贩子：大鳄。

　　太子第一个行动，他潜入大鳄在A市合作伙伴，一名当地黑社会头目的家，这哥们凌晨两点回家，一看家里就傻眼了，老婆、情人和两个孩子被捆绑封口坐在沙发上，一个男子手上拿着手枪示意他坐下来。

　　头目见过世面，还算冷静，关门坐下来：“兄弟，哪条道上的？缺钱说一声，我陆某人绝对不是吝啬鬼。”

　　“大鳄在哪？”太子问。

　　“我不认识什么大鳄。”头目笑。

　　头目笑容刚绽放，一颗子弹射进了他情人的脑袋，太子问：“大鳄在哪？”

　　“你……”头目情绪很激动。

　　然后头目老婆死了，太子声音不带一点感情色彩问：“大鳄在哪？”

　　“我不知道……等等。”头目用身体挡住两个孩子，着急解释：“我真不知道，大鳄和我从来是电话联系。你应该去找A市送货人。”

　　“怎么找？”

　　头目全身冷汗，但是他很清楚面对是什么人，一句废话，人家说杀就杀，头目立刻道：“明天晚上，送货人会从B市运货过来，冷冻车，外面是冻肉，货在冰层里面。车会开到郊区的云海加油站，那边我的人会负责收货。”

　　“送货人叫什么？”

　　“我们叫他阿B，不知道真实姓名。”

　　太子问：“加油站的负责人叫什么？”

　　“阿宽。”

　　“打电话给他，就说明天派你表哥过去学场。把我照片发给他。”

　　“……”头目犹豫。

　　太子一拉脸，一层皮拉起来问：“或者你和你的孩子想看看我真面目？”

　　“不。”头目立刻联系阿宽：“阿宽，明天我有事，要见一个重要客户，我派我表哥过去学场。”挂电话，发照片。

　　太子问：“你会不会打电话告诉他实情？或者是他会不会打电话给你？”

　　“不会，没有意外，在交易日我们不会互相联系，这都是掉脑袋的生意。”

　　“恩！谢谢配合。”太子三枪杀人，将头目手机放进自己口袋中，拿走钥匙，出门，关门，反锁防盗门，不急不缓的离开。进入电梯，太子咳嗽，学头目说话，不行，再低头压嗓子，再调整一会，和头目的话语就有几分相似。

　　于明也会口技，但是和太子是两个档次，于明口技是模仿未知人物，比如客串女音说几句话，但是他学不来海娜、杜青青等人说话声音。太子则不然，警察只知道其面目百变，却不知其声音也百变，学人说话，惟肖惟妙。

　　警方第二个行动，张诺楠开车前往监狱，警方曾经在把柳卡案件中抓捕到一名叫端木真的罪犯，端木真是大鳄进军A市时候招募的骨干。法院对端木真的判决已经下来，没有意外的是死刑，目前等待高院核准，也就一周左右的时间。即使张诺楠这样身份的警察，要见端木真这样级别的罪犯也需要法官允许。

　　相对太子来说，警方的手段比较乏力，思想工作根本做不通。无论张楠诺怎么说，端木真就问一句话：“能留一条命吗？”

　　“没有协议，别说我，就算是局长也做不到。”张诺楠说实情。

　　“那我为什么要告诉你？”端木真反问。

　　“唯一的条件，我们耗费很大的精力终于说服了法官，法官同意，如果你配合，你可以多活半年，并且食物的质量会提高，你还有电视看。”张诺楠道：“这是我们的底线。端木真，我不认为你会为了大鳄，放弃这么好的条件。”

　　“多活半年。”端木真沉思良久：“加一个条件，快清明了，我想给我爸妈上柱香。”

　　“你等。”张诺楠离开会客室，先查询到端木真的父母埋葬在A市公墓，然后打电话给局长，局长打电话给法官，法官最终答应了这个要求。

　　端木真道：“A市很大，一共有四名负责人，分别为东南西北四个区域，我们之间互不来往。我没见过大鳄本人，但是见过大鳄派来的人，人在江湖混，对谁都要留一手，我跟踪了大鳄的人到一家小酒店，发现他和酒店的老板娘关门会谈。我蹲守了酒店两天，发现这酒店老板娘是大鳄在A市贩毒网络的主管。”

　　张诺楠问：“哪间酒店。”

　　“有间酒店。”

　　有间酒店在云岭隧道的附近，当夜，张诺楠带领雷云特警对酒店进行突袭，抓获五名嫌疑人，搜出两把手枪。但五人都是死硬派，张诺楠分开审讯，用囚徒困境法终于破解攻守同盟。五名嫌疑犯全部是C市某村的村民，内幕让张诺楠震惊，这个两千多人村庄有最少三个制毒窝点。嫌疑人承认是大鳄控制着窝点和原材料，但是他也没见过大鳄本人，日常管理由村长负责。村内拥有包括AK步枪在内的各种武器，大鳄负责供应制毒所需的原料溴苯基丙酮。

　　同天晚上，A市郊区云海加油站发生枪杀案件，十二个人被枪杀，现场发现大量毒品。A市警局发布了命令，要求所有警员24小时待岗。

　　同天晚上，B市某县郊外发生枪战，四名蒙面人携带步枪、手枪等武器攻击了一家纸厂，县城警察由于对形势估计不足，巡逻车辆被地雷炸毁，导致多名警员重伤。B市特警乘坐直升机到达时，四名蒙面人已经逃离现场，留下二十多具尸体。事后证明，这家纸厂是为B市毒品货源供应点。


第二百三十五章 邪门的正义

　　如果大家知道这纯粹是个误会，某人搞出来的误会，某人肯定会被追杀一百轮。于明窝在叶战家里看新闻数据也是心惊肉跳：“好像，好像过分了点啊。”

　　“确实有点。”叶战喝口酒：“这个大鳄集团规模不是一般的大，太子、布谷鸟更狠，一路杀过去。看这新闻，大家都在赶时间，急红了眼。”

　　于明道：“如果布谷鸟知道太子也胡搞瞎搞，他们肯定不会动手，反之亦然。现在三方各自动手，事加事加一起，影响力成立方扩散，一天晚上死了几十个人。现在看，倒是警方最温柔，从头到尾没杀一个人。”

　　“你懂个P，警方拥有绝对压制武力，太子和布谷鸟都没有这样的能力，杀死大部分人，留下少量可控制的人进行逼供，这是他们最好的策略。”叶战看于明：“如果大鳄、太子、布谷鸟、警察知道是你小子动坏脑筋想出来的声东击西，会不会把你挫骨扬灰？”

　　“所以我决定大后天就去美国，中国这场面太大了。”于明道：“现在好像三方都锁定了大鳄的制毒窝点，这四方混在一起进行一次大会战……这才是大场面。我说，你的事怎样？别一点收获都没有。”

　　“得手。”叶战道：“这是我从金日利手中拿到的解码器。”解码器是最后的晚餐图，里面的十三个人眼睛全部被挖掉。

　　于明拿来打印出来的密码，叶战将图盖上面抄录字母。三张邮件抄录下来，最后翻译分别为：恒温内置安全屋完成、货物进入安全屋、货物转移完毕，一切正常。

　　叶战摸下巴：“这什么意思？这货物是不是宝藏？”

　　“我们先前推测宝藏是一些艺术品或者古董类的东西，需要一定的保存环境，应该没错。”于明道：“你看第二条，货物进入安全屋是15分发的，40分后才说货物转移完毕，什么安全屋这么大？要二十五分钟时间？”

　　叶战同意于明的说法：“货物进入安全屋，为什么要重点说明？内置安全屋？会不会是安全屋里面还有一个恒温安全屋？进入安全屋是15分，40分到达恒温安全屋。”

　　“某人，你剽窃我的想法。我们疑点就一点，为什么需要25分钟间隔？”于明天马行空：“会不会是某个山洞，山洞内叫安全屋，里面还有个恒温安全屋保管宝藏。”

　　“不象。恒温安全屋需要电源。”叶战道：“但是从字面了解来看，这安全屋应该不会在城市内，城市到处都是人，包括森林公园也经常有人出没，要建设一个恒温安全屋又不引人注意，我想城市并非一个好选择。”

　　“需要电源，可能还需要上网或者通讯信号，不会引人注意……”于明摇头：“有点难猜。”

　　叶战道：“这件事需要聂元梓帮忙，我们先排除城市，然后查询电网，看哪个位置不间断的24小时供电。”

　　于明问：“那如果是自主发电呢？使用柴油机就可以，一个恒温保管处不会耗费太多的电源。”

　　“恩，我觉得突破点还是得锁定白筱珊身上，我想办法让樱桃在她汽车上动点手脚，只要汽车出城，就会定位。不行，白筱珊不会这么不小心。”叶战否定了自己的提议。

　　“油量。”于明道：“让樱桃注意白筱珊汽车耗油情况，然后我们再区域进行排查。但前提是白筱珊会出城去安全屋。”

　　“要有耐心，现在太子各方突破口转移到大鳄身上，大鳄灭亡前，他们不会惊动金日利。所以他们只要迁移走金日利，太子各方就失去了线索。这样我们就可以耐心等待白筱珊的行动。”

　　“那你……打个电话给金日利，说我是太子，我已经盯上你了。”于明又出馊主意。

　　叶战鄙视：“金日利能信吗？”

　　“信不信没有关系，但是吓到他就可以，狡兔三窟，我想他很快就会消失。”

　　“行，就这么定了。”只要金日利消失，警方、布谷鸟和太子全部断了线索。不过叶战内心表示怀疑，布谷鸟和太子能不能活着出来还是个疑问。

　　……

　　轰动全国的扫毒行动开始，ABC三市特警集结完毕，刑警、特警连同武装警察一起攻入某村。张诺楠只看了一眼，就知道中奖，这里的水质已经污染到了人畜无法饮用的地步。最牛的是村里一块标语：此处禁止倾倒制毒垃圾。

　　三个制毒窝点被捣毁，抓捕人员超两百人，但是张诺楠并没有高兴，因为村长全家都死光了，可以看出村长是在自己家中被折磨而死，死亡时间是行动前一晚，这就代表有人获得了大鳄的真实身份信息。

　　同时张诺楠暗暗心惊，这村子里对外人的戒备心很强，是谁能潜入村中而不被任何人发现呢？经过审讯，众人证实只有村长一个人知道大鳄是谁。

　　这时候张诺楠又有大收获，太子频繁出手，让张诺楠侧面了解到了太子。她向有关部门申请查阅26年前特工档案，这份档案已经出来。

　　杜长风，今年五十岁，是一名农村子弟，十八岁成为特种兵的一员，在部队期间考上军校后20岁转到国内反谍部门参加培训，经过两年培训后22岁的杜长风上岗。23岁时违反纪律被开除，并且上了军事法庭，一年半后释放。

　　张诺楠查询杜长风资料，在A市名下有一套房子，早年开一家公司两年，后无工作记录，亦无违法记录，是一个安守本分的无业人员。

　　黄忠立刻回A市，带领特警到了杜长风的住所，意外的是，根据邻居说，这房子常年无人居住，据说是一名华侨的房子。屋内没有任何家具，完全没有人住过的痕迹。再调查杜长风的情况，似乎杜长风这人从来不存在一般。

　　警察局长发布了全国协查令，将杜长风年轻时候和通过科技老化的照片散布出去，太子的身份终于露出端倪，但是似乎又什么都没有。杜长风父母早亡，已经火化，没有直属亲戚，部队也没有杜长风留下的DNA，只有杜长风画押的军事法庭审判书上一个模糊的大拇指指纹。

　　在行动当日，于明已经飞向了美国，当他到达美国时候，太子埋伏在C市一处山庄附近，山庄是C市某药厂厂长产业，同时也是大鳄的居住之所。和国外贩毒集团不同，国外毒枭居住地有强悍的武装，大鳄的居住地只有普通的保镖。

　　大鳄和家人出席一个慈善舞会返回山庄的途中遭遇了袭击。太子将两名保镖杀害，让大鳄一家人上了一辆厢车。厢车开到了一个偏僻的地方，太子习惯性的先杀掉两名人质，然后询问大鳄：“黑桃A的宝藏在哪？”

　　贩毒的人未必胆子大，大鳄没有为自己亲人死去悲哀，而是吓的全身发抖，屎尿齐流。漠视他人生命的人，未必漠视自己生命。大鳄跪地边哭边道：“我不知道什么黑桃A。”

　　太子喜欢怕死的人，这样就不用威胁他的家人，太子问：“你在脱北者组织里担任什么职务？”

　　“什么是脱北者？”大鳄反问。

　　太子皱眉：“你是不是大鳄？”

　　“我……”大鳄转眼珠，然后他女儿死了。大鳄连连点头：“我是大鳄，我是大鳄。”

　　“你在脱北者组织担任什么职务？”

　　“什么叫脱北者？”大鳄求科普，所以不管干哪行，具备一定的知识是需要的。

　　太子抬手，几枪把剩余人质干掉，然后拿出一把尖刀开始行刑，他看出来了，大鳄这家伙只在乎自己。挑筋刮骨一个小时，大鳄死去活来仍旧是求科普。太子隐约感觉不对，但是仍旧继续折磨了大鳄一个半小时，在挖眼割舌后，太子终于确信，自己被耍了。

　　满腔怒火无处发泄，太子拿起手机，帮大鳄叫了辆救护车。救护车到达，护士看了大鳄惨状一眼就晕了过去。医生还是非常敬业的和司机一起将护士和大鳄送到医院，经过抢救，大鳄奇迹般的活了下来。

　　太子愤怒是可以理解的，自己被耍的结果是帮助警方覆灭了一个贩毒集团，化身为正义的使者。最让他恼火的是，自己根本不知道中了谁的陷阱。还好，他很快看见了杜长风的协查令，这让他迅速的冷静下来。

　　太子不知道的是，比他更悲剧的是布谷鸟，布谷鸟一直都不知道这是个陷阱。他们下手晚了一步，警方已经剿灭了毒村，看着人都被警方带走，他们是心急如焚。在万般无奈的情况下，他们终于回头把目标瞄准金日利，他们又一次失望了，金日利已经回了韩国，并且再也没有消息。

　　这次事件的最直接后果是ABC三市毒品价格涨了十几倍，并且长时间没有人敢来填补这个空白。有传闻说，A市有个民间反毒武装，这次民间反毒行动，一共有三位毒贩骨干被他们灭门，死在他们手上的毒贩不计其数。


第二百三十六章 隔阂

　　面对媒体的询问，A市警局也打起太极，不否认不承认有这么一个组织存在，只说警方还在调查中，不方便透露具体细节。不过警方承认有组织或者个人攻击杀害了超过四十名和贩毒组织有关的人，同时也承认了灭门传言。最后发言人开玩笑说，我们也接受贩毒人员报警求救，如果我们来得及的话。

　　始作俑者叶战和于明事后唯一叹息的是自己判断错误，还以为大鳄能多撑几天，没想到就这么玩完，还好金日利跑的快。

　　于明从这件事学到了宝贵的经验，一个人的能力虽然有限，但是如果用对了方法，也可以拥有毁灭的力量。于明在下套时候，是真没有想到会造成影响如此巨大的后果，他纯粹是调虎离山，用看起来实力不错的大鳄拖延各方的时间。不过这大鳄太不给力，布谷鸟和太子一个都没报销，单方面的屠杀。

　　于明到美国，距离约定时间还有三天，闲着无聊就开始在纽约闲逛起来，顺便参观下联合国总部，还顺便查询了美国宗教。美国宗教很多，没有法律定义的邪教，无论正教还是邪教只要不违反法律，都有自己生存的空间。多数教派是从基督教衍生出来，借用基督教的教义，只是侧重点各有不同。

　　这次要调查的天爱教就是典型的例子，借用天主教教义，重点突出夫妻间的忠诚，爱情长久这两个教义，主要成员为白领。教团内举行的活动都是有益无害的活动，不管从任何一点看，天爱教都是一个文明的合法的教派。

　　于明再查询了其他一些注册在案的教派，有的教派教主化，神话教主，说教主是上帝下凡一类，奇迹的，这类教派竟然也有人相信。还有原始教，鼓励脱离身体的束缚，进行灵魂的交流，明白说就是提供群淫乱机会。也有苦行僧一般的教派，有个女性修女教派，所有女性都在几百亩土地中自给自足，除了每年一次的接待外，不对男性开放。

　　无论是比较还是主观来说，天爱教都是一个好教派，没有谋取私利的痕迹。但于明从不相信偶然，曼迪姐姐和姐夫的死，姐夫兄弟和妓女的死，似乎又指明了这个教派有问题。曼迪的父亲有一些朋友，相信账目什么的都已经查询过了，没有发现可疑之处。

　　于明登录天爱教的网站，天爱教由七名神父领导，教徒可以登记自己自由的时间，有需要听从召唤成为无薪水的教工。教派不接受每年超过一万美金的教徒馈赠，每个季节会举办一次拍卖会，教徒们将家中不要的东西拿出去向公众拍卖，所凑集的资金全部资助慈善事业。这么看，哪里有邪教的痕迹。

　　神父配置之后是教派事务理事会，由教徒选举产生，一个作用是打理教派杂务，一个作用是监督和使用教派资金。美洲自驾游由两名神父带领，教工服务，理事会安排食宿，参加者必须为夫妻，每对夫妻缴纳一千五百美金的基本费用。从内容来看，教派绝对是贴钱进去了。

　　神父的作用相当心理医生，比如看见别人老婆好，可以向神父倾诉，神父会对你进行开解。于明知道这方法是相当管用的，人都有欲望，欲望最怕被压制，当诉说出来后反而能减轻欲望。

　　天爱教派自驾游主要内容有参观教堂，野营，游艇舞会，登山，蹦极，跳伞……多数内容是以夫妻为一团体参加。突出夫妻间的信任，比如将丈夫的眼睛蒙住，在妻子的语音带领下行走过一片具有危险的沼泽。

　　最后将由大家评选出这次自驾游的明星夫妻，将他们照片放到教派的墙上，教派会追踪明星夫妻的生活是否稳定，是否有离婚。天爱教派成立十年来，每年有六对夫妻成为明星，六十对夫妻中只有两对夫妻离婚，想必美国高离婚率来说，天爱教派确实有其存在的价值。

　　继续看下去会发现，天爱教派的自驾游并非挑选最恩爱的夫妻参加，而是挑选感情不合，情感发生问题的夫妻参加。曼迪申请自驾游的理由是，因为和于明相隔两地，两人之间存在着不信任感。这个理由切入到教派的教义，所以曼迪和于明这对夫妻成为自驾游的首选夫妻。

　　天爱教的总部在距离纽约二十公里的小镇，国际驾照由曼迪办理还没拿到手，于明犹豫片刻，还是不去实地观察，避免万一被某人发现，对计划有破坏。

　　自驾游的顺序为，洛杉矶、墨西哥、危地马拉等中美洲联盟小国、哥伦比亚、巴西、乌拉圭、阿根廷、智利。最后从智利乘坐飞机回洛杉矶。汽车是由商业租赁公司提供的，在智利有租赁公司分公司，将车还给他们就好，整个旅程将持续一个月。

　　于明看这些国家，就他印象中，除了乌拉圭治安好和智利治安稍微好一些外，其他国家治安都很烂。不过一个国家治安烂也分地区，一般中产阶级和富人区的治安要好一些，相对的贫民区治安会差一些。天爱教派在任何一个国家都会得到当地天主教的接待，相对来说还是比较安全的。

　　为什么选这些国家自驾游呢？难道要培养夫妻的意识，你看，人家多惨，你有这样的生活为什么不懂珍惜？或者是和毒品有关？南美毒品和枪械泛滥是比较严重的……不好说。于明虽然擅长主观判断，但是就目前资料，主观下不了判断。

　　从图书馆出来，于明去了自己的新家，曼迪和自己的家，这是在中产阶级聚集区的一栋比较普通的复合式建筑，占地大约两百五十平方米，门前是草皮，有车库，房子两层，后面还有一片草地。

　　于明乘坐出租车从门前过，观察附近，并没有发现有可疑人氏出没，但是于明却看见不和谐的一幕，二楼处挂晒着女性的文胸和男性的内裤。于明甚至看见了二楼有男子正在跑步机上跑步，曼迪端了杯咖啡在跑步机旁边和男子说话。

　　这个发现让于明心中堵的慌，严格意义来说，自己和曼迪纯粹是合作、朋友和同事关系，但是于明还有期盼和幻想，而这一幕打碎了于明心中的一切，什么天主教虔诚教徒，什么夫妻……

　　于明心情很不美丽，回到酒店后躺在床上不想动弹。第二天早上，于明前往机场，混进人群中，曼迪按照时间接机。

　　曼迪看见于明显得非常高兴，上来就是拥抱，于明表演到位，并不受昨天看见的因素干扰，还和曼迪说了几句玩笑。

　　两人上车，曼迪说正事：“自驾游不能携带武器，我已经联系了墨西哥的朋友，到时候会私藏一些。于明，你喜欢用哪种枪械？”

　　于明想了好一会道：“我还是不用枪了，轮到我用枪的时候，我觉得我们基本上差不多了。”

　　曼迪想想点头：“我研究过自驾游的内容，都是治安比较好的地区，而且还挂了宗教的牌子，我想不会有什么麻烦。教团特意和我说，到了任何国家，在自由时间只能在规定的区域内活动。”

　　于明疑问：“既然知道南美治安不好，为什么要选择南美这条线呢？”

　　“因为南美是天主教人群基础最好的，天爱教是从天主教衍生而出，不过近年南美新教在底层人中发展。但不管是新教、天主教还是天爱教，在表面上都是友好和谐的。”曼迪看于明：“亲爱的，你好像有点心不在焉。”

　　“有吗？”于明道：“可能有些紧张。”

　　曼迪点头：“放心吧，我会保护你的安全。”

　　“呵呵。”于明笑着点头。

　　虽然于明表现还行，但是曼迪仍旧感觉有些怪异，特别是两人谈话急剧减少，于明少了几分求知欲望，曼迪开一个话题，于明问问题的重点不在核心，似乎就是为了问问题而问，并不在乎答案。这状态可不行，曼迪有些担心。

　　于明满脑是一个男人压在曼迪身上的场景，挥赶不走，原本以为调整好心态，但是今天一见真人，嫉妒之火难以抑制的燃烧。

　　开车到了新家，只剩余文胸，没有了男性内裤，屋子里也没有任何男性存在过的痕迹，曼迪放弃了和于明在二楼拥吻，她本打算让于明快些进入角色，只是于明似乎对自己颇有些抗拒，不再象以前那样，很乐意占自己点小便宜。

　　再看于明落座后，哪有半点主人的样子，行李放一边，端坐在沙发客人的位置上。曼迪问：“喝点什么？”

　　“可乐。”

　　“咖啡？”

　　“行。”

　　曼迪倒了一杯煮好的咖啡，放在于明面前，然后坐于明身边近距离看于明：“亲爱的，出什么事了？”

　　于明下意识的稍后仰，和曼迪拉开点距离笑道：“没事，你多心了。我认为我们突破口还是应该放在你姐姐和姐夫拍摄了什么内容。对了，这次自驾游路线和两次命案的路线是否完全相同？”


第二百三十七章 吃醋

　　“几乎完全相同，因为参观宗教场所路线是既定的。”曼迪不放心看眼于明，拿来电脑放在桌子上道：“唯一增加就是在我姐姐和姐夫还有姐夫兄弟和妓女的死亡地点，放置鲜花。本次随行的两名神父分别为格林和普罗神父并没有参加那两次的自驾游，我查过这两人的表面资料，很干净，其中格林神父还拥有心理学临床治疗资格，普罗神父比较死板，不苟言笑，但是没有发现有任何不妥。”

　　于明道：“两起凶案受伤者都是在哥伦比亚境内，哥伦比亚是第三站，会不会是墨西哥、危地马拉等地方的凶徒追击过来？”

　　曼迪摇头：“虽然南美国家治安不好，但是选择线路都是比较安全的。而且都是团体行动，不应该会成为当地凶徒招惹的目标。另外，这个问题我们刚才在车上谈论过。”

　　曼迪拉开沙发前茶几，拿了一条椅子坐在于明面前：“亲爱的，我很担心你这个状态，有什么事你可以告诉我。”

　　于明笑：“放心吧曼迪，我一定会100％状态完成这件事。”

　　“不，我坚持。”曼迪摇头道：“如果你这个状态，我们此行有两个可能，第一个可能：无任何结果。第二个可能：我们都会死。”

　　“曼迪，只是时差，我没事的。”于明回答。

　　“……”曼迪站起来：“你原来很少直呼我名字。现在我们遇见了问题，如果你不说，就解决不了问题。你没有时差……你早几天已经到了美国是吗？”

　　“……”于明点头，曼迪还是很聪明的。于明干脆道：“恩，国内发生了一些事，我提早来了美国。昨天经过了这里，看见一位男子和男子内裤……你别误会，我们是搭档，不过我认为这些事你不能瞒着我。毕竟我们目前要饰演夫妻角色。”

　　“哦……”曼迪手指支下巴想了一会看于明笑了：“亲爱的，你在吃醋是吗？”

　　“是的。”于明也不否认：“那男子……”君子坦荡荡，吃醋不丢人。

　　“他叫保罗，是我的前男朋友。”曼迪看于明：“他售卖室内运动器材，我担心你缺乏锻炼，所以让他送来跑步机。至于内裤，是我为你购买的，不仅是内裤，还有三套衣服，不过我认为内裤最好要再次杀菌清洗比较好，所以……”

　　于明看着曼迪有些尴尬呵呵一笑：“这房子装修的很有品味。”

　　曼迪摇头：“别敷衍，你缺乏我对的信任。你本应该知道，如果我有任何干扰到行动的因素，都会和你事先说明。我不是那么不负责任的人。”

　　“……需要道歉吗？”于明问。

　　“不需要，只是有点失望。我一直以为我们是黄金搭档。没想到因为个人感情，我们产生了误会。如果不是我追问你，你根本不会说，这是最致命的，因为私人感情会导致我们产生不信任危机感。”

　　“……”于明不懂说什么。

　　曼迪露齿一笑，亲吻下于明嘴唇：“但是我相信我们能解决这问题。”

　　“你这么勾引我，是不是会导致我们私人感情升温？”于明问。

　　“别傻了，我们现在是夫妻。”曼迪哈哈一笑，道：“亲爱的，我去准备点吃的。”

　　这个……于明凌乱了，看曼迪下楼对自己一笑，于明是一片糊涂。自己和曼迪到底算什么关系？工作关系吧，为什么曼迪要亲吻自己？难道是演戏？但是为什么又不制止自己对其感情。或者曼迪就是这性格，喜欢有人拜倒在其牛仔裤下？不对啊，自己和曼迪是工作关系，合作伙伴之间不应该这样。

　　或者曼迪在勾引自己？客观条件成熟，宗教和法律意义上已经成婚，可以干点夫妻该干的事，自己作为男人，是不是要主动点将曼迪推倒？但是明摆是假结婚，为了工作。于明头疼，还是喜欢学姐那样，打电话过来：“于明，我在XX宾馆开了房间。”这样自己就很明白自己应该干点什么。

　　午餐是烤牛排，不可否认，曼迪手艺相当不错，曼迪自己喝红酒问：“亲爱的，你在中国干了什么，让你提前到美国？”

　　“……”于明摊手，把脱北者组织的事情说了，他对曼迪保持着工作上的完全信任。

　　曼迪听完若有所思：“为什么你不认为白筱珊就是脱北者组织的主谋？她的嫌疑应该很大。”

　　“我认为她太年轻。”于明解释道：“白筱珊这一套，我们道上称之为神棍，这职业不是天生的，这职业也没有课堂，这职业是有人亲口相传的。也就是说白筱珊身后肯定有一位老师身份的人。所以目标不能定在白筱珊身上，如果不清楚她的老师是谁，我们下手就存在很大危险。”

　　“能确定白筱珊是黑桃A的女儿吗？”曼迪问。

　　“不能完全确定，但有八成把握。”于明道：“不说我们的事，说说你姐姐的事吧，我这两天查阅了天爱教的资料，没有发现任何可疑。即使我先入为主认定是天爱教和你姐姐死有关，我也无法有一个说服自己的理由。”

　　“对，我参加了两次教团活动，教徒们很热情，或者说，都是好人。几位神父虽然脾气各有不同，但是也看不出有坏的倾向。”曼迪道：“但是就你所说过的，如果是外敌害死了我姐姐，没有自驾游团内部人帮忙，不可能能精准的对我姐姐和姐夫下毒……你为什么这么热心帮助杜青青，你喜欢她吗？”

　　“曼迪，你这话题很跳跃。”于明愣了三秒后解释道：“我帮助杜青青是还债，挺复杂的。为什么突然问这问题？”

　　曼迪大笑：“因为我吃醋……亲爱的，我觉得你有大展拳脚的空间，可以考虑专职调查人组织工作，收益还是相当丰厚的。国际上有不少大企业招募你这样的专业人才，当然，如果杜青青对你很重要，当我没说。”

　　“……”于明看曼迪动人的笑容，心情荡漾，很想问：曼迪，你看我们都结婚了，是不是可以滚床单了。但是现在曼迪有求自己，自己要求滚床单，有点要挟的味道。奇怪，和曼迪在一起，自己就一心为下身谋福利了。女人心，海底针，怎么就琢磨不透呢？

　　曼迪伸手从抽屉拿出一些材料：“亲爱的，这是我们结婚的证明，事情完成后，我们的离婚手续可以在事后三天内办好，你这边先填写一下，说明我们没有财产分割要求，剩余我一个人处理就好。”

　　于明看材料填表格，心不在焉顺口问：“我说亲爱的妻子，你的身手为什么会这么好？”

　　曼迪一愣，没想到于明会问这问题，许久后才道：“亲爱的，我也没问你为什么你擅长观察。”

　　“……”于明看曼迪，根据曼迪的以前说法，父母离婚后，曼迪加入澳大利亚籍，但是留在美国，在天主教学校里上课。但是天主教学校貌似只到高中，曼迪大学生涯？到于明认识曼迪时候，貌似有五到六年的空档期。

　　“OK！”曼迪认真道：“我不想骗你，但我不能说。不过相信我，这不影响我们的关系。”

　　“是我不该打听你隐私。”于明很有礼貌。

　　“不，是我不方便说。”曼迪问：“我们是不是要继续客气？”

　　“手艺不错。”于明把表格放一边，吃牛肉换话题：“菜品还有颜色搭配都非常有水准。”

　　曼迪颇为自得：“我母亲年轻时候是星级厨师，我有美食家的基因。”

　　这时候门铃响起，曼迪开门，一个小伙子提了两个零件在门口出现，曼迪笑着热情招呼：“嗨，保罗。”

　　“嗨，曼迪，我来换零件。”保罗和曼迪贴下脸，然后看见走过来的于明，伸手道：“你好，你是于先生吧？我叫保罗。”

　　“于明。”于明看保罗，这家伙很强壮，玩健身的身材长相一般都不是问题。自己五官端正，就长相来说也算是中上品质，特不喜欢帅哥。

　　保罗惋惜道：“很可惜没有机会参加你们的婚礼，但听曼迪说，你是个不错的家伙。你很幸运。”

　　“谢谢。”于明客气问：“一起吃饭吗？”

　　曼迪接口：“我没有准备保罗的晚餐，亲爱的，这很失礼。”

　　保罗笑：“不，我听说中国人都很热情，曼迪，这是中国人的习惯和礼貌。在吃饭时候遇见客人上门，会邀请一起进餐。不打扰你们，我先上去换零件。”

　　于明保持微笑，目送保罗上楼，这保罗不象普通人，从其眼神就可以看出来。虽然表面看起来活泼，豪迈，但是却有几分审视的味道。上楼梯时候，习惯性的用前脚掌踩踏在木梯上。当然，第一个原因可能自己是他情敌，第二个原因，他家的木梯有响声。

　　但第三个原因很难解释，保罗丝毫不奇怪自己在场，而且没有出现自己第一次出现在他面前那种冲突感。好像看过自己的资料……

　　曼迪一看于明下意识的食指抹过嘴唇，然后要啃指甲，招呼：“继续吃饭？”她知道于明的小动作。

　　“当然。”回到桌子，于明低声问：“保罗可信吗？”

　　“有一年多没有见面。”曼迪问：“怎么了？”

　　“没什么。”于明道：“担心我们的事被他看穿。”

　　“不会的。”

　　两人用餐完毕，保罗也搞定下楼：“嗨，搞定了，保证不会再发出任何噪音。”

　　“谢谢。”曼迪和于明送保罗到门口。


第二百三十八章 苦衷

　　下午于明和曼迪去天爱教总部，总部挺简陋的，一间教堂，周围是一片菜地。曼迪介绍：“天爱教有土地五百亩，每对教徒夫妻可以认领一块土地种植一种蔬菜，每月聚会将会评选出最有爱心的夫妻。在那边是一所天主教孤儿学校，天爱教提供土地。那边的小复合型建筑是提供给神父和教工居住的。”

　　“朱丽叶女士，你好。”一位四十来岁的神父在教堂外和曼迪打招呼。

　　“你好，格林神父。”曼迪介绍：“这位是我的丈夫，于明。”

　　格林神父看于明，略为弯腰：“于先生你好，不要拘束，我们欢迎无信仰者或者是异教徒。如果有问题，尽可以询问天爱教的任何人，我相信你都可以得到满意的答案。”

　　“谢谢神父。”于明点头致意。

　　“朱丽叶女士，你可以带于先生随意参观，不过请不要灌输和强迫于先生信任我们。”格林道：“因为上帝眷顾每个人。”

　　于明虽然客串过道士和和尚，但是实际上很少和宗教人氏打交道，就于明在网络上看见的，中国基督有点杀气，有少许人以诋毁他人信仰达到自己目的。如果你出现在一些场合而不信教，会有人苦口婆心的向你传教。所以于明一向不爱搭理，不过这位格林神父让于明感观一改，特别是那句上帝眷顾每个人让于明很舒服。

　　曼迪一边道：“如果不是因为我姐姐，我可能就相信了他们。”

　　“亲爱的，你已经信了，只不过一直以自己姐姐作为借口，保持危机意识。”

　　“我讨厌你这么了解我。”曼迪亲吻下于明，挎了于明手臂朝里面走。人不多，教工十来位，神父遇见了两位，还有两位理事会的成员在办公，但是无一例外对于明很热情，于明和他们谈话了解到，这些人都是有正式工作的人，他们来这里都是抽出业余时间来的。所有人都已婚，已婚是加入天爱教的一个门槛。于明将护照等信息报给理事会，理事会将会安排自驾游于明的签证，因为是宗教活动，签证还是相当简单的。

　　两人转悠了两个小时后离开，上车后于明摇头：“亲爱的，我没有发现任何问题。”

　　“恩！”曼迪心情沉重点头：“越是这样我越担心，五天后自驾游就要出发，而我们连一点头绪也没有，只能被动的在自驾游中寻找答案。”

　　“也许答案并不在他们身上。”

　　“希望如此，我潜意识也认为他们是好人，希望问题不是出在他们身上。”

　　……

　　曼迪开车到超市，购买了一些食材，两人约定一人烧一道菜。于明拿的食材是鸡蛋、大米。曼迪看了一眼，苦笑看于明：“亲爱的，你不会是想蛋炒饭？”

　　“曼迪，不要小看蛋炒饭，一份好的蛋炒饭能让你心旷神怡。”

　　曼迪笑问：“你的蛋炒饭有什么不同？”

　　“于氏炒饭，怎么能是一般炒饭能比。”于明神秘笑笑：“你等着掉舌头吧。”

　　回家后，曼迪靠在厨房，仔细观察于明每个动作，淘米，蒸饭，打鸡蛋，好像没有什么不同。米饭蒸熟后，于明先下油，然后是鸡蛋，然后是米饭，最后出锅。曼迪不乐意道：“我没看出来于氏炒饭和普通炒饭有什么不同。”

　　“于明炒的饭。”于明道：“除了这点，确实没有其他的不同。亲爱的，我等你的三文鱼下饭呢，动作能不能快点。”

　　“我明白了，你就是传说中的大男人，不会一点家务的大男人。”曼迪哀伤道：“主啊，能换个丈夫吗？”

　　“不能。”于明把饭一放，在背后抱住曼迪，曼迪全身一抖，一动不动，也不说话。于明心中纳闷，自己已经跨出试探重要一步，好歹给点反应啊。

　　十秒后，曼迪轻声道：“亲爱的，三文鱼在呼唤我们。”

　　“哦！”生气？无奈？或者喜欢？

　　曼迪开工，话语明显少了一些，脸上很平静。于明端了杯咖啡琢磨，莫非曼迪决定要牺牲自己以让自己配合？

　　三文鱼出炉，曼迪将于明可乐换成了白葡萄酒：“红酒红肉，白酒白肉，这是我精心调制的三文鱼，不要缺失了原味。”

　　于明转头看蛋炒饭：“它怎么办？”

　　“它呀，我打算留着，好提醒我于氏炒饭的精髓。”曼迪说罢，哈哈大笑，但是手中打了一勺炒饭吃下后点头：“其实味道还不错的。”

　　和曼迪一起很轻松，因为她不会让你尴尬。

　　饭后，于明帮助曼迪收拾厨房，曼迪道：“亲爱的，我纠正我的说法，你不是大男人，你只是不会烧菜。”

　　于明道：“亲爱的，后面这一句比前面那一句更伤我的心。”

　　……

　　趁曼迪洗澡，于明巡视了一圈，发现该死的客房还有一张床，悻悻的回到客厅看电视。电话响起，于明接电话：“亲爱的，什么事？”

　　“你进来一下。”

　　于明开卧室的门，卧室内置的浴室门打开，拉着一层布帘。于明敲浴室门：“怎么了？”

　　布帘后的人影不动，数秒后，曼迪道：“你可以进来。”

　　“恩……”于明一愣。

　　“不要担心，事后我们离婚协议还是有效。”

　　于明道：“曼迪，我不想你误会，你不需要这样，我也会帮你。你让我感觉我在勒索你……”

　　于明话没说完，曼迪走出了布帘，一手拿了浴巾捂在胸前，走到于明面前抬头看于明：“不，我喜欢你，就是这样。或者你以为我会和没感觉的男性接吻吗？”

　　于明心神荡漾摸向曼迪肩膀，上面还有一层滑润的泡沫，于明亲吻曼迪额头，手扫其头发道：“你确实需要一名专业的洗澡师帮助，相信我，我很专业。”

　　（省略无数字）

　　第二天，于明醒来，赤裸的曼迪盖了一条被单左手支着脑袋看于明。于明伸手扫动曼迪的长发，曼迪抓了于明手捂在自己的脸颊上闭眼道：“时间能停留在这一刻多好。”

　　于明看曼迪：“这话昨晚我听过，而且语气狂野，为此我受了重伤。”

　　曼迪看于明肩膀牙印，露齿一笑扑倒于明：“我要咬那一边。”

　　情意绵绵，春色满屋，两人窝在床上乐此不疲玩着成人游戏，好容易去洗澡，但是由于一起洗澡，不可避免的又玩游戏。于明说的没错，曼迪是野性型的，于明后背和肩膀是伤痕累累。

　　这一个白天，两人或者是玩游戏，或者是抱在一起说情话，于明的蛋炒饭成了两人果腹的食物。

　　于明深深感觉曼迪和别的女人不同，以前和别的女人上床，完事后三秒内，于明的第一个念头是：人生没奔头了。而和曼迪一起完事，于明的念头是：这才是人生。

　　……

　　晚餐是冰箱里的牛肉罐头和红酒，点上两根蜡烛，于明第一次感觉到蜡烛这东西还是靠谱的，之前他是一直不理解，点蜡烛能增加什么气氛？

　　于明道：“按照目前情况来看，亲爱的你很吃亏，你没有享受我追你的过程，没有像样的婚礼，你还是名处子……”

　　曼迪用酒杯敲于明酒杯：“我说了，我喜欢你，就是这么简单。不，应该是我爱你。”

　　“我也爱你。”于明想起了安妮，自己第一次我爱你，是安妮问的，后来就说习惯了。和学姐在一起时候，从来没有说过你爱我我爱你，似乎尽在不言中，而于明知道，自己只是喜欢和学姐上床。一度于明也以为自己纯粹就是迷恋曼迪的肉体，但是事实上，自己对曼迪的感觉比自己所想像的要多很多。于明喝口红酒道：“亲爱的，你我之间其实并不太了解，我能提个建议吗？”

　　“恩！”曼迪点头。

　　“我们不离婚，如果哪一方想离婚，通知另外一方，我们再离婚。”

　　“……”曼迪看于明：“你问自己了吗？你是喜欢我，还是喜欢和我上床？之前你一直没答案，现在呢？”

　　于明认真回答：“我生平说过无数谎言，但是这句话是我的灵魂告诉我的：虽然我们相隔两地，对彼此并非非常了解，虽然以后有很多变故，但是我是认真的。”

　　“宝贝，你把我融化了。”曼迪亲吻下于明脸颊：“但是……我们……”曼迪不知道怎么说了。

　　于明一愣，曼迪这态度不是自己所想的，或者曼迪……

　　曼迪低头想了想，将刀叉放在盘子上：“亲爱的不要误会，我爱你，但是……”

　　“对不起，我不理解。”于明有点激动。

　　“于明，我可以向主发誓，绝对不会是因为别的男人或者女人，或者是牵扯到他人感情的事。”曼迪认真道：“我有一些不能说的原因，你也说了，你我之间对对方的过去都很陌生，不是我不想告诉你，只是……”

　　于明看曼迪许久，终于点头：“我明白，我相信你。”

　　曼迪看于明：“亲爱的，给我点时间。如果你等不了我，我不怪你，我只会祝福你。不管怎么样，你是我的丈夫，无论是形式上的还是感情上的，或者是肉体上的。”

　　“恩。”于明笑下：“你有什么我可以帮忙的，就算不能帮忙，只要你愿意，你都可以和我说。”

　　“我很愧疚。”曼迪表语如一。

　　“没事。”于明豁达道：“再说，我是干占便宜不吃亏。”

　　“你这么一说，我好受多了。”曼迪拍拍于明脸蛋：“谢谢。”


第二百三十九章 床话

　　曼迪背景神秘，神秘的让蒙特罗起疑和警惕。于明从猛虎处得知，曼迪的推荐人叫菲亚，是一名女性，今年八十多岁。菲亚是组织前身保险公司联盟的主席，同时也是菲亚一手促成保险公司联盟转变为国际调查人的人，她没有贪恋权势，改组后就此放手，同时拒绝了独立调查人给其颁发的终身荣誉主席的身份。菲亚在改组时，投资了不少钱，还找到了如猛虎、约翰、汤米这些第一代调查人组织的新生代共同组建了这个组织。

　　蒙特罗几年前当选主席，对制度方面进行了改革，当时内部有些矛盾，菲亚表态支持蒙特罗，这才让蒙特罗顺利进行改革。但是于明注意到，猛虎说起菲亚时，虽提起对调查人支持，但是语气中却颇有戒备之词。

　　菲亚推荐曼迪参加选拔，蒙特罗曾经暗中调查曼迪，排除了其蜘蛛的可能，这也说明蒙特罗本身对菲亚就比较警惕。于明层次低，还没达到政治斗争的地位，但是隐约感觉菲亚必然有不妥之处。

　　从组织里看，蒙特罗和猛虎、贝拉两位副主席私交最好，而汤米和另外两位副主席似乎就会差些。汤米已经退休，另外两位副主席今年退休。组织中让于明最好奇的是编号036白银成员，这位成员是和于明同批唯一一位不通过选拔成为正式成员的人，当时有人询问，蒙特罗、猛虎和贝拉一致口径说是优秀的人才。036至今没有接受过一项委托，也没有在手机上留过言和谁通过话。组员都信任蒙特罗和猛虎，特别是猛虎，可以说是最正直和公平的调查员，所以大家只是私下议论，并没有什么意见。

　　叶战和于明聊天，也说起这036，叶战认为036可能不是什么新人，而可能是调查人组织的一张王牌，或者称呼为潜实力，类型守护者的身份。

　　于明相信曼迪说的是实话，曼迪和于明交往中，要么不说，要么说的都是实话。于明理解曼迪的苦衷，就象自己不能和杜青青说明，自己叔叔是害死她父亲的人。爱她，就要尊重她。

　　于明不说这事，第一天晚上是烽火连城，第二天晚上是灵魂接触，两人玩了一把后就拥抱在一起说着私房话。所谈论内容和曼迪的苦衷没有关系，于明既然决定不探究，就不会三八的询问，珍惜现在，才是最好的选择。

　　“梦想啊？”于明手肯定不老实，边摸边想：“高中时候我梦想，有朝一日我成为亿万富翁，杀到安妮澳大利亚的家，对他老爸说，把你女儿交出来。”

　　“哈哈。”曼迪大笑：“你这不是梦想，你这是意淫。”

　　于明问：“那你的梦想是？”

　　“我的梦想是拥有超能力。”曼迪自己笑成一团朝于明怀里钻道：“我会在万众瞩目中，一举打败怪兽。”

　　于明问：“你梦想中的造型是不是内裤外穿？”

　　“哈哈。”曼迪笑道：“才不是呢，不过我一直没想好穿什么意思，为了幻想一件战衣，我花费了一年的时间。宝贝，你身边有没有别的女人？”

　　又是跳跃性问题，于明笑道：“我以为你不会问。”

　　“我没外表那么豁达。”曼迪手指玩着于明胸膛：“我洗澡时候一直在想，我们离婚后，我也许能允许你肉体沦陷，但是不允许你灵魂沦陷，不过我想我最终会祝福你。我只是想知道，我有多少时间。”

　　于明道：“宝贝，我并不是很优秀的男性。”

　　“所以我很遗憾为什么爱上你。”曼迪笑了一会道：“亲爱的，也许你不优秀，但是我爱你。从这点看，你别其他人都优秀。”

　　“这么说，我应该很自豪。”

　　“你确实很优秀，你自己可能没有感觉到，你还记得文德森吗？”

　　于明点头：“记得。”水星保险公司，疑是冰雪候选人，和自己正面博弈过。

　　“我回美国后，在一件委托上和文德森有一次偶然的相遇，让我肯定了他就是冰雪。”曼迪咬了口于明不老实的手，道：“他提到了你，他很坦白说，他感觉到你是当时博弈比赛人中最难对付的一个人。”

　　“不，当时恶魔蜘蛛在场，我自认为当时我锋芒过露，恶魔蜘蛛不动声色，才是高手。”于明道：“恶魔蜘蛛是顾忌身份，不屑和我们玩这游戏。当天蜘蛛候选人，冰雪候选人，我都能多少留意到一些特征，唯独是恶魔蜘蛛，在他说穿自己身份之时，我知道自己输了，因为我对他提不起戒备之心。知道他身份后，我还认为他是一位很好相处的人，最终我用强扭的办法将其在我心目中的好印象抹去，所以我认为恶魔蜘蛛才真可怕。冰雪老大我没见过，但是我认为恶魔蜘蛛比蒙特罗要强。”

　　这个强是没有数值的，转换来说，一盘棋局，文德森布局很完美，于明总是能发现死角，出奇兵攻击。恶魔蜘蛛则已经从局势中看出了后续变化，并且获得两位棋手的心理数据，已经提前得知胜负。至于蒙特罗，于明虽然和蒙特罗有所接触，但是真说不上来蒙特罗有什么很出彩的。蒙特罗也没有刻意表现出来自己有过人的能力，似乎就是一名成熟合格的管理者。

　　猛虎在于明看来有几分哲学家的味道，如同三国演义的谋士一样介绍张鲁刘璋这样，一早就认定张鲁和刘璋不是刘备和曹操的对手。

　　贝拉一心三用，工作狂，其他特色于明真没发现。

　　就目前蜘蛛露面的人安妮和西蒙来说，安妮没有出招，而西蒙给于明一种相当难缠，打而不死的感觉。虽然屡屡战上风，但包含了运气和死脑细胞的原因，不敢松懈，一松懈就输了。在荷兰即使自己破掉了西蒙的蛙脚，但是西蒙也利用抢劫获得了组织活动的基金，还得到了两位冰雪真实身份，逼迫冰雪放弃对其围捕，救出了安妮。荷兰鹿特丹这局，赢家应该是西蒙。

　　“西蒙！”曼迪若有所思：“这肯定是个假名，不过亲爱的，这个西蒙是看上你了。你千万不要沦陷哦。”

　　“亲爱的，是不是我证明自己性取向的力度还不够？”于明反问。

　　曼迪大笑：“你的后背伤痕就是最好的证明，说实话，西蒙我不担心，他是希望战胜你，而不是毁灭你。但你说的脱北者组织，特别是太子这人，我非常不放心，我感觉你在玩火，不小心就会烧到自己。亲爱的，你不需要那个宝藏，如果你需要金钱，不担心自尊心的话，我还是有些积蓄的。”

　　于明拍拍曼迪脸开玩笑道：“自尊心给你保存，我保存你的钱……不过这件事，我并不是非常热衷，我多次希望叶战能退出。但是你可能不了解叶战这人，他也不是冲钱去的，钱只是他的一个借口。关键是黑桃A的宝藏。他有点贼性，手痒，就象我，一摸到你的肌肤，就忍不住转移到阵地上。”

　　“我也是。”曼迪手伸下去，问于明：“我右手可以捏开核桃，你相信吗？”

　　“不相信，因为你的手和你皮肤一样的嫩滑。”

　　曼迪亲吻于明一下作为奖励：“我细算一下，吴悠悠、杜青青、白筱珊，好像还构不成我的威胁。亲爱的，保持这个交际圈。”

　　“你说的算。”于明问：“美国有两位调查人，你见过另外一位吗？”

　　曼迪的手松开，轻叹口气：“见过，他死了。”

　　“恩？”于明惊讶，要去摸手机。

　　“没有通知。”曼迪道：“他是去年死的，不知道什么请款，我用手机联系他需要帮助，结果联系到蒙特罗，蒙特罗告诉我，他死了，但是不能告诉我原因，并且希望我保密，还有不要追查。”

　　“难道……”于明倒吸口冷气，难道是猎标，蒙特罗是在这位调查人死后才开始准备应对猎人，自己就奇怪，蒙特罗为什么会知道一件普通谋杀案有猎标。如果是这样，就代表这位调查人并非近年第一位受害者，还有很多案件没有归纳到猎标之内。蒙特罗下决心准备，一来是防御，二来是反击，并不纯粹为了他舅舅的星辰委托，更为了死去的调查人复仇。

　　“怎么了亲爱的？”曼迪摸于明，于明竟然出冷汗。

　　“没事。”于明转身，面对着曼迪，道：“亲爱的，不要过问这件事，也不要调查和好奇这件事，好吗？”

　　“……”曼迪惊疑的看看于明，点头：“恩。我能问下，很严重吗？”

　　“很严重。”于明点头：“我不肯定，但是猜测没错的话，就是这样。不过你不用担心我，我们是攻方，隐藏在人群中的攻方。”

　　曼迪笑：“你看，每个人都有秘密。听闻你有这事瞒着我，我心里好受多了。”

　　“心里？我摸摸……恩，我感觉到了，我的手也好受多了。”

　　“亲爱的，因为你让我现在难受，所以要惩罚你。”曼迪翻身上位道：“今天我来当牛仔，纵马驰骋……恩……”

　　两人又开始新一轮的成人游戏……


第二百四十章 钩子乎？

　　到了第三天中午，两人终于算是暂时消停，一起洗澡后去超市购买食材，实在是家里没有能吃的东西，曼迪对食物比较挑剔，不喜欢用披萨凑合了事。

　　现在不用伪装，两人走在街头，大家一眼就能看出是新婚夫妻。除了食材外，曼迪还购买了避孕产品，于明一个人到二层服装超市。左右看看，于明身体靠在一圆柱后，然后垫脚朝商场楼下看，一辆蓝色SUV停在五十米外，于明看不清楚车牌。这辆车停在曼迪家附近已经五天，从于明私下看新居时候就存在。当然不是傻停，这辆车离开时，附近必然多一辆厢车，厢车不在时，必然还有一辆小轿车，这三辆车是轮流出现，但是从没有同时出现。

　　电话震动，于明接电话：“喂！”

　　副主席贝拉打来电话：“你委托查询的汽车已经有消息，其中一辆隶属美国国土安全局，另外两辆是普通民用车辆，是否满意委托，是的话，我将你基金账户两千美金转给线人。”

　　于明问：“为什么能认出？”既然这么隐蔽，应该不好查才对。

　　“稍等。”贝拉一会联系于明：“因为这辆车曾经出现在马拉松恐怖袭击的现场。”

　　“满意，谢谢贝拉。”

　　“客气。”贝拉挂电话。这不是组织的服务，而是贝拉私人在美国的关系。于明邮件猛虎，猛虎听闻美国，让于明找贝拉帮助。贝拉在美国媒体、政界有一些朋友。

　　国土安全局，曼迪的父亲是国土安全局的保护目标。可是上次来美国，并没有国土安全局跟踪和监视曼迪。保罗……前男朋友……

　　于明心惊，莫非曼迪是美国钩子？这钩子不是普通钩子，好像……呵，钩子不钩子和自己什么关系，她是曼迪就好。也许自己多心，可能最近有针对曼迪父亲的警报，所以国土安全局的人才派人暗中保护曼迪。

　　曼迪在一楼打电话：“保罗，我说的很清楚了，我不需要保护。第一，我现在有事情要做，你们出现会让我的事失败。第二，我不想我的丈夫怀疑我。最重要一点，是我在帮助你们，如果你再敢在我房子内安装窃听器，我保证把它塞到你的直肠里。”

　　曼迪挂电话，左右看看前往二楼，于明正在打电话：“好的，谢谢你。”

　　曼迪走近：“怎么？”

　　“李复，你知道的。他在联邦调查局实习时候，他的BOSS因为他的误判，引咎辞职，现在在南美一带开了几家小公司，担任赏金猎人。李复告诉我最新的联络方式。”

　　曼迪道：“你和李复是朋友，但是李复和他的BOSS似乎关系不算很深。”

　　“不，他们关系很好。BOSS叫伊番，曾经是李复父亲的下属，不过我毕竟不是李复，我想他的帮助也比较有限，但是也算是一个好消息。”于明道：“智利和巴西各有一位调查人，他们已经收到我的邮件，回邮件表示，他们将尽力帮助我。”

　　曼迪亲吻下于明脸颊：“亲爱的，这事情我不想让别人参与。”

　　“我知道，我只是先打个招呼，没有让他们调查什么。而且他们没问什么事。”于明看曼迪：“亲爱的，你是不是不太信任调查人？”

　　曼迪和于明边走边道：“应该是我问你，为什么对调查人有高度的信任？就我对你的了解，你似乎不容易轻信他人。”

　　于明呵呵一笑：“我进调查人组织以来，接触过七八位调查人，我挺喜欢他们的。他们可能不把你当成朋友，但是会将你当成同类，尽可能的帮助你。”

　　曼迪轻摇头：“我认为你可能有些片面，不可否认你遇见的调查人都是可信任的人，但是三十六位调查人，这是一个很大的基数，也许其中会有一些坏人。调查人不拒绝除恐怖分子的人进入组织，当然，我相信筛选的时候反社会人格等等也会被排除。但是连主席委员会都承认，组织内可能有冰雪或者蜘蛛的人。亲爱的，我认为你应该适当保持一定的警惕。”

　　于明朝曼迪露齿一笑，曼迪弹下于明手臂：“亲爱的，不许对我的话语进行分析，我讨厌你这样，让我每次说话都要考虑一番。”

　　“……”于明笑笑不回答，拍下曼迪的屁股。曼迪的话语中可以得出一个结论，曼迪似乎肯定调查人中有坏人，考虑到菲亚是她的推荐人，应该说曼迪说这话并非无的放矢。于明不否认，要他相信三十六人全部是好人是不可能的。

　　出了超市，两人走向汽车，曼迪发现于明眼中露出一些惊讶的表情，左右看看，似乎在寻找什么东西。曼迪暗叹，我就知道人家已经发现了。于明上车：“亲爱的，我不想干涉你隐私，但是还是要告诉你一声，美国国土安全局在监视你。”

　　“……”曼迪愣了三秒看于明：“你连这都知道？”于明知道有人监视，曼迪预料的到。但是没想到于明知道是哪个单位的。

　　“亲爱的，你这表情真好看。”于明很不客气伸头亲吻一下：“我只是担心他们不利于你，所以知会你一声，并不想干涉到你的隐私。”

　　“他们不危险，CIA收到消息，有人想得到我父亲的工作情报，所以他们才派人保护性监视我。”曼迪很高兴于明的态度，管你是正义的警察，还是国土安全局有什么目的，他只支持自己。

　　美国多数军工都是由私人公司发明或者设计，而设计者不属于政府人员，一般来说，公司会给这些人提供足够的保护。特别是重要工程软件等等相关人员会受到军方的保护，因为这些人头脑就是一个储存器。如果收到警报，他们的家人也会收到相关的保护。

　　曼迪发动汽车，突然放开方向盘，看于明：“亲爱的，我不想骗你，但是我正确回答后，你总是能获得额外的信息，然后用你的讨厌的脑袋进一步演算，最后我就没有秘密。”

　　“……”于明正色看前方道：“有位警官正在接近，你再不开车就要被贴罚单了。”

　　“没关系。”曼迪不在意道：“以后我对你不能回答的问题，一律用不回答作为回答。”

　　于明看曼迪：“你猜我在想什么？”

　　“恩？”

　　“你说没关系，我猜测这车是政府的，然后我注意到耗油量上，汽车的重量好像超过了普通汽车，最后我下结论这是一辆政府机构的防弹汽车。”于明笑：“亲爱的，我没有想探究你隐私的念头，而且我非常高兴你诚实的对待我。”

　　曼迪无奈发动汽车，于明道：“其实有一个办法可以对付我。”

　　“什么办法？”曼迪问。

　　“你就说知道了，或者说我不告诉你，并且不对此事进行解释，我就无法从你的解释中得到新的启示。”比如说你不介绍保罗是你的前男友，我即使将保罗和国土安全局联系在一起，也不会猜测你和保罗的认识时间和过程。于明不肯定曼迪是不是钩子，因为是不是钩子都无所谓了。

　　曼迪开车，看了几眼于明：“你又在想什么？”

　　“我不告诉你。”

　　“哈哈。”曼迪大笑：“你是个坏蛋。”

　　“一般中国太太会叫中国先生为：死鬼。我就当坏蛋是甜言蜜语了。”于明解释道：“反过来，如果一个中国女生对一个中国男生说：你是个好人。那就代表这位男生悲剧了。”

　　曼迪道：“于明，你是个好人。”

　　“曼迪，谢谢你，第一次有人说我是好人。”于明感动。

　　“我为什么感觉说什么都吃亏？”曼迪问。

　　“中国俗话说，吃亏就是占便宜。”于明色迷迷道：“这几天看似是你吃亏，其实都是你占便宜，我尽吃亏了。”

　　曼迪道：“亲爱的，我觉得我在言语处于下风时候，适当的使用暴力似乎可以扭转不利的地位。”

　　“哦……我不赞成这么做。”于明补充：“另外，昨天晚上你已经使用暴力，当了一夜的牛仔。”

　　曼迪舌头卷嘴唇看于明，手上挂挡，速度加快：“看来我们要晚点吃午饭。”

　　……

　　再没有可疑人或者是可疑的汽车出现在附近，曼迪和于明五天宅家时间在原始运动的快乐中结束，第六天，两人起的很早，曼迪赤裸弯腰捏捏于明小腿：“亲爱的，你的体力比我想像的要好，我原本以为两天你就会缴械，但是这五天来，这好像不是我在选拔赛上遇见的你哦。”

　　“亲爱的，你表现的比我想象的要疯狂的多。”于明拿起床上衣服帮曼迪穿上道：“我从来就没有意见。”

　　曼迪扣文胸，于明帮忙，曼迪道：“纵欲对身体不好，特别是男性，我这几天只想调查下你的极限，不过似乎调查没有结果。亲爱的。”

　　“恩？”

　　“给你这五天的表现打个分，A+，希望继续保持。”曼迪亲吻下于明表示鼓励。

　　于明回答：“相信我，一个月时间保持A+成绩难度不是很高。”


第二百四十一章 旅行团成员

　　曼迪问于明：“今天的行程你有什么看法和计划？”

　　于明回答：“今天我们飞洛杉矶，会在洛杉矶过夜，晚上会和所有参加自驾游的夫妻、神父、教工见面。你要查询下，这些夫妻是否曾经去过南美，是否参加过自驾游，他们背景是什么。我会和教工接触，看有什么不妥的地方。”

　　曼迪帮于明整理上衣问：“为什么是教工，而不是神父？”

　　“神父就算是在阴暗的角落，仍旧引人注目。教工就算在阳光下也容易被人忽视。”于明看曼迪，曼迪穿的是低领的粉红色的时装，胸部和臀部的曲线完美，显得格外诱人，于明道：“亲爱的，你真漂亮。”

　　“谢谢，你今天也很英俊。”曼迪轻吻下于明。

　　于明惋惜道：“但是，你要换一套衣服，以灰黑为主，粉红、红色容易吸引注意，有一个无信仰的丈夫已经足够吸引注意力的了。最重要是你会吸引男性的注意，漂亮的女生是聚会中女性的共同敌人。你过于漂亮会导致他人疏远，无法融入其中，取得信息。”

　　“……”曼迪转一圈道：“我是穿给你看的，现在我需要某位绅士将我身上的衣物全部除掉。”

　　“我很高兴有这份殊荣。”于明动手解衣服道：“曼迪，你很完美。”

　　“谢谢。”女为悦己者容，即使是欧美女子也好这口。

　　曼迪最后的衣装是略有点宽松的，一套保守的灰色衣服。于明叹息：“你穿什么都好看。”

　　“亲爱的，你缺失了客观。”曼迪照镜子道：“这套衣服将我的优点全部掩盖，制造出小腹有赘肉的假象，同时整体色调冲击感让人感觉到有内衣破旧。再同时将我的皮肤承托出不健康的色彩。亲爱的，我好丑。”

　　“即使你说的是真的，我也不相信，因为你穿什么衣服都能引诱我将你推倒。”于明拍拍屁股：“外包装不影响质量，还是有弹性有韧性。”

　　曼迪撒娇的对镜子做个不高兴的表情。

　　于明道：“以下是中国的社交研究，不确定是否适应美国人。一场陌生的聚会如果超过两个小时，将会有宾客领袖出现。这领袖也许是嗓门大的，也许是性格火爆的，也许是漂亮英俊的，也许是社会地位高的。假设自驾游中有坏人，应该不会是领袖，这位领袖是值得一定信任的人。加之领袖有热心的特点，必要时可以利用。”

　　曼迪点头：“我们复习下背景，你的收入比较高，因为你的父亲是南非星云公司的总裁。我是一名旅居美国的澳大利亚人，毕业于澳大利亚一所大学，从事社会调查研究，所以经常出国。我的文章分别发表在欧洲几家媒体。”

　　于明问：“可查吗？”

　　“可查，因为那真的是我发表的。”曼迪抬头闭眼道：“亲爱的，我需要夸奖。”

　　于明亲吻一下曼迪脸颊：“我想基本没有问题了。”

　　“那我们出发吧。”

　　……

　　飞抵洛杉矶，和教工取得联系，到了酒店，酒店已经定好了房间，一共十二对夫妻参加本次自驾游，两名神父将伴随全程，教工各有自己负责的事。曼迪对于明道：“我粗略计算下花费，我们缴纳了一千五百美金，如果按照正常游玩下来，我们每对夫妻的费用应该需要五千美金。”

　　“四万美金的差额，这么填补？”于明问。

　　曼迪道：“来自教徒的赠与，去年天爱教收到赠与是二十五万美金，调查发现，他们并没有盈利，二十五万美金都使用在了教派各种活动中。也没有任何虚报进行洗钱的痕迹。”

　　两人正在宾馆套房里看夫妻和教工资料，教工六名，到达墨西哥的第一天，将会选出一对夫妻作为自驾游的主席，主席没有什么事，只是向教工反馈大家遇见的困难。

　　“看照片十几对夫妻都很恩爱。”于明道：“资料也很清楚，有教师、有医生、有律师、有家庭主妇、有运动员、有白领、有CEO。恩……这对夫妻是警察？”

　　七号夫妻，蓝茜和杰生，蓝茜是美国药品毒品管制局的一名外勤特工，杰生是美国海军陆战队退伍人员，参加过伊战，现在是纽约警局的便衣，主要负责打击街头犯罪。

　　曼迪也有些惊讶，连线国土安全局其父亲的朋友，父亲朋友证实，这两人身份是真实的，他们是新婚夫妻，共同休假自驾游度蜜月。曼迪问于明：“你认为他们会不会是卧底？”

　　“卧底应该就不会这么明显吧？这些是他们自愿填写的个人资料。”于明道：“也许是碰巧。”

　　曼迪解释道：“按照蓝茜的身份，她是可以携带武器的。”

　　于明问：“会不会是国土安全局派遣来保护你的人。”

　　“毒品和药品管制局是联邦制，蓝茜有可能。但是杰生是纽约本地警方，他不会参与联邦行动。”曼迪道：“不过有两位的加盟，即使你这位无信仰者，也不会成为焦点。”

　　民众对警察本身身份不会敏感，但是这次走的是南美路线自驾游，蓝茜又是毒品和药品管制局的。美国毒品和药品管制局的手很长，在南美是经常出现，一般是配合当地警方摧毁贩毒网络。不仅在南美，欧洲、非洲，甚至是阿富汗都有他们特工出没的身影。

　　杰生是伊战成员，对于伊战，美国国内一直有正反两面争议，虽然对于战士大家都是宽容的，但是普通人更希望通过询问战士本人了解伊战，而不是纯粹听媒体的报道。

　　夫妻资料过完是教工资料，除了蓝茜和杰生引于明注意外，另外其他人的资料都不算引人注目。

　　傍晚六点，大家陆续离开房间，到小餐厅集合，小餐厅摆设着自助餐，一个主席台，一名女教工正在迎接大家。大家落座后，教工欢迎大家，然后发无线电对讲机，这样在旅途中大家可以边开车边聊天。每部对讲机都有一个编号，这也成为大家互相称呼对方家庭的号码。

　　教工开始一桌桌的介绍，介绍到于明时候，特意重点提到，于明是一位无信仰者，但是仍旧是我们欢迎的对象，同时教工赞美了中国人民善良、勤劳的优秀品质。除了于明外，有来自非洲的移民，有来自俄罗斯的二代移民，也有印第安人。教工开玩笑说，大家代表了美国，因为美国就是一个移民国家，她本人是意大利人，二代移民。

　　介绍到七号蓝茜和杰生时候，一下就吸引了大家的注意，蓝茜一米七五，杰生一米八二，都是很强壮的类型，蓝茜和杰生也获得了最热烈的掌声。曼迪对于明道：“不用两小时，十分钟就知道领袖夫妻是谁了。你有没有发现什么？”

　　“只发现有几对夫妻感情不是很好。”于明道：“四号夫妻的丈夫似乎对有色人种，特别是黑人有点不爽。”

　　“这是教派不能容许的，他不敢表现出现。”曼迪回答。

　　介绍了夫妻后，是介绍两位神父，两位神父主要是和自驾游所经过地方天主教神职方联系，不管怎么样，这始终是宗教活动，脱离不了参观教堂等和宗教有关的事物。格林神父满脸微笑和大家打招呼，而普罗神父长了一副扑克脸，没有表情的和大家点下头。

　　天爱教没有主教，只是由七位神父组成，他们对外自称是天主教的一个教派，由于其除了重点宣扬夫妻忠贞爱情外，确实和天主教没有太多区别，所以也被天主教所承认。

　　自助餐开始，大家很随意的聊天。不过按照规矩，多是以夫妻为团体活动。五号一对埃及的移民夫妻坐在于明和曼迪桌子上，双方交谈还算愉快。夫妻问于明中国情况，其实曼迪也很想知道于明怎么评价自己的国家。于明只是告诉他们，你们从报纸、新闻、电影中认识的不是真实的中国，也许只有中国人才知道中国人。于明举例诸如功夫熊猫第一部拍摄的颇有几分中国武侠的味道，或者说比中国人自己拍摄的武侠片还有武侠味道。

　　至于什么木乃伊三、加勒比海盗4，涉及中国的描写扯淡成份比较严重。特别因为这两部都涉及中国古代，于明解释说明中国古代封建社会的传统。也不知道这对夫妻听懂没有，反正曼迪基本听不懂。

　　埃及夫妻的妻子很健谈，她也谈及了埃及的历史，文物还有传说。说的于明心痒痒的，幻想骑乘骆驼去大沙漠去看看金字塔。于明这个幻想最终实现，于明只估计到美景，却没有想到骆驼的味道不是普通人能忍受的。

　　自助餐上，基本是捉对厮杀，两两一对夫妻聚集在一起聊天，都比较和谐，即使感情出现问题的夫妻，在人前也表现出了美满的一面。

　　按照活动规定，男人不许丢下妻子聚集一起打牌聊天喝酒，这也是唯一的明文限制。晚餐后，有人提议晚桌游，十二对夫妻中八对夫妻加入游戏，另外四对夫妻，包括于明和曼迪在内，回到了自己客房。


第二百四十二章 出发

　　于明坐在曼迪椅子扶手上问：“你有什么发现？”

　　曼迪正在切入餐厅的监控，看大家围坐一起玩杀人游戏的桌游，曼迪道：“十号这对夫妻给我感觉很怪异，特别是男子，话非常少，即使说话，也不会超过两个单词。”

　　“因为这男子有结巴的症状。”于明道：“女子因为丈夫这毛病，怕遭人鄙视，所以尽可能替丈夫掩饰。”

　　“好吧，亲爱的，你说说你有什么发现？”

　　“呵呵，被人推翻理论感觉很不好吧。”于明看画面道：“格林神父。”

　　“恩？”

　　“格林神父和一号桌的女士有点暧昧。”于明道：“我注意到一号桌的女士是跟随格林神父取用食物，一改和丈夫在桌上少语的聊天，对自己丈夫增加了热情，还偶尔用挑衅的目光看向格林，格林则回避这目光，当做没事发生。”

　　“哇，亲爱的。我们距离自助餐有十米的距离。”曼迪惊叹。

　　“十米？”于明得意一笑：“高中时候，我五米距离能看见同学试卷上的答案。好吧，我承认，当你们在聊埃及古典文化时候，我走神了。一号妻子穿的裙子有点短，所以多看了一眼。”

　　曼迪看于明问：“有我身材好吗？”不介意于明看别的女人，只在乎胜负关系。

　　“绝对没有。”于明回答道：“你在我心中永远是完美的。”

　　“宝贝，你太会哄人了。”曼迪亲吻下于明问：“还有什么吗？”

　　“没有！”于明摇头：“其余的都很正常，甚至一些职业的一些人，会不经意的把小习惯带到生活中来，可信度非常高，如果连小细节小习惯都能演练的如此纯熟，那不是我所能发现的，不过额外有个情报赠送。”

　　“恩？”

　　“培根太老了，这家餐厅的食物比我曼迪水准要差太多。”

　　曼迪考虑一会：“亲爱的，我很犹豫，不知道是咬你还是亲你，哪样更能表达我此刻心情？”

　　于明坦然接受亲吻道：“我想今天能调查就止步到此了，不会再有进展。我认为我们两人有些调查分歧，你的想法是自驾游内必然有坏人，而我认为更大可能来源外部。不如我们分工？在自驾游中，你注意内部成员，我注意外部环境？”

　　“不，我注意内部成员，你注意外部环境和内部成员。”

　　“我接受这个提议。”

　　……

　　第二天，大家去拿汽车，可以在租赁公司自由选择自己驾驶的车辆，曼迪喜欢SUV，于明没意见。现场有夫妻却因为选择爆发争吵，夫妻之间的争吵有时候特别无聊，一款车的颜色、款式甚至是座椅的颜色也会产生分歧，并且爆发争吵。不过这样的争吵是酝酿很久的，只不过是找到了一个宣泄口。

　　没有人去劝架，大家和善的离开，给夫妻留下争吵的空间。争吵的夫妻感觉到尴尬，停止了争吵，似乎感情因为此次争吵反而加深了一些。

　　早上十点，车队出发。一共是十四辆汽车，两位神父和一名教工，还有一位教工开了小卡车，运载了一些维修设备跟随车队。车队上路后，普罗神父用对讲机开始读经。于明听听，其实还是挺有意思，有人物有情节，有发展有结果。

　　在神父读经时候，所有人都很安静，最少没有人脑残的去按对讲机。于明开车，因为曼迪要听经。于明听了一会看曼迪，按照经文所说，天主教徒不仅在结婚前要保持处身，而且不能离婚。中国的基督教指的是新教，新教没有这方面的限制。天主教徒离婚后不能领圣体。

　　曼迪低头闭眼，似乎知道于明所想道：“天主教本来是不能和异教通婚，不过已经放开，不能离婚指的是针对双方都是教徒而言，教外人是可以离婚的。另外一点，我们是法律意义上的离婚，并非宗教意义上的离婚。举行过婚姻圣事，夫妻同房后，任何人没有权利宣布婚姻无效。”

　　“没明白。”

　　曼迪道：“你不是天主教徒，我可以向宗教法庭提出上诉，通过宗教法庭来裁决。和教外人离婚都会得到同意，但是会受到年限不定的惩罚。因为你是无信仰者，所以处罚会比较轻。一般来说一到三年不得进入教堂和从事相关的读经、弥撒等活动。宗教法庭解除婚姻后，我可以重新结婚，但是第二次离婚就不能再起诉了，即使对方强硬行政离婚，我也不能再和任何男子同房。”

　　于明笑：“如果我是信教或者东正教的。”

　　“五到十年，但如果你是天主教信徒，我是不会和你结婚的，除非我们下定决心要一辈子生活在一起。”曼迪道：“我在很困难时候甚至想过自杀，是天主教支持着我。我一直难以想象，亲爱的，你困难时候，有什么支撑着你？”

　　于明想想道：“亲爱的，中国有句俗话，好死不如赖活，求生是为人的本能。另外还有，发之体肤受之于父母。不过这东西你不要在意，现在没几个人当一回事。”

　　曼迪问：“你有没有遇见过很困难的时候？”

　　“你的意思应该说的是绝境吧。”于明想了一会：“没有，唯一一次想死的是在中学。”

　　“恩？”

　　“中学时候缺钱花，然后我伪造病历，加之请假，整出了个白血病。全校为我捐款，后来东窗事发，我知道麻烦大了。”于明道：“钱我已经花掉了，如果要求退钱，我是真没地方找。还好，我养父立刻将我转学。”

　　曼迪忍笑好久：“亲爱的，你应该是愧对全校师生，怎么会想到要还钱怎么办？”

　　“不会拉，学校愧对我，直到现在，每年校长在新生欢迎会和老生毕业会上会重点提到我干的好事，一直没给我报酬。”于明笑：“不开玩笑，这钱是给一位朋友的。小胖，我小学和中学的哥们，死党。他成绩很好，谁也不明白我们两人怎么会成为死党的。初二那年，他急性肾衰竭，患上尿毒症，要透析生存。他家庭条件一般，我是他朋友，肯定要帮忙的。”亲爱的师生为了小胖捐了一轮，又因为自己白血病捐了一轮，还是有点过意不去的。

　　“然后呢？”

　　“他死了。我按照他遗嘱，将初三、高中、大学的教材全部烧给了他。”于明语气有些惆怅。

　　“对不起，亲爱的。”

　　“已经过去很久了。”于明回忆道：“小学时候，语文老师称我们为三剑客，第一剑，独孤九剑，说的是小胖，他连续四年全年段成绩第一。第二剑叫倚天剑，也称呼为一天见，指的是我的每周逃课五天，那时候星期六也要上课的。第三剑叫长生剑，也叫常胜健，说的是另外一个小家伙，小学六年生涯的体育王。”

　　“亲爱的，我听说的三剑客是另外一回事，你这中文加英文，我听不明白。”曼迪问：“还有一位小伙伴呢？”

　　“他家挖矿的，初二那年就去了贵族学校。小胖生病后我去找过他，他把家里的车拿去卖，这小子四肢发达，头脑简单，把车卖给了便衣警察。结果被老爸反锁在家里一个月。等他出来时候，小胖已经没了。”于明道：“初三毕业后，他和我说，去很远的地方，他也不知道去哪。我成绩太烂，没办法上本地高中，于是去了另外一个县高中念书，因此，也和他完全失去了联系。”

　　念经结束，曼迪抬头：“靠边停车。”

　　“恩？”于明靠边停车：“怎么了？”

　　“我要抱抱我可怜的宝贝。”曼迪拥抱于明。

　　于明停车接受拥抱，继续开车问：“你有什么可以分享的故事？”

　　“枯燥，冷漠。”曼迪想想道：“天主学校很简单，我们生病、食物等所有问题都不是问题，就是太枯燥。不过我有个好朋友，是位女生，她和你一样，想法很多。记得有一次，她不知道从哪弄来的酒，我们喝了大醉，事后受到了严厉的惩罚。可惜她十三岁就和舅舅走了。对了，她和我不同，我是父亲是天主教徒，所以送我去天主教学校，她可能是一名孤儿。”

　　“可能？”

　　“恩，她是FBI送去学校的，当时四岁左右。他舅舅是拿了DNA报告，经过法庭批准才将她领走。由于保护未成年人，我成年后查询不到相关的信息。”曼迪道：“和你一样，我和我的小伙伴也失去了联系。”

　　“抱抱。”于明抱下曼迪，看前方：“啊？到墨西哥了。”

　　美国人进墨西哥基本不要手续，但是从墨西哥那边出来，就需要各种手续。近年来，大量墨西哥非法移民越过边境前往美国。墨西哥那边倒是比较淡定，而美国加强了边境的巡逻。除了墨西哥非法移民外，很多地方的人偷渡美国，也是利用墨西哥做为跳板。

　　按照行程，将在墨西哥逗留三天，三天后直接过危地马拉、洪都拉斯等中美洲各国，到达哥伦比亚。墨西哥游览包括玛雅古迹、月亮金字塔等等。墨西哥官方语言为西班牙语，是一个天主教国家，89％的人信奉天主教，所以将要走访一些教堂，其中最重要是墨西哥城的总教区主教座堂。天主教的分级分别是教皇，BOSS。比如美国有32个总教区，他们直接听命梵蒂冈。然后总教区下面为教区，一般普通教堂直属为教区管理。教区的老大称为神父，然后是主教、大主教、红衣主教、教皇。


第二百四十三章 神父？保镖？

　　于明认识的汉尼是牧师，牧师属于新教，是可以结婚的。而天主教的神父，修女、修士是不能结婚的。

　　这次来，旅行团将得到墨西哥大主教的接见，也就是墨西哥天主教的老大。虽然只有一个小时，但是对于一个小规模的天爱教派来说，也算是难得的殊荣。一些虔诚的教徒都有些激动。曼迪倒是很淡定，对于见不见大主教持无所谓态度。于明估计曼迪是见过更大的。

　　旅行团当天将在齐瓦瓦的草原上宿营，也不是简单宿营，而是已经准备好的。汽车携带帐篷，教工已经准备好了食物，宿营地点距离最近的小镇只有二十公里，小镇会派遣一辆警车陪同在附近。齐瓦瓦州靠近美国，经济和治安都比较过的去，今天野营是重头戏，明天早上游览月亮金字塔，下午要赶赴墨西哥城，然后在宾馆休息一晚，第二天前往总教堂。时间安排的还是比较紧，如果有意外情况，玛雅古迹可能会取消。

　　在墨西哥比较赶的原因，墨西哥治安确实不怎样。毒贩和军队的人数是一样多的，首都墨西哥城还算比较好。绑架和贩毒是墨西哥两大治安毒瘤，平均每天有47人遭到绑架。而绑架中有三成和贩毒集团有关。奇瓦瓦前两年就中枪了，一伙毒贩冲进宁静的小镇将镇长给绑架走了。

　　鉴于治安情况恶劣，所以墨西哥行程还是匆匆而过，重点的休闲将是智利和乌拉圭的十天旅游。原本墨西哥只有两天，哥伦比亚三天，由于总主教给面子，所以本次稍微更改成三天，教团也有些紧张，联系到小镇的神父，神父和警察沟通，所以派出了四名警员一辆车陪伴大家宿营。

　　普通人是想将安全掌握在警察手上，而曼迪则更喜欢自己控制。下午，曼迪用超烂的肚子疼，要找厕所的借口，让大家先走。于明将车开下公路，一直到一条河边。河边有一辆小卡车，两个大汉靠在车前抽烟等待。曼迪下车，两个大汉挥手一下，然后打开后背车厢。曼迪拿走了M4，手枪，定向地雷，手雷，塑胶炸弹，肩扛反坦克导弹。曼迪和两个大汉握手说西班牙语，回到了车内。

　　于明问：“曼迪，你准备和谁开战？”

　　“有备无患。”曼迪将步枪黏贴在方向盘下，手枪揣怀里，手雷放进汽车前一个礼盒中。其余的东西全部放在后备车箱。于明发现，这辆车也是曼迪定的，后箱还有机关，将武器放进去，铺盖上铁皮，根本看不出来有机关。

　　“你好，蓝波朱丽叶。”于明开车回到公路。

　　“你不问哪来的武器？”曼迪问。

　　“你确定你想回答？”

　　“你问嘛。”

　　于明无奈：“哪来的武器？”

　　“不告诉你。”曼迪大笑，而后道：“CIA了，我父亲朋友联系CIA的人，这些都是黑市的货。一般贩毒集团在城镇以二十人为上限的活动，通常是三到八个人进行犯罪，我想足够应付了，他们主要人手还是保护种植区和制毒区。亲爱的，你的心脏跳的有点快。”

　　能不快吗？哥曾经揣两颗手雷，急的都满地打滚，你现在一口气整一群的家伙上车。于明问：“难道不允许害怕吗？”

　　“亲爱的，我只是担心你不承认害怕。”曼迪道：“这只是为了应付突发情况准备的，其实有突发情况用的上还是手枪。你确定不带一把？”

　　“不，有蓝波朱丽叶就够了。”于明谦让一笑：“而我的作用是避免你需要使用蓝波身份。”

　　“你最棒了。”曼迪亲吻下于明脸颊。

　　“既然我最棒，那就要听我的。你先调查下小镇的武装力量，治安情况，本地新闻，一会换你开车，我看看被袭击的机率有多大。”

　　“听你的。”

　　……

　　曼迪开车，见于明埋头苦思，问：“亲爱的，怎么样？”

　　“果然我不是分析情报的料。”于明放弃，情报不是太少，而是太多了。于明做事只抓一点，枯燥的大篇幅数据不是他所擅长的。

　　“不用太担心，墨西哥89％的人信仰天主教，毒贩几乎没有袭击宗教者和宗教团队的事件。”

　　于明念新闻：“在墨西哥南部港市——度假胜地阿拉普尔科，武装分子绑架了一个有20名成员组成的旅行团。亲爱的，你对次有什么独到的看法？”

　　这个旅游团一名成员对当局报告称他与该团另一名成员脱离团体行动，但返回时发现其它成员全都不见了，于是怀疑他们遭到绑架。目击者证实说，一个武装团伙用4辆车将十余人绑架并运走。这些车辆正是旅行团所搭乘的车。警方其后在他们遭绑架地点附近发现这些被遗弃的车辆。

　　于明拿起对讲机：“尊敬的神父你们好，就墨西哥新闻来看，旅行似乎比较危险。”

　　格林神父回答：“你好于先生，墨西哥毒贩还没有攻击绑架神职人员的先例，假设真的出现你说的情况，我会阻挡他们。”

　　这倒是实情，不仅这样，绑匪还会通过神父联系被绑架人家属，格林神父问：“你在看新闻吗？有什么齐瓦瓦的新闻？”

　　于明看电脑念道：“美联社4日报道，墨西哥北部奇瓦瓦州一名神父与其女秘书发生性行为的录像带在报纸上曝光。目前，他正面临被罗马天主教开除的危险。”

　　瞬间对讲机一片沉默，曼迪哀怨看了眼于明，于明拿起电脑，表示这新闻就在旅行团新闻下面。于明继续看新闻，搜索绑匪和神父，只找到了一个新闻，有位神父管理着一个难民营，一个相当有名的贩毒集团，十二名武装人家要求神父把14名非法移民交给他们，否则后果自负。贩毒集团绑架非法移民是为了让女性从事色情活动，男性从事低端犯罪活动。这个神父手无寸铁，却非常嚣张，自己一边顶着不让武装分子进入，然后一边向当局求援。在僵持了两个多小时后，贩毒集团最终撤离了难民营。期间他们并没有对神父有辱骂、殴打等行为。说的最狠也就是那句后果自负。

　　看来天爱教并非无的放矢，再看巴西和哥伦比亚，都是天主教主导的国家，查询发现，哥伦比亚、巴西、墨西哥十年之内皆没有攻击教堂和神职人员的新闻。难怪会有两名神父陪同旅行团。神父虽然只是教堂管理者，最基层的管理员，但是也是教皇批准的编制人员。

　　曼迪对于明道：“在非洲一些动乱国家，教堂也被看成庇护所。当然也时常发生教堂被攻击的新闻，非洲的天主教影响并不算大。但是就这五年非洲教堂被武装攻击来看，没有人故意杀害神父。在美国陆军手册中，如果非紧急情况，不得进攻宗教建筑。比如在加拿大，虽然法律赋予逮捕任何罪犯的权利，但事实上，政府不愿意进入教会领地逮捕任何人，一名克格勃前官员为了避免被遣返而在温哥华一家教堂躲了四年。”

　　“是吗？”于明不以为然，就他来看，这和抢劫目标一样。一个是壮汉是抢劫犯亲戚，他有一群打手。一个是老人和抢劫犯没有关系，没有势力。老人被抢劫的可能性肯定更大，抢劫壮汉，会引发后续问题。但是，这并不代表壮汉就没有被抢劫的危险，只不过被抢劫的机率低了一些而已。

　　……

　　一行人到达了小镇附近，两名教工已经准备好了，这是一个建立在荒地上的废弃的射击场，朝北可以看见沙漠，朝南可以看见草原。稍微休息后，四点，是学习小组，内容包括分享、告解，告解属于天主教七圣事。

　　分享，就是大家围坐在一起，说下最近的事，受到了什么启迪，自己做了什么。如果做了坏事或者想干坏事，就去告解和忏悔。在分享中，你可以说出你烦恼等等。

　　于明第三位出场，格林神父很客套：“如果你不愿意，可以不说。”

　　这句话怎么这么耳熟呢？靠，你有权保持沉默。因为曼迪有鼓励的眼光，于明只能交代：“我很高兴有这机会来南美逛逛，认识大家很高兴。”

　　六号妻子举手：“我能问个可能冒犯的问题吗？”

　　不能，不过总得给曼迪面子，于明点头：“当然。”看，男人一结婚，就开始口是心非了。

　　“我不理解无信仰，缺乏了基本的精神支柱，当你们遇见困难时候，你们是这么处理的？是什么动力让你们度过难关。”

　　于明想想道：“这可能是你们不了解中国，中国倡导仁义礼智信。仁、乐于帮助别人、对他人有礼貌、了解生活和诚实。虽然很多人没有信仰，但是我们也有基本道德观。你的问题可以用后半句来回答忠孝廉耻勇，对社会和事业不存懈怠、百善孝为先、不取不义之财、以侵害他人权益为耻辱、勇敢坚强。虽然在现代社会这十字标准降低很多，但是仍旧是评价一个人的基本。”

　　于明这不是胡扯，见义勇为的人总是受到大众的鼓掌，侵犯别人的人总是受到大众的批评。伴随网络的开放，大家的社会道德标准也在慢慢统一。


第二百四十四章 故人

　　六号妻子点头：“谢谢你，你让我认识到，我对中国的了解还是非常片面的。”

　　于明客气道：“谢谢你能这么想。”

　　九号丈夫问：“为什么中国天主教不直属梵蒂冈领导。”

　　于明笑：“对不起，本人不对政治和宗教不发表意见。”谁知道。

　　有点火药味啊，于明敏锐的感觉到，似乎九号丈夫想对自己这个中国人出题，当九号丈夫要继续发问时，普罗神父道：“我们欢迎所有的人，我们大门是打开着，你随时可以进来，你随时可以出去。从一个角度来说，于明先生是我们的客人。据我所知，中国有传统的道教，也有从印度引进的佛教，宗教哲理不逊色于任何一个教派，中国也出过很多宗教智者，也有自己的神之体系。于先生虽然是无信仰者，但仍旧包含了各种道德约束和道德见解。”

　　于明轻声问曼迪：“天爱教还收人吗？”

　　“……”曼迪笑，她知道于明是开玩笑，只不过是他表示出对普罗神父的话的赞赏。但是，天爱教和正宗天主教还是有一些不同。

　　有普罗神父解围，继续开始分享。到了杰生时候，杰生成了热门人物。杰生参加过伊战，敌人多是穆斯林，大家很想知道他的看法。杰生很坦然回答大家疑问：“穆斯林主教义是向善的，但是部分极端人氏非常排外。不能责怪他们，欧洲十字军东征，也是欧洲宗教排外的一个象征。”

　　杰生说了一个故事，法国特种部队营救一位记者，他们被恐怖分子追击，一个村庄收留了他们。因为按照伊斯兰教义，就算是异教徒求助，也要热情招待，事后，因为拒绝透露他们行踪，村庄的人被同宗教的恐怖分子屠杀。杰生最后总结道：“伊斯兰教不坏，坏的是利用宗教达到自己目的的人。”

　　分享结束，开始生火，大家搭建好自己帐篷后，在篝火边聊天，打扑克，吃东西，二号妻子带来一把小提琴，为现场增加了不少浪漫的气氛。

　　警车停靠在一边，四名警察没有参加聚会，他们在一边抽烟聊天喝啤酒。天色已晚，多数人各回帐篷，于明还是有些不安心，不过自己的武力值太低，也不想担心那么多。但如同曼迪所说一样，一夜非常安静。

　　第二天早上驾车前往月亮金字塔，中午吃的是便当，旅行团的人一路赶赴墨西哥城。

　　“亲爱的，你知道墨西哥天主教中最重要的是什么标志吗？”

　　“总教头？”

　　“亲爱的，那叫大主教，也可以称呼为枢密主教。墨西哥最重要是瓜达卢佩圣母。”

　　梵蒂冈有专门的团体来鉴定神迹，而瓜母就是他们鉴定过的神迹，这神迹让八百万印第安人改信了天主教。简单来说，有个叫胡安的人自称是神的使者，但是主教不信，要他开介绍信。后来瓜母就给了证据，胡安十二月采集了不可能开放的鲜花到主教那，大家想看，胡安不给看。最后大家急了，胡安布袋被扯开，他在鲜花上一滚，这时候圣母的肖像出现在他胸前，这张画惟肖惟妙，观赏拜访的人络绎不绝，现今这张瓜母画被保存在墨西哥大教堂中。

　　于明点头，这老外确实整的比较有模有样，中国就比较土八路。刘邦斩蛇，还有陈胜吴广鱼肚子里藏布条，最扯淡是张角，吼两嗓子，岁在甲子就上任天公将军了。从瓜母骗局来看，牵扯到了人数不少于三百人，同时还要拿出真货，操作难度大，布局精细，婉转曲折，是为各老千的典范。

　　当然，也有可能真是神迹，但主角于明是个小骗子，从来都是从骗术从去解释不能解释的问题。也听多了，典型的诸如刘邦，自己父亲不知道谁，于是就赖在蛟龙身上。不过这和耶稣差不多，耶稣是处女生的孩子。是不是真的呢？谁知道，不过科学表明，处女也是可以怀孕的。所以比较起来，刘邦还是比较不靠谱。

　　诈骗要的只是你信，手段拙劣与否完全取决被骗者是否上当。

　　不过曼迪是真信，于明一向很尊重他人信仰，何况是曼迪，曼迪信他就信，无所谓的，反正信下也没损失，免得晚上滚床单难度加大。曼迪哪不知道于明真实想法，蜘蛛把DNa都摆出来了，于明仍旧半信半疑。你要于明相信一个六七百年，不符合科学逻辑的事，那是比登天还难。

　　第二天晚上，大家晚上九点赶赴到了墨西哥城，入住宾馆。大家把行李放在房间，陆续在餐厅用了晚餐，然后就回房睡觉。

　　“嗨，亲爱的。”于明正在低头沉思，后脚进来的曼迪已经脱掉了外衣：“洗澡时候不许欺负我。”

　　“……”于明摆手，打个手势：有人入侵。

　　曼迪一惊，脚在地上一扫，将自己衣服挑在手上披上，曼迪疑问：什么人？

　　于明回个简单手势：专业人氏。这不是小偷，窃贼，而是专业人氏。从调查人专业意义上说，蜘蛛、调查人算是专业的，而冰雪属于半专业。于明在门上布设了纸片，他开门时候很小心，慢慢推，保证纸片不会落地。看纸片确实还在，但是于明也进化了，除了纸片外，还有一招，头发。

　　头发放在门前的地毯上，当有人开门时候，门就会扫过头发。于明进屋时候，门只开一角，让自己勉强可以进去，看地面头发已经被门扫到了一边。

　　客房电话突然响起，于明走过去按下免提：“哈罗。”

　　“于明，新婚渡假，警惕性还这么高？”西蒙声音：“你会不会觉得你的人生很无聊？顺便说下，你爱人的身材真好。”

　　“你……尾随我？”于明大汗，一指前方。曼迪踩踏上桌子，从灯罩里拿出一个摄像头。

　　“这句话应该是我问你才对。”西蒙很不高兴：“我哪知道你一个中国人会没事跑来墨西哥城。”

　　于明疑问：“西蒙，你为什么来墨西哥城？”

　　西蒙道：“蜘蛛在墨西哥城有笔生意，我就是来看看能不能占点便宜。要不要联手？我现在局面很被动，人生地不熟，掌握的信息有限。”

　　“蜘蛛？”于明对曼迪道：“那贱货肯定还布置了其他的摄像头和窃听器。”

　　曼迪点头，开始继续寻找。西蒙不满：“你很没有礼貌，我告诉你，这次是大买卖，蜘蛛出动了除恶魔蜘蛛外的所有蜘蛛帮忙。在我的印象里，最多一次行动只有三位蜘蛛联手，而这次是破纪录的四名蜘蛛。”

　　于明道：“你应该通知冰雪？”

　　“冰雪才是贱货。于明，你考虑一下，蜘蛛知道我已经到了墨西哥城，我估计很难有作为。但是你不一样啊。”

　　“蛙脚吗？”于明问。

　　“墨西哥没有值钱的蛙脚？”西蒙沉思：“我也不清楚他们目标。”

　　“小心。”于明快步过去，抱住曼迪双腿，曼迪正在检查吊灯。

　　“最近我的组织经费困难，你看是不是可以将摄像头和窃听器还给我？”人穷丧志，西蒙日子过的缝缝补补的。

　　于明笑：“那得你自己来卸。”

　　“好啊，开门。”

　　纳尼？于明和曼迪一愣，西蒙找上门了，不可能吧？曼迪跳下来拔出手枪，于明小心翼翼的走到门口。西蒙道：“于明，叫你老婆把枪收好。”

　　于明打开门，西蒙戴着黑框眼镜，手上拿了一台平板电脑，耳中塞蓝牙就在门口。于明苦笑，你胆子还真大。

　　西蒙问：“不请我进去吗？”

　　于明让开门，曼迪手上还拿着手枪，西蒙抓了曼迪的左手亲吻一下：“很高兴认识你。”

　　“我也是。”曼迪把手枪收了起来，目测西蒙战斗力把手枪给他，自己让他一只手也能弄死他。

　　西蒙转向于明：“我目前只掌握小蜘蛛的行踪和小蜘蛛购买的材料，同时知道小蜘蛛依仗侏儒身份，混到了当地一家马戏团中。”

　　于明道：“西蒙，我正渡蜜月呢，再说，我是调查人，不是小偷。”

　　“调查人不就是小偷吗？比如荷兰调查人偷走了我的蛙脚。注意，在他接受委托之前偷走我的蛙脚。”西蒙再看看曼迪，在于明耳边道：“安妮就在附近。”

　　曼迪笑道：“那请安妮一起来坐坐。西蒙，喝什么？咖啡？”

　　“咖啡。”西蒙点头：“有大家风范，不过，你们好像触犯了法律。”

　　“什么法律？”于明问。

　　“携带武器，还是重型武器。M4、手雷、肩扛反坦克导弹。”西蒙知道的还真不少。

　　于明问：“西蒙，你想我帮你什么？”

　　“我时间太紧张，我需要你拖延时间。蜘蛛的人知道你，只要你去马戏团找小蜘蛛聊一聊，我保证他们会改变计划，对你做出评估后才考虑要不要动手，我只需要两天时间。”西蒙道：“报酬，五万欧元，如果我得手，五五分。”

　　于明接过曼迪的咖啡放在桌子上：“西蒙，我和你说实话，我们这次来有其他要事，没空和你们玩游戏。”

　　“我可以帮忙。”西蒙开出新条件：“你帮我，我帮你。于明，我保证这次是大单，这次单子是毒蜘蛛提出的，毒蜘蛛不出单则已，一旦出单都是轰动全球的单子。”


第二百四十五章 神迹

　　“NO！”于明一口拒绝：“我有自己事要做。”

　　“于明，按照我对蜘蛛们的了解，五五分的话，最少可以拿一亿美金。一亿啊，你要什么没有？你就算想去月亮度蜜月，路费也足够了。”

　　“NO！”于明态度坚决，天下没有免费的午餐。

　　西蒙挂电话和于明握手：“再见到你，我很高兴。再见曼迪，还有两个窃听器在卧室，你们可以慢慢找。”

　　西蒙走了，来的莫名其妙，走的莫名其妙。曼迪看于明，于明很反常的不沉思，开始寻找窃听器，曼迪问：“亲爱的，你有什么看法？”

　　“我们目的不是蜘蛛，不需要看法。”于明道：“我们应该尽快找到打扰我们性福生活的窃听器。”

　　“恩。”曼迪很欣赏于明这样，做一件事时候，不被另外一件事所干扰。她了解于明，如果是正常的于明说不准要打什么歪主意。

　　西蒙出门打电话：“小蜘蛛，我可以帮你对付两位独立调查人……呵呵，你看见他们携带的武器了吧？难道你真的相信他们是碰巧出现在墨西哥城？考虑好再给我电话。”

　　……

　　一夜无话，没有人骚扰于明，于明心胸坦荡，你要骚扰你就来吧。大家一起吃早餐，约定时间，大家整装前往墨西哥大教堂。今天是旅行团的重头戏，参观大教堂，同时将得到大主教的接见。墨西哥大教堂又名瓜达卢佩圣母大教堂。也就是前面说的瓜母神迹建造的建堂。瓜母雕像在高处，据说在教堂任何角度都可以看见瓜母雕像。

　　外观雄伟，庄严肃穆，有一位戴眼镜的女子接待大家，她并非宗教人氏，而是大主教的助理。这大主教就和CEO一样，要对梵蒂冈负责，同时管理着庞大的人事。为了不耽误大主教研究神学，一般都会配备多名助理。助理可以由非宗教人氏担任，不过这位眼镜女也是正宗的天主教教徒。

　　早先于明一直以为天爱教是七神父分权，这时候才知道，七神父中威望最高的是曾任地区主教的普罗。普罗也是天爱教的开创者，由于美国离婚率越来越高，未婚不处越来越普遍，这大大违背了天主教教义，转而教徒们转向了约束力弱的新教。普罗认为教廷对爱情和婚姻不够重视，所以特意开设天爱教，以宣扬夫妻之间永恒的爱。

　　普罗曾经是美国区大主教的候选人，地位还是颇高的，这次能和墨西哥大主教见面，很大是他的功劳。

　　参观中，于明轻声问：“一号夫妻和格林神父怎么没有出现？”

　　曼迪左右看看：“也许是迟到。”

　　“夫妻迟到有可能，格林神父也迟到，这有点说不过去吧？”于明低声道：“注意第十二号夫妻的丈夫。”

　　“怎么？”

　　“在前两天印象中，我隐约记得这位丈夫表现欲比较强，一直是走在妻子前面。而今天他没有超过妻子。”于明补充：“我也不太肯定，毕竟这么多人，你一会找个合适的机会和他妻子聊聊，他妻子是名外科医生，聊一聊专业知识。”

　　“OK！”曼迪点头。

　　走了前半程，曼迪回来：“妻子应该没错。”

　　“那丈夫应该也没错。”于明道：“如果你被人替换了，我肯定知道。”

　　曼迪笑问：“怎么判断？”

　　“叫床声肯定没有你那么销魂。”

　　这话要是东方女子听了，脸红娇嗔什么的。曼迪则很受用道：“谢谢亲爱的夸奖。”

　　“圣堂到了。”眼镜助理说了一句。

　　圣堂是一个大厅，里面只有一幅瓜母的画，这就是16世纪时候胡安神迹遗留下来的画像。普罗神父带头跪地，然后哗啦啦的一片，于明很无助的站立在人群中，四周投来疑惑的目光。于明后悔非常，自己不该来。

　　教徒们闭眼祷告，于明伸腿想悄悄逃离，突然咣当的声音，一个罐子被扔在人群中。于明大叫：“闪光弹。”急忙闭眼，用外套蒙眼。

　　白光绽放，一片尖叫声，于明睁开眼睛，还行，然后又一道白光出现。于明捂眼睛大骂，这群畜生，竟然玩连环双响炮。于明错了，不是连环双响，而是二十环炮，闪光弹四处爆炸，没有人能睁开眼睛，包括警卫在内，游客信徒们无法逃离，跌撞在一起。

　　曼迪抱住保护于明，朝印象中的安全位置挪动，推开挡路的所有人，靠在墙边。她进教堂没有携带武器，耳鸣眼盲，完全是任人宰割的状态。

　　“不要进圣堂。”于明大叫一声，但是他连自己都没有听见自己喊的话。于明心中清明，蜘蛛，蜘蛛下手了。坑爹的蜘蛛和自己撞车下手了，自己昨天怎么就不想一想，墨西哥城内值得四位蜘蛛下手的恐怕只有瓜母像。

　　圣堂必然有警报系统，但是闪光弹作用，大家习惯的朝前跑，这就跑到了圣堂内。警卫遭受攻击，只有监控可以使用，但蜘蛛要对付监控，不就是小菜一碟？

　　于明趴在曼迪耳边道：“十二号丈夫。”算了，就这样吧。于明一抱曼迪，无奈的苦笑。

　　墨西哥特警战斗力不错，并且全部是美国特警装备，顺便说个过时新闻，墨西哥缉毒特警中队全副武装，驾驶防弹汽车出任务，公路遭遇伏击，十人全部阵亡，伏击毒贩全身而退。

　　在警报响起后，特警立刻出击，但是没有人想到有人会袭击瓜母教堂，特警和警察距离教堂比较远。

　　十来分钟后，特警进场，所有的人原地被警察控制。于明和曼迪也乖巧的坐在地上，接过警察递过来的水和毛毯。

　　如于明所预料，画已经没了，不见了，木有了，如同从来没有出现过一样。西蒙说的没错，四名蜘蛛出手，必然是全球震动的新闻，最少可以说是12亿信徒震惊的新闻。

　　于明低声道：“奇怪，闪光弹应该算软性暴力，蜘蛛不会使用吧？”自从上次安妮使用吹箭后，蜘蛛就对调查人组织道歉，表示是偶然事件。

　　曼迪不同意：“蜘蛛是窃贼，什么手段都可能使用。亲爱的，你确定你没事吗？”曼迪关心的还是于明。

　　于明抱曼迪：“我好高兴，你关心我胜过了关心神迹。”

　　“什么神迹？”曼迪反问。

　　“瓜什么母的画像被盗了。”

　　“啊……”曼迪大惊喊了一声，周围人全部看过来。曼迪忙坐好，不可思议：“谁会盗神迹？”她一直没想到瓜母像是因为她直觉告诉她，没有人会去亵渎神迹。

　　这问题问的太失败，曼迪目前智商低于普通弱智人群。于明回答：“很多人会，天主教信徒多，但也就十二亿。”

　　曼迪道：“难道他不怕主的惩罚吗？”

　　“应该不怕。”于明自认手上有神迹，自己也卖。

　　四名蒙面特警和一个中年男子走进圣堂，中年男子戴着眼镜，拿出电脑按了按，墙壁出现一个密码按键，输入一组密码，墙壁升起，瓜母像出现在墙壁凹槽中。

　　曼迪拍下于明屁股：“骗子。”

　　恩？这有意思。如果没有猜错，这是一个安保警报。当警报被触发后，瓜母像会立刻收好，不给窃贼可乘之机。蜘蛛，不过如此。

　　中年男子将画收到手提箱中，一名特警用手铐将手提箱拷在自己手腕上，然后五人一起离开圣堂。中年人转头，看了眼于明，大拇指朝下点点，露出一丝微笑。于明心中一惊，什么情况？他妈的这是挑衅。

　　教堂外停这一辆装甲运输车，五人上车开车离开。

　　曼迪道：“可能是去银行金库。”

　　一名女特警和男特警说着西班牙语，曼迪翻译：“他们说，圣堂内安保系统是全球最先进的。一旦有人误入教堂，就会启动警报，然后将画收好，即使用炸弹也炸不开。唯一的办法就是安保公司的人持唯一一台电脑解锁，然后才能打开。”

　　于明摸摸曼迪的脸蛋：“可怜的女孩。”

　　曼迪莫名其妙看于明：“为什么？”

　　于明道：“你帮我问特警，是不是监控没有被干扰？”

　　曼迪问了，然后回答道：“是的，是监控人员启动了警报，当时还没有人涌进圣堂。”

　　“你说敢盗窃神迹的人，难道搞定不了监控吗？”于明问。

　　“难道？”

　　“我想这个安保系统的确先进，没有人能直接拿走神迹。所以……蜘蛛不使用暴力，西蒙说蜘蛛来墨西哥才一周……我靠，不会吧？”

　　“什么叫我靠？”

　　“就是我法克。”于明沉思好一会：“我想我大概明白了盗窃计划。”

　　“不是没被盗吗？”

　　“NO，被盗了。”于明解释道：“首先，有人盯上了天爱教的这次旅行。天爱教有个特权，不用经过金属探测器，因为神父是有信誉有身份的人，有人携带了闪光弹和我们一起拜见了神迹。这时候闪光弹作用，但是意外发生了，圣堂的安保系统出乎他们的意料。”

　　“然后呢？”

　　“蜘蛛，蜘蛛怂恿他人抢劫神迹，蜘蛛提供假情报给某些人，让他们抢劫神迹。蜘蛛是知道安保内容的，于是他们客串安保公司的负责人，拿走了神迹。”

　　曼迪问身边女特警：“刚才进来拿神迹的人是谁？”

　　“恩？”女特警怀疑看曼迪。

　　“我要见你们上司。”曼迪对于明的话一向有信心。


第二百四十六章 败阵

　　特警上司是个秃头中年人，也有些见识。在确定曼迪是独立调查人后，上司向曼迪介绍道：“这是正确流程，按照流程，一旦警报响起，特警到场控制形势，安保公司派遣武装警卫和专业技术人员将神迹转移到银行金库中。”

　　曼迪问：“你们有没有验证对方的信息？”

　　“当然，技术人员是安保公司的副总裁，同时也是我的好朋友。为了安全，我甚至和他开了一个隐私玩笑，他显然知情，回敬了我一句。而且我们验证了他的证件，指纹，确实是他本人。”

　　于明问一句：“你这位朋友，也就是副总裁，是不是最近有和家人去马戏团看表演？”西蒙情报说小蜘蛛卧底在马戏团中。于明一直纳闷，马戏团有什么关系，到了现在就明白了，马戏团可以拿到副总裁的指纹。

　　“对啊，你怎么知道？”上司惊讶问一句后解释：“我这位朋友的孩子最喜欢去马戏团。”

　　于明明了，蜘蛛一开始的目标就是这位持有唯一‘钥匙’的副总裁，假的副总裁要拿到神迹，需要验证指纹，证件，这两点为什么会落到蜘蛛手上，于明已经清楚了。然后是密码，副总裁用钥匙开锁，然后输入密码解除警报。蜘蛛怎么获得密码的呢？

　　用一张硅皮面具，大摇大摆的走进来，在众目睽睽，警察林立的环境之下拿走了神迹，这确实是蜘蛛干的出来的事。

　　曼迪沉声道：“相信我，马上发布通缉令，现在还来得及，他们跑不远。”

　　这时候，上司电话响起：“喂，嗨，哥们……这边有个国际调查人组织的女性说你盗窃了神迹，你把电话给银行吧……好的，再见。”

　　上司挂电话：“我和银行证实，神迹已经存进了银行金库。”

　　于明突然回头四望，没有偶然，这世界上没有这么多偶然。上司信心动摇时候，刚好一个电话打过来为他解惑。有人在监视，有人在附近监视特警和自己的动向。存银行也许是真，也许就是备用计划，可是银行不是鉴定师，根本不知道神迹是真是假。争取到时间，他们立刻逃离犯罪区。

　　左右没有群众，只有五名蒙面特警在附近警戒，于明小声道：“五名特警中可能有人有问题。”

　　“哪个？”曼迪问。

　　于明道：“查手机，看谁在三分钟之内拨打外界电话，或者有窃听器在身上。”

　　于明声音不大不小，恰巧五名特警都听得见，刚听见第一句话时候，大家有些恼火。于明第二句话一出，一名特警突然拔出手枪，顶在秃头上司的脑袋上喊道：“都别动。”

　　曼迪还没动，于明就抱着她滚到柱子后，于明开口讹诈要的就是这个效果。但问题也来了，蜘蛛输得起，蜘蛛不使用暴力，蜘蛛认识自己，自己曾经破坏了蜘蛛数次生意，怎么还可能把自己人留在这么危险的地方？

　　于明用英文喊道：“蜘蛛早拿了神迹走了，你只是个替死鬼，把枪放下。”

　　四面特警立刻找掩体，瞄准歹徒。曼迪将于明的话翻译喊出去。曼迪对于明道：“他说你胡说，蜘蛛说五五分成。”

　　于明喊道：“你傻了？原本计划是不是你们用闪光弹强袭神迹？蜘蛛有没有告诉你有安保系统？现在蜘蛛的人开启安保系统把神迹拿走，你还相信他们的话？”

　　“不、不可能，蜘蛛是讲信誉的。”曼迪翻译西班牙语。

　　“大哥。”于明无奈道：“蜘蛛只讲游戏规则，从不讲信誉。他们是骗子加小偷，骗子的话也能相信吗？他们先骗你们来强袭神迹，然后留你们殿后，如果你不放下武器，他们就要跑的更远，你完蛋了，我不知道监狱里有多少人是天主教徒，但我相信很多人都想弄死你。唯一办法就是放下武器，配合警察追回神迹。”

　　歹徒听这话心神慌乱，一名特警慢慢接近，然后突然抓了歹徒持枪的手一折，和歹徒进行搏斗，附近的特警一拥而上，立刻制服了歹徒。

　　曼迪对于明道：“西蒙说小蜘蛛在马戏团，侏儒。”

　　“肯定撤了。”于明淡定道：“反正抓不到了。”

　　“你不要说这么轻松。”曼迪急道：“那可是天主教神迹，很重要的，无价之宝。”

　　上司的电话响起，上司狼狈不堪的接电话：“喂！”

　　“找那个中国人。”对方道。

　　“找你的。”上司一转电话，按下扩音。

　　于明接过电话：“喂！”

　　“于明？我是毒蜘蛛，久闻大名。破坏了我们塔塔公司的行动，还让我们折了火蜘蛛和冰蜘蛛。”毒蜘蛛道：“一直想和你教练一番，我出题，你答对了我把神迹给你，你答错了，只需要你不接国际调查人委托一年。”

　　“没兴趣。”于明回答。

　　“有！”曼迪抢答：“出题。”不是你家信仰，死不死没关系是吗？

　　毒蜘蛛道：“只准于明答题，第一道题，最后晚餐知道吧？除了耶稣和犹大外，其他人叫什么名字？”

　　曼迪忙拿来笔纸，于明摇头推开：“中国有句俗话叫此地无银三百两，一个会斗气的西蒙就足够了，何必再来一位毒蜘蛛。你只不过想拖延时间罢了……把他衣服裤子全扒干净。”于明一指被捕的歹徒。

　　“回答错误。”毒蜘蛛挂电话。

　　上司一声令下，歹徒当场被扒光，于明蹲身看地上东西，只有一个窃听器是额外用品，上司喝问歹徒：“他们在哪？”

　　歹徒被盖了几巴掌就怂了，回答道：“他们说在郊区十公里的小村见面。”

　　于明一转歹徒手腕，上面有一个淡淡的印章，一名特警道：“好像是蓝调酒吧的印章。”

　　于明摊手：“看我干嘛，反正就一个线索，开工啊。”

　　车上，于明了解到，这位冒充特警的歹徒是真特警，他是个腐败警察，和犯罪团伙勾结从事非法活动。这个团伙突然收到了蜘蛛的邀请，说想联手盗窃瓜母神像。蜘蛛大名他们是知道的，经过一番谈判后，于是开工。

　　蜘蛛给他们提供了不少好东西，同时告诉他们，天爱教团将在某一天到达瓜母教堂。一名同伙在蜘蛛安排的计划中，行动当天替换掉了十二号丈夫，由于十二号夫妻在冷战，妻子没有发现不妥。假的十二号丈夫在跪拜时候使用了闪光弹，但是安排在游客中的同伙还没有冲进圣堂，就发现安保系统启动，直到那时候，他们还相信蜘蛛不知情，继续听从蜘蛛的指挥，进入备用计划。

　　除此之外，为了吸引自驾游旅行团的人注意，他们还将格林神父和一号妻子私通之事告知了普罗神父，这也就是一号夫妻和格林神父没有出现在今天活动的原因。八卦吸引人注意，大家很好奇格林神父为什么没有出现，对其他人的注意力降低。

　　蓝调酒吧是团伙拿取蜘蛛提供物资的接头点。可怜的团伙，典型被卖了还帮忙数钱，你们既然知道蜘蛛的等级高，那不会想想，等级这么高的蜘蛛为什么会找你们合伙，还五五分成？

　　警方冲进蓝调酒吧，一名特警队长抓了值班的人员喊问，值班酒保告知，这几天确实有几个陌生人出没，白天也会来，坐在一起喝酒聊天，给小费很大方。可是他们早就不在，为什么毒蜘蛛要拖延时间呢？

　　于明眼睛一亮道：“叫酒保跟随警方去附近的酒店，凭借长相确定他们居住的房间。”

　　于明赢了一半，输了一半。蜘蛛并没有全胜，由于于明不给他们充裕的时间，他们抛弃了酒店内的设备，匆忙逃离。设备都很昂贵，主要是针对安保公司的器材，比如电话转接系统，安保警报切断终端机。蜘蛛不能让安保公司察觉神迹出现安保警报，这样他们才能冒充安保公司副总裁拿走神迹。为了对付安保公司警报，他们着实费了不少功夫。

　　于明拉开窗帘看了一眼，安保公司就在酒店的隔壁，看来蜘蛛打瓜母的主意不是一天两天，于明道：“要糊弄过专业的安保公司，对安保公司必须足够的了解，亲爱的，如果你有兴趣追查蜘蛛，可以从这方面入手。不过调查时间需要很多，神迹早被卖掉了，而且也没办法将人定罪。就我们独立调查人来说，没有金钱委托，我们不好白干活啊，主又不管饭。”

　　“哈哈。”曼迪大笑：

　　“亲爱的，我有点怕。”圣物神迹没了，你还笑的出来？曼迪可不象没心没肺的人。

　　“我想起了拉卡神父。”曼迪道。

　　“恩？”

　　“拉卡神父以为那本圣经是神迹，所以将圣经盗窃。”曼迪道：“我相信最终的买家也是一位天主教徒，这样一想，我心理就舒服多了。”

　　于明问：“你的意思是不查了？”

　　曼迪道：“如果教会要委托，那还是可以查的，我是有职业的人。亲爱的，既然大主教是不管饭了，我管饭吧，你赏脸吗？”

　　“当然。”于明笑道：“谁会拒绝一位美丽的女士的邀请。”


第二百四十七章 约架独立日

　　墨西哥菜别有风味，别有墨西哥风味。

　　吃午饭时候，曼迪轻叹了口气，脸有不快之色。于明知道曼迪为什么叹气，今天曼迪表现的比较着急，大家看见他和特警会面，如果坏蛋在旅行团成员中，必然会对曼迪提高警惕。而且曼迪也对特警的头目说明了自己是独立调查人。

　　于明宽慰：“最少还有一个可能，那就我的逻辑推断，危险来自外部。反过来说，如果没有外部危险，那本次旅行团的成员就相当可疑，我们可以对他们逐一排查。”

　　曼迪摇头：“亲爱的，我不担心这点。我现在担心，假设内部有危险，原本我们在暗处，现在我们在前台，会导致你我有生命危险。”

　　“明枪易躲，暗箭难防。”于明不同意道：“曼迪你想太多了，假设内部有坏人，假设他知道我们调查人身份，感觉到威胁。他有两个选择，第一个选择，不暴露，不行动。第二个选择，杀了我们。我认为第二个选择可能性相当低，因为既然知道我们是独立调查人，就知道我们有复仇基金。我们死亡，复仇基金启动。调查人会开始调查骚扰坏人的运作，他这是给自己出难题，死了两个调查人，来了四个调查人。所以他最好选择是第一选择，不暴露，宁可舍弃一次行动。”

　　曼迪皱眉道：“亲爱的，这是理智的选法，但是对方万一感性的选择呢？”

　　于明笑：“你姐姐和姐夫遇害，你姐夫兄弟遇害，到现在时间跨度很长，你父亲朋友也对此有所调查，如果对方不是一个理智的人，绝对不会隐藏这么深。”

　　“谢谢亲爱的，你让我好受多了。”曼迪亲吻下于明。

　　于明知道曼迪是担心自己，而曼迪不会这么轻易结束这次调查，与其带着这种心态，不如放下思想包袱。而且于明认为自己分析很有道理，为了摆脱调查人杀死调查人，那后果只会招来更多的调查人。经过两天接触，于明对自己的观察力有自信，他内心基本排除了天爱教有问题的可能。这样他为自己制造了一个问题，如果内部没问题，凶手是怎么对曼迪姐姐和姐夫下手的呢？两人参加过铁人三项赛，不会被轻易溺死。如果没有内部帮助，那就代表对方是很可怕的人，并且普通的谋杀案。

　　曼迪道：“亲爱的，通过这件事我发现你可我想的要出色的多，能在第一时间就发现神迹被盗。”

　　“不。”于明摇头：“不是我主动发现的，是对方故意露出破绽。”于明想起了拿走瓜母像的人回头对自己一笑，还有大拇指朝下点点的鄙视之意。这是故意的，或者说更像是一种挑衅。如果没有这些，于明不会一路追击到酒店。

　　……

　　西蒙正在电话里教训人：“毒蜘蛛，这就是轻视的代价。如果于明要追查安保公司工作人员，迟早能找到你的蛛丝马迹。”

　　毒蜘蛛虽然变声，但可以听出其言语冷漠：“火蜘蛛，就算再给你十分钟时间，你也无法定位我的位置。”

　　“你误会了，我匆忙来墨西哥，根本没有准备，定位了你的位置对我来说没有作用。”西蒙笑道：“我只是很好奇，为什么你要挑衅他？你原本可以完美的完成这次盗窃。现在呢？别说那些设备，如果不是跑快一点，人家将你窝都端了。”

　　毒蜘蛛：“你真以为能追查到我？火蜘蛛你不用来试探我的口风，我可以明白告诉你，你无法从安保公司查询到我的任何资料。”

　　“呵呵。”西蒙笑了两声：“这么玩不觉得没意思吗？我和于明两人都是事后介入，他又不愿意和我合作，不如我们约齐了人一起玩？”

　　“恩？”毒蜘蛛和火蜘蛛西蒙一向不和，但是两人都属于统筹指挥者，西蒙被踢出蜘蛛后，毒蜘蛛多了清静，但是也多了几分寂寞。

　　西蒙道：“我们将冰雪、调查人一起约出来玩一次。”说这话时候语气就象是邀请人家出去一起吃饭。

　　毒蜘蛛问：“你有什么节目？”

　　西蒙道：“国际刑警总部有一份卧底资料，浏览的权限很高，并且无接线作为终端机储存在总部，看守非常森严，安保机关重重。”

　　“对不盈利的东西，我没有兴趣。而且我和你不同，我尊敬敬业的人，我也尊敬维护了秩序的警察。”毒蜘蛛回答：“我不为玩游戏而玩。”

　　西蒙鼓掌：“好有正义感，我好喜欢，你不加入冰雪实在太可惜了。那这样，美国法警有一份污点证人保护名单，你也知道，这些人都不是好东西，因为他们出卖了朋友、组织和上司，所以他们得到了赦免。很多人愿意出高价购买这份资料。”

　　毒蜘蛛道：“据我所知，污点证人保护名单是分开的，每个人单独一份。”

　　“对，有一个叫黑金的人，是一名强奸犯，五年来一共作案十二起，受害者包括两名儿童在内。后来因为指证美国西海岸的黑道的魁首，被豁免成为污点证人，换了身份，享受法警的保护。有一名受害者的父亲是亿万富翁，他愿意出价四千万美金。同时，西海岸的黑道出价一千万美金对其身份进行悬赏。五千万美金，税后。满足了你的正义感，又有金钱收入，又是一项有挑战的项目，考虑一下。”

　　毒蜘蛛沉思一会：“我记得冰雪已经介入对黑金的追击。”

　　“是，但是最终在和美国国际刑警的协商后放弃，因为黑金是合法的身份，冰雪就是因为此事内部才出现矛盾。”西蒙问：“怎么样？有没有兴趣。”一部分冰雪的人主张是以非法手段维护法律，一部分冰雪的人主张是以非法维护正义。法律有时候并不代表正义，只是代表了秩序。

　　毒蜘蛛有些心动，问“赌注是什么？”

　　“我赢了蜘蛛帮我办一件事，你们赢了，以后但凡蜘蛛所过之处，我退让一边，绝不染指。”西蒙道：“你知道我了解小蜘蛛和黑蜘蛛，否则我不会这么快就追到墨西哥来。比赛期间，你可以携带你的蜘蛛小组，我也会带我的小组。至于冰雪，可以邀请他们的情报调查科参加，独立调查人，我觉得于明很有意思。”

　　毒蜘蛛问：“邀请冰雪很容易，特别是鹰派情报调查科，但你怎么有把握让于明参加？”于明是中国调查人，黄金级别的调查人还不能主动跨区域的到美国调查案件。

　　“他的妻子是美国独立调查人。”

　　“恩……我需要时间。”毒蜘蛛显然明白了西蒙的意思。

　　“时间是有限制的，传闻七月美国独立日期间，会有恐怖分子向纽约送贺礼。黑金的资料在纽约法警支部，所以我们的活动时间是七月一号到七月七号一个星期。如果你没有意见，调查人和冰雪就由我来联系。”

　　“时间太紧。”毒蜘蛛作案频率很低，一年不到一次。反过来说，他准备工作做的很仔细，很少匆忙对一个目标下手。

　　西蒙补充一句：“我加一份黑胡子的藏宝图。”

　　“这东西谁知道真假。”黑胡子是加勒比海盗中最著名的一个海盗船长，他抢掠了无数的财宝，但是在他死后，没有人知道宝藏在哪。从那时候开始，就一直有相关的传言。而寻找黑胡子的宝藏也是国际独立调查人四大星辰任务之一。毒蜘蛛道：“好吧，我同意。”不能带小蜘蛛和黑蜘蛛，这两人西蒙见过，并且互相了解，只能找血蜘蛛帮忙。不过血蜘蛛不是很好相处啊。

　　……

　　曼迪半夜叫醒于明：“亲爱的，我收到一个橙色委托。”

　　“橙色？”相当高级别的委托，于明看邮件，有人委托调查人追查毒蜘蛛的身份，同时告知毒蜘蛛将在七月一号到七月七号的在美国行动的目标。委托说，毒蜘蛛将在这一周内对某个目标动手，作为毒蜘蛛的死对头，雇主出资一百万美金悬赏毒蜘蛛身份。

　　“七只蜘蛛：恶魔蜘蛛、毒蜘蛛、冰蜘蛛、火蜘蛛、血蜘蛛、黑蜘蛛和小蜘蛛。其中火蜘蛛西蒙和冰蜘蛛安妮，已经离开了蜘蛛组织。冰蜘蛛、黑蜘蛛和小蜘蛛属于后勤支援型的人员。”于明边想调查人中有关蜘蛛的资料道：“在蜘蛛中，毒蜘蛛、火蜘蛛和血蜘蛛，三人都属于策划者和实施者，而血蜘蛛是独行侠。亲爱的，这委托还是不接的好。”

　　“组织转来的委托，除非有正当原因，否则不能拒绝。”曼迪道。

　　“编一个原因嘛。”于明道：“我发现这借口还是很容易的，生病，受伤，非正义性等等。亲爱的，今天毒蜘蛛刚拿走了神迹，当夜就来了委托，这委托十有八九是西蒙捣鬼。”于明对西蒙的人品很不信任。

　　曼迪笑：“我想玩玩。”

　　“也可以。”于明点头，曼迪并不差，相反还很聪明。于明问：“需要我帮忙吗？”

　　曼迪摇头：“亲爱的，我已经完成了五件委托，而你只完成一件铁剑委托。”

　　于明不满：“嗨，可是我的委托分值可是很高的。而且我对西蒙比较了解。”

　　“就因为你打败过西蒙，所以我想测试下自己能力和你有多大差距。”虽然两人苟且，但是曼迪一直想试验下自己能力，而西蒙无疑是最好的试金石。

　　“恩。”于明理解曼迪想法，道：“那你要小心，西蒙这人说话只能相信一半，他如果全部说实话，代表他有其他目的。这是西蒙最大的特点。”

　　“知道拉，我会小心的。据说冰雪也收到了消息，看来文德森也要动起来了。”美国是文德森和曼迪的主场，曼迪心中感觉有些兴奋，摸于明的脸：“亲爱的，你的账户已欠费。”

　　于明呵呵一笑问：“亲爱的，是你上门收费，还是我主动缴费。”

　　“我服务态度很好，当然是上门收费。”


第二百四十八章 路上

　　普罗神父召集了大家，于明和曼迪发现，并没有人对他们多加注意，昨天场面比较混乱，如果不是刻意留意和打听，是不知道于明和曼迪参与失窃案的调查。

　　普罗神父通知几件事，第一件事，瓜母神迹被盗了，窃贼是利用了旅游团免过金属安检，用闪光弹制造混乱。此人是十二号丈夫，不过不是其本人，因为十二号丈夫在酒店被人迷倒。普罗神父批评了十二号妻子对自己的丈夫漠不关心。十二号妻子向自己丈夫道歉，了解到夫妻矛盾自己有不对的地方，十二号丈夫表示原谅，同时指出自己的不足，双方冰释前嫌。感情反而进一步，这就是神迹的作用直接体现。

　　第二件事，由于格林神父和某位太太有染，已经被开除出天爱教，同时将上报到梵蒂冈教廷，终止其宗教身份资格。同时一号夫妻已经返回美国。

　　第三件事，行程上不做更改，只取消玛雅遗迹的参观，今天中午午餐后，将直接到墨西哥和危地马拉边境，明天一早通过危地马拉、洪都拉斯等国家，到达哥伦比亚。

　　墨西哥有瓜母，哥伦比亚更厉害，据说是圣母出生的地方。这地方盖了一间教堂，叫亚拉哈斯大教堂。也是哥伦比亚的重点行程。

　　于明是一点兴趣也没有，不过看了曼迪提供的照片，于明就来了兴致。这座教堂内部功能也许差不多，但是建筑地方是山谷，如同一座堡垒一般拦截山谷，还有天桥跨越在四十多米的高空上，一共有三条路可以进入教堂，分别是山谷、半山道路到二层，还有直接可以通向三层的天桥。而教堂本体靠在山谷中，如同是嵌入山谷一般。

　　整座教堂非常雄伟，天桥下部分有四十多米高，天桥上部分，同样也是四十多米高度。于明这个门外汉看照片，不仅赞叹：“好漂亮的教堂。”教堂内部只有几张照片，但是也可以看见内部的宏伟。在欧美国家，天主教教堂一般不允许拍照，绝对不允许用闪光灯。而这座教堂作为著名教堂，内部是严禁拍照的。

　　由于发生了偷情的事，下午上路后，普罗神父读经完毕，询问这件事对大家触动。说简单点就是读后感。

　　这个于明拿手，小学、中学、高中学校经常组织看电影，看完了就要写读后感，读后感拿高分很简单，就是要伟光正加上一点自己的看法。小学时候小胖因为质疑电影的真假，结果得到了有史以来的第一个零分。

　　于明首先很痛心格林神父的堕落，再忆苦思甜，以格林神父为前车之鉴，照自己日月之心。保证在天爱教的领导下，做一个正直的人，勤劳的人，忠诚的人，脱离了低级趣味的人。每天坚持不懈的忏悔和自我忏悔，牢记主的教导……

　　于明流利一番话说完，所有人惊呆了，连曼迪看于明也是崇敬万分。别人不了解于明，只是震惊于明看得如此深刻而自愧不如。而曼迪是震惊于明瞎话张口就来的水准，已经不是她所能了解的那个领域。

　　曼迪趴在开车于明的胸膛上，倾听于明的心跳：“说，你爱我。”

　　“我爱你。”

　　“说，我很丑。”

　　“你很丑。”

　　“说，今天天气不错。”

　　“今天天气不错。”

　　曼迪无语：“亲爱的，我觉得有必要用测谎机对你做一个实验。”这三句话于明说下来，没有任何压力。人肉测谎仪是不行了，只能依靠机械测谎仪。

　　许久后普罗神父提醒轮到曼迪，普罗神父第一次感觉不拉于明入伙对不起上帝。曼迪看了眼于明，拿对讲机道：“我认为肉体上的忠诚是为稳定婚姻中最基本最不可缺少的条件，灵魂的忠诚是肉体忠诚的升华。信任是夫妻间最重要的东西，缺失了信任就缺失了包容……如果方便的话，我想知道我的爱人对我言论的看法。”曼迪主要阐述了夫妻之间的忠诚和信任。

　　普罗神父：“当然，于先生，你对此有什么看法？”

　　于明挂蓝牙，曼迪按下对讲机，于明道：“中国古话说，种瓜得瓜，种豆得豆，因果循环，报应不爽。得之我幸，不得我命。又有古语说，舍不得孩子套不住狼，也就是说但凡有得到都有付出，又要婚姻稳定，享受安定幸福的家庭生活，那就要管好自己的下半身。为了一时爽，全家火葬场的例子很多，艾滋病传播，原配烧小三，小三砍原配，女儿杀小三，小三杀全家。”

　　“亲爱的，我听不太懂，我相信他们更听不懂。”于明使用的是生硬的翻译法，将中文强行翻译成英文。

　　于明简单说：“要家庭和睦，就不要和别人上床。和别人上床有可能家庭仍旧和睦，有可能家庭不和睦，关键是你有没有做好承担后果的打算。”

　　曼迪很满意：“宝贝，再给你个A+。”

　　“注意，控制速度。”第一辆车开车的教工突然说了一句。

　　岔路口开来两辆敞篷吉普车，里面坐着几个穿迷彩服的人，手持着长短枪。曼迪看电脑介绍：“这里是一个贩毒组织的地盘，墨西哥十二名特警被袭击，全体身亡就是这条路，这个组织所为。他们在高点假设反器材狙击步枪狙击第一辆车的汽缸，左右武装人员伏击，使用枪榴弹，火箭弹对车辆进行袭击。墨西哥毒贩总体战斗力不高，但是少许精锐部分堪比各国特种兵。”

　　两辆车和车队并排行驶，普罗神父摇下玻璃，第一辆车一个头目看了一会，回了一个礼，然后一挥手，车辆超过车队朝前靠。曼迪介绍：“这是他们的地盘，也是他们重要的运输线，这是侦查警方是否有介入。警方是不会也不能假扮成宗教人氏进行卧底，所以排除了我们这队人的威胁性。”

　　于明问：“如果没有神父呢？”

　　“那就要我们都下车，对我们车辆和人进行搜查。后果有两个，第一个是我们被绑架，第二个是没有搜查出违禁品，就放了我们。这就要看我们遇见的是贩毒集团哪一部分。一般来说贩毒集团分文职和武职，文职会顾全大局，不会绑架数量这么大的美国人，即使要绑架，只会选择其中两到三名。而武职就很难说，可能会绑架我们，可能会强迫女人进行色情服务，强迫男人成为低端贩毒成员。”

　　“你好像一点不害怕。”于明看曼迪。

　　“他们伏击特警那次，是准备周全的，并不代表他们战斗力就非常强。亲爱的，我说了会保护你。”曼迪自信可以收拾下这两车人。

　　“亲爱的，你这么说太伤人了。”于明拿雪茄看曼迪，曼迪点头，于明点燃雪茄：“在中国是不可能出现这种情况，一个黑帮或者团伙在具备一定势力时候，就是他们的灭亡之时。”

　　“这是南美一些国家通病，墨西哥、哥伦比亚是典型代表，两个国家的贫富差距非常大，还有巴西，巴西的贫民窟水电有线电视都是免费的，这是政府的福利，但是实际上，黑帮控制这些福利，如果你不缴纳一定费用，你就不能享受这些福利。最麻烦是，这三个国家腐败的警察非常多，海豹突击队曾经抓捕哥伦比亚大毒枭，但是每次大毒枭都会提前逃跑。不仅是警察，政府部门也有毒枭的人。不过不要担心，三个国家首都和大城市都比较稳定，哥伦比亚乱的根源是左翼游击队，现在问题基本解决。绑架和抢劫虽然屡有发生，不过都是小毛贼。”

　　于明见识过非洲的军阀，见识到南美的毒枭武装，虽然都没有深入的了解，但是已经对地头蛇这词深有体会。于明道：“禁毒是屡禁不止，反而导致毒品价格提高，从而给毒枭带来更丰厚的回报。”

　　曼迪点头：“禁毒让毒品成为经济学中的稀缺商品和高风险商品。不过，如果不禁毒，这世界就完全乱套了，因为普通人很难区分出好坏。比如高中生……我一位同学就是吸毒过量致死。他知道毒品危害，但是被人嘲笑胆小鬼，于是就试了，试了几次后，欲罢不能，最后死了。很多人是这样的，特别是一些宴会和派对场合，不吸食可卡因就缺失吸引力。如果毒品廉价，会有更多毒品助兴聚会。”

　　这条公路大约八十公里，于明看见了十来岁小孩抽大麻开车，手边还有一把手枪。于明道：“你姐姐和姐夫应该和毒贩无关。”拍摄几张照片，人家追杀到哥伦比亚？

　　“恩。”曼迪点头道：“我一直不认为是大团伙所为。墨西哥的毒枭，哥伦比亚左翼游击队，他们不会使用暗杀，伪造出意外的手段，他们也不需要这么麻烦。”

　　于明脑子过滤着行程，按照行程来说，停留的地方治安都不错，活动也很健康向上。不是毒贩和游击队，是谁下的手呢？行程中似乎没有两人遇害的可能。于明道：“出墨西哥开始录影吧。”

　　“恩。”曼迪同意。


第二百四十九章 在路上

　　曼迪从包里拿出一副黑框眼镜，替换掉自己原本的眼镜：“一次工作可以持续一个半小时，可以随时冲随时用。”

　　于明问：“你姐姐和姐夫有没有可能私自离开旅行团？”旅行团中多数时间是聚集在一起，为什么他们会单独遇害？

　　“不清楚。”曼迪不肯定，道：“不过我姐姐是个热情的人，她喜欢在野外寻找刺激。”

　　于明一笑理解曼迪意思，不是新闻的新闻，有人尝试在万米高空飞机洗手间滚床单，也有人尝试跳伞时候苟合。还有一些人特殊爱好，喜欢在公共场合偷偷摸摸的办事。于明道：“他们不会野战时候还带照相机。”

　　“这个……”曼迪看于明：“很难说。我姐姐和姐夫喜欢录制下来，然后夫妻私下观赏。”

　　“……”这个爱好很私人，但千万小心别把电脑送修。于明无奈道：“这就麻烦了，我们很难追击他们的出没的轨迹。其他人没事，就你姐姐和姐夫有事，我认为私自行动可能性很大。”

　　曼迪道：“可是我姐夫的兄弟和雇佣的妓女……也可能……”也可能会在野外苟合。

　　于明道：“亲爱的，看来我们还要留意这些地点。”

　　曼迪看于明，嘴角一笑：“听说中国人都比较传统。”

　　“我非常传统。”于明认真回答，貌似只有这个原因可以将曼迪姐姐和姐夫区分出来。于明心中对此结论有些怀疑，因为两人是事后被害，野战地点一般比较隐秘，这逻辑有点不通。

　　实话来说，中国男人真传统，女人肯定不乐意，因为三妻四妾才是中国男人传统。

　　……

　　一路很平静，没有其他意外事件发生，旅行团按照预定时间进入了哥伦比亚。哥伦比亚最重要的行程就是去亚拉哈斯大教堂。教堂在哥伦比亚南部纳里尼奥省。这教堂距离城市很远，所以哥伦比亚行程第一天是赶路到纳里尼奥省。第二天开车到教堂附近，下午朝拜，为了安全，当天晚上将在距离大教堂十公里的一处庄园入住。教工已经联系好了，这庄园的主人也是名天主教徒，很乐意并且多次接待来自美国的教徒。

　　为什么教堂非要建设到山旮旯里呢？只有一个原因，这座教堂内有个洞穴，洞穴上有圣母怀孕的壁画，这壁画色彩深入洞穴墙壁，也被誉为神迹。

　　为什么要在巴西停留，因为巴西有耶稣巨像，梵蒂冈教皇曾经住过巴西的山顶。这就是为什么要在墨西哥、哥伦比亚、巴西这三个比较混乱国家驻留的原因。

　　进入哥伦比亚当天晚上九点，露营在迪亚湖边。这次露营不快乐，没有教工提供食物和木材，露宿是因为路上发生一桩意外耽误了，原因是于明的签证。教会帮助于明护照申请签证，但是哥伦比亚做事缓慢，竟然还没批准。为了这个原因，车队耽误了三个小时，最后临时办理了旅游签证，于明才得以入境，但是不得停留超过七天。

　　让于明略有感动的是，没有人责怪于明，反而是责怪哥伦比亚的官僚主义。露营环境不好，大家一起帮忙寻找燃烧物，翻零食出来凑一起大家一起食用。曼迪和于明说：“一个教会就象是一个家一样。”

　　“可是我不是教徒。”于明恍然：“左有普罗神父，右有你这个标准教徒，所以他们不好意思翻脸。”

　　“亲爱的，你这么想就错了。这是意外，大家不会因为意外责怪谁。再者要责怪也是责怪教工没有将你的签证办理清楚。教工很辛苦，大家不忍心责怪，所以就是一个意外而已。”曼迪看远处道：“而且未必是坏事，今天月亮很圆，湖水很漂亮。”

　　于明问：“你有没有查询过，你姐姐和你姐夫是不是也有类型意外发生，导致了行程的更改？”

　　“没有。”曼迪回答后有点忧虑：“会不会就是我们原计划住宿地方有问题？”原定住宿地是距离这里一百二十公里的小镇。

　　于明摇头：“应该不会。”

　　“为什么？”

　　“因为我运气一向不错。”于明道：“你看，我能赶上蜘蛛盗窃淡水河机密，能赶上太子几次杀人现场，参加婚礼也能遇见凶杀案……”

　　“亲爱的，这些不是知道夸耀的成绩。”曼迪笑，忧虑之色一扫而空，认真道：“有你陪伴，就算没有调查成果，我也认为不虚此行。”

　　坐在湖边，月光下你侬我侬的说情话，没有任何肉欲的对话，让两人感觉都很舒服。两人不谈论未来，只谈论现在和感情，于明感受到和安妮、学姐完全不同的恋爱。他和曼迪之间不是安妮这样纯粹的情窦初开时的灵魂交流，也不是学姐那样纯粹的肉体需要，而是两者相辅相成所建立起来的情侣关系。

　　……

　　清晨开车继续上路，自驾游最大魅力其实就是在路上，而不是目的地。不过今天赶时间，今天也算是哥伦比亚第一天，行程目标是到达纳里尼奥省。格林神父被遣送回美国后，每日读经的工作就落在了普罗神父的身上。

　　刚念完就出意外，十号的汽车坏了。七号夫妻蓝茜和杰生作为旅游团的主席，和维修车辆一起留了下来。为了安全，杰生建议大家一同上路，其他人可以检查下自己汽车的车况。于明停车在一边道：“亲爱的，这是赶场，哪是旅游。”

　　曼迪下车道：“就是赶场，真正的旅游是乌拉圭和智利。但是主要天主教著名建筑和神迹都在墨西哥、哥伦比亚和巴西，教派活动自然不能少了宗教气氛。美国人喜欢自驾游，但是很少这么多人一起，而且去的多是加拿大或者是美国其他州，很少前往南美自驾游。”

　　“恩，这是我最开始认为可疑，但是因为宗教原因，这就说得通了。”于明左右看看，有一些夫妻下到公路下，那边有一片草地，草地边上有河流，有渔民正在捕鱼。于明心道，这意外情况实在太多了。还好有两件案件，两件案子都出现同一地方临时停车的情况应该不会发生。

　　可能性最大的还是必经之路，于明问：“曼迪，你姐姐和姐夫对宗教虔诚吗？”

　　“我姐夫是位虔诚的天主教徒，至于我姐姐，老实说我也不知道她信仰什么。我姐姐热情，猎奇，同时也很浪漫，很会享受生活。”曼迪滑进底盘检查车况。

　　于明蹲身问：“那你姐夫的兄弟和那位妓女呢？”

　　“妓女资料信仰上面写的是新教，我姐夫的兄弟是天主教，他们全家对天主教信仰都很虔诚。”曼迪道：“扳手给我。”

　　于明递过扳手，也就是说两对出事的人，都有一名是虔诚的教徒，一名非天主教或者不虔诚的教徒。于明问道：“曼迪，摄像眼镜还有多余的吗？”

　　“有，在我的包中。”

　　于明问：“方便吗？”

　　“当然。”

　　于明找到了摄像眼镜，戴上眼镜摸索一会就明白了操作，这眼镜可以拍摄录像和拍摄照片，眼镜框上就有按钮，所得到的影像将储存到指定的电脑中。于明拿出手机，比较飞猫物流的高档次货，发现有同款的设备，价格为一万五千美金，是为CIA专用的间谍眼镜。同比FBI也有一款，但是质量要差上一些。

　　于明不是菜鸟，严格来说美国国土安全局是联邦机构，和FBI和同一档次。而CIA和两者性质截然不同，CIA就是间谍组织。虽然在反恐方面似乎和FBI一个主内，一个主外，但是主要工作却截然不同。FBI实质还是警察，而CIA则是间谍部门。国土安全局会使用FBI设备，但是不会使用CIA的设备，因为对国内他们不能将民众当成敌人。FBI和安全局负责对象和CIA又不一样，相当两者老板不一样。

　　于明看后视镜，曼迪还在汽车下检查，如果按照这个推论，曼迪很可能是一名间谍。但也不全是，曼迪加入独立调查人组织，这快一年时间来，一直在为调查人组织工作……不对，曼迪不是间谍，或者说不是美国间谍。曼迪是菲亚介绍加入调查人组织，只要弄清楚菲亚的身份，就应该知道曼迪的身份。

　　于明答应曼迪不探究这件事，但是自己也不算探究嘛，拿到眼镜后，自己顺便想了想。再想下去，就是菲亚和美国政府应该是有关系的。但是是什么关系呢？为什么菲亚要一力组建调查人组织呢？

　　于明发消息给猛虎询问，许久后猛虎回邮件：“我本人怀疑菲亚和美国政府有关，但是不隶属CIA和美国任何一个机构。我尊敬她是因为她对调查人组织的贡献，但是我对她始终有很深的戒备心。我想蒙特罗也是一样，所以蒙特罗刻意淡化菲亚对本组织的贡献，如果不是你问起，你们是不会知道此人存在。”

　　“有没有具体点的信息？”于明问。


第二百五十章 又见神迹

　　猛虎回邮件介绍当年情况：“蒙特罗还是普通调查员时候，最出名的一次调查是寻找空难者遗体，他在海拔三千米的山区寻找了四天，找全了七具遗体。当他通知这个消息后，菲亚派遣了两名男子先搜救人员到现场，他们让蒙特罗让到一边，蒙特罗是贵族，又年轻，年少气盛，将两名男子放倒。但是最终菲亚对主席下命令，主席的卫星电话命令下，蒙特罗避让，两名男子从一具遗体中拿走了什么东西。事后，菲亚单独找蒙特罗谈话，表示很欣赏蒙特罗，认为他很有掌管组织的潜质，唯一要求不得对其他人说出此事。蒙特罗拒绝，将具体报告递交了主席委员会，蒙特罗认为一位非组织成员无权参与调查人的事务。当时主席委员会出现了分立，汤米为首的主席、副主席一共三人要求封存和销毁报告，而以我为首的三名副主席反对销毁报告，并且要求菲亚解释清楚。”

　　于明询问：“最后呢？”

　　“最后蒙特罗使用组织法规，申请不信任投票。独立调查人多数赞成蒙特罗的观点，支持菲亚的主席、副主席被裁撤，我成为临时主席，后担任正式主席。几年前，蒙特罗成为主席，开始劝说一些支持菲亚的老调查员退休，终于将独立调查人完全变成一个中立性的组织。菲亚在调查人中也不再具备任何影响力。”

　　于明回邮件：“听起来蒙特罗在夺权。”夺的是这么光明正大。

　　“这权利没有用处的，蒙特罗制定了很多限制主席委员会权利的政策，将主席委员会变成一个服务性质的团体，而不是原先发号施令的团体。说到菲亚，必须说曼迪，菲亚完全丧失了调查人组织的支持后，大家以为她完全放弃了，但是没想到推出了曼迪候选人。我们很客观公正的评价过曼迪，没有任何理由拒绝其成为我们的一员。我和曼迪单独谈过，让我吃惊的是，曼迪竟然不认识菲亚。”

　　于明回：“这种看似谎言的话，我觉得可信度很高。”

　　“是，我相信她的话，这让我更加奇怪。难道菲亚真的是无私为了调查人组织贡献？纯粹是将人才推荐给我们组织？”

　　“好了，亲爱的。”曼迪洗手，看于明：“和谁发邮件呢？”

　　“猛虎。”于明回答。

　　“猛虎啊……猛虎有点奇怪，他一直问我认识不认识一个八十岁左右的老太太。”曼迪接过于明毛巾道：“不过我也理解，我也是莫名其妙被约去参加调查人选拔的。”

　　于明想想：“曼迪，能不能问一个问题。”

　　“亲爱的，除了那个秘密外，我对你没有任何保留。”曼迪亲吻下于明脸颊。

　　于明问：“你为什么加入调查人组织？”

　　“这问题……”曼迪思考好一会：“其实我也没很想加入调查人组织，不过总归是一件值得骄傲自豪的事，毕竟调查人组织是国际性很成熟的一家组织。在加入后，我发现委托也很有意思……亲爱的，我和你不太一样，你似乎将调查人组织看成一个大家庭，而我还在审视这个大家庭，也没有想融入这个大家庭意思。我和调查人组织的关系相当商业合作伙伴。也许是从一开始，调查人组织对我不信任导致我产生的抗拒反应。但是最近我发现，我对调查人组织看法大为改观，因为有你。”

　　于明拍拍曼迪屁股：“神秘的女孩。”

　　“亲爱的，这你误会了，我并不神秘。因为我爱你，所以我才要和你离婚……我好像又说多了。”

　　“亲爱的，我尊重你的任何选择。但我希望你在困难时候别忘了有我可以信任，还有调查人组织。”

　　“恩……”曼迪心中惊讶，对，如果是这样就说得通为什么有人邀请自己参加调查人组织选拔。这个人知道自己秘密，希望自己在需要帮助的时候，调查人组织会伸出援手。自己真的应该信任调查人组织吗？曼迪看于明，于明本人对调查人组织抱有好感，他相信调查人组织在自己需要帮助的时候会帮助自己。但是曼迪一直不这么认为，她认为调查人组织会帮助调查人，两者是相辅相成的利益关系。

　　……

　　晚上十一点，大家疲惫不堪的到达了纳里尼奥，随便吃了晚餐，大家也没有交流，就回房睡觉。一夜无话，第二天大家早早起来，开车前往亚拉哈斯大教堂，亚拉哈斯大教堂是重点行程，也是哥伦比亚境内的宗教神迹。不管怎么说这里毕竟是耶稣姥姥生耶稣妈妈的地方。

　　俗话说一知半解比全盘不解更为糊涂，于明就是这样很糊涂，在他印象中，耶稣貌似是混中东的，就当时的交通情况，耶稣姥姥怎么到南美来了？最后教廷设立在欧洲……不懂就装懂，反正于明不询问曼迪任何有关宗教问题。这一路上，曼迪很想和于明解释下自己信仰，但于明态度顺和，你说什么就是什么，一切为了不影响滚床单，只要夫妻和谐，什么什么就是什么什么。

　　哥伦比亚行程第二日对于明和曼迪来说，今天也是重点行程，因为曼迪姐姐和姐夫，姐夫兄弟和妓女被害都是哥伦比亚第三日。其中兄弟和妓女是第三天早上遇害，遇害地点距离借宿的庄园只有八公里，今天所有的人都买了鲜花，他们在参观教堂后，将前往‘意外’身亡的教友处放置鲜花，以寄托哀思。

　　曼迪开车，于明看电脑的电子地图，亚拉哈斯大教堂距离城市一百一十公里，附近最近的小镇在三十公里外，庄园距离教堂十公里，庄园是私人领土上建筑，没有人居住，教团和庄园主人打招呼，主人派人送了一些必需品到庄园内，让教团人自便。

　　于明道：“如果这个区域有问题，那问题就在教堂内。”

　　“不可能，教堂没有邪恶。”曼迪的信仰让曼迪第一次反驳于明。这也并非无的放矢，在美国等一些国家，坏人们也会尽可能的避免在教堂内使用暴力，也不会使用教堂进行贩卖毒品，拉皮条等亵渎神堂的行为。

　　但是曼迪这纯粹是主观的否定，于明解释道：“教堂三十公里内没有他人居住，山林、小草原、河流，没有可以长期隐藏人的地方。而且只有一条公路通向教堂，我们去庄园还需要步行。曼迪，教堂是我们唯一的机会。”

　　“……”曼迪考虑很久问：“要怎么调查？”

　　于明犹豫一会，道：“你还是照旧吧，我会戴上摄像眼镜在教堂里探秘。”

　　“不行，如你所说教堂有问题，你一个人行动，太危险了。”

　　“我有分寸的。”于明安慰一句。他本想邀请曼迪一起，但想起来曼迪不会携带枪械进入教堂，加之曼迪的信仰让她不能胡来，所以调查还是得靠自己这个无信仰者。

　　曼迪坚持道：“不行，即使我姐姐爱玩，但是我姐夫也是很虔诚的教徒，我相信我们能看见他们看见的东西。”

　　“亲爱的，你说的算。”于明也不坚持，从路线来看，他们将走过半个教堂，从主教堂到洞穴壁画，相信应该有所收获。

　　……

　　于明下车，从下仰视教堂，这是哥德式建筑，坐落两峰之间。看照片感觉巧夺天工，现场看更是感受到建筑的艺术绝非是裤衩。为了更好感受，步行上山，然后过天桥，天桥长约两百米，架设在空中，于明在桥上忍不住跳了几下，伸头看桥下，没有眩晕感，反而是景色一览眼底。

　　曼迪忍笑拉住于明：“你再跳也不会塌，这座桥经受过7.3级地震考验。”

　　啊？于明惊叹。于明不知道的是7.3后半年又来一次7.0，距离城市只有11公里，两场地震没有造成人员伤亡和重大财产损失。

　　天桥那一边有教堂的人员在等候，普罗神父穿着庄严走向对方，为了庄严，昨天酒店洗衣房连夜加班帮普罗神父处理外袍。双方贴脸一下，然后进行交谈。迎接大家一共有六个人，都穿了天主教神职人员的衣服，于明不是很懂服饰上的区别。曼迪轻声介绍了一番，于明还是没懂，但回答懂了。这些算是比较高级的人物，但是老大没来，很不给面子。

　　于明问：“你说蜘蛛会不会跟过来偷东西。”

　　曼迪立刻紧张起来，然后又醒悟，用力拍下于明屁股，偷什么？偷壁画吗？用挖掘机偷吗？于明笑，曼迪做个鬼脸，而后表情肃穆。神职人员欢迎来宾是用祝福礼节，于明没有经过洗礼，所以就算了。

　　大家走进教堂，教堂非常高，天桥上的教堂目测二十米左右，装修古朴大气，今天要进行的节目是，唱圣歌，然后这教堂老大读经讲经，结束后漫游教堂，前往圣母怀孕壁画瞻仰。这教堂比墨西哥那家厚道，还管饭。下午六点结束，大家上山，前往庄园过夜。夜色昏暗，这么多人，加之公路狭小，夜晚行车不安全。


第二百五十一章 各执己见

　　第一个节目是祷告，个人祷告叫私祷，大家一起叫公祷，祷告后就可以吃饭，于明很明智没有去问：不祷告有没有饭吃，反正自己带了零食和可乐，不管饭自己也能混饱。一般来说早晚私祷，也称早课晚课。从这点看，曼迪确实很虔诚。

　　但是于明感觉很孤单，和大家一比，自己坐在椅子上看热闹的行为就象是动物园的猴子。虽然大家很厚道没有看自己，但架不住于明自己小人，猜测保不准这些人一边祷告一边在心中奚落自己。

　　好吧，自己是小人，以小人之心度君子之腹。于明观察左右，没有什么异常，大家都非常专心，最少表现出来非常专心，于明启动眼镜的红外模式，这个模式下可以看见红外线，也没有。不管怎么说，先把所有人拍进去再说。

　　除了保护神迹艺术品安保需要外，教堂内是不设监控的，大家整完一起去吃饭，一路上于明留意，确实没有发现任何的监控设备。教堂的人不多不少，神父也就几十位左右，还有的修士。天主教的修女一般在修女院。这座教堂很多人属于研究学者性质，天桥下面教堂是他们的工作地点，不对外开放。

　　土豆泥，面包，沙拉，这是这里神职人员餐厅供应的食物，西餐不宜多说话，以不惊扰他人为标准，特别是这种大团体的一起进食。没有祝贺词，大家找位置座下，有义工端上食物，开吃，吃饭后大家可以吃点甜点，喝茶或者咖啡聊天。

　　电池用完了，于明摘下眼镜擦拭，安装了新电池，将旧电池插到背包的电脑中充电。主教坐在主人位置，于明看这主教，六十多岁，和蔼慈祥，正在和普罗神父亲切的交谈，美国天主教信徒比较少，23％左右，而新教达到了50％以上。天主教的主信仰圣地是在南美、意大利和爱尔兰等。于明也理解了为什么教团旅游选择的路线是南美路线。

　　“十点方向。”于明低声道。

　　曼迪亲吻下于明脸颊，看到了十点方向。那是两位神职人员，一位已经七十左右，一位三十左右。曼迪轻声问：“怎么？”

　　“你看普罗神父和大主教，虽然普罗神父很恭敬，但是双方眼神、动作交流都是平等的。而十点方向的那两人，老的主导小的，老的要调料，说了一声，小的就拿过来，小的要调料在老的身边，小的要自己俯身去拿，老的没有任何帮忙的意思。两人吃饭的态度，小的注意力多放在老的身上，而不是周围人身上。”

　　曼迪低声道：“也许人家尊敬前辈。”

　　“也许。”于明道：“你查探下他们身份，你是教徒，不会受人怀疑。”

　　“恩！”曼迪转身那边，那身边神父开始交谈，很快曼迪就得到了信息，于明听在耳中。

　　老的叫卡罗斯，是一名司铎团一员，这里的司铎团成员，相当于高级神父，或者说相当董事会的董事成员，主教或者教宗就是董事长，按照这家教堂的地位来看，卡罗斯算是哥伦比亚高级神职人员。

　　小的叫米罗，是一名执事。一个普通人要成为一名神父，第一步修生，到初学生到修士，然后接受七年的灵修、神学、哲学、牧民、人格培养教育，由主教批准成为执事。一年以后，可以申请成为神父。神父分两种，一种是社区服务，多是我们经常看见的教堂老大。还有一种是修会，就比如餐厅里的诸多神父，宗教学者性质。

　　米罗相当于卡罗斯的助手和助理，卡罗斯相当米罗的导师。如果按照这么看，两人动作还算和谐和正常。

　　卡罗斯和米罗两人用餐速度比较快，让于明留意的是，这两人都在留心今天的客人，要说男性在一个少有女性地方生活久了，母鸡也能变凤凰。于明就发现有两位神父偷看女性来着，不过卡罗斯和米罗并非是看女性眼神，而是扫描人群，两人一样的动作。

　　吃好休息一会，大家可以在允许范围内自由活动，一点半开始弥撒。于明和曼迪游览天桥，然后回到了天桥另外一端的汽车上，两人拿出电脑，曼迪看整体录像，于明专心研究米罗和卡罗斯这双罗。用餐时注意到双罗后，于明将眼镜拿下来放在桌子上，正对着这两人。

　　于明问：“亲爱的，双罗资料有了吗？”

　　“卡罗斯，哥伦比亚人，三十岁开始就一直在哥伦比亚另外一家修会，工作到了五十岁。然后到了这家教堂。档案很简单，很清楚。米罗，今年二十八岁，巴西人，出生巴西平民窟，大学一年时候成为巴西教区一名修士，去年成为执事。恩……米罗主动申请来这家教堂，成为卡罗斯的助手，这样来说米罗和卡罗斯相处的时间很短。”

　　于明道：“但是看两人关系似乎不是这样。两人疑点可以解释过去，但是我始终感觉这两人有点问题。”

　　曼迪不同意：“什么问题？卡罗斯很老了，最多说是一些生活上的问题。我倒觉主教的助手，雷恩神父有点异常，当蓝茜和杰生说明自己工作时，他就开始很注意蓝茜和杰生，还主动和蓝茜交谈。”

　　“我本来也有些怀疑雷恩，但是就因为你说的这个原因，我排除了雷恩。”

　　曼迪疑惑看于明：“为什么？”

　　“雷恩心中如果有鬼，他作为主教的助手，肯定盘查过来访宾客的资料。蓝茜和杰生是警察，这样的信息一目了然。退一万步来说，雷恩是坏人，能布置两次完美凶杀案的人，不会表现这么明显。”

　　曼迪摇头：“亲爱的，我看你的怀疑对象才不对，缺乏基本逻辑。米罗是去年才来的教堂，凶案是之前的事。”

　　也有道理，于明问：“能不能查询到卡罗斯原先的助手是谁。”

　　“不行，我是询问才得知米罗是卡罗斯的助手，助手并非一个职称和工作，是没有登记的。”曼迪道：“我仍旧觉得雷恩有问题，午餐后，雷恩特意和蓝茜私聊了一会。”

　　“亲爱的，我们都在坚持自己观点，我们婚后第一次分歧出现了。”于明并不争论：“那我们各守一方，看谁有收获。”

　　“肯定是我。”曼迪得意道：“不好意思，有件事没有告诉你，傍晚会有两名神父和两名修士陪同我们前往庄园，原本没有差遣雷恩，雷恩主动替换一名神父，成为自愿者。”

　　于明问：“两名修士？莫非有米罗在内？”

　　“不清楚，庄园内有柴油发电机，我想应该是派有这方面经验的修士吧……米罗，米罗大学专业是电机学……很可能被派遣，但是亲爱的，我保留自己的看法。”

　　于明点头：“我喜欢有主见的女生。我说某位有主见的女生，作为虔诚的天主教徒，有没有试过在教堂外的车内翻云覆雨？”

　　“……”曼迪想了好一会，看手表后抽皮带，道：“快，脱裤子，赶时间，哈哈。”

　　……

　　一点半，大家开始弥撒，于明溜号了。卡罗斯的工作点到二层，于明进入餐厅，左拐，避让过往的神父，很快就到达了二层。二层有很多房间，多数没有关门，于明看了几个房间，里面装修简单，房间不大，不可缺少有写字桌和书柜。有的神父正在灵修，类似冥想和祷告。有的神父正在看书，有的神父正在写字，无一例外的都是和神学有关。也有年轻的神父拿了书本找年老的神父解除困惑，二楼人虽然多，但是却很安静。

　　没有摄像头，没有保安，也没有什么值钱的东西，于明轻易发现了卡罗斯，于明将一个窃听器扔到其书桌下，然后转身，避让离开二层，很简单的潜入。于明回到教堂，教堂内正在读经，弥撒活动要读四部书。

　　于明没和曼迪坐在一起，找个角落，挂上耳麦开始窃听。窃听器内一直很安静……于明突然想到了一个问题，曼迪姐姐和姐夫拍照明显是惊扰到对方，对方才会下手。象自己这样暗中布置好，对方没有发现的话，根本就不会暴露。

　　想念到此，于明坐到了曼迪身边：“亲爱的，我需要帮忙偷个东西。”

　　“什么东西？”曼迪不想教育于明，在听经时候不能酝酿偷之类的计划。

　　“蓝茜和杰生的照相机。”于明解释：“其实我也很矛盾，要么将自己当成试验品，要么把别人当成试验品。”

　　“这不行。”曼迪一口否决：“我们不能让别人去冒险。”

　　“好吧。”于明尊重曼迪，然后溜号。雷恩在主教身边，皱眉看着于明跑来跑去，曼迪看雷恩，心中更加怀疑。

　　半小时后，于明又回来了，曼迪不放心问：“你没用别人的照相机去拍照吧？”

　　“没有。”于明回答。

　　“你不会用我们的照相机去拍照吧？”曼迪对于明还是颇为了解。

　　“绝对没有。”于明回答。


第二百五十二章 入住庄园

　　曼迪放心，她相信于明说的是实话。于明手放在了曼迪臀部，曼迪摇头表示这时候不能吃豆腐，于明尊重曼迪，拿回了手，然后参与了观礼弥撒。于明看向了十几米外的蓝茜，再看看雷恩神父，发现曼迪怀疑还是有一定道理。蓝茜表面在听经，右手拿了手机在大衣里，正在打字。偶然低头看一眼，看自己是不是打错了单词。杰生用身边掩护蓝茜的另外一侧，不让人发现。杰生转头，于明回头来不及了，只能若无其事的象个二痞子一样，晃头晃脑的扫视大家。似乎是作为一个无信仰者正在鄙视这群迷信的人态度。

　　杰生和蓝茜轮流轻轻离开，似乎是去洗手间。

　　于明闭目听窃听器，窃听内一片安静，仔细倾听偶尔能听见脚步声。这时候敲门声响起，于明皱眉，曼迪忍不住自己也挂上蓝牙，是一位神父向卡罗斯请教一个宗教问题，曼迪奇怪看于明，于明表情刚开始是困惑的，很快又带有一丝笑容。于明斜眼看曼迪：“你管你的，我管我的，我出去呼吸下新鲜空气。”

　　于明离开教堂，这次不是去内部，而是到了天桥。在天桥上饱览风景，弥撒真无聊。

　　……

　　四点左右，开始了游览，游览的是半开放地区，最主要的当然是山洞里的壁画，圣母怀孕的壁画。大家都很有素质，经过二楼和一楼时候，互相之间不交谈，尽可能的放轻脚步。但是有几位游客本着好奇，还是左右看看神父平时都在做些什么。

　　于明再次看见了卡罗斯，卡罗斯戴着小眼镜很平静的在抄录或者注解着一本书。左右没有看见米罗，第一个游览的是副殿，也称呼为小教堂。小教堂包括圣灵教堂，儿童教堂等等，每年都有几批小学生信徒来教堂，一切都要从娃娃抓起。

　　导游雷恩神父介绍了彩窗图案，彩窗由几百片的彩色玻璃拼成，每片玻璃代表一个圣经故事。墙上挂有壁毯，不是什么古董，都是现代工艺，但是每张壁毯都讲述一个故事。然后到教堂奠基石处，奠基石处也是一个教堂，称为伯利恒教堂，耶稣就是出生在一个叫伯利恒的地方，然后还有许愿灯等。最后到了地下室，地下室经过人工修筑，已经和洞穴连接在一起，走了几十米，估计是走到了山中，壁画开始出现。壁画很多，色彩比较鲜艳，最里面的就是怀孕的圣母。

　　于明很佩服雷恩神父，他看见任何一样东西，都能说出一个故事来，相当的专业。这次游览对游客来说收获颇丰，毕竟是圣地。对于于明来说也有所得，那就是哥德式建筑真的很漂亮，以后有钱自己盖别墅，一定要盖哥德式别墅。不过，貌似不允许私人乱盖房子。

　　五点五十分结束参观，也正式结束这座教堂的行程。普罗神父让大家到汽车那拿走必需品，拿好东西后，大家跟随雷恩神父前往庄园。翻过一座山就可以看见了庄园，在一片空地中有一些木头建筑，这附近的土地都属于这位庄园主，不过看来庄园主并没有对土地进行经营。

　　大家捧上鲜花出发，曼迪姐夫的兄弟和妓女就死在距离庄园八公里的庄园的一处山崖下，今天太晚，献花悼念仪式就放在了明天早上。普罗神父同时嘱咐大家，不要到危险的地方。

　　普罗神父说的很笼统，庄园附近其实并不危险，八公里外才有悬崖，庄园的后面是一片矮树林，没有猛兽。正面是平地，除非跌倒也算危险，否则实在不存在危险的地方。

　　步行中，曼迪看手机：“没信号了。”

　　于明看了一眼，还没表态，蓝茜看手机后道：“杰生，我丢了耳环。”

　　于明明明看见蓝茜自己把耳环摘下来的，杰生表演能力一般：“亲爱的，在哪丢的？”

　　“应该是经过小溪边，我洗手时候。”蓝茜对雷恩神父说：“我们去找找，很快赶上来。”

　　雷恩神父道：“米罗，你能陪他们去吗？”

　　米罗也在其中，他们将和大家一起在庄园内过夜，米罗和另外一名修士相当勤杂工和服务人员。蓝茜忙道：“不用，只有五百米，我们很快的。”

　　“那好吧，小心。”雷恩神父点头。

　　曼迪笑眯眯：“亲爱的，你输了。”经过小溪时候，还是有信号的，蓝茜这么着急，显然是去打电话了。

　　于明不置可否，他承认雷恩和蓝茜之间有点小秘密，但是并不认为雷恩是一位老谋深算的杀人犯。但是综合两起凶杀案，受害者都没有反抗伤，这代表他们被人下药，下药除了自驾游的人，只有教堂的人。不过，曼迪的姐姐和姐夫是明天晚上游艇遇害的，游艇上却没有教堂的人。

　　米罗很正常，九号夫妻体力一般，米罗帮两人背了行李，很和善的和大家相处，多数时间是不开口的。另外一名修士和神父话会比较多一些，毕竟还年轻，对外界还是有了解的欲望。

　　让于明意外的是雷恩竟然去过中国，雷恩很遗憾和于明说，天主教在中国生存比较艰难，天主教奉行自身救赎，而不是去用宗教理解神怪，而中国人更注重相信哪个神比较有好处，哪位神开的好处多，哪位就有市场。

　　于明点头回答，这是天主教竞争力不足，人家能抓住2012的机遇，你们却不把握，怪谁呢？

　　于明这么一回答，把雷恩气飞了，于明向雷恩解释，中国有很多神仙，一个神仙管一块业务，比如生孩子，比如风调雨顺，比如学习，都有专门一个神灵。俗话说，进错庙拜错神是大忌，所以需要什么才会去找这块业务的神仙，看能不能走走后门。于明教导雷恩，天主教完全可以包装自己，和大家说，信我你从草根变精英，不信我从精英变垃圾，信我癌症木有了，不信我，你立马全家得癌症。萝卜大棒双管齐下，先吓唬，再安慰，再吓唬，再安慰……

　　曼迪死死堵住于明的嘴，雷恩即将暴走，再说几句，雷恩很可能会要求和于明单挑。于明最后憋一句：我说的是实话。雷恩泪奔，确实是实话，然后大倒苦水，中国天主教还俗的神父和修女比例是相当高的，难以选拔出年轻的人才，都是一些老头子充数。别说和基督新教争夺市场份额，连维持都比较难。

　　于明很同情雷恩，介绍中国情况，食色性也，这是孔子说的。但你把修女和神父都禁欲了，这行不通。在中国就要发展有中国特色的天主教，可以和一些香火旺盛的寺庙学习经验，人家CEO钞票满满，一样万人来朝。

　　雷恩妄图改变于明的想法，开始解说天主教。于明拿出护照对雷恩道，哥的名字叫愚民，谁给好处多就和谁混，从来没有对错立场，兄弟你还是别费劲了。但同时于明表示，自己很尊重不为发财干宗教的人氏，自己在宗教问题上，坚决站立在天主教的一边，谁让天主教给自己贡献了一个老婆。如果佛教送俩老婆，于明就挺佛教，如果新教送三个，于明就挺新教。

　　曼迪愠怒：恐怖分子他们送72个处女，你为什么不挺恐怖分子？

　　于明回答，先给再挺，中国人都知道什么叫白条。

　　曼迪忍不住暴走，拿出胶布把于明的嘴给贴上，抓了于明手押送犯人一般朝上走。于明很无辜的看曼迪，是他要问我，不是我想说，我说的都是实话。曼迪最终忍不住为自己行为大笑，放开了于明。

　　雷恩不再和于明聊天，最少是不敢聊宗教，于明在他眼中就是块顽石，雷恩私下忍不住问曼迪，为什么看上于明。曼迪回答很简单，他虽然有很多缺点，但是他也有很有优点。

　　……

　　晚上七点半，还有些亮光，大家到了庄园，庄园附近灯火通明，教工早一步上来，已经完成了电力供应。庄园只有一层，主建筑面积很大，有一个大厅和四个房间，还有十几处的小建筑，大家可以挑选自己喜欢的房间。

　　今天天气不好，八点大家在火堆前玩烧烤时候开始下雨，无奈只能是将篝火移动到了主建筑的大厅。

　　于明对正在烤苹果的曼迪道：“亲爱的，经过了我和雷恩神父一番交谈，你还坚决认为雷恩神父是坏人吗？”

　　“……”曼迪心中确实已经否认了雷恩神父是坏人，但是不仅是自己，连比较细心的普罗神父和个别夫妻都感觉到雷恩神父和蓝茜私下说话有些频繁。

　　于明上厕所，按照刚才来电拨打过去，可是不能让人知道自己有卫星电话，来电的是巴西调查人，于明事先和她打过招呼，对方询问于明到达时间，于明告知时间后挂电话。想了想，于明给李复BOSS拨打了一个电话，以前一直是邮件联系，这次接电话吓了于明一跳，对方竟然是女的。

　　不能怪自己，对方叫伊番，是射手意思，但是想想，也可以叫伊芳，这就是女名了。伊芳是活跃在南美的赏金猎人，开有几家公司，作用是帮助政府和警察追击通缉犯。由于南美的治安不好，他们生意相当不错。在当地也算是一个有势力的人。


第二百五十三章 游击队？

　　九点三十分，一切都变了。

　　就在大家聚集火堆前，对主进行赞美，吃着食物并且表演节目开玩笑时候，三名蒙面人突然降临。蒙面人非常有水准，几乎在五秒之内就控制了形势，显然对庄园的地形非常熟悉。曼迪第一时间要拔枪，于明手先把枪拿走，扔到了大厅远端的沙发下。于明在其耳边道：“稍安勿躁。”目前形势还在可控制范围之内。

　　蓝茜和杰生准备进行了一定反击，但是没想到他们攻击的一位蒙面人把AK一扔，挑衅看两人，朝两人招手。蓝茜和杰生互相看了一眼，二打一扑向对方。

　　另外两名蒙面人丝毫不理会这边的肉搏，专心把人质聚拢在一起，他们穿着的是哥伦比亚左翼游击队标准穿着。哥伦比亚左翼游击队主体思想核心走的是马列路线，以均贫富和土地革命为口号，从事绑架、贩毒、制毒业务，最强盛时候控制全国三成的领土。84年时候以合法正当参加选举，但是哥伦比亚政府联合右翼组建军方秘密暗杀小组，联合游击队敌对毒品贩子对他们领导人进行伏击和暗杀，十年有三千名游击队高层死于毒手，其中包括多名议员和总统候选人。游击队只能放弃争取政权，继续活动。

　　911后，全球反恐，哥伦比亚游击队因为无数次袭击平民，联合国拒绝承认其位反政府武装，将其列为恐怖组织。新任哥伦比亚总统对左翼游击队采取铁血政策，不谈判原则对游击队进行剿灭，游击队的生存进一步恶化，他们开始龟缩偏远的山村活动。他们绑架任何有价值的目标，中国的工人和日本商人都是他们绑架的对象。同时由于美国支持对游击队的围剿，并且提供三十亿美金和超过九百名军事人员的支持，游击队对美国更是恨之入骨。

　　同样，中国人也不是游击队欢迎的对象，在他们的马列思想中，是反寡头的，而中国工人之所以被绑架，是因为中国石油企业收购了哥伦比亚石油企业。作为电器和汽车商的日本人也是目标。

　　蓝茜和杰生还是和蒙面人搏击时候，唯一一对在外野战的情侣被一个蒙面人押了回来，显然是有内鬼指点。

　　普罗神父很勇敢，他独自和游击队进行交涉。游击队对普罗神父还算客气，他们允许普罗、雷恩和另外一名神父可以坐在椅子上。普罗神父很生气，用西班牙语质问，于明也听不明白内容，而领头的游击队头目摇头拒绝。一名身材瘦小的游击队成员很生气，拿出手枪指着普罗神父，普罗神父不后退毫不畏惧，头目将手枪拿开，对准了一名人质，普罗神父终于是安静的坐到一边。

　　曼迪和于明靠在一起翻译道：“他们说，如果普罗神父再不听从他们的指挥，他们将杀死人质。”

　　这时候蓝茜和杰生被放倒在地，蓝茜用最后力气再扑向对方，蒙面人一转，手扣上蓝茜咽喉，将蓝茜推倒挥手，让他们回人质群。

　　曼迪心惊轻声道：“这人身手非常好，恐怕我也不是对手。”她心中疑惑，游击队怎么有素质这么高的精英小队。

　　趁最后混乱，米罗突然冲出门口，妄图下山求救。蒙面人不理会，米罗跑出十米左右，身体一颤，一道血射出，然后倒地不起。

　　头目拿了AK用英文道：“我们不想伤害大家，但如果有需要，我们也不会客气。”说完挥手。两个蒙面人各自拿出一个袋子。

　　头目道：“把你们的手机、照相机全部放在袋子里。然后一字队伍趴在地上，将你们的护照放在你们的面前。”

　　在蒙面人的驱赶中，大家排列趴在地上，然后是放手机和照相机，二号丈夫放入手机后，神情有些紧张，头目示意，一名蒙面人对其搜身，从身上再搜出一部手机。丈夫面如死灰，头目做个抹脖的动作。蒙面人将丈夫拉起来，朝门外推。二号妻子死拽着丈夫，被枪托砸在脑袋上。大家忙安抚二号妻子。二号丈夫被踢出门，转头看大家，一道血从其身上出现，倒地身亡，倒地后眼睛还看着大家。

　　人群中一片尖叫，头目对空开枪喝止道：“这就是规矩，没有经过我允许从这里离开的人，只有这个下场。”

　　大家配合的交出手机和照相机，到了于明时候，于明放了照相机。蒙面人用英文道：“手机。”

　　“我的手机在汽车里。”于明回答。

　　头目走到于明面前，让于明站起来，蒙面人人搜身，于明看见曼迪比自己还要紧张。蒙面人摇头，确实没有手机。头目看于明问：“中国人？”

　　“是。”

　　“趴下。”头目说了一句。

　　手机完后，是检查所有人的旅行包，曼迪忍不住看自己的旅行包，里面可是有一些不和谐的东西。于明轻拍她的手，示意她放松，自己已经拿走不和谐的东西。蒙面人翻找了曼迪和于明的旅行包，粗鲁的将包一扔，继续下一个。

　　另外一边，头目和一个蒙面人正在检查手机和照相机。

　　经过二十分钟检查后，游击队似乎没有得到自己想要的东西，头目坐在椅子上，拿出一把转轮手枪，将一颗子弹放在转轮内，转动轮子，合上手枪，站起来道：“我知道你们其中有一位干了点不为人知的事，我诚恳的希望这位先生或者这位女士站出来。”

　　头目见没有动静，举枪指向二号妻子：“是你吗？”

　　二号妻子很愤怒吼道：“杀了我。”

　　“不是，你太愤怒，愤怒的人干不了坏事。”头目指向三号丈夫：“是你干的吗？”

　　三号丈夫很紧张道：“不是。”

　　“那就由主来审判你说的是不是实话。”头目扣下扳机，三号丈夫大叫一声，是空的。头目遗憾看了眼手枪：“好像主很眷顾你。”

　　头目转身坐回椅子，看下手表：“现在是晚上十点三十分，我们玩个游戏。十二点之前，如果有人承认自己做了什么事，那大家都得救。如果在十二点之前没有人承认，那你们都死。除了三位神父，我们不会伤害你们，请放心。”

　　大家在地上左右看，突然椅子上雷恩神父站起来道：“是我干的。”

　　头目笑：“雷恩神父，我理解你的无私，但是你和普罗神父不在游戏范围内。我不杀害神父，不代表不会将你打晕。”

　　“我对主发誓，但凡有一句假话，我将不得入天堂，永堕黑暗。”雷恩手拿圣经庄严回答。

　　“……”头目认真看雷恩，思量好一会问：“你干了什么？”

　　“我发现了教堂里一个秘密。”雷恩神父回答。

　　头目瞳孔放大，带着杀气看雷恩：“你什么时候知道的？”

　　雷恩冷静回答：“一个月前无意中发现。”于明颇有几分佩服，雷恩神父应该没有训练和经历过，但却如此镇定坦然，实属难得。

　　头目不能问你知道什么，因为雷恩神父说出来，这边人都知道了。头目说声：“等等。”出门拿了手机拨打电话。大约三分钟后回来道：“不是你，坐回去。”

　　“是我，真的是我。”雷恩神父有些着急。

　　“那好，我听听你知道什么？”

　　杰生道：“不要说，说了这边人都会知道，大家都要死。”

　　“就你话多。”一个蒙面人踢了杰生一脚。

　　“说。”头目看雷恩。

　　雷恩摇头：“我不能说。”

　　头目呵呵一笑，从口袋拿出一个小东西：“我只想知道这东西的主人是谁。雷恩神父是你吗？”

　　雷恩神父一愣，看了眼蓝茜。头目挥手指，一个蒙面人拉起蓝茜，将手枪顶在蓝茜的脑袋上，头目道：“好吧，雷恩神父，我现在非常好奇，到底是怎么回事？给你五秒时间，五、四、三、二……”

　　蓝茜道：“不能说。”

　　雷恩神父咬牙终于叫停：“我说，我发现有游击队通过教堂的一名或者多名神职人员，运输毒品到城市中。”

　　游击队主要资金来源是绑架和毒品，由于铁血政策和敌对毒贩打压，很难运输。而神职人员，特别是神父级的人物除非有确凿的证据，否则是不会被搜查的。教堂在野外，平时根本没有监管，确实是一个很好的收货、出货渠道。

　　雷恩这话一出，头目让人意外的愣住了。于明心中偷乐，让你装游击队，好吧，你现在知道游击队一个秘密，你要不追查秘密，那你的身份就是假的，如果你追查秘密，你就本末倒置。

　　这时候除米罗外另外一名修士站起来，走到头目身边，看人质对头目道：“现在他们都得死。”

　　“你是？”你他妈谁啊？头目纳闷问。

　　“我是信使，是卢卡多司令的儿子。”修士介绍：“今天雷恩神父和这位女警察私下谈论，让我起了疑心，你们来的比我想像的要快的多。”

　　卢卡多是南部游击队一位主要负责人，手上有大几百号人，头目看修士好一会，从口袋掏出一盒烟，默默的点燃。于明快笑破肚皮，原来还有这一出，哥，恭喜你，你中奖了。你现在要咋整？


第二百五十四章 各有算盘

　　蒙面头目抓住重点问信使：“你说……你通知了游击队？”

　　“当然。”信使纳闷，不是我通知，你们怎么来了？

　　“发现可以武装小组，人数十二人以上。”头目耳边无线电传来一声警报，头目让那名最能打的蒙面人看守大家，带其他人迅速出门抢占有利地形。

　　大约三分钟后，一声枪响，然后爆发激烈的枪战。曼迪看于明，于明苦笑摇头：“一切都失控了。”自己哪想到还牵扯到游击队身上。

　　修士对蒙面人道：“给我一把枪，我接受过训练。”

　　蒙面人被这要求问卡壳了，他们根本就不是游击队，就是借用游击队做点坏事，现在真游击队队员向自己要武器去打游击队，他很难答应人家。但是面对如此纯真的目光，蒙面人最后给了一把手枪，让他去玩吧。

　　门外射击的头目也是非常郁闷，怎么搞出一队游击队来。他确定对面一群人就是游击队，打扮、枪械、战术，都是游击队的作风。

　　他郁闷，游击队那边是纳闷，他们收到修士警告，今天带一队伍来冒充绑架犯，将雷恩和蓝茜夫妻绑架走，他们意料到蓝茜可能持有枪械，会对自己进行攻击。但是就对方火力来看，哪是警察火力，完全是一支特种小分队。一照面，自己就报销了两个。

　　于明也是郁闷无比，他早就看出米罗和蒙面头目是一伙人，因为米罗根本没死，就是趴在外面，开战前，头目的蒙面人还将米罗尸体拉到隐蔽的地方，想是换衣服参战。但是游击队是他意料之外的产物，所以他对曼迪说，一切都失控了。

　　与此同时，两架直升机带着两支战术小组根据于明藏匿的手机定位，已经接近庄园。但是从远处一看，下面正热闹着，直升机红外夜视仪照射之下，家双方借助自然掩体正在交火，指挥者摸不着脑袋联系伊芳汇报：“BOSS，情况有变。”

　　“什么情况？”伊芳问。

　　“庄园附近似乎正在交战，双方火力都比较强大。”驾驶员通知另外一家直升机先不惊扰交火双方。

　　“恩？”伊芳皱眉，于明联系他是内容是，晚上可能有武装人员攻击庄园，伊芳就派遣出自己最好的两支战斗小组搭乘直升机过去。但是可能有武装人员，怎么就变成了有两伙武装人员？

　　于明掩面，果然自己不是指挥全局的料子，计划赶不上变化，自己有两个备用计划，但是没有一个计划是应对游击队的。先前，假冒游击队的人战斗力就出乎他的意料之外，现在又赶上一波，自己这条小命只能是祈祷主的保佑。

　　说干就干，于明临时抱佛脚祈祷：你大人有大量，这几天虽然有得罪的地方，但是我还是很有培养前途的，不要把我就这么早送到天堂，还是把机会留给需要的人吧。

　　伊芳立刻将情况反馈给当局，哥伦比亚当局战机升空侦查，最近一个官方军事基地的八十多名作战人员分空陆扑向庄园。伊芳让自己人暂时先离开，监视战场，然后再考虑要不要介入。

　　伊芳助手汇报：“军方卫星发现被监视的游击队基地，有一百人左右突然离开。”

　　伊芳问：“按照他们交通工具，多久能到达庄园？”

　　伊芳助手道：“他们可以驾驶车辆到附近，大概一个小时十分钟左右。”

　　伊芳问：“我们附近还有人吗？”

　　“没了，不过有一支雇佣军在八十公里外，大概十五个人，装备精良，配备两架运输直升机。”

　　“政府军最快也要三个小时才能到达，联系他们。”伊芳说完，电话李复：“李复，你的朋友有点麻烦，我先声明，我尽可能保证他的安全，但是目前局面我已经很难控制。”

　　李复那边非常紧张问：“怎么回事？”

　　“我也不太清楚，他现在在一个庄园内，是死是活不知道，庄园外部，游击队正在和一伙武装人员交火。同时游击队派遣了增援部队大约一百多人左右。我这边只有十来个人，现在联系一支雇佣军。目前情况不明，就希望他能快些和我联系。”

　　“谢谢BOSS，他是我很好的朋友。”李复提醒。

　　“我明白，我会尽力。”伊芳挂电话对助手道：“咖啡。”

　　于明也想到了，必须尽快和伊芳取得联系，但是一个持枪又特能打的蒙面人还在屋内。于明举手：“我想上厕所。”

　　“拉在裤子里。”蒙面人回答后，有些担忧看了外面一眼。按照判断，就目前火力来说，自己这边是占优的，但是对方却是死战不退，这样耗费时间可不是什么好事。

　　于明无奈趴好，曼迪询问眼神，于明看蒙面人走到窗户边道：“我得打个电话。”

　　曼迪点头，看向蓝茜，手中做了个手势，蓝茜惊讶，轻点点头。蓝茜道：“嗨，我要上厕所。”

　　蒙面人看了蓝茜一眼：“拉在裤子里。”

　　“我在那边就可以。”蓝茜一指自己对面。

　　蒙面人挥头让他自便，蓝茜走到大厅沙发后面，拉下裤子，手伸到沙发底下，果然摸到一把手枪。曼迪喊道：“哎呀。”

　　蒙面人转头看曼迪，蓝茜举枪站起来道：“别动，乖乖的。”

　　蒙面人头转，看见蓝茜手中枪，突然身体一震，蓝茜一枪打在他身体上，有防弹衣。普通手枪无法穿透。蒙面人倒地一滚，正准备射击，而后风声，一个拳头打在太阳穴上。蒙面人脑袋一懵，曼迪右手勒住他的脖子，左手抓住他的脸颊和下巴，呐喊一声，扭断了蒙面人的脖子。

　　“……”于明下意识摸下自己脖子，说宁可得罪小人，不能得罪女人的那哥们遇见的女人武力值肯定不低。

　　曼迪拔出蒙面人手枪，扔给杰生，道：“他们有狙击手在高位，这时候从屋子离开，恐怕对方会发现。”

　　杰生很有经验，在地上画道：“最佳狙击点是在我们东侧，我们可以借助房屋隐蔽，从后门西侧撤离到山下。”

　　“有把握吗？”曼迪问。

　　“有！”

　　于明道：“可是我的手机在东侧。”

　　“用我的手机。”曼迪把手机扔给于明。然后指挥撤退。

　　于明拿了手机很抓狂，只好先拨打A市114查询星星公司电话，还好A市现在是白天。然后再拨打办公室电话。张遥接电话：“你好，这里是星星调查社。”

　　“我，于明，找李复。”

　　张遥道：“李复不在，倪秋在。”

　　于明道：“李复电话号码告诉我……啊！”

　　于明脚下一绊，曼迪抱住扶好一笑：“我说了会保护你的。”

　　于明拍下曼迪屁股表示奖励，接通李复电话，李复一听于明声音，着急问：“你怎么样？”

　　“暂时还好，伊芳电话。”

　　“被发现了。”杰生喊了一句，对目标开枪。目标翻滚进障碍物。杰生喊道：“快跑。”

　　于明边跑边按电话，曼迪开枪掩护，进一间屋子，穿出屋子就可以下山。于明接通伊芳电话，刚说明了部分局势，电话断开。于明抓狂：“亲爱的，没电了。”

　　曼迪无奈问：“亲爱的，他们给我手机是三百欧元一部的，你觉电量可以持续多久？”基本撤离交战区，曼迪也放下心来。

　　杰生道：“我来断后。”山路雨天行走慢，必须有人在这屋子里守着，争取时间。

　　曼迪看杰生。

　　“我曾经是战士。”杰生回答道：“海军陆战队，呼哈。”

　　曼迪点头，将步枪和一个弹匣交给杰生：“弹匣里还有十一发子弹。”

　　“恩！”杰生接过步枪，蹲地射姿：“走。”

　　于明安慰蓝茜道：“我认为他们没空理会我们，对了蓝茜，有个伟大任务要交给你。”

　　“恩？”蓝茜看于明。

　　“我现在不知道什么情况，但是我肯定这伙蒙面人出现是因为教堂的卡罗斯主教。我们一跑，对方肯定会通知到卡罗斯，如果有可能，还是尽快抓捕为好。”

　　蓝茜点头：“我明白，朱丽叶，这里就由你指挥。”

　　普罗和雷恩神父，一路扶持摔倒的人，虽然是山路，但倒不险峻，即使发生群体撞击滑倒，也没有大碍。曼迪问于明：“为什么不让我去抓捕卡罗斯？”

　　“你是我爱人。能不冒险就别冒险。”于明问：“我是不是很自私？”

　　“是的，但是我很感动。”曼迪道：“亲爱的，我一直等你摔倒，你能不能配合点？”

　　话落，曼迪脚下一滑，于明抱住其腰站稳：“亲爱的，你真配合。”

　　曼迪哈哈一笑不回答，这时候四架直升机掠过，一架直升机盘旋，探照灯照射，机上人问：“于明，中国的于明在不在。”

　　于明举手，直升机放下绳索，两名全副武装的人员滑落下来。一个人看了于明一眼，道：“二号作战计划，请注意，二号作战计划。”

　　所谓的二号作战计划，就是不作战，四辆直升机下来八位武装人员，戒备护送所有人前往教堂。而此时，还可以听见庄园位置交火声音。

　　大家终于是到达了教堂，教堂的人员准备好了毛毯给大家披上，蓝茜已经向教堂方面说明了情况。曼迪问：“蓝茜呢？”

　　一名神父回答：“不知道。”


第二百五十五章 难题

　　曼迪和于明立刻前往卡特罗的办公室，卡特罗的办公室中，卡特罗已经趴倒在桌子上，蓝茜正拿着一张纸，于明眼神不是盖的，第一眼就看见那张纸，于明右手牵曼迪手，突然非常用力一捏，曼迪忍疼看于明，于明转头在门口吐。

　　曼迪疑惑弯腰，于明低声很严肃道：“别碰那张画，别碰，你答应我。”

　　“我答应。”曼迪点头。

　　王八蛋，竟然是猎标。卡特罗竟然是猎人成员，按照年纪推算，卡特罗很可能就是那位被假释后失踪的俱乐部最后一名老成员。那几个蒙面人可能就是他的保镖。为什么需要保镖？于明连通所有事就明白了。

　　这里有个关键点，曼迪的姐姐和姐夫，曼迪的姐姐不是天主教徒。姐夫的兄弟和妓女，妓女不是天主教徒。最少对天主教并不算尊敬，这也就造成他们会做出格的事，比如偷摸的拍照。而卡特罗是国际通缉犯，早是惊弓之鸟。发现有人对自己拍照，心中很紧张。卡特罗有保镖冒充神职人员在教堂中，按照旅游路线，必然去山庄过夜，姐夫的兄弟和妓女就是在山庄附近遇害，他们遇害很可能是服用了神职人员提供的水，因为姐夫兄弟是虔诚的教徒，不会去怀疑神职人员。

　　第二起凶杀案是当天，或者是第二天。第一起凶杀案，曼迪的姐姐和姐夫是拜访教堂第二天晚上才被害，这是因为卡特罗当时身边没有保镖，他的替身应召而来，杀害了曼迪的姐姐和姐夫。至于怎么下手，那就只能问替身了。自从第一起凶杀案后，卡特罗就加强了戒备，作为一名猎人俱乐部成员，他多的是钱。于明猜测庄园的那群蒙面人是由其替身出面帮其安排的，教堂是这老头的隐居之地。

　　不过，于明推断只有八成把握，因为没有活口，很难证明自己的推论，现在唯一的证实办法就是卡特罗的替身还活着，愿意开口，否则两桩命案无法下结论。

　　于明转头对蓝茜一笑，为自己的失态解释：“不好意思，很少见死人。”在墙壁的书桌上有一台电脑，电脑摄像头是开启的，妈的，死老头死就死了，还要做最后一次猎标。难怪，这么大力度通缉找不到卡特罗，人家改姓换名的当了一位神父，至于怎么混到这里当神父？这个就不清楚其中故事，不过有钱能让鬼推磨啊。

　　蓝茜没有怀疑，道：“我到时候，他已经服毒自尽，只留下这张画。”蓝茜伸手，把画递向曼迪。

　　曼迪犹豫一下道：“这是证物，我不是警察，是不是将它放好？”

　　“恩。”有道理，蓝茜从桌子边拿起一个信封，将猎标装在了信封里。

　　曼迪将画内容记下，她心中颇为疑惑，但是知道这时候不是探究真相时候。于明浏览房间，看见电脑的视频灯灭了，于明知道这是远程遥控，会将电脑格式化。于明心中也挣扎，是不是保护这台电脑，现在要保护很简单，直接将电池拿掉就可以，说不定可以获得一名或者多名猎人的身份。但是又想起了蒙特罗的警告，只能是放弃这个念头。于明有些遗憾的看了眼蓝茜，姑娘，希望你能支撑过240小时不死。

　　恩？如果教团旅游不改变的话，这240小时似乎蓝茜会和旅游团继续在一起。于明心中忐忑，不知道这些人会用什么手段，也许造成全团泥石流滑坡，开地图炮一起杀伤，也许是针对个人进行攻击。不管怎么说，蓝茜成为猎标已经是一个事实。

　　蓝茜看两人感觉有些古怪，道：“我先处理现场，麻烦你们请一位神父来见证。”

　　“好。”曼迪和于明是平民，蓝茜收集的证物需要神父这样能让法庭信任的人来作证。虽然就目前看，基本没有上法庭的可能，但是蓝茜职业习惯使然。

　　……

　　于明不说，曼迪就不问。于明到教堂外，和伊芳取得联系：“我有个不太合适的请求。”

　　伊芳道：“先说说你的请求。”合适不合适由她来判断。

　　于明回答：“我的手机还在山庄，我需要尽快拿回我的手机。”

　　伊芳道：“这没问题，政府军已经在路上，我会和他们的长官联系。”

　　于明问：“山顶上怎么样？”

　　伊芳介绍：“双方发现直升机后，都开始脱离火力接触，红外显示，庄园这边存活两人，另外一方还有六个人。”

　　于明左右看看，只有曼迪一人在场，道：“如果你们能活捉庄园这边的一个人，你们很可能赚到一笔悬赏。”

　　“多少？”伊芳是生意人，钱对她来说很重要。

　　“这我不太清楚，因为不知道存活的是谁。”调查人星辰任务中，对六位已知存在猎人或者替身开出悬赏，一位猎人的价值是一千万英镑。虽然猎人现在再度兴起，有新成员加入，但是蒙特罗的舅舅是为了复仇，所以悬赏只针对老成员。但是卡罗斯这位猎人是自杀，那只能是找卡罗斯替身……于明想想，替蒙特罗拿了个主意：“如果有重要人物，应该可以得到五百万英镑的赏金，如果不是重要人物，我相信也会有几十万英镑的酬劳。”

　　五百万英镑，伊芳内心有些激动，问：“怎么区分？”

　　“你将人留下，不要通知官方，我们会有人联系你。”

　　“好。”伊芳本着朋友身份帮助于明，但仍旧是生意人，现在等同是于明开出赏金雇佣她做额外的事。

　　十分钟后，两辆直升机降落，护送于明的八名武装人员从教堂登机开始捕捉活口。

　　本地警方在一小时后到达，然后是军方，经过商议，大家各自开车前往医院，有受伤或者惊吓过度不能开车的，由警方人员担任司机。

　　上车，曼迪发动汽车将手机充电道：“亲爱的，手机可以用了。”

　　“不，我等我的手机。”于明抱歉亲吻一下曼迪：“对不起，没有办法解释。不过，以后看见那个图案，不要去触碰，也不要在现场表现出你知道这幅画有何不同。”

　　曼迪点头：“亲爱的，没有解释没关系，但你要注意安全。”在庄园时候，曼迪感觉于明虽然紧张，但是还在可控制情绪呢。但是看见那副画，明显的大为不同。

　　于明沉默一会：“真的可以吗？没有解释？”

　　“当然。”曼迪点头。

　　“卡特罗很可能是杀害你姐姐的元凶。”

　　“……”曼迪沉默，默默开车，许久才道：“亲爱的，你对我很好，你会为我考虑。即使涉及到我姐姐的死，你也不方便告诉我，我理解肯定有你的缘故。但我想问，确定是卡特罗吗？”

　　“八成把握，但是我想运气好的话，几天后可以证实。”于明想起蓝茜，内心有些感叹，抚摸曼迪脸颊：“活着真好。”

　　“恩。”曼迪头轻歪，摩擦着于明手掌：“我们到底是谁赢了？”

　　“恩……你输了。因为雷恩神父没有问题，他只是发现问题。”于明道：“不过，我们以后要多些交流，我不应该固执己见，忽视你获得的情报，否则也不会导致局面失控。”

　　“亲爱的，你能认识到这一点，我很高兴。”

　　“中国俗话说，患难见真情，我们互相也需要经过磨合。”

　　曼迪笑，虽然还有一些疑云，但是她决定不想，不过她很快脸色阴沉下来，问：“蓝茜会怎样？”

　　“……”于明没回答，头看向窗外。确实，独立调查人可以向蓝茜预警，通过保护可以坚持十天。但是猎人的线索就会全断，他们只要换一个方式玩游戏，没有人知道他们新猎标是什么，受害者将更多。于明道：“我不能决定什么，她目前还安全。做这个决定的是别人。”蓝茜会有数天的安全期，猎手们会侦查猎物的信息，但于明有负疚感，同时也庆幸没有派曼迪去抓捕卡罗斯。不过如果是曼迪拿起猎标，于明必然会没有保留的告诉曼迪。至于猎标会不会变化，于明根本不关心。死别人老婆总比死自己老婆要好。

　　曼迪停车路边，拥抱于明：“亲爱的，你有些内疚。”

　　“恩。”于明一笑：“放心吧，我这人没心没肺，不会难过很久的。”

　　“……”曼迪笑，开车继续上路。她才不相信于明这句话，于明表情告诉她，于明很难抉择，所以他决定把抉择权推给蒙特罗。

　　进入城市，曼迪突然靠边停车道：“下车，亲爱的。”

　　于明和曼迪下车，他们前面停这一辆同样号牌的同样款式的汽车，一个男子走向曼迪的汽车，于明和曼迪上了他的车，钥匙没拔，发动车辆走人。曼迪在车上打的电话，于明听曼迪叫电话那头人为叔叔，显然是其父亲的好友。于明对此好奇，但是也没问，如同曼迪对猎标好奇，也没询问一样。

　　……

　　在医院检查，休息了一晚上，第二天中午，伊芳来了，伊芳大概四十四五岁，职业性冷漠表情，客气寒暄几句后，对于明道：“抓到一个，击毙一个。”

　　于明问：“我的手机呢？”

　　“恩。”伊芳将于明手机交给于明，她尝试着进入手机另外一个系统，但没有办法。她不想被于明察觉，所以终止了尝试。伊芳见于明拨打电话对自己点头，很识趣的点头告别离开。

　　于明拨打蒙特罗电话：“发现猎标。”

　　说罢，将事情说了一遍。

　　“……”蒙特罗听完许久不说话：“你给我出了一个难题。”


第二百五十六章 主考

　　于明知道蒙特罗说的所谓难题指的是蓝茜，于明道：“我有个计划可以救蓝茜，同时又不惊动猎人。”

　　“恩？”

　　“由我们来袭击蓝茜。”于明道：“猎标有效期十天，将有多名猎人追杀蓝茜，猎人们互相之间并不交流，他们无法知道蓝茜是被猎人袭击还是被他人袭击。比如可以制造海难，汽车爆炸，悬崖跌落等等。不过由谁来领奖？”

　　“恩，这件事我会交给专人处理。”蒙特罗道：“你朋友抓了个活口？”

　　“对。”

　　“有没有拷问？”

　　“不清楚，但是我和她只是朋友之间一个契约互相帮助，双方没有信任感。而且我看我的手机，被尝试打开过调查人系统。”于明解释清楚了他和伊芳之间的关系。

　　“你和她联系，如果她保持沉默，报酬可以如约交付。她抓捕的那个人是不是替身？”

　　“我只肯定袭击庄园的有一位替身，但是不肯定活的是不是替身。不过，我想也应该知道一些信息。”于明道：“有个请求，我怀疑曼迪的姐姐和姐夫，姐夫的兄弟和一名妓女是因为卡特罗而遭到杀害。”

　　“OK。”蒙特罗停顿下问：“你对菲亚这女人了解多少？”

　　“完全不了解。”于明回答，他知道这是涉及曼迪后，蒙特罗想到了菲亚。

　　蒙特罗道：“我不能和你说别相信她，我只能和你说，如果有机会和她打交道，要小心一些。”

　　“明白。”

　　“还有件事。”蒙特罗道：“再过几个月，我们就要开始新的调查人选拔，这次名额有七名，参加人数也非常多，我非常希望你愿意担任其中一名主考官。”

　　于明受宠若惊问：“真的可以吗？”

　　“当然，你愿意担任吗？”蒙特罗言语中有一丝惊讶。

　　“愿意。”于明喜问：“是不是因为我表现好，所以组织才信任我？”

　　“不是，因为其他人都不愿意。”

　　“……”于明凌乱了，想想自己参加选拔时候正式调查人，一位是汤米，一位是猛虎，都是副主席，还有一个帮手是最烂的印度独立调查人利克斯。好像……好像真没有什么调查人愿意当选拔人，为什么呢？

　　蒙特罗很厚道回答：“因为主考官要布置题目，要心理评估，要处理矛盾，要联系官方，要保障选拔人员一定安全，要对所有参加选拔人做出全面的报告，要……”

　　“蒙主席，我突然觉得那几天会胃疼。”

　　蒙特罗道：“中国人说，一诺千金，我代表调查人组织谢谢你。”

　　“好吧，我问下，我是你心目中第几候选人？”

　　蒙特罗沉默一会问：“你确定想知道？你应该知道自己，不是一个有耐心，有恒心为一群人服务的人。”

　　“……”于明无语。

　　“主考官和主席一样，并非高人一等，或者可以发号施令，而是为了服务而设置的职业。主席委员会会评估你的报告，如果认为有失公平，你将被扣除一定的声誉。当然，因为私人恩怨打击报复，收受贿赂等都属于严重的违规。同时你还要防备有目的人氏浑水摸鱼。”蒙特罗道：“收到消息，蜘蛛的新人选拔标准，就是成为独立调查人。”

　　亚历山大啊，于明问：“蜘蛛怎么会获得推荐呢？”

　　蒙特罗回答：“我们一直怀疑有一名蜘蛛在我们内部，如果你能识破考生蜘蛛，我们就可以识破推荐人蜘蛛。你的主考搭档是利克斯，你们上司是贝拉。”

　　“利克斯？他倒是很热衷。”于明有些惭愧，自己怎么就遇难而退了。

　　“他的声誉值是负数，这是他唯一可以刷正的活动，他肯定参加。再见。”

　　于明悻悻挂电话，利克斯是组织内公认，自己也承认最烂的调查人。印度的委托量还是很大的，可是完成量低的可怕。委托失败，会被扣除一定的声誉，利克斯被扣成了负数，如果在接近被开除的负数值之前不能刷点分值回来，他就会被开除出独立调查人。而成为主考官就成为利克斯最重要的刷分活动。

　　……

　　隔壁病房里，于明死盯着曼迪三十秒，曼迪被盯得全身发毛，一抱于明脑袋埋在自己胸膛揉搓：“再看，再看把你吃掉。”

　　于明抬头：“亲爱的，你竟然没告诉我你拒绝担任主考官。”

　　曼迪惊讶：“亲爱的，你这么聪明，不会接了吧？”

　　“我感觉很光荣啊。”于明道。

　　“哈！”曼迪左右看看，想了好一会道：“当然，总是需要人做出牺牲的。不过亲爱的，清洁工是一份职业，和光荣不光荣真的扯不上关系。主席委员会就是为主考官而生的，如果没有人愿意担任主考，主席委员会就要负责。”

　　“……”于明不太理解。

　　“比如美国有个一美金年薪的群体，这些人都亿万富翁，他们只拿一美金薪水竞选州长和市长，有一些人获得了成功。比如纽约市长，与美国总统、美国国务卿和世界银行总裁并列为美国人心目中最棒的四大职业之一。这位一美元纽约市长行政口碑非常好，他10年坚持乘坐地铁，反正和普通人一样。很多人不理解他们，有些人认为他们为了当市长后更好捞钱，其实不是的，他们是自我需求和平衡，自我价值体现。”

　　于明纳闷：“曼迪，你转这么大圈子的意思是？”

　　“蒙特罗等主席委员会成员就象一美元市长、州长这样，你根本就不是这样的性格，对于你会担任主考，我非常非常惊讶。”曼迪道：“你成功的由市民身份被忽悠成不拿薪水的工作人员，你可以想是一种自我价值的实现空间，但是和光荣没有关系。”

　　这就是价值观在碰撞，曼迪的价值观认为，每个人主动做任何事，都是有一定的收益。一美元市长，虽然金钱上很吃亏，但是他内心得到了满足。而于明思想是，能当一美元市长是很光荣的事，因为代表自己的地位提高。两者似乎差不多，但是于明显然更有势利心理，因为自己地位提高而满足，前者是因为能服务大众，改良机构而满足。

　　这是两者标准不一样，于明错误认识主考官是一种阶级上升的标志，而实际上主考官只是为组织服务的义务工，相当义工性质。你做好了没有夸奖，你搞砸了，将会有惩罚。这就是曼迪非常不理解，以于明这性格怎么会担任主考官。市长好歹也有看得见的成绩，而主考官只是义工。

　　曼迪安慰道：“亲爱，也是好事嘛。”

　　“是。”于明叹气回答。

　　一名教工敲门进来，于明看教工，自己就是和他同样性质的，自己从来没想到自己还有这么高的道德情操。教工看两人道：“你们好，普罗神父让我询问你们，是否继续旅游？”

　　出了这么大事，普罗神父竟然还坚持继续行程，于明和曼迪互相看了一眼，点头：“当然。”

　　“好的，我们会在哥伦比亚医院逗留两天，然后再出发前往巴西。巴西不再参观宗教设施，只在安全区域旅游，为时三天。”教工说完，点头离开病房。

　　“哈哈。”于明坏笑。

　　曼迪问：“亲爱的，你笑的很无良，想到什么，能和我分享吗？”

　　“当然，我们去墨西哥的教堂，结果神迹被偷了。我们去哥伦比亚教堂，结果发生这种事。如果我们再去巴西的神迹圣地，估摸……哈哈，我想普罗神父猜测，是不是我们其中某个人中了诅咒。”

　　“……”曼迪看于明。

　　“……”于明摸下巴，自己说的某个中诅咒的人貌似就是自己。于明忙辩解：“都是偶然，偶然，偶然。”

　　曼迪摇头：“一个从不相信偶然的人，竟然会用三个偶然来为自己开脱。”

　　于明懒得解释，也无法解释，道：“那我们到了巴西看看，如果出事，那我就承认不是偶然，我就是传说中中了诅咒的人。”

　　曼迪大笑：“好啊。”

　　哥伦比亚对外宾还是比较客气，中国三位工人被游击队绑架时，哥伦比亚动用一万五千名军事人员进行搜救。这次当然是要让这些美国人为主的人群多在医院观察两天。同时蓝茜和哥伦比亚当地缉毒警察配合工作，哥伦比亚警方曾经怀疑宗教人氏为游击队运毒，以解决游击队的经费问题，但是这声音立刻被淹没，大家不相信神职人员会为游击队运输毒品。

　　那位修士，也就是游击队某分区司令的儿子，尸体在山庄被发现。根据勘察，他是背后被近距离枪杀，军方逮捕了四名游击队成员，他们回答是修士电话他们，要一队武装人员解决一个问题，但是没有提到庄园的火力如此强大。

　　游击队交火对象一共五个人，其中三人被击毙，两人逃走。被击毙三人其中两人资料可查，一位是前以色列某安保公司的雇佣兵，一位是有十二年军龄的俄罗斯信号旗退伍军官。初步判定是卡特罗的保镖。卡特罗的身份特征已经出来，他就国际通缉犯，因为严重罪行在美国入狱，因为健康原因假释出狱后潜逃的。至于他怎么成为卡特罗神父，卡特罗神父本人在哪，还需要调查。

　　基本肯定，卡特罗是一名猎人。


第二百五十七章 复仇者

　　当天下午，于明接到电话，是女音，不带人类感情的女音：“你好，黄金011，我是白银036。”

　　白银036，和于明同批人员，也是大家认为最为神秘的人员，竟然是位女性，听声音年纪不算大，二十七八？三十出头？不过声音冷漠，这冷漠不是高傲的冷漠，而是太子这总，麻木的习惯性的冷漠。

　　于明回：“你好。”

　　和于明猜测一样，没有半句寒暄，白银036直接进入正题道：“请联系伊芳，把他们抓获的人放在后备箱，将汽车开到城中自由商贸的停车场。你和她说清楚，任何监视的行为会遭受攻击。一旦我收到人后，她就可以拿到报酬。”

　　又不象女人，又似乎是女人，奇怪，这娘么的声音很中性啊。这是于明第一次无法从正常声音中无法判断声音是男是女。于明问：“谁的授权？”

　　“001。”对于明怀疑，036没有不满，很机械的回答。

　　“好的。”于明挂电话，很小心的联系蒙特罗：“036联系我。”

　　蒙特罗回答：“对，我让她全权处理这件星辰委托，我和他说过你是知情人，如果追捕猎人有需要你帮助的地方，她会联系你。当然，也会交付给你公平的酬金。”

　　于明问：“她？他？”

　　“她或者他。”蒙特罗不回答于明问题，道：“小姐、女士、先生、男孩……知道你好奇，稍微透露一点，他或者她是一位从小被培养的替身，但是他或者她因为训练导致残疾，在十六岁时候被抛弃。因为每位猎手终身只能有一名替身。他或者她成为了猎标，变成猎人们的猎物。她或者他成功的存活下来，但是离死也不远了。这时候遇见了冰雪一名进行人道主义援救的医生，冰雪发现他或者她的伤痕很奇怪，于是在治疗后，将他或者她托付给我调查，当时我还不是主席，接下了这单委托。他或者她对我非常的警惕，经过几年时间接触最终才信任我。上次选拔时候，我、猛虎和贝拉同意她或者他直接成为调查人，而另外三位主席并不反对。”

　　于明读出了一些信息，036是专门为对付猎人组织而生的，也是专门为了复仇而加入的猎人组织。当美国调查人成为猎标死亡后，036就成了蒙特罗为调查人复仇的法宝，或者是036找到了复仇的线索，所以036不经过选拔直接成为调查人。于明很小人的猜测，036本来是男的，然后被猎人组织阉割了。中性、复仇……这就说得通了。看来蒙特罗也有对自己也有撒谎之词，一些信息不是来源冰雪，而是来源于036。因为不方便透露036，所以才以冰雪名义向自己说明。果然蒙特罗不是表面那么简单，自己竟然没有察觉到他会说谎，要么是自己太善良，要么是蒙特罗太小人。

　　于明和伊芳取得了联系，伊芳听说先交人再给钱，犹豫了一会。最终还是答应了下来。于明不知道双方交接怎么样，晚上12点左右于明收到了036的邮件，邮件里说，新猎人俱乐部一共十二名成员，死亡一名会补充一名，互相之间只以代号称呼，以十二星座为代号。卡特罗是白羊座。他们联系方式是一个网站，不过由于卡特罗死亡，联系方式可能也随之改变。

　　036告诉于明，他或者她已经袭击了蓝茜，蓝茜的汽车发生自燃，蓝茜已经转移。他或者她用卡特罗替身的身份领取了这一功劳。036正式成为卡罗斯替身，以白羊座为代号，进入猎人俱乐部。

　　于明回邮件：“你不用告诉我这些。”

　　“西索说你可以信任，而我认为只有死人才值得信任，希望他是对的。”

　　于明不回邮件了，这036正在利用邮件来试探自己。

　　第二天一早，普罗神父聚集了大家宣布了一个坏消息，蓝茜在办案途中，汽车发生自燃，警方已经证实其死亡。大家默哀祷告，鉴于哥伦比亚事情频发，最终只有六对夫妻赞成继续自驾游。

　　曼迪很聪明，看于明表情和话语，就知道于明丝毫不内疚。就她对于明了解，于明在闻知蓝茜死讯，怎么也会遗憾个几十秒，然后忘之脑后。但今天于明没有这几十秒，曼迪讹诈一句：“蓝茜是不是还活着。”

　　“……”于明倒吸口冷气看曼迪，然后恍然大悟，狠狠捏了曼迪屁股一把。

　　曼迪得意一笑，你也有今天，看你竟然讹诈别人，现在终于是被我讹了一把吧？曼迪对其中内幕不了解，深感调查人组织实力之强大，她心中明白，于明这样底细干净的人才可能会成为调查人中的骨干。而自己态度一般，有调查人身份不错，失去这身份也不可惜。她有自己的生活轨迹，调查人组织只是生活的调味品。不过庆幸自己做了参加选拔的决定，曼迪看于明，否则就错失了。

　　就曼迪来说，于明当情人很不错，幽默、聪明、宽容、体贴等诸多优点，缺点也不少，但是却无关情人之间的感情。想念到此，曼迪亲吻了下于明，对于莫名其妙的亲吻，常人会问：怎么了？而于明来者不拒，回吻了一下。反正曼迪要说理由，自然会自己说出来。对于这点于明也是比较满意，一些女生经常说：要你自己领悟。明明是心口不一，却要自己去猜，猜对了奖励不多，猜错了后果严重。于明本来情商就低，最讨厌玩这样的游戏。

　　当天下午，大家集体前往蓝茜‘遇难’的地方献花。

　　原定的游艇开派对，给曼迪姐姐和姐夫献花的节目被迫取消，大家象征性的拿了鲜花扔到大海中，这对大家来说更象是一个仪式。当曼迪融入了些感情时候，于明及时提醒，和别人一样做了做过场。

　　……

　　一夜无话，第二天，开车前往巴西。巴西和墨西哥、哥伦比亚又大为不同。墨西哥的毒枭有半壁江山，哥伦比亚混合了游击队和毒枭。而巴西，虽然还是比较乱，但警方和军方是具备压倒性的武力的。巴西警方有两大王牌，第一张王牌是圣保罗宪兵，第二张王牌是特种警察作战营，他们被誉为拉丁美洲最强大的军事力量。

　　同时他们的执法方式也是反民主反人权，突入大本营，逼供，射杀。如果他们让你拉起上衣看你是否有携带武器时候，你有多于的动作，立刻会被击毙。他们会使用殴打、窒息甚至是暴菊的方式对毒贩进行逼供。他们铁血作风让毒贩们退避三舍，当知道自己对手是他们时候，他们第一反应不是反抗，而是逃跑。

　　他们行为在国内有很大争议，多数民众认为警察就应该这样，而不少人认为他们行为是侵犯人权。巴西是贫富分化的国家，特别在贫民区暴力犯罪比较严重，腐败的警察、军警也很多。这两张王牌是现实的产物，他们打击一切做大的毒枭，这也是巴西毒枭远不如墨西哥和哥伦比亚实力的主要原因之一，也是巴西政府对全国具备完全控制权的原因。

　　在哥伦比亚，你可以堂而皇之请律师和法官做游戏，但是在巴西，为了灭掉你的毒枭组织，他们会对你的下属进行惨无人道的逼供。即使势力再大的毒枭当知道自己是两张王牌的目标时，其手下都会一哄而散，自己也得尽快逃命。当然，两张王牌遭遇的抗议声不绝，但是巴西是选票国家，当多数民众支持时候，执政党也不敢对王牌开刀，反而要为王牌增加力量。（推荐观看电影精英部队，挺写实的。）

　　巴西有句话叫富人的阳台看不见贫民窟。这句话一方面说明贫富分化，一方面说明富人区、中产阶级居住区的治安情况是比较良好的。

　　脱离了暴力，巴西是很漂亮的，建筑道路都很清楚，民众热情高，如果去了瑞士再直接飞巴西，你会发现两个地区的人民完全是两种生活态度。街头有平民拍打拉丁鼓，也有衣装暴露的女士经过，在自己情侣的观看下扭上几把。

　　足球是为巴西的第二生命，街头小巷都可以看见小孩在踢球，于明看他们踢球颇感危险，球踢到车道上，马上有半大的小孩去捡球。后来一看，当足球出现在车道上时，附近的司机都会不约而同的减速甚至是停车。还有司机会下车，一个大脚把足球开回去。就巴西移民美国的那对夫妻说的，巴西人会踢足球的比例和中国人会打乒乓球的比例是一样的。

　　自驾游很多是移民夫妻，美国本土人更喜欢是美式足球，而其他人对足球更加热爱。意大利裔的教工，如数家珍的细说意大利足球明星，很快变成了南美风格足球和欧式足球之间的争论，双方没有人放弃立场，没有妥协，就连曼迪也为澳大利亚足球队插口。

　　于明龟缩在副驾驶位置装睡，一群王八蛋，哪壶不开提哪壶。明知道有我大中华人在这，你们TM的说足球？什么意思？我大中华乃礼仪之邦，让着你们，否则十三亿人随便挑十三个人轮死你们。


第二百五十八章 复仇计划

　　曼迪拍拍于明肩膀：“十三亿人，踢了三十年的职业比赛，全民关注的体育项目，于明，对此嘲讽有什么看法？”

　　于明抗议道：“这是歧视。”于明想起一位的哥的话，那天中国队1：5惨败给泰国队，的哥出了高招，找十几个死刑犯，练球两年，世界杯出线就无罪释放，世界杯不出线拉回来枪毙，说不准能拿回个世界冠军。

　　“哈哈。”曼迪大笑道：“最多最好的一个国家球迷，却有最烂最差的足球队，亲爱的，你就当一个笑话听好了，反正现在是南美和欧洲争论，大家想不起来还有中国这个国家。”

　　于明一听更不爽，他们竟然提到了日本韩国，就是忘了大中华。但能怎么办？巴西是足球圣地，人家不谈足球才有鬼了，而且下一届世界杯就要在巴西举行。该死的，还要去阿根廷，还得被他们轮一次。不知道自己的孙子的孙子能不能在巴西土地上说：“我们是世界冠军。”靠，自己真会YY，还不如换个国籍来的现实一点。

　　于明转移话题：“今天是第二天，没有任何事发生，最少说明我没有被诅咒。”

　　“小宝贝。”曼迪爱怜看看于明，竟然用这件事来翻盘：“好吧，你没有被诅咒。”

　　这时候，于明电话震动，于明眉头挑了两下，拿手机解释道：“快到里约了，巴西调查人准备请我们吃饭。”

　　电话是巴西调查人，但是声音却是一名陌生人声音：“011？”

　　于明问：“哪位？”

　　“018，乌拉圭独立调查人，为什么029最近和你联系？”

　　于明一愣：“你这是质问？”

　　“不。”018回答：“是审问。”

　　“啊……怎么了？”

　　“029昨天晚上在家中被人枪杀，复仇基金启动，我奉命成为029复仇第一调查人。”

　　“不会吧？”于明大惊：“我昨天到巴西，昨天晚上八点左右和他联系过。”

　　“警方给出的遇害时间是八点四十到九点二十。”018问：“你现在在哪？”

　　于明道：“我和017在一起，大约两小时后到里约。”

　　“恩，到时候再说。”

　　于明看手机，018有点牛，是宝石级的调查人。南美有三位调查员，分别是巴西、乌拉圭和阿根廷。

　　曼迪扭头亲吻下于明脸颊：“魔鬼对你的诅咒也不能阻挡我对你的爱。”

　　“谢谢啊。”于明泪奔。

　　……

　　曼迪和于明到宾馆，洗澡换了衣服后向普罗神父请假，普罗神父让他们不要离开安全区域。两人答应后，前往一家烤肉店。到达烤肉店之前，手机震动，是一条加了S的特殊邮件，邮件是主席委员会的通报：巴西调查人，黄金029于当地时间晚上九点左右遇害，现启动复仇程序，本次复仇调查由018负责，所有想参与的调查的人氏可和018联系，018可指定不超过四名调查人帮助调查029死因。主席委员会将跟踪这件复仇委托。

　　按照程序，如果最接近巴西的018调查没结果，那主席委员会将会亲自进行新的一轮的调查，如果还是没有结果，将有调查人选举成立专门的调查小组进行调查，这个小组不设人限。接到复仇指令后，调查人前往调查，可以申请复仇基金报销，但是数次调查人复仇调查中，没有独立调查人收取复仇基金，都是自己贴钱。复仇基金的作用主要用于买凶。

　　第二次复仇对象是一名非洲有武装力量的族长，他杀害调查人原因是调查人拍摄了他下令对一名少女使用石刑，石刑是因为少女和敌对部落私通。这位调查人复仇基金只有十万美金，调查人们联合捐献了一百三十万美金，动用了一支百人兵团雇佣军，使用包括导弹在内的武器对部落进行攻击，最后完成复仇。

　　所以钱不是问题，问题是真相。巴西调查人即使是被谋杀，但是是否启动买凶复仇，还要由主席委员会判定。假设巴西调查人在做非法勾当而被杀害，那复仇买凶将不启动，假设巴西调查人在进行一项违反组织规定的私人危险委托，买凶复仇不成立。要启动买凶复仇基金，必须是非调查人组织禁止的项目，比如正常生活，比如成为目击证人，比如正常的调查中遭遇谋杀。

　　具体性质判断还需要复仇调查员结论报告。

　　018是一位四十来岁，眼神鹰隼的男子，他首先通过手机验证了于明和曼迪的身份，然后才开始介绍。

　　029，巴西调查人，女性，28岁，单身抚养一对一岁双胞胎，是当地一家媒体的记者。

　　“029从去年报道里约某警局警察腐败的内幕后，就收到了死亡威胁。根据我对巴西的看法，只是威胁。因为按照游戏规则，很少人会对已经报道的记者进行复仇，因为这会惊动全国，并且导致强大武装力量的介入。”在巴西，政客最怕的就是媒体。018道：“但是如果是针对她要出炉的新闻报道进行谋杀，那是很有可能的。目前029负责两篇文章，第一篇文章是贫民窟的警局收保护费，主要是警察纵容一些坏人，坏人向居民收取本是免费的水、电、有线电视费用。第二篇文章是针对特别警察营的，内容是他们逼供致死一名无辜少年。”

　　018介绍道：“由于029在舆论上颇有影响力，所以她的死导致了民众抗议，政客们已经让安全部门介入调查。这是我从安全部门拿到的一些现场资料。老实说，我对刑侦一窍不通。”

　　于明看电脑，问：“能找人帮忙吗？”

　　“可信？”

　　“恩。”

　　“可以。”

　　于明拨打电话用英文道：“李复，开免提了，我这边有个刑事案，你能不能帮我分析一下。”反正三个人都不熟悉刑侦，只能是拉李复下水，听听专业人氏的意见。

　　“于明，你还是去朝鲜吧。”李复开了句玩笑，收货。

　　“……”于明咬牙，把电话放在桌子上。

　　李复三十秒后就道：“从现场看，基本肯定是熟人作案。”

　　018问：“后窗有破入的痕迹，钱财也被洗劫。”

　　李复道：“就因为后窗被砸破，所以是熟人作案。外部进入砸玻璃，势必会惊扰到屋主，就现场看，屋主距离后窗十二米，正在烹调食物，现场噪音不大，所以不可能听不见破窗声，而死者没有任何反抗。应该是凶手离开后，到后窗砸开玻璃。另外，从食物看，份量超过一名正常女性的食量。应该是死者很信任的足够邀请吃饭，放心让其接近自己孩子的熟人。”

　　李复道：“凶手将毛毯盖在死者身上，这是典型的愧疚表现。从现场照片看奶瓶，奶瓶附近粉末很多，这是不专业人氏泡制的，我猜想是孩子哭闹，或者是凶手为了不让孩子饿着，所以才泡了奶粉。奶瓶上粉末的指纹说明凶手戴了手套，这就代表是谋杀，不是激情犯罪。”

　　大约三分钟后，李复道：“电脑在饭桌上……说明凶手和死者可能是工作关系，或者是……这点我不敢肯定，你提供我的资料，我只能说这么多。”

　　于明道：“你可以推测下。”

　　李复道：“我只讲真凭实据，不胡乱推测。对了于明，我们的文员张遥好像有点不妥。”

　　“你现在又会推断了？”于明问：“怎么了？”

　　“倪秋私下和我说，他发现张遥的某些消费品超过了她现在薪水的承受能力。杜小姐主张相信张遥，不要对张遥进行调查。倪秋现在是抓耳挠腮。”李复道：“如果张遥有问题，你认为是什么问题？”

　　于明立刻回答：“张遥原来是林霞衣的私人助理，后来发配到我们调查社。如果有问题那就是对林霞衣和我们都有企图的人。这样的人只有一位。”

　　杜雷，林霞衣的林海集团有商业机密，调查社有自己。李复问：“你的意思？”

　　于明回答：“一切以杜小姐的意愿为主，李复，我不是无的放矢，这年头有时候需要运气，杜小姐就是个特有运气的人。”于明想起太子，救杜青青也许就是太子，也许就因为杜青青送食物，关心等原因让太子为了回报这点恩情而出手。

　　“好吧，等你回来再说。有资料再邮过来，你不在，天下很太平，我很无聊。”

　　曼迪笑着亲吻安慰于明，于明挂电话，正色道：“我这位朋友是FBI刑事调查案的出色人才，在中国也破获多起案件，我认为他的话可信，除非是安全部门篡改了照片。”

　　018点头：“我会尽快调查029的关系网。”

　　曼迪道：“除了关系网，还要调查线人。一个记者没有线人的帮忙，很难知道内幕和挖出有实际价值的材料。而且目前我们不肯定是记者身份还是私人身份被谋杀。”

　　018再点头：“我会了解线人的事。我希望你们能加入调查。”

　　曼迪点头：“当然，我们是否再去看下现场，多拍摄点照片，也许警方有忽略的。”曼迪对巴西警方刑侦能力不敢恭维。

　　018看下手表：“我和安全部门协商过，对方拒绝我们进入现场。所以只能潜入，凌晨一点，我去你们入住的宾馆接你们。”

　　“好。”两人点头。

　　018站起来和两人握手，和于明握手犹豫一下道：“于明，乌拉圭没有什么风景名胜，去乌拉圭旅游纯粹是浪费时间。”

　　“……”于明思考，这丫的什么意思？


第二百五十九章 启动复仇

　　调查人遇害这十年来发生过三次，第一次是一名调查员感性违规，帮助一位官员调查举报者的背景资料，导致举报者被害，举报者弟弟复仇杀死调查人。这位调查人的行为并没有触犯规则，但是属于感性违规，也就是不道德违规。这件事争论了很久，主席委员会三比三，但主席算两票，最终决定不启动复仇程序。

　　目前复仇程序启动两次，一次是十年前，一位独立调查人是一名警官，警官被黑帮报复，当着其妻儿的面被枪杀，这时候调查人组织刚转型不久，为了树立国际威信，进行了一次大规模复仇，也导致两名调查员被捕。此后复仇程序就系统分成了两阶段，第一阶段调查，第二阶段买凶。第一阶段由调查人完成，第二阶段由主席委员会完成。

　　事件的性质比起事实更让所有调查人关注，象这种义务工大家都会自愿做，主考官这类的大家能推就推。一方面来说是道义，一方面来说也希望自己哪天遇害，也有个明确的说法。有个德国人说过，当纳粹逮捕犹太人的时候，我没有吭声，因为我不是犹太人。当纳粹杀死天主教徒时候，我没有吭声，因为我不是天主教徒。当纳粹开始对付我时候，我发现我身边已经没有人。

　　恶魔蜘蛛曾经说过，调查人个人实力都是非常强的，但是没有人能将他们凝聚在一起，除非他们有人被杀害。谋杀一名独立调查人是一件非常不明智的事，因为你将面对三十多名专业人氏，三十多名掌握了各种资源、能力的联合愤怒攻击。这种攻击在你死之前，永远不会停息。

　　有些人不太理解这种行为，转而看欧美的警察系统就和调查人差不多，有些国家地区警察是懒散的，效率低下的。但是当有警察遇害时候，他们就会立刻凝聚在一起，成为一台有效的机器。不纯粹是什么高尚的情操，只不过是希望当遇害者是自己时候，能有个说法。

　　029的案件公开在了手机平台上，巴西安全部门是掌管军队、警察、军警的部门，他们收到消息后也比较紧张，一边监督快速有效的破案，一边安抚和跟踪独立调查人。独立调查人不具备破坏性，但是他们的结论很有破坏性。目前029准备的两篇文章，一篇是当地腐败的警察，一篇是特种警察营导致无辜少年死亡，没有人想让局势复杂。

　　巴西国内媒体也非常配合，他们连续两天在新闻头条播放了029被枪杀的新闻，同时指出029在以前多篇报道都涉及社会的黑暗面。

　　018经验丰富，手段也很老道，顺利从警察那知道了警方调查的进展。凌晨会面时，018排除了特种警察营杀人的可能。同时也基本否定了警局杀人的可能。

　　案发现场是一间独门独户的复合型建筑，029的父母是富人，已经移民海外。三人轻手轻脚的拿了手电筒在房间里翻找，而这一切都在安全警察的监视中。他们不是笨蛋，知道调查人迟早要去现场。

　　凶案现场只残留血迹，029的电脑、文件都已经被警方拿走。安全警察认为调查人不会有多少收获，但是为了安全，他们还在别墅内安装了摄像头。不过摄像头五秒后就被三人发现，三人当摄像头不存在，既然你让我进现场，那就让你占点便宜。

　　于明搜查卧室和书房，书房已经被完全搬空。卧室有些纷乱，抽屉中的东西都被拿走。警方早先并不知道029是独立调查人，但是除去其调查人身份，光是一个著名爆料记者，就让警方抓狂。当地的毒枭或者是腐败警察也有杀害记者的先例，并且是多次，但是手段都很干净。比如焚尸，然后将尸体的牙齿全部拔掉，只要警方无法确定尸体，那只能算是失踪。

　　摄像头中，于明离开了卧室，前往书房，在书房地上找了好一会，找到了一根铅笔。于明返回卧室，在床前的便签本上用铅笔开始涂画。

　　安全警察叫声不好，他们从纸篓里发现过便签纸片，发现少了一张便签，便签能让029一起床就知道自己有事要做。于明涂抹便签纸后撕下，用手电筒照明，然后再拿一张便签纸抄录下来。他不懂葡萄牙语。

　　三人在一楼客厅汇集，低声说话，于明递过便签，018看了一眼，打开电脑开始寻找信息。安全警察负责人下令：“阻止他们。”

　　五十秒后，特警进入现场，喝令三人跪在地上，双手抱后脑。一名便衣进来阻止了特警，让特警他们先离开。便衣伸手用英文道：“把便签给我。”

　　于明笑下，把便签递过去，便衣看了一眼，这张便签已经被毁了。便衣拿来一条椅子坐下：“你们要知道这里是巴西，已经有足够多的事情让我们头疼，我和你们的目的一样，都是伸张正义。我希望你们能告诉我，便签上写了什么？”

　　018摇头：“你好，我们不会触犯巴西的法律，当然，潜入这里肯定是我们不对，如果你愿意，可以起诉我们。”

　　“我不担心这个。”便衣问：“我很想知道你们查到了什么线索。你们也知道你们现在犯法了，我现在很客气让你们告诉我答案，否则我会收走你们的电脑，我相信我一样可以得到答案。”

　　“其实告诉你们也没关系。”018道：“但是我们有个条件。”

　　“恩？”

　　“我们想你请罗伯托议员配合调查。”

　　“罗伯托议员？”便衣愣了一会，这案子竟然还和政治有关系。便衣点头，018打开电脑，上面显示一个人的资料。

　　018道：“我们的同事今天预定和这位先生一起吃饭，这位先生已经在昨天中午离开了巴西，去了巴拿马，买的是单程票。同时这位先生的银行户头中在昨天早上曾经出现一笔四十万美金的汇款。”

　　便衣看资料，这人叫席尔瓦，是罗伯托议员的助理。案情似乎明了了，029可能暗中调查罗伯托议员，罗伯托知道后，让自己助理变成线人，争取到了029的信任，然后等待时机杀害029。如果是这样，那麻烦大了。第一，没有直接证据可以逮捕罗伯托议员，第二，安全部门不允许一名议员被杀害，他们承当不起这份责任。

　　也就是说，巴西安全部门必须和独立调查人雇佣的杀手进行斗争，这是安全部门不愿意看见的。最好的结局是议员认罪，这样双方无负担。便衣点头：“好的，我们会立刻向法庭申请。三位幸苦了，警局那有可以休息的宾客房间，请。”

　　于明道：“请不要告知罗伯托议员有关席尔瓦的事。不要惊动他，因为我担心巴拿马的席尔瓦的安全。”

　　“当然。”

　　……

　　三人上了警车，没有戴手铐，显然安全部门不想激化其中矛盾。

　　在他们前往巴西警局同时，蒙特罗更新平台：“主席委员会同意启动对029的复仇计划，已经派人前往。”

　　于明、曼迪和018各自分配到一间房间，门口有一名武装警卫，电脑、手机上缴。三人很配合，按照法律来说，如果对方以潜入案发现场这一条进行起诉，三人都得坐几天牢。

　　安全部门第一步联系到巴拿马的警察，立刻追击席尔瓦。第二步，叫醒一个脾气好一点法官，要求给予传讯议员的权利。同时派警员前往罗伯托家，以配合调查的名义将罗伯托请到警局中来。配合调查是可以拒绝的，但是如果是法庭允许的传讯，不配合警方将会被逮捕。

　　于明关灯拉开点窗帘，外面是一块操场，八十多名全副武装的特警笔直站立。于明看了一会很好奇，于是就去问门口警卫。警卫没有隐瞒解释：“这是本局区域内的警官参加特种警察营的第一道考核，站立无声十小时。达到这个标准的才能前往特训营。通过两期的特训，留下没有被淘汰的人。一般来说，一百名申请者，最终留在特种警察营的只有三到五人。”

　　“呵呵，这位教官很坏啊。”于明看参训者，并非包的很严实，整个脑袋、部分手臂、大腿都有裸露。他们的身边有灯光，吸引着蚊虫袭击他们。这有意思，于明拿起笔纸记录下来，自己也是要当主考官的人了。于明问：“我能出去看看吗？”

　　“可以。”特种警察营是巴西警方足以骄傲部门，倒是没有不能看的，警卫收到命令只是监视于明。

　　于明和警卫到了操场，操场的正前方站立着三名特训教官。这时候一哥们实在忍不住，抓了下腿部的痒，立刻有一名特训教官过来，一巴掌盖在他的脑袋上：“滚蛋。”

　　于明疑惑问：“不至于吧？让人家走就算了，为什么还要打他们？”

　　警卫解释：“战斗能力可以培养，但是性格很难转变，特训营只有一个目的，剔除腐败的警察。这是轻微训练，到了特训营，教官会对学员们进行人生攻击，谩骂，殴打。逼迫他们退出训练营。只有能忍受这些折磨，才能成为精英中一员。”


第二百六十章 暗渡陈仓

　　于明听这么一说，感觉好像不太实用，自己作为主考官要对候选人进行谩骂还可以，但是殴打，自己未必打的过人家。特训教官看了于明和警卫一眼，没有理会。于明很好奇走到他们身边问：“你们怎么确定谁是腐败警察？”

　　一名特训教官四十来岁，看了于明好一会道：“我们不确定，我们假设所有人都是腐败的警察。”

　　于明问：“你不担心他们进了精英部队后，会对你们怀恨在心吗？”

　　“不会，我们只保证队伍的纯洁性，这是一份荣誉和骄傲，他们会理解。”教官吼问：“是不是？”

　　“是，长官。”所有人一起呐喊回答。他们只听见‘是不是’，先答应是再说。

　　于明掏烟，教官看了一眼：“不要对我行贿。”

　　靠！于明干笑，点烟：“是这样的，我马上也要当主考官，有什么快速有效的办法剔除别有目的的人？”

　　教官走下去，对一号喊道：“脱掉你所有的衣服裤子，十五秒。”

　　一号立刻开始脱卸。

　　教官回到了自己位置，看着一号，一号白嫩的肌肤成为了蚊虫最为青睐的对象。教官道：“根据拷打原理，一个意志坚定的人，可以为了精神追求比常人更能忍受痛楚。如果追求身外之物，诸如金钱，物资等，他会很快溃败。”

　　大哥，能整点有用的吗？不过于明倒是想到了，以不公平手段对待其中的人，这样可以很快了解到这个人的心理情况。

　　十分钟后，一号喊道：“我放弃。”然后浑身抓痒，他被踢出队伍。

　　教官喊道：“你们不要庆幸，因为你们所有人将会获得比他恐怖一百倍的待遇。二号，到你了，脱掉所有衣服和裤子。”

　　于明道：“有些人特别善于隐藏，怎么才能发现呢？”

　　教官回答：“七号、九号、二十八号，注意这三个人。”

　　于明注意观察，发现这三个人都带有一股情绪，愤怒。于明有些明白了，比如蜘蛛在十名考生中，自己粗暴的不公平对待一号，蜘蛛是绝对不会流露出愤怒的情绪，因为蜘蛛没有将其他学员当成一伙的。有意思，立场不同，确实会多了一些情绪，或者是少一些情绪。不公平或者说虐待一人，主要目的是观察其他人。

　　半小时后，教官走到二号面前，伸出手指替他抓了一下痒，然后看手表：“还有六个小时。”

　　“……”二号一声不吭，身体因为教官的抓痒，感觉更痒了，他一直在咬牙忍受。

　　台上另外一名教官喊道：“十一号，脱掉衣服裤子。”

　　于明也注意到了，十一号有点幸灾乐祸的味道。这属于不团结的人，或者属于会破坏团结的人，无论是不是腐败警察，都会被剔除。这是门学问，通过对待一个人，得到其他人的信息。

　　三人行必有我师，于明颇有所得。教官性格蛮好，和于明介绍了一些情况，八小时结束后，将开始下雨，他们会开始进行两小时的泥路中的长途跋涉。这考验的是他们对自己战友的合作度。不理会自己能不能到，扶持起陌生战友的，属于比较可靠的人。一心只顾自己成绩，放弃帮助陌生战友的人，将会被淘汰。

　　于明又学到了，考试目的不是目的，过程才是目的，这个好，这个可以有。可惜自己在巴西逗留不了太久，否则可以和这哥们吃吃饭。

　　教官吼道：“还有五个小时，你们还有一个选择，选择我们三位教官中一位进行单挑，打输的人淘汰，赢的人可以免除接下来的五个小时站立时间。”

　　和精英部队单挑？这里的人要么是见习警察，要么是本地警察，哪能和天天训练的精英部队单挑，没有人有这个自信。何况他们已经站立了五个小时，体力消耗严重，但是，教官给出了一个侥幸的可能。

　　这也有意思，收了。这和赌徒一样，侥幸的用最后的筹码妄图翻本。某个恶霸看中某人娘子，约其赌博，赌徒一直输，到了最后，恶霸和他说，用你娘子下注，赢了不仅翻本，而且还可以赚一笔。而这时候，绝大多数的赌徒会用自己的娘子进行最后一搏。

　　意志不坚定的人，存在战胜对方的侥幸心理，很可能会进行挑战。而对于很想加入精英部队的人来说，他们不想用一次赌博让自己失去机会。

　　于明和教官告别，回到了自己房间。开始计算，蜘蛛候选人和别的候选人有什么不同？他们会在哪些事上和正常候选人出现完全不一致的态度？用什么方法可以鉴别出来呢？

　　于明还在思考时候，警卫敲门道：“于先生，请跟我来。”

　　于明翻身下床，跟随警卫到了一间办公室，看下时间已经是早上五点。曼迪和018很快到达，三人没有开口聊天，便衣阴沉着脸，手拿018的电脑进来：“先生，女士们，我对你们非常非常的客气，我是巴西的主人，我由衷的希望我的客人也能对我客气一点。”

　　018道：“我不太明白。”

　　“席尔瓦根本就没去巴拿马，他正在家里睡大觉。而且席尔瓦在案发时间，人在美国陪同罗伯托进行政治活动。”便衣颇有些愤怒道：“你们篡改了信息，将席尔瓦和一位巴西公民的身份对调，让我们误会他潜逃到巴拿马。你们为什么要怎么做？”

　　于明恍然大悟一般道：“我知道了，一定是凶手一直在观察我们，为了误导我们的调查方向，所以他黑到了海关系统，篡改了名单，误导我们。”

　　“NO。”便衣恶狠狠看于明：“我认为是有三个人合谋戏耍对于巴西治安最重要的部门。”

　　于明笑：“别逗了，大家都是成年人，没原因怎么可能拿你开涮。”

　　“什么原因？”便衣问，突然醒悟，拿起对讲机道：“对他们进行搜身，再搜查他们的房间。”

　　一名女警，两名男警将三人分别带到一个房间开始搜身，没有，没有结果。便衣询问警卫，发现于明曾经离开过。于明整理下衣装道：“不用找了，在警卫的口袋里。”这东西本来要吞掉，可是于明才不想吃有铅毒的纸片。

　　纸片是于明抄录的便签内容，不是席尔瓦，而是另外一名议员的助手，这位助手是029的大学同学，也是初恋情人。既然于明坦白，018也坦白道：“我们怀疑我们的同事和议员已婚的助手保持这不正当的男女关系。在一次性爱后，我们的同事凭借自己敏锐的嗅觉，发现了一些不该发现的东西。”

　　便衣问：“那为什么要欺骗我？”

　　“……”三人不语。

　　便衣突然醒悟大惊，对自己身边的下属道：“派遣特种警察营保护议员和他的助手，快。”而后一指于明他们：“你们，将会被控告谋杀同谋。”三个王八蛋，给自己一个假身份，折腾自己的时间。而他们已经将事情告知独立调查人总部，总部立刻联系上杀手。如果预计没错的话，议员的助手将受到逼供，一旦助手承认，助手和议员都将是刺杀目标。

　　但他醒悟的太晚了，助手在凌晨三点死亡，预计凌晨两点多遭遇攻击，尸体上有拷问留下的痕迹，致命伤是后脑的处决枪伤。

　　议员家里就不如助手那么干净，议员的两名保镖撞见了潜入者，但是被潜入者先发制人击毙，这惊动了议员，议员急忙躲避在二层的密室。杀手使用红外温感确定了议员位置，然后进入书橱后的密室，将其射杀。由于议员的妻子和孩子被惊动，他们也被杀手一同杀害，杀他们没钱拿，只是为了灭口。

　　弹道分析，这是活跃在拉丁美洲的一个叫美洲豹的杀手组织，他们开价很高，一般不少于八十万美金。有特殊要求，比如时间限制的，还要加收服务费。但是他们声誉非常好，目前还没有失手的经历。有一位美洲豹杀手在行动成功后被捕，但是无论用什么手段，他都闭口不言，最后被刑讯逼供才说，我说了，我家人都就要死。我不说，我家人能得到一大笔钱。如果我坚持不住，我会选择自杀。

　　第二天早上，于明三人的律师就到了，他们带了法官的文件，要求安全部门放人。否则他们将惊动乌拉圭、澳大利亚、中国大使馆，并且将这一事情向媒体公布。安全部门都是成熟的人，不会为了恼火或者是其他原因，将三人扣留。第二天中午，三人就离开了警局，成为自由人。

　　独立调查人平台上可以看见事态的最新进展，还有一分录音，是助手在遭受逼供，杀手录制的录音。经过和现场比对，可以肯定助手说的是实情。

　　叶战电话于明：“你包多少？”

　　“什么包多少？”于明反问。

　　“白包啊，这个调查人复仇基金只有五十万美金，请美洲豹最少八十万美金。如果没白包，那就只能使用组织基金填补。还有029留了一对双胞胎孩子。”

　　于明问：“你包多少？”

　　“五万吧，我觉我们都是中国区的，最好协调一下。”

　　于明问：“人民币？”

　　“美金啊，调查人谁会用人民币做单位？”

　　“五万美金啊……好吧。”于明忍痛回答。


第二百六十一章 一路南下

　　于明不是哭穷，自己基金是用现实的钱从叶战那买委托分红比例，自己余钱并不多。于明忍痛向主席委员会申请，将五万基金转到029的基金账户。主席委员会也不客气就同意了。于明看自己基金账户余额，只有一万五千美金，貌似电话费也要充了。

　　于明转头看曼迪：“亲爱的，你组织基金里有多少钱？”

　　曼迪想想：“四十来万吧。”

　　“……”都是黄金级，怎么待遇差别怎么大呢？

　　“我还买了十几万的货，亲爱的，你知道吗？飞猫物流的化妆品、香水比市面上的便宜20％。”

　　于明叹气：“是吗？”

　　曼迪看于明笑：“是不是基金没钱了？”

　　“我一共才接一件半的组织委托。”淡水河的两万美金，还有和叶战联手做的加拿大骗色案。不能怪自己不努力，实在是中国业务少。一直说中国是庞大市场，怎么就没委托单呢？看经验值，距离成为宝石还有相当漫长的路要走。到了宝石级别就比较好来钱了，自己可以成为自由雇佣人，哪位独立调查人有需要帮忙，自己就可以飞过去帮忙。而黄金级别，还是有限制的。

　　基金不能充值，曼迪爱莫能助：“以后你要订货和我说，我来付款。”

　　于明摇头：“这不行。”

　　曼迪赞：“亲爱的，你真有节操。”

　　于明道：“非组织基金账户也很穷的……开个玩笑，等我快饿死的时候，我一定会向你寻求帮助。目前还可以养活自己，所以暂时就不收你化妆品钱。”要说，于明收入也算不错，调查社有抽成有分红，也算是比较高收入的人群，但是花的也快，这去美国，有中转的单程要五千多，直飞的要一万多，而且还是打过折的经济舱。来回坐商务舱，那就是五万大洋。如果能抓住一个猎人，自己就发了。可惜啊，那个猎人神父挂了，他的替身没有开价。

　　于明想到此泪奔，神父，你死的太早了，还没把你拿去换钱呢。

　　……

　　巴西里约城最靓丽的风景线就是耶稣山上的那个巨大耶稣石像，其高耸在里约的最高处，俯瞰整座城市，它也算是天主教的著名宗教景点之一。因为墨西哥去看神迹，神迹没了，哥伦比亚参观教堂，发生了恶性群体遭绑架事件，所以普罗神父决定还是不要再糟蹋耶稣山，远观就好，就不要上去祸害人家。

　　不过曼迪倒是带于明领略了一把巴西贫民区的味道，贫民区多为依山而建，杂乱差。贫民区生活费用很低，水电还有有线电视都是免费的，这也导致了犯罪集团的滋生。但是贫民区有富人区没有的风景，那就是热情。

　　露天简陋的舞池，大家群起跳舞，热情洋溢。曼迪告诉于明，十五年前，贫民区完全控制在贩毒集团的手上，那时候特种警察营还不够强大，只有两三支小组，没有直升机，没有装甲车。贫民区如同法外之地一样，不受管辖，直到六年前，特种警察营进行持续数年的围剿，现在贫民区终于设立了警察局，治安也改善了不少。

　　果然，一夜下来，贫民区并没有于明想的那么糟糕，相反，人和人之间很热情。不过仍旧看见有警察吃饭喝酒不给钱的，估计还有暗中收保护费。犯罪集团离开，他们接手了贫民区的生意，不过他们毕竟是警察，明面上是不会乱来。

　　特种警察营的教官给于明一种铁血、睿智的感觉，而普通军警于明感觉有些无所事事，慵懒的感觉，两者形成鲜明的对比。也许就因为有特种警察营，巴西的贫民区才不会一发不可收拾。

　　有四名安全厅的便衣警察一直尾随两人，一旦上司下令逮捕，他们就会立刻逮捕曼迪和于明。不过就目前看，安全厅不想再多事，今天已经有媒体报道了议员被杀和记者被杀之间的关系，这是有人匿名提供的信息。巴西媒体是不受政党和政府左右的，相反，如果攻击政党或者政府能赢得销量，他们也在所不辞。当然，内容必须事实，否则会被政府或者政党告上法庭。

　　在贫民区于明意外的还遇见了星探，这不是歌星的星，而是球星的星。傍晚时候曼迪和于明到了贫民区吃饭，几个欧洲人正在观看一场简陋的儿童十人足球赛。儿童们似乎猜测到这几个欧洲人的身份，更加玩命和努力。一旦被欧洲俱乐部星探看中，哪怕是乙级队，那也代表他可以离开贫民区了。

　　无独有偶，离开巴西最后一天早上，旅行团的成员观看了两家天主教学校的足球比赛，据说有一名十四岁的少年已经被多家俱乐部盯上。曼迪很善良，再也没有嘲笑于明所在国家的足球水平，但是总是几个不识趣的团员时不时的客套寒暄两句。

　　……

　　下一站是乌拉圭这个小国，人口三百多万，又有不识趣的人感叹，这么点人口的国家竟然也是世界杯冠军，曼迪看了眼于明哈哈大笑。足球也是乌拉圭的第一运动，乌拉圭获得过世界杯，同时还是15届美洲杯的冠军，超过了阿根廷和巴西夺冠次数，成为南美的足球王者。

　　乌拉圭信奉天主教的比例在南美来说比较低，只有66％，是著名的农牧国家，同时盛产紫晶石，有着南美瑞士的美称。治安在南美中排名第一，贫富差距小，10％最富有人群和10％最贫困人群收入相差11倍，工作和生活节奏缓慢，可是说是南美国家中最适合移民的国家之一。

　　而乌拉圭唯一既定的行程是参观天主教大学，乌拉圭十天中，五天是集体活动，五天是自由活动。集体活动就是夫妻联合的比赛，第一场比赛是足球赛，剩余六个家庭通过抽签分成两组进行对抗。

　　于明根本就没踢过球，而另外两位丈夫，一位是半职业球员，但是是棒球的，一位是高度近视的会计师。但是最终结果竟然是于明队赢了，整场比赛，于明方的三个妹子凶狠异常，而对方也没有什么经验，特别到了四十五分钟比赛最后的十分钟，大家拼的是体力，最后五比一获胜。

　　第二项集体活动，赛马。夫妻双方同时到达才算获胜，最后因为于明拖后腿，最终只获得第四名。

　　第三项是夫妻之间的亲密程度比赛，曼迪站立在中央，蒙上眼睛，然后六位丈夫各自说一个英文单词，曼迪必须知道哪位是于明。这点对于两位专业人士来说没有难度，轻松获得冠军。

　　接下来还有扛配偶越野比赛，水球比赛等等，都是户外运动，多是考验夫妻之间配合默契程度的比赛，对加深夫妻之间的感情颇有好处。

　　自由活动，曼迪和于明选择了牧场生活，他们借住在一乡下的农场，骑马漫步在牧场中，过了五天的世外桃源般的生活。

　　当车队离开乌拉圭到达阿根廷时候，于明终于说出了一直想说的话：“亲爱的，乌拉圭之行，一点事都没有。”

　　曼迪笑道：“看来上帝是眷顾乌拉圭的。”

　　……

　　阿根廷治安有些两极分化，北部首都附近治安还算不错，而南部的治安不敢恭维。但是曼迪特意提醒道：“亲爱的，在阿根廷首都有数个华人黑帮，他们主要以敲诈华人为生，如果混混模样的华人问你，你就说是游客，不要和他们多谈话，容易被抢劫。另外阿根廷本地人比较懒散，而华人更为勤劳，所以华人的超市经常被抢劫。”

　　“知道了，亲爱的。”这情况和南非类似。于明亲眼看见了阿根廷首都部分居民住宅暗自心惊，国内几乎每户都是防盗网，而阿根廷居民防止外侵的手段不是防盗网，而是电网。和巴西有所不同，巴西富人区是相当安全的，而阿根廷的富人则是电网、摄像头、安保门，设立重重障碍。

　　阿根廷的前总统儿子被绑架，前国家足球队的球星被当街抢劫，子弹命中头部。马拉多纳的女儿也遭遇过抢劫。

　　但是又要分两边看，最少白天在繁华区治安还是不错的，一般只有抢夺手机、包包，没有恶性犯罪事件。南美旅游下来曼迪一直没提华人两字，却在阿根廷时候提及，这是有相当警示意味的。于明浏览新闻，发现华商们多次举行游行抗议，最近一次是三个月内七起针对华人超市的抢劫，造成多人死伤，最终警方对华人商店加强巡逻，最终抓获了一个由六名华人组成的黑帮团伙。但是一名华商表示担忧，一般抢劫罪只要两年左右就出狱，到时候必然还要报复。而很快，又有一个华人黑帮写勒索信给首都某地区三十家华人超市，要求支付7万美金的年保护费，否则将威胁他们生命安全。这导致了二十家超市集体关门歇业，目前警方已经逮捕一人，证实是华人组成的黑帮。

　　从一个最简单数字就可以知道阿根廷城市治安概况，目前阿根廷的私人保镖大约是22万到25万，而警察只有12万人。


第二百六十二章 分歧和冷战

　　于明边看新闻边道：“我记得在高中时候，很多人说我们华人黑帮在国外多么照顾同胞，还有鼻子有眼的说了一堆的传奇人物，到了大学才明白，他们就是一群吸血的王八蛋。”2011年1到4月阿根廷发生了一千多起针对华人的抢劫，造成四人死亡，十五人中弹，据说有三成以上的袭击来自华人黑帮，五成受害者因为惧怕黑帮报复而不配合警方。据说为此中国高层震怒，2011年中国警察部门专门在阿根廷和委内瑞拉最严重国家设立工作小组，进行跨国执法，抓捕了一批华人黑帮，但是毕竟跨国执法，力度有限，打而不死，死灰复燃。

　　阿根廷的行程为六天，毕竟也算是治安比较好的城市，白天可以自由活动，晚上需要出门，需要和教工说明原因。

　　宾馆里，于明和曼迪洗澡滚床单，两人窝在床上看电视，曼迪惊讶一声，对于明道：“电视台在说华人新闻。”

　　“什么？”阿根廷官方语言是西班牙语，于明看新闻主要是因为可以抱住曼迪吃豆腐，对内容没兴趣。

　　曼迪听了一会道：“从上个月到今天，四十天内，发生了十二起针对华人黑帮的攻击行为，一共有三个团伙，十九个人被枪杀。凶手使用的是狙击枪，凶手发电子邮件给阿根廷的媒体，说下个目标是旺客。”

　　于明拿起电脑查看，旺客人数十二到二十人左右，是在首都南部横行的一个华人组成的黑帮。不对，应该说是一家商会，合法的商会。旺客商会会让自己管辖地区的华人生意人加入商会，并且每年缴纳一笔五万美金的费用，如果拒绝，轻者将会被泼油漆，砸玻璃，电话骚扰。重者会上门行凶杀人。行凶者被抓获从不说自己是旺客商会成员，如果没有出人命案，受害者惧怕旺客商会的报复，不敢配合警方指证。旺客商会可以说是阿根廷首都比较嚣张的一个华人黑帮。

　　画面中出现记者采访旺客商会会长的视频，会长说这是合法商会，从来没有勒索和强迫任何人入会，有些人故意抹黑商会，是别有用心的行为。并且对电视镜头说，邪不压正，他正气凌然，不怕有人报复。

　　于明一时间错觉了，这话语怎么这么耳熟呢？

　　电话震动，于明接电话：“哈罗。”

　　“你好011，我是阿根廷独立调查人009，方便拜访你吗？”对方说的很礼貌。

　　于明好奇问：“你怎么知道我在阿根廷？”

　　“电话里说不清楚。”

　　“好的，那你应该知道我住哪？”

　　“当然。”

　　于明挂电话，和曼迪起床穿衣服，大约二十分钟后，009到了。009是一名黄金调查员，男性，现年三十三岁，看过去很普通的南美人，但带有两名保镖。009进来后，保镖就守在门口。

　　双方寒暄后，009说明了来意：“我接受了来自组织的一项委托，调查鹞子。”

　　“鹞子？”于明反问。

　　“对，就是目前针对华人黑帮进行狙杀的人，他自称鹞子。受害者的家属成立了一个基金会，他们委托国际调查人组织调查凶手的真面目，协同警方抓捕鹞子。同时调查人推荐了007和你011，组织说从鹞子的绰号和攻击人群可以推断，鹞子很可能是华人，所以可以申请你们加入调查。我之前和007谈论过，007拒绝协助。恰巧你来阿根廷，我想问下你的看法，酬金是一百三十万美金，如果完成委托，你获得一百万，我获得三十万，主要我的目的是提高声誉。”

　　于明遗憾笑道：“不好意思，我不太可能接这样的委托，这会被人骂的。”

　　009表示理解：“我明白，不过鹞子在行凶中，过度杀戮，杀死十九个人中，有五名是无辜人员。”009把资料和照片放在桌子上，三名成年女性，还有两名儿童，分别是十二岁、十岁。

　　于明看009提供的资料，反问道：“无辜？他们或者是黑帮成员的妻子，或者是黑帮首脑的孩子，似乎不存在无辜这一说吧？”

　　曼迪摇头：“亲爱的，这点我不同意，就我看来不能连坐说明问题，何况是儿童。”

　　于明不同意：“不，他们既然花费了丈夫或者父亲坑害同胞赚取的金钱，就不能算是无辜。”

　　曼迪道：“亲爱的，你这不讲道理。”

　　于明回答：“我就是这么认为的。”

　　曼迪反问：“比如有一位贪腐官员，那他的儿女，孙辈只要有接受他贪腐的好处，是不是就应该进行处罚呢？”

　　于明点头：“是啊，我就是这么认为。我承认鹞子是杀戮过度，但是并非没有道理。”这案件要于明参与调查，对案件确实很有帮助。按照于明对华人了解，这样杀戮一般是有死仇的，夺妻之恨，杀父之仇。和鹞子有直接关系的仇人，很可能在第一轮枪杀案中就已经报销，只要查询这些死者祸害的背景中，有哪些人留有遗孤，并且有军事经验的，那就是嫌疑人。但是于明不会干这样事。

　　于明从小考试就学会作弊，对于规则和法律有自己看法。燕三是位传统老千，传统江湖人说的就是快意恩仇，也有做事留一线，日后好相见，还有做人别做绝等等说法，意思是不要结成死仇。而在传统江湖中，这些死者称为罪有应得，而鹞子称为侠士。不过侠以武犯禁，各国政府都不喜欢这种人。

　　009见曼迪和于明之间出现火药味，很有礼貌留下一张名片：“011，考虑好给我电话，晚安，两位。”

　　009离开，曼迪和于明之间第一场冲突开始，曼迪可以接受于明不接受委托，但是不能接受于明以这个理由拒绝委托，特别是受害者中还有两名未成年人。而于明一改平时无立场的态度，坚决表示自己的立场，自己绝对不会帮助警方或者任何人去抓捕鹞子。这叫道义。

　　“对，中国很早就有黑帮。”于明解释道：“中国很早就有黑社会，他们从来不欺压善良和底层的人，他们的资金来源于为富不仁、政府机构还有支持者的捐助。除暴安良，行侠仗义。”

　　曼迪反驳：“那他们会杀害儿童吗？”

　　“难说。”于明想起了康熙和天地会，康熙那时候只是一个小鬼，如果落到天地会手中，肯定一刀切了或者煮了喝汤。这和年龄无关，这和身份有关。

　　“亲爱的，我很难理解，你如果因为害怕，因为怕浪费我们时间，我能理解。可是你坚决的站在了凶手这一边，这让我很难理解。”曼迪道：“我们认识后。你一直表现出来无立场，但我一直相信你有底线，你也会愤怒，也会生气。而伤害未成年人应该是我们一致的底线。老实说，我现在不知道你底线在哪。”

　　“对，我确实认为保护未成年人是应该的。但是……”于明不知道怎么说，就因为这一条，于明不认为鹞子算侠士，不过怎么也算是豪杰。锄强扶弱的豪杰，于明从来很佩服这类人。

　　曼迪道：“你这是冰雪的想法，即使是冰雪也不会漠视两位儿童故意被枪杀……”曼迪突然查询电脑：“为什么其他儿童没有被枪杀，偏偏是这家黑帮头目的两名儿子被枪杀？”

　　于明盖上电脑：“我们不管这事好吗？”

　　“当然可以。”曼迪道：“现在不是委托的问题，我突然很想了解你是怎么看待这个世界的。我一直以为了解你，但是突然感觉你很陌生。”

　　“这会不会影响我们滚床单？”于明问。

　　“亲爱的，你能不能严肃点？”曼迪无奈道，死猪不怕开水烫的男人是让女性最头疼的爱人。

　　“好吧，我得向你解释一下，中国另外一个世界的价值观。”于明道：“这个世界我们称之为江湖。”

　　有人的地方就有仇恨，有仇恨地方就有江湖。于明说的江湖算是中国一部分人内心的道德观。重点是复仇，以复仇为理由杀害仇人全家，是可以被理解和赞扬的。仇恨也分为几等，最严重的称为死仇，不死不休的那种。虽然很多人倡导以和为贵，但是很多人仍旧是走快意恩仇路线。

　　于明表示，一直不能理解欧美电影中，为什么主人公复仇后感觉到空虚。因为在于明认识中，死仇代表不仅是愤怒需要宣泄，更是一种责任，你此生必须完成的任务。和中国人尽孝一样，不仅是发自内心情感的，而且还是一种责任。

　　于明再解释了死仇，比如别人给你一个耳光侮辱你，只能算冤家。而别人杀你父母，淫你妻子，这就叫死仇。死仇的受害方总是让人同情，拥有死仇责任的人，他们在无力复仇时候，就会幻想出侠士。侠士就是拥有铲除不公的能力和行为的人。

　　于明最后解释，如果鹞子亲人被黑帮所害，而鹞子杀死黑帮全家，在他看来是可以理解的。这时候鹞子继续杀戮同样遭人厌恶的人，就化成为侠士，是值得尊敬的人。

　　曼迪认为于明说的侠士诞生在缺失了正义的环境中，而现在毕竟有比较完善法律。

　　两人最大矛盾在于，鹞子是不是可以对死仇的孩子进行杀害。

　　辩论无果，曼迪和于明之间出现了第一次冷战。


第二百六十三章 揭竿而起

　　太阳初升，于明凑了过来，曼迪没有拒绝于明拥抱自己。于明道：“亲爱的，有人说过，求同存异，是为和谐社会的根本。”有人说过吗？管他有没有。

　　曼迪转身看于明：“亲爱的，昨天晚上是我不对，我应该考虑到你的立场和价值观。”

　　“我原谅你。”于明笑眯眯，问：“你有没有发现，鹞子的行为和冰雪极端派的行为有点象？”

　　曼迪点头：“所以大家都不希望冰雪这么庞大组织蜕变成惩罚者。亲爱的，我不是想再辩论，我只想说明我的观点，我认为原来的冰雪很不错，通过一定的规则由警方来处理罪犯。而现在部分冰雪人过于极端，这会导致秩序的混乱。”

　　这点于明不反对，鹞子无疑打破了黑帮和警察之间的游戏规则，于明亲吻下曼迪道：“我没想到你有时候这么坚持。”

　　曼迪笑：“我更想不到，你竟然也有坚定自己的立场时候。我应该考虑，为什么一向表现出没立场的你，突然会如此坚定。我回味了昨天你说的，似乎你肯定鹞子不会再对儿童进行杀伤。”

　　于明点头：“是的，如果我没猜错，两位儿童死者属于死仇，既然鹞子化身为侠士，那侠士就不会伤害弱小。当然，我不知道鹞子接受过什么教育，也不清楚鹞子是不是有精神疾病，我纯粹是推测。”

　　“哈。”曼迪看昨夜就没关的电视，拿遥控器开声音道：“旺客副会长死了，我推测鹞子肯定是比较熟悉他们的人。”

　　于明轻摇头：“我倒认为不是什么好事，现在调查人介入和警方高度重视，如果再频繁作案，迟早会逮住他……我去下洗手间。”

　　曼迪看于明穿着三角裤起床，摸到自己手机，然后拨打于明电话，于明裤裆内一阵震动，于明自己被吓了一跳，拿出手机疑惑问：“奇怪，我的手机为什么会在裤裆里。”

　　“哈哈。”曼迪大笑，砸了一个枕头过去：“亲爱的，你前天夸奖我是智慧和美丽的结合体。”

　　“我一向这么认为。”于明溜进洗手间坐马桶，拨打荷兰警察金的电话：“哈罗，金，我是于明。”

　　金很警惕，问：“什么事？难道你又来荷兰了？”

　　“不，我只是想打听你们内部一个人，一个擅长使用狙击枪的华人。”于明补充：“最近他逗留在阿根廷。”

　　金似乎查询一会道：“我们没有这样一个人。”

　　于明不理会道：“那如果你遇见这样一个人，告诉他，差不多可以收手了。转告他一句中文：螳螂捕蝉，黄雀在后。很高兴能再听见你的声音。”

　　“我也是。”金挂电话沉思片刻，打电话：“头，有位朋友询问是不是有位华人冰雪在阿根廷，擅长使用狙击枪……他让我转告他：螳螂捕蝉，黄雀在后……我也不知道这句中文什么意思。如果有，我想最好能把这句话告诉他。”

　　于明象做错事的小孩一样钻到曼迪的怀里：“亲爱的，下次你聪明时候能不能不揭穿我？”

　　曼迪不满：“喂，我好容易有一次揭穿你的机会。”

　　这话太受用，于明心中甜蜜。

　　“其实我们三观有区别又有什么关系呢？”曼迪道：“只需要我们有一点相同，我们都在乎爱我们和我们爱的人。顺便问下，你是不是和冰雪联系？”

　　“恩。”于明想想道：“这个鹞子很可能是冰雪的人。即使以前不是，我想很快就是了。冰雪鹰派最喜欢这样的人。”

　　曼迪道：“冰雪的鹰派更具备组织性和严密性，我收到一个不肯定可靠与否消息，冰雪在近期将会分裂成两个组织，一个组织继续老传统的冰雪，依靠不合法手段收集线索，然后配合警察。一个组织成为真正的惩罚者。很可能会蜕变成杀手组织，只要符合刺杀要求，送上金钱，就可以派出杀手。”

　　于明疑惑问：“哪来的消息？”

　　曼迪皱眉道：“这点我很奇怪，我的组织手机经常会收到隐藏了姓名的邮件。我询问过主席委员会，主席委员会告诉我，这是退休的组织成员发送的邮件，他们询问邮件是否有不妥？我说没有，他们就没有追问。”

　　“有意思。”于明脑子开始转动，但是脸蹭上了曼迪的胸脯，于明把这事扔在一边。要么怎么说万恶淫为首，英雄难过美人关。

　　……

　　于明出发点在其自己道德观看来是好的，金也成功将警告送到鹞子，但是鹞子还是出事了。第二天下午，鹞子狙杀旺客商会主席，未曾想商会主席的正面玻璃已经被人连夜换成防弹玻璃，子弹卡在玻璃中。

　　同时，埋伏的009锁定位置，阿根廷特警立刻包围大楼。于明看电视的现场直播新闻，一个不高的男子，头戴黑套从大楼中被特警押送到大楼外的警车内。于明并不遗憾，也不伤感，这鹞子实在是有点自以为是，还放言下个目标是旺客。

　　当天傍晚，首都六家华人黑帮商会鸣炮庆祝，而正规的商会却是一片死寂。鹞子出现，让诸多华商看见了希望，在鹞子出现这一个月，黑帮都得低着头做人，白天不敢出门，晚上不敢走路。

　　曼迪看电视里阿根廷采访当地华商，华商的脸都被打上马赛克，一位华商对镜头说，看来我得筹备我要交的保护费了。悲凉之意，尽在话语中。同时警察局承诺，将在所有首都的华人超市，洗衣房设立巡逻警力，以保障华商的安全，警察明显也知道逮捕了鹞子后，华商要遭遇什么。

　　曼迪摸摸于明：“伤心了？”

　　“不，依靠一个人是拯救不了他们。”于明拿电脑道：“你看这一条，黑帮勒索华商，抢走收银机现金，店主奋起反抗，将一名持枪歹徒刺死。这一年半来，没有黑帮再勒索这位华商。一条狗咬了村民，村民害怕因为自己反抗，会让狗多咬几口，忍了。终于有一天，有人拿了起石头，对狗砸了过去，狗跑了。不过，就目前法律来看，也就能在狗咬你的时候你才能用石头。”

　　曼迪不太明白于明说什么，转移话题道：“明天去阿根廷冰川国家公园。”

　　于明一愣：“这季节阿根廷还有冰川吗？”

　　曼迪反问道：“昨天我们吃了中餐蚂蚁上树，我没发现有蚂蚁，也没看见有树。”

　　“哈哈。”于明道：“下次有机会，我下厨煮一道夫妻肺片给你尝尝，不过事先我得看旅行团哪对夫妻的肺比较健康。”

　　“亲爱的，你太恶心了。”

　　旅行团开始了阿根廷名胜旅游，同时在阿根廷首都，发生了大事。于明等人来阿根廷的第四天，首都六家华人黑帮性质商会聚集在一起谈论下半年的会费标准，同时对一些有争议的区域进行协商划分。再同时讨论对待不入会的华商采取的措施，以保证每位华商受到公平的勒索。

　　会议是晚上九点在一家夜总会包场举行，监视黑帮的警察突然发现，十几名手持武器的蒙面男子进入夜总会，听闻里面一片枪声，他们不敢冲进去，立刻呼叫支援。等支援到达时，这十几个人早已经离开，有一位六十岁左右的男子坐在酒吧前，抽着雪茄，等待警察的到来。

　　这位男子身穿防弹衣，脸带面罩，特警到达后喝令他趴下，他听从警方的指令。警方进入夜总会，夜总会已经变成了人间地狱。这些黑帮知道警方会对他们监视，很可能会突击搜查他们，所以没有携带任何有效的武器，在十几把冲锋枪面前，完全是一边倒的屠杀。

　　几乎将首都华人黑帮全部杀干净，是谁干的呢？大家好奇心完全落在这位六十岁男子身上。

　　男子一句话也不说，他的律师说：“我的当事人不会回答任何问题，如果警方要提出控告，请现在提出，否则我们就要离开。”

　　这男子摆明了就是袭击者一伙，但是却没有任何客观证据证明他和袭击者是一伙的。男子是爱尔兰人，明面上是一名爱尔兰颇有声望的退休企业家。他穿防弹衣并不犯法，他藐视对审讯他的警察道：“法律就是个屁。”

　　警方问：“你为什么出现在夜总会附近？”

　　律师回答：“这是警方要调查的，我当事人不想回答。”

　　警察问：“你是否进入了夜总会？”

　　律师回答：“我当时人不想回答。”

　　警察问：“你为什么来阿根廷？”

　　律师回答：“我当时人不想回答。”

　　二十四小时后，男子离开警局，面对对媒体道：“我听说死了很多人，看来商会这一行的风险很高。还有什么永恒、地王这两家商会，你们千万要小心，风险无处不在。这里要警告某个帮助坏人的社团，正义胜过生命。”

　　在两小时后，阿根廷南部的于明和曼迪收到组织邮件，组织要求所有人暂时放弃接受针对惩罚者的委托，另外还有平台公布了重要通知和信息。


第二百六十四章 崛起

　　曼迪念组织通知和信息：“海威，北爱尔兰共和军少将，05年共和军解除武装后，在爱尔兰投资一家企业，亲爱的，这人绝对是铁血派。英国特工部门将其列为十大最危险人物之一，长期对他采取监视。01年时候，共和军政党宣布解除武装，他一力反对，迫使解除武装行动终止。”

　　于明看手机：“冰雪正式宣布驱逐海威出冰雪，同时遭驱逐还有十七人，调查人组织认为名单还会扩大。海威是冰雪的六翼天使，一向以鹰派面目出现在冰雪中，有许多拥护者。看来大家一直担心的事发生了，冰雪分裂了。”

　　冰雪分裂似乎实力减弱，但是同时危害性急剧提升，分裂出来的组织彻底成为暴力的惩罚者。而同时，同情惩罚者的冰雪内成员，会为惩罚者提供足够多的信息。冰雪一直和国际刑警关系颇深，国际刑警的情报将为冰雪惩罚者提供广阔的空间。

　　曼迪道：“我认为原本的冰雪完蛋了，冰雪内部肯定搞不清楚下面的成员到底是支持惩罚者，还是反对惩罚者。国际刑警迫于这个情况，必然要和冰雪断绝情报来往，如果按照这么发展，原先的冰雪成员可能直接投身到冰雪惩罚者的行列中。”

　　“最新消息。”于明道：“冰雪惩罚者联盟正式成立，宗旨以暴力对暴力，剔除社会和法律不公遗留下来的坏人。他们发布了第一条公开行动令，如果阿根廷政府在48小时内不释放唐明（鹞子），他们将着手清洗阿根廷境内所有华人黑帮。行动令表示，也许清洗不会在今年，也许不会在明年，也许就是明天。”

　　消息很多，阿根廷警方申请将袭击者列为恐怖袭击，被法庭驳回。如果无法将这伙人定性为恐怖分子，而和他们玩法律游戏，警方是非常被动。

　　为避让惩罚者联盟三把火烧到自己身上，调查人组织立刻撤离009和其直系亲属到欧洲暂时保护性居住。同时老冰雪拒绝提供给国际刑警自己成员的名单，其内部现在乱成一团。恶魔蜘蛛幸灾乐祸给冰雪发出贺电，他们相反，老冰雪一直咬着他们，而冰雪惩罚者对于盗窃商业机密的蜘蛛来说，一点兴趣也没有。

　　旅行团阿根廷第七天，阿根廷政府在记者面前否认了会释放唐明，并且认为所谓的惩罚者根本不存在，夜总会的血案很可能是黑帮之间的一次仇杀。于明正在开车前往智利，看曼迪手上的电脑新闻道：“这可就错了，惩罚者联盟不仅会下手，而且会很快下手，制造出轰动效应。看似仓促的行动，其实应该已经酝酿很久。或者我们都错了，鹞子不仅是复仇者，更是一名殉道者。由他来打开冰雪的分裂，冰雪内部人肯定普遍同情鹞子复仇，毕竟他们本就是比较极端的人氏组成。”

　　曼迪同意：“对我们组织冲击可能也会很大，毕竟鹞子是009配合警方抓捕的。”

　　“所以主席委员会要求调查人组织立刻退让，相信惩罚者联盟也不会想找调查人做对手。他们只是逼迫调查人不要插手某个领域。估计双方首脑会展开谈判，重新制定游戏规则。”于明有些担忧：“就惩罚者联盟的信条来看，将会获得舆论的支持，同时将有大量的信徒加入其中。毕竟这世界上有很多人遭遇不公，有很多人的思想很极端。一旦成为庞大的组织，肯定会被国际社会联手打压，到时候就转变成精英组织，成为行走在黑夜下的幽灵。”这些幽灵才是最可怕的，他们具备了杀手的本领，具备了自认为高尚的信仰，具备使用法律武器保护自己能力。同时他们会成为平民的英雄。

　　于明非无的放矢，当惩罚者出现后，最高兴当属阿根廷的华商，没有人再敢向他们收保护费。于明到达智利的第一天，有一个不怕死或者是消息闭塞的商会发出了勒索信，信件被放到了网络。才上网络一个小时，商会就遭受了攻击，十名黑帮成员，七人被打死，三人因为不在商会，逃脱了此难。杀手杀完人后，拨打了报警电话，然后坐在商会门口等警察到来，他就不承认是自己杀的人，只说自己是路过看见了报警。

　　警方不相信他，对他进行审问，提证。但事实让警方大跌眼睛，商会对面一个摄像头记录了这位报警人的所有一切，当商会还在枪战时候，他不紧不慢的坐在了商会的门口，拿手机玩了一会游戏。两名杀手离开商会，他打电话报警，确实枪杀案和他没有任何关系。从主观判断肯定是有关系，但没有任何客观证据。

　　这位报警人离开警局，对媒体公布了自己电话和邮件，说自己绰号叫联系人，他非常关心阿根廷最近发生的一切，为避免再次发生悲剧，请任何接到勒索或者被黑帮袭击的人群联系他，他会本着以理服人的态度，和黑帮讲道理。

　　主观看，联系人就是告诉大家，谁勒索你，告诉我，我会干掉他，但是主观不是法庭证据。不管惩罚者联盟的性质好和坏，自从这件事之后，阿根廷的所有华商再也没有收到任何勒索信和勒索电话，也没有人被黑帮攻击。惩罚者几天做了警方几十年没有完成甚至永远无法完成的工作。

　　阿根廷一战，惩罚者联盟在国际社会中打响了招牌。绰号联系人的人开设了一个新的合法的交流社团，无论国籍、种族，任何符合条件，通过其审核的人员可以注册成会员。主观上大家知道，这是招兵买马，客观上，人家是合法活动，不需要向司法解释任何问题。

　　……

　　海岛，阳光，沙滩，于明正在为曼迪擦防晒霜，两人搭乘了一艘游艇到智利一个小岛上晒太阳。这是私人岛屿，出租费价格不菲，不过这是两人最后的八天夫妻生活，两人都不在乎金钱流失，只在乎时间的流逝。

　　小岛有间别墅，里面有各种生活用品，出门就是沙滩，除了有可能遭受卫星的偷窥外，完全的二人世界。

　　涂抹防嗮霜的工作进行的很艰难，因为时常被情欲所打断。两人累的不行后，也没有兴趣再涂抹防嗮霜，因为夕阳落下，很快就是夜晚。沙滩上，曼迪全裸看这天空：“亲爱的，你会记得我吗？”

　　“这是必须的。”于明还穿了条裤衩，全裸不太习惯，但他喜欢曼迪全裸。于明问：“你多愁善感了？”

　　曼迪笑，转身看于明：“这些天我有时候在想，如果我们真的成了夫妻，恐怕就不会有现在这样激情的生活。”

　　“激情过后是平淡。”于明道：“这是所有夫妻都要走的同一条路，美国的，中国的，澳大利亚的，都不能免俗。在中国传统中，白头到老，才是真正幸福的完美的夫妻。”

　　“美国一些人想法，人生短暂，应该尽情的享受。特别是年轻时候的美好，我一位朋友嘲笑我，说我错过将最好身材展现给异性时机。有时候真动摇了，现在我很庆幸，因为我发现，性和爱的结合才是最完美的性。”曼迪有些忧郁道：“可是，我始终会老，当我不再有吸引力时候，你……”

　　“你很幸运，偏偏我就是中国男人的表率，忠诚不二。”

　　“哈哈。”曼迪翻身到于明身体上看于明：“那意思是说，你不会和别的女性有染？”

　　于明道：“我说的是我结婚时候，忠诚不二。但是……我愿意等你，也许我等不了很久，但是一两年问题不大。”

　　曼迪轻摇头：“我不嫉妒你和别的女性在这期间恩爱，但是我嫉妒你和这些女性除了肉体外，灵魂上也有交融。我虽然酷似中国女性，但是性格，一些长相，还有等等的和中国女性区别很大。就象你所说，在热带旅游不错，但是居住就免了。你还是习惯亚热带的气温，喜欢亚热带的食物和生活。”

　　于明皱眉道：“我现在倒是很想知道你的秘密。”

　　“这问题我考虑很久，我认为我可以也应该告诉你。”曼迪叹口气：“但你要原谅我的自私，因为我期盼和你有一段美好回忆，所以可能会将你拉到危险之中。”

　　“曼迪，我相信很多男性嫉妒我现在拥有和曾经得到的。”于明认真道：“所以我有心理准备。”

　　曼迪点头问：“听说过双面间谍吗？”

　　“……”于明吸口冷气：“亲爱的，你不会就是间谍吧？”

　　“不，我大学时候进行的是情报工作学习，也就是在CIA学习，也是那时候认识的保罗，我男朋友。说这个是不是不合适？”曼迪问。

　　于明摇头：“你们没上床就不会不合适。”

　　“小男人。”曼迪笑，继续道：“但是即将毕业时候，我离开了CIA。他们很生气，最后我们达成了一个协议，我帮他们办理一件间谍案，他们就同意我离开，并且保证不会再对我进行任何监视。我告诉他们，我可以帮助你们，但是是帮助，不是交易条件。他们接受这个说法。这说法很重要，我是不会上当的。”

　　于明有些好奇：“难道这个案件非你不能破案吗？”


第二百六十五章 回归现实

　　曼迪点头：“说对了，这案件和我父亲有关，你知道我父亲是国家安全的技术人员。而有一些人打的就是这些技术人员的主意。他们类似蜘蛛，不过蜘蛛卖的是商业情报，他们卖的是军事情报。美国作为全球霸主，也是最热门的军事情报买卖国。有一个专门的组织，他们下手对象是掌握了情报的人的子女。首先他们会先引诱你上钩，比如你没钱，他们会给你钱，你想追某位女孩，他们会帮你搞定。他们提供给你一切你需要的帮助，就是为了让你取得你亲人掌握的东西。”

　　于明好奇问：“你的借口是什么？你不缺钱，又不缺爱情。”

　　“我母亲。”曼迪有些黯然道：“我以前和你说我母亲一些事，重要一点没说，我母亲是位赌徒。她嫁过几位丈夫，也算是有点资产，但实际上，她已经破产，并且欠了不少外债。如果仅仅这样就算了，为了避免破产，我母亲很可能谋杀了她的第二任丈夫，获得了丰厚的遗产。警方没有证据，但是这些人有证据。”

　　丈母娘是个杀人犯？于明心态很好安慰拍拍曼迪脸蛋：“他们已经联系你了？”

　　“恩，事实上我已经出售了一份情报，他们答应只一次交易，但是CIA认为他们不会放开我，CIA预料没错，在我们结婚前几天，他们又联系了我，说保证是最后一次。”曼迪道：“我告诉他们，我要结婚旅游，为了查清我姐姐和姐夫死亡的真相。我告诉他们，我母亲不比这事重要。”

　　“强硬对话后，他们妥协了，同意等我从南美回来后再商量这事情。亲爱的，我不该和你上床，他们很可能知道你对我的重要性，将来可能会用你来威胁我。”

　　于明认真道：“亲爱的，我来帮你的原因不是因为我想和你上床，当然，我一直很想。但主要原因是你帮过我，我必须回报，你做了对我来说非常重要的事。来南美之前，我已经想过很多很坏的结局，我已经有心理准备。再者，我并非没有一点能力，特别在A市，我想他们不会轻易能控制我。”

　　曼迪轻吻下于明继续道：“按照他们风格，我们的计划是，等待对方没有筹码时候，对方会使用威胁的套路。就是威胁我，如果我不按照他们说的做，他们将会把我把泄密的事告知美国政府。这时候就是我的机会，我会要求见面，以保证这是最后一次为他们获取情报。所以我期间要出售数次情报获得他们的信任，需要多少时间，我也不好判断。”

　　于明摸下巴：“亲爱的，就算你完成了CIA的任务，CIA会不会和你谈判，如果你不继续为他们工作，他们将以叛国罪……不对，你是澳大利亚人，会不会以盗窃军事机密将你进行审判？”

　　曼迪表情严肃点头：“完全可能，CIA不是值得信任的。”

　　“你说这时候有人邀请你参加调查人选拔？”于明道：“会不会是有人暗示你，可以通过调查人组织和CIA谈判，完全落实你和CIA之间的条件。你看，国际独立调查人组织虽然是民间结构，但是影响力颇大，而且成员分布全球，不乏技术人才，CIA不可能都能进行控制。我认为应该趁这时候和组织取得联系，让组织联系CIA，大家坐下来好好谈谈。”

　　曼迪摇头：“这件事保密性很重要，否则我会很危险。第二点，独立调查人组织不涉及政治，会为了我和CIa去交涉吗？主席委员会要考虑到，如果交涉不成，调查人组织会不会成为CIA打击对象。”

　　于明听出来了，曼迪说这么多都是废话，只有一点，她对调查人组织保留不信任态度。于明劝解道：“曼迪，你现在在赌CIA是君子，可是你知道他们不是君子，君子不会玩政治做间谍。你存在侥幸心理，而且你认为你父亲所在国土安全局是后盾，但是如果关系到国家安全，国土安全局和CIA可能早就串通在一起。你是即将毕业提出离开，这就代表着你掌握了不少CIA的内部消息和技术。你是澳大利亚人，你在CIA眼中最少五年之内都是危险人员。”

　　于明再道：“都是要赌一把，赌CIA君子的胜率很低，不如赌调查人组织可信任，这胜率还会高一些。”

　　“恩，亲爱的，我答应你我会认真考虑。我不想成为一名间谍，特别不想因为我是澳大利亚人，所以才被招聘。”曼迪道：“那时候知道被招聘消息，我虚荣心得到了很大满足，可惜后来我知道因为我是外籍才被招聘，我自然产生抵触情绪，接着我慢慢见识到间谍的黑暗面，我最终决定退出。”

　　于明想了好久：“你要有个后备计划对付CIA，从现在开始，你要记录下自己和CIA接触的内容，然后上传到安全的地方。一旦你有麻烦，可以威胁公布于众反制CIA。”

　　曼迪摇头：“每次见面我都接受严格的检查，不可能携带电子设备。”

　　“用脑子记，然后把细节什么描绘很清楚，让整件事显得非常可信。”于明道：“当然，这不是万无一失，但是确实一个反制手段。”

　　曼迪想了一会点头：“说不准将来可以将我的故事卖给好莱坞。”

　　“哈哈。”于明笑后，认真道：“如果有麻烦，别忘了还有我。抛弃开我们肉体和灵魂的接触不谈，我们还是好搭档，你帮过我的忙。”

　　“我会的。”

　　CIA太庞大了，于明根本就没有对付的自信，在CIA大象面前，自己只是一只小蚂蚁。但是调查人组织怎么说也是一群蚂蚁，一群蚂蚁足够让大象烦恼。调查人组织会帮忙吗？于明确实不好回答，这毕竟是间谍和政治事件。恩，自己不应该指望别人，而应该敬业一些，这样能为自己多获得一些调查人组织的影响力。

　　曼迪这事态的发展不是自己，也不是曼迪所能控制的，于明适当的转变了话题，和曼迪聊起了风月，聊起体位。双方抛弃一切，快快乐乐的在沙滩进行野战。

　　这一周的时间，曼迪完全象是一位妻子一般，厨艺让于明咋舌，床艺让于明沉迷。于明如同一只迷失在了南美温柔乡的羔羊，没有过去没有将来，只有现在。

　　但天下没有不散的筵席，终于到了离开的那天。于明飞机票已经预定好，再过十分钟快艇将来接走于明。曼迪昨夜消耗太多体力，还在沉睡中，于明没有惊扰她，起床着装整理好，提起行李包，单膝跪在曼迪面前，亲吻下曼迪。然后离开了别墅，关上别墅门。

　　于明知道曼迪是醒的，只是不想醒着接受分离。于明身穿淡黄色衬衫，衬衫最后一颗纽扣是开的，海风吹拂随意飘动。曼迪站在窗前看这于明上快艇，并且离开，她仍旧一动不动的看了很久很久，似乎于明还在那里。

　　……

　　于明中转，花费了三十几个小时，所经国家安全无意外，终于回到了久别的A市，下飞机后接到了一个电话，是一名律师打来的，他告诉于明，他和曼迪的离婚手续已经完全办好。于明挂电话后，看电话很久。终于将电话放进口袋，走出机场，和迎接自己的倪秋和李复一个拥抱。

　　和李复和倪秋一聊天，于明终于完全从梦幻中回到了现实，首先批评道：“信老板得永生，不可否认我们的老板有一些缺点，但是有一项优点是无人匹敌的，那就是人运。”

　　倪秋纳闷问：“什么叫人运？”

　　“运气和人缘，我刚说一项优点，不好意思改口。”于明道：“老板相信张遥，那我们就相信张遥。”

　　李复忙道：“于明，这对我很重要的事，你不要说这么轻松。”就目前分析，张遥有可能是杜雷派遣的商业间谍，先是担任林霞衣私人助理，再而又到了调查社。作为一位商业间谍，没有价值的地点是不会久留的。

　　也有道理，于明想想道：“是不是间谍，我们试一把就OK了。”

　　“怎么试？”

　　“最简单的反间计。”于明道：“你让美国同事来中国旅游两天，然后两人神神秘秘的在办公室唠嗑，最后你同事留给你一个小提包。如果张遥有问题，肯定会窃听你们谈话，和找机会打开小提包。”

　　李复点头。赞道：“还是于明阴险狡猾。”

　　“足智多谋。”于明很不满的纠正：“倪秋，你认为呢？”

　　“于明还是比较聪明。”倪秋回答。

　　“恩？”于明摸下巴，倪秋竟然会这么说……于明问：“倪秋，你和张遥苟合了没有？”

　　“……”倪秋定住不说话，许久后道：“我就知道，你一回来肯定会被你看出问题。”

　　李复汗道：“我和杜小姐问你，你说没有，只是同事关系。你……”

　　倪秋苦笑：“我也不知道怎么回答嘛，发现张遥有问题是我，然后我出卖张遥，你说我是人不是人？不过于明回来了，我就知道十有八九要解释这问题了。”

　　李复倒是些明白：“不是是人不是人，你要这么说我就明白了。你喜欢张遥，但是很担心张遥是有目的性的接触，你告诉我们张遥可能有问题，不是为了见友忘色，而是想让我们对张遥进行评判。”


第二百六十六章 简单切入

　　于明问李复：“李复，我的车呢？”

　　“报销了。”李复看倪秋：“海娜小姐借你的车，高速路上和一辆改装车赌气，结果撞上防护水桶。”

　　于明问：“海娜人怎么样？”

　　“人没什么事，海娜原先将你的车改装过，安装了一些安全设备，没想到保护了她自己。”倪秋举大拇指赞：“于明真爷们，听说撞车，第一关心不是车，而是女人。”

　　于明鄙视：“车灭了无所谓，只要海娜还活着，车不是问题。”

　　“错了，海娜的私人基金已经被冻结。”倪秋想想道：“好像和老爷子吵架，然后老爷子冻结了她的基金。她这大半月没回海家，否则也不能借你的车。”

　　“真热闹。”于明心道，我不在中国，公司的人一样鸡飞狗跳。再说智利和乌拉圭完全可以还自己清白。于明问：“最近你是不是很闲？”

　　“最近是很闲，但昨天、今天未必。”倪秋回答。

　　李复解释：“我们正在很犹豫要不要接一张单子。”

　　“犹豫？”于明反问一句道：“就杜小姐的胆量，她的字典没有犹豫二字。”

　　李复解释：“杜小姐这次并非是为钱出手，她本想答应下来，但是我反对。”

　　这下于明糊涂了，杜青青不为钱出手？李复反对必然是坚决的反对，为什么？

　　李复介绍：“有人联系我们，想进行证人保护计划。”

　　“啊？”于明一愣，自己穿越了？

　　“东欧有位女子通过国内一名朋友联系到我们调查社，酬金八万美金，后来加到十万，要求，我们保护这位女子一个月。”李复道：“根据雇主所说和我们的调查，我们发现这位女子是东欧一位有国际犯罪背景团伙的老大的情妇，这位老大脾气很暴躁，情妇经受了一年的家暴，一年内住院了三次，所以打算逃离老大的控制。她的朋友有一条船，将在十天后到达A市，希望我们能接手这位女子一个月，他会再安排她到另外一个安全的地点。”

　　于明问：“为什么来A市？”

　　倪秋道：“于明你想想，除了中国、朝鲜等有数几个国家，国际犯罪团伙渗透性非常强。他们不需要自己动手，联系当地的有势力的人，开出价码就可以。我个人认为还是挺合算的生意，我的一位朋友，原来当小偷，他哥是警察，后来改邪归正锁匠，现在临时居住在他哥的警察宿舍里，不放心的话，可以安排这位女人到警察宿舍暂住。”

　　“应该不是这方面的问题。”于明看李复：“不用这个办法，我们把人拉走乡下一送，东欧人就得抓狂，通过乡下过两个中转，基本上地球人找不到她。”这算是很简单的委托，只要雇主不出卖星星调查社，星星调查社可以完成这次委托。就算雇主出卖星星调查社，东欧黑老大想来找麻烦，也要掂量下自己在中国的实力。

　　李复点头：“我发现他们委托中有个漏洞，雇主很怕黑老大，他口口声声说要保密，所以才找上信誉好的我们。试问，一个普通人会为了黑老大的女人不受虐待，而见义勇为吗？为此，我调查了这位雇主，发现他公司注册在黑老大所在国家，公司半年来已经陆续变卖了资产，现在只剩下一条船，并且是最后一次朝A市运货。”

　　“听起来不象是见义勇为，更象是一对鸳鸯亡命天涯。”于明纳闷，这和委托本质没有关系。

　　李复道：“最麻烦是这女人底细，她叫克洛伊娃，是国际刑警的监视人员，我联系了朋友得知，克洛伊娃不仅只是黑老大的情妇，而且算是黑老大的会计和管家。我很纳闷，一般来说，黑老大会打的应该只是花瓶情妇，而这情妇不仅不是花瓶，而且还拥有会计方面相当丰厚的经验。”

　　“哈。”于明看李复点头：“看来我们都怀疑她了。”

　　李复点头：“所以我怀疑这件委托很可能是国际刑警主导的证人转移行动，而我们的雇主很可能是国际刑警的卧底。”

　　于明一口口水喷出来：“李复，你还真有想象力。”两人猜测结果完全不一样。

　　“啊……”李复看倪秋：“他不是在夸我吧？”

　　“肯定不是！”于明道：“我倒觉得，是这位情妇要卷款跑路。”

　　李复道：“我也想过这可能，但是我们的雇主很可能是一名卧底。”卧底的身份没法证实，如果李复也能证实雇主是卧底，那卧底早死了。

　　于明问：“你怎么知道？”

　　“交谈，交谈之间，我感觉到他有点象警察。”李复道：“事后我找国际刑警朋友查询，他很隐晦告诉我，这人是朋友。”

　　于明问道：“如果他是国际刑警，你为什么不赞成接受委托？”

　　李复道：“只有一个原因，如果是国际刑警，那情妇肯定能置黑老大于死地。黑老大会倾全部之力，搜杀这个女人。就算是朝鲜，如果黑老大砸过去一个亿美金，人头肯定双手送上。中国也不是那么纯洁，太子是我们已知的杀手，国际犯罪组织早就看中中国市场，虽然不具备实力，但是在重赏之下，很可能倾力一搏。”

　　于明问：“为什么不通知中国国际刑警？”

　　李复回答：“这位黑老大势力很大，他不同普通黑帮，他是欧洲主要的卖淫和毒品输入者，国际刑警怀疑他买通了一些警方政府高官。一旦中国国际刑警接证人保护被泄露，那也可能让证人身处危险之中。”

　　“太复杂了吧？”于明想想：“就我看，就是一小妞要拐钱和姘头私奔，惧怕报复，所以通过中国做中转。至于那位雇主是不是卧底，我看没关系。卧底也是人，也可以私奔。当有位金发碧眼的美女和几千万美金的钞票送上门……你说卧底这么危险的事都干，何况是这么大的诱惑。再或者，小妞知道雇主的卧底身份，以此来要挟？或者是双管齐下？你看卧底第一可以和美女上床，第二可以得到大笔金钱，第三还可以用小妞带出来证据指证黑老大……对，就是这样，所以他需要一个月的时间。”于明摸下巴，够狠的啊。带女人和钱跑路，然后利用国际刑警将黑老大弄死。这计划太完美了，唯一一点，他需要时间给这女人和钱找个安全的窝点。而中国是一个很合适的国家。

　　“恩……”李复边开车边想，于明这么说倒是非常有道理。为什么要找星星公司？因为雇主和女人在中国没有关系，黑老大不会猜测到他们会去中国。而星星公司声誉在A市相当不错，调查社就和律师一样，坏蛋总是喜欢找能力强的律师，而这些律师一般都很有信誉。

　　于明想的更多，也很难说这是烟雾弹，如果自己要拐女人背后下刀子，肯定会进行一步烟雾弹，就是明面上委托是星星公司，暗地走的是另外一条线。可以适当的留下一些线索给黑大佬，让他在中国和星星公司耽误时间和精力。

　　如果自己不是烟雾弹，这委托可以接，要价可以翻一倍。如果自己是烟雾弹，这委托是万万不能接的，否则星星公司就成炮灰，和黑老大干上。二十万美金，不是一笔小数目，还可以再提高。于明问：“雇主现在在哪？”

　　李复回答：“雇主住在A市大酒店，大后天飞东欧，他希望我们能在后天早上之前给他一个清晰的答复。”

　　于明道：“晚上和我杜小姐和他吃个饭吧。”

　　……

　　于明直接到公司，杜青青召开会议，于明将自己想法说了。于明结论是，如果自己不是烟雾弹牺牲品，五十万美金可以接这委托，如果自己是烟雾弹，那不接这委托。

　　杜青青皱眉看写字板：“于明，会不会太复杂了，也许就是简单的家暴案，有人看不过去。”

　　“如果是简单家暴案，那对方肯定出不起五十万美金。”于明道：“如果是卷款私奔，五十万美金小意思。所以如果对方同意我们的价码，那就表示……开水房的可乐呢？”于明翻冰箱问。

　　杜青青道：“长期喝碳酸饮料对身体不好，所以我们公司以后改喝茶和咖啡。再说，喝可乐实在不上档次。半个月前我们公司体检，李复、倪秋、张遥、我的血糖都比以前高，特别是倪秋，高血糖、高血脂。”

　　于明一脸无辜：“我没逼他们喝。”

　　“反正就这么定了，公司内不许喝碳酸饮料。”杜青青霸气测漏。

　　于明无奈点头，顺口问：“那个冒险岛的事？”

　　冒险岛是电视二台制片人开发的综艺节目，但是构思被窃取后转卖给了电视一台。杜青青道：“经过谈判，电视一台和电视二台将联合开办冒险岛，至于其中费用，商业机密，我们不知道。不过电视一台肯定占大便宜。舞台在一座荒岛上开始布置，听说很有趣哦。”

　　倪秋显然也是这么认为：“根据网友侦查剧透，冒险岛上有各种宝箱、怪兽，还有酒吧，很接近网游。”

　　“啊……”这个于明就缺乏想象力了，怪兽？把玩家干掉？不太合适吧？难道现实的怪兽打暴了还会掉装备？奥特曼吗？

　　“我已经帮你报名了。”倪秋道：“我们公司会得到一个特别名额，还有万事通也有，同时还早了两名退役特警内定为参加者。”


第二百六十七章 豪门女

　　“这不急，我先说件事。调查人新一届的选拔可能因为一些原因，要提前开始。”因为巴西调查员遇害，这导致36位调查人空缺了八个位置。于明道：“这次门槛可能会适当放低，每位调查人可以推荐两名互不认识的候选人参加选拔。”消息是于明还在智利时候收到了，这不算什么保密的消息。

　　杜青青大喜：“我、倪秋、李复，加上海娜，四个人，你和叶战一起推荐就好了。”全家都是调查人了。

　　于明摇头道：“由于本次选拔赛我是主考官，所以我不能推荐候选人。我和叶战联系了，叶战会抽个时间考核下你们，只推荐一个人参加。”

　　“考核，只推荐一个人？”倪秋和杜青青不满：“叶战太不够意思。”

　　“不是哦，这推荐不是这么轻易的，叶战是黄金级别，如果推荐人没有通过选拔，他会被扣除很多声誉，说不准要降为白银级别。”于明道：“黄金级别只能推荐一位。顺便补充一句，选拔不是在你们三个人中进行，而是在十个人中进行，叶战还邀请了一些他认为值得信任的人。”于明和叶战知道按照明面来说，中国区业务少，不会再增加调查人了，除非特别优秀。于明上岗半年，只有一件半的委托，而同期印度有六件。

　　杜青青叹口气：“走不了后门，我就不去打酱油了。”

　　倪秋想想道：“我想试试。”

　　李复点头：“我也是，就算无法参加选拔，或者参加选拔无法成为调查人，我想也能增长很多阅历。”

　　“好。”于明将消息发给叶战，于明目前知道有倪秋、李复、樱桃、聂元梓，还有两位见过，但是没有接触过的叶战熟人。叶战正在观察刘莽，不知道要不要把刘莽算上去。这几个人中，叶战比较看好李复和樱桃，而实际上叶战和于明都对中国区再出调查人不抱希望。只不过，都是朋友，也符合基本要求，不好拒绝。于明知道叶战有海选候选人想法，立刻要求入伙，好歹为自己上次私自参加选拔有个交代。不过，美国调查人只有曼迪一位，而且曼迪国籍是澳大利亚，李复还是有可能的。于明道：“叶战会通知你们时间，由他负责。”

　　会议结束，至于是不是要接‘证人’委托，晚上杜青青、于明和雇主吃饭再做决定。于明敲门进了杜青青的办公室：“杜小姐。”

　　“恩？”

　　“听说……海小姐把我的车给灭了？”于明忙解释：“车没关系，人没事就好。我就是打听打听。”

　　杜青青看了于明一会，从抽屉拿出一张纸递给于明，于明接纸，上面写：欠于明汽车一辆，海娜。

　　你妹，这也能打欠条？

　　“坐吧。”杜青青招呼道：“海娜基金停了，老爷子发飙，她两个弟弟不敢私自给她钱。”

　　于明问：“不是说还有一年的时间吗？”按照约定，一年内海娜没有让海老爷子满意的对象，再断绝其经济来源。

　　杜青青叹口气：“海老爷子爱唠叨，海娜顶了一句，海老爷子说了句伤人的话：你现在还是我养着。海娜一怒之下，就翻脸说，没你养我更自在。然后就这样了。”

　　于明道：“海老爷子说的是实话啊。”

　　“实话才伤人。”杜青青道：“加上海老爷子一直带年轻人和海娜一起吃饭，估摸海娜内心早就发飙，借题发挥就是。”

　　看来这车需要点时间才能拿回来了。于明道：“海娜入股我们调查社，又分管分调查社，收入也不错。”

　　“于明，在我们看来，月收入一万算中等，十万算高等。在海娜的花钱观念看来，十万才起步，过年前一个月，她刷爆了一张一百五十万信用的信用卡。你别看她喜欢穿牛仔衣裤，这牛仔衣裤一套价格一万三。昨天，她看中了一对瑞士著名设计师设计师的全球限量版情侣手表，四万欧元，她竟然买了。”杜青青无语。

　　于明纳闷：“这是要闹哪出？”

　　杜青青道：“海娜和我说，她一直在想，如果将来找个穷小子，能不能在结婚后不成为穷小子的负担。”

　　于明道：“她家有钱。”

　　“海娜说，穷小子可能很有自尊心。”杜青青道：“海娜就想自己能不能适应普通消费的生活。”

　　于明叹气道：“哪有那么多自尊心，象我，很不介意女人养我的。”车没了，我的车没了，没开几个月就没了，自己的第一辆车，男人对于第一次很在意的。于明问：“杜小姐，你的车能不能先匀我用？”调查社收入还不错，倪秋和李复都买车了。

　　“你再买一辆啊。”说归说，杜青青还是把钥匙扔给于明。

　　再买？海娜万一有钱了忘了怎么办？对于明来说，那是好车，对海娜人家来说，根本看不上。自己要时刻鞭策着海娜，快回去向老爸道歉，快还我车吧。不对啊，这家伙有四万欧元呢。于明问：“四万欧元？”

　　杜青青泪奔：“找我借的，我阻止了，但是她半夜翻来滚去的睡不着，拉我聊那手表，我一狠心把信用卡给她，终于睡了个安稳觉。”

　　这就是于明一直认为自己不会找豪门女的原因，人家那开销不是你能看见的。你最多看见汽车，手包。但实际呢？于明算算海娜，零食要进口的，一个国产冰淇淋是一块钱一根，一个进口冰淇淋是五十块一小盒。宿舍厨房里的油，非转基因已经很好，海娜非要换成欧洲产的初榨橄榄油，750毫升要两百多块。洗发水、沐浴露、护发素、美白产品、护肤霜、水果……反正于明自知是养不起，海娜家有钱？自己有病啊，找个普通女人安居乐业，物资生活不愁的过一辈子，何必为了宾利神马的抬不起头。一个男人不能连老婆都养不起，实在养不起，就找个能养得起的。于明还是有点大男子主义的。

　　别看视频、影视剧中女人好像很富贵，其实花钱真不如海娜。海娜比她们多拥有一种气质，豪气。比如揍那个主持人，赔钱，眼睛都不眨。小家碧玉的花钱多点而已，哪会花这种冤枉钱。当然，主要也是打不过。海娜又丝毫不少女人气质，看见漂亮的东西会喜欢，当两者相加，就成了一个悲剧。不过话说，海娜倒是反省到了自己最大一个缺点。于明认为这点值得鼓励。

　　于明出杜青青办公室，张遥招呼：“于明，来帮倪秋看看房子。”

　　于明惊讶：“你要买房啊。”虽然收入还可以，但是距离买房的首付，倪秋还是有相当的差距。

　　倪秋神色古怪，于明是聪明人，心中一惊，难道张遥竟然要出买房的首付款？这……张遥家好像并不算富裕啊。哦……难怪倪秋觉得张遥有问题，合着是觉得人家钱太多。自己和曼迪就从来没有这分歧，自己从没好奇过曼迪银行里面有多少钱。

　　这两人，恋爱一个多月吧？怎么就想到买房子？这倒是于明误会，对于未婚男女，有了对象后，最关心就是房子问题。租房子还是买房子，意见能不能统一，是为一对男女继续发展感情的基础。

　　于明顺手一指图片：“这不错。”

　　倪秋计算：“九十平米，一平米五万，四百五十万，首付要一百三十多万，每个月还两万三，还二十年。于明，死一边去。”

　　于明笑下，到一边去了。他和倪秋不同，他觉得买房子还是很遥远的事。而且按照目前A市房价，他觉买起来太亏心。有四百多万，还不如找飞猫物流办移民，在国外买房子。倪秋继续思考，城区基本不考虑了，一级、二级、三级想都别想，四级内房价十万起步，靠近县城有一片楼盘比较便宜，只要两万，而且到A市只需要开车一个小时。空气好……倪秋泪奔，想要个窝怎么就这么难呢？倪秋是想自己买房，到时候他决定找李复和于明借点首付钱。但绝对不能存钱，房价绝对比钱贬值来的快。两万，八十平方，恩，这个还可以承受。虽然朋友间不好开口借钱，但逼上梁山只能是厚脸皮一试。

　　……

　　‘证人’保护委托的雇主叫孙东，也叫斯匹林，是一位中俄混血儿，三十岁左右，衣装得体。双方吃晚饭时候，没有就委托进行交谈，而是谈论天气、体育、时尚之类的话题。

　　饭后各自点了饮料后，孙东开始询问。杜青青沉思看于明，于明轻轻点头，杜青青道：“孙先生，我们全面评估后，认为最少需要五十万美金。”

　　孙东愣了愣，笑：“杜小姐开玩笑吧？只不过是一个月时间。再说杜小姐也是女人，会理解一位女子遭受家暴的感受，对吧？”

　　这话具备了相当大的信息量，而孙东没有发现自己话语有任何不妥，于明这样身处局外的人就能感受到。一般来说，从十万美金加价到五十万美金，如果孙东没这钱，那肯定会直接提出自己没有这么多资金，开口应该是在价格谈判上或者暴走。而孙东的反应是继续打同情牌，介绍委托只需要一个月时间，风险小，十万美金的报酬已经相当不错了。

　　这就说明，于明猜对了七八成，孙东有这钱，而且愿意拿出这钱来。


第二百六十八章 谈判

　　于明心中有数，面带微笑道：“孙先生，钱对你来说是小事，对我们来说，一次的生意是小事，我们期盼我们将来还有合作机会。但是信任却是大事，孙先生真的完全的信任我们调查社吗？据我所知，在国际犯罪一块，有一种隐身人的业务，就是提供给你新的身份，新的地址，开始新的生活。东欧有没有我不知道，但美国有不少，很多主顾是遭受了家庭暴力妇女。一次收费大概需要五万美金左右。”

　　孙东正酝酿说词，于明接着道：“而这些遭受家暴的妇女，多数本身没有资产，没有工作，没有技能。她们用什么缴纳隐身费用呢？只能是依靠偷窃丈夫的金钱来完成。隐身后她们要依靠什么生活呢？还是钱的问题。这普通人真没什么，但是这次委托的对头可不好惹，相信你我都知道这一点。”

　　孙东手指轻敲桌面好一会：“比起五十万美金，我更在乎你所说的信任。”

　　“孙先生对我们调查社有什么了解？”于明问。

　　“是……一家很出名的调查社，全国都颇有名气。”孙东回答。

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已。”孙东道：“好吧，五十万美金，预付20％，事成之后付清剩余尾款。”

　　果然人心险恶，于明有八成把握，孙东是将星星调查社当凯子了，给十万美金，然后把一位姑娘送到A市，同时留线索给黑老大。调虎离山让黑老大把时间和精力都浪费在星星调查社上。而真正的雇主已经暗渡陈仓。

　　于明早有准备，道：“一次付清！”

　　“这……”孙东摇头笑：“这不可能，不符合业内的规矩。”

　　于明耐心道：“孙先生，请相信我们都是遵守行业规则的人，不会泄露客户的秘密。现在选择权在孙先生的手上。当然无论孙先生是否愿意，我们都会为孙先生保密。”

　　于明很委婉说明自己态度，自己已经开价，至于你要不要委托，就看你自己。于明这方法是用金钱买掉信任，于明知道对方对星星调查社不存在信任，与其侥幸的去赌对方是否信任自己，不如直接让对方花钱买断信任。调查社本就是商业公司，业务也是以赚钱为中心。风险大，收益高，这是资本市场的常识。

　　杜青青一直没有插口，她看着于明和孙东的交涉，感受到于明身上明显的蜕变，沉重冷静，胆大心细。于明狮子大开口让杜青青吓一跳，却发现于明咬对了，孙东并没有对价钱有任何看法。这可不是蒙的，而是从吃饭和先期交流中，捕捉到了孙东的真实想法。

　　孙东问：“五十万代表我的信任，但是贵公司有没有你们能给我的信任？”

　　“呵呵，五十万美金？三百多万人民币，今天我们公司一位同事打算买房子，随便都是四百万以上的。孙先生似乎完全不了解我们公司，我们公司承接过杜氏国际价值一亿多美金的油画追击案，承接过两千万人民币赎金的绑架案，是为巴西淡水河公司指定的调查社，同时协助警方侦破数起刑事案件，包括连环杀人案，白银杀人案，密室自杀案等等。”于明道：“这些就是我们值得五十万美金信任的原因。”

　　孙东考虑良久点头：“我需要考虑考虑，在人到达前十小时，我会和你们调查社联系。”

　　“非常感谢孙先生的信任。”

　　……

　　杜青青和于明上车，于明骂了句王八蛋，对杜青青解释：“这家伙要让我们和黑老大斗个你死我活，如果孙东真是国际刑警的卧底，那黑老大为了得到目标，很可能会倾力和我们一战。”

　　杜青青惊问：“那你还接？”

　　于明摇头：“有钱不赚是王八蛋，我们见到人后，先证实是祸水东引还是委托目标，如果孙东诚意的委托我们，我们可以藏女人，如果是祸水东引，我们就集体逃亡，黑大佬手再长，很难在一个月内找到我们。”

　　杜青青鄙视：“你倒是打了一手如意算盘。”

　　“我算盘是打的响，但是我怀疑孙东不会找我们。”于明道：“如果是祸水东引，孙东不需要一个这么精明的调查社帮助。不着急，价码我们已经开出去，现在是见招拆招。”

　　杜青青看于明：“你现在越来越鬼了。”

　　“夸奖？”

　　“不。”杜青青道：“我希望我员工精明一些，但是感觉你学的太快了，过份精明。”

　　“呵呵。”于明笑下，转移话题：“有件事没和你说，上次我去荷兰时候见到了吴悠悠。”

　　“悠悠？”杜青青立刻被转移注意力问：“她怎么样？”

　　“过的还行，准备近期回国。”于明停车在红灯线外。

　　一辆蓝色普通国产轿车并排停靠，杜青青看了一眼，惊讶挥手：“大叔，你好。”临近夏季，开空调够不上温度，车少时多数车辆放下车窗。

　　于明转头一看，操，这不是太子吗？好人不长命，祸害遗千年。太子转头看见于明和杜青青，随便点点头，也不回话。绿灯亮起，太子驾车左拐去了。杜青青道：“还真有缘分，A市这么大，和大叔遇见了三次了。”

　　于明道：“只要不宅在家中，每年我们会遇见陌生的同样的人三到五次，不奇怪。”不知道叶战那边怎么样了。

　　回家，洗澡，于明回自己房间，联系了叶战。叶战告诉于明，樱桃和白筱珊现在关系相当不错，同时发现，白筱珊似乎听命于一个人，对此人说电话时，白筱珊态度和动作都很自然的恭敬。于明看法和叶战一样，这人是为关键。估计也是太子和布谷鸟感兴趣的最终目标。

　　刚和叶战结束通话，倪秋打电话来：“于明，你也觉有问题是吧？”

　　于明思想转移阵地，回答：“确实，张遥的存款和其收入不符，但是无法就这点说明她是商业间谍。原本我们打算让李复安排假消息，但我现在感觉太不厚道，这女人既然对你这么好，我觉得你得信任人家。”

　　倪秋皱眉：“于明，你小子什么时候对感情这东西有这么深的了解？”

　　于明想起了曼迪：“人生就是一个成长史啊，别想那么多。”

　　倪秋纠结张遥的事，叶战纠结黑桃A宝藏，李复纠结杜雷的事，每个人都有自己的事，于明感觉有些疲劳，真怀念这个月的旅程。

　　也不知道海娜是半夜三更几点来的，于明早上起来时候，发现海娜正在使用公用洗手间。不过这次海娜没那么汉子，是关上了洗手间的门。

　　早饭时候一聊，海娜确实过不了，或者说没法过普通人的生活。海娜有自己几个交际圈，第一个交际圈是杜青青于明他们，这部分人省钱．第二个交际圈是空手道圈子，也算比较省，第三个圈子是赛车圈，这圈子的人非富即贵，普通人哪有闲钱去改装车辆飚车．车队有个妹子即将结婚，早就邀请海娜当她伴娘．那时候还富裕的海娜预定了派对的场所，并且豪气大方。

　　“又爆了？”杜青青震惊三秒后道：“海娜，你一个星期刷爆三张卡，八十万啊。”

　　海娜不在乎道：“都是朋友，而且结婚是大事嘛，手表也是买给她的礼物。我生日时候，她花大钱，把F1赛车冠军，我的偶像请到宴会来，人家要结婚了，我怎么也得投桃报李。”

　　杜青青问：“那你现在打算怎么办？”

　　于明一边道：“要不我和杜小姐陪你去向你老头子道歉？古人云，尽孝既是义务，也是责任。”还有自己的车。

　　“才一个星期……”海娜道：“我这次态度很坚决，我要自力更生。我那边还有一些限量版的皮包，还有一些首饰，我想可以撑一段时间。等我适应了普通生活，我就赢了。”

　　于明纳闷问：“你和你老头子吵架，说会自力更生，但是还是把老爷子的钱买的首饰、皮包全部带走？”谁再说自己无耻，自己和谁急。

　　“不行？”海娜反问。

　　“我有个办法。”于明道：“海娜，要你突然适应普通消费生活，疏远车队朋友肯定不太现实。但是海娜你有自己的资源，不如你去拉客，我们做单子。你拿80％抽成，我们拿20％抽成。”

　　“什么？”杜青青和海娜一起看于明。

　　“找你弟弟接业务啊，比如你弟掉了一根头发，开一千万委托费让我们去找，我们找到后，将八百万做为提成交给你。”

　　“哇，这倒是个办法。”海娜摸下巴。

　　“……”于明叹气，自力更生个屁啊，自己就是帮海娜找点偏门，好快点找回自己的车。

　　“不行。”海娜道：“我说真的，于明你不要怀疑我，我已经订购了一整套的厨房用品，我发现自己煮饭可以比外面吃饭更省钱。”

　　“订购？”于明问。

　　“一套？”杜青青问。

　　海娜点头：“是荷兰厨具设计大师专门为中国人习惯而设计的，昨天上飞机，今天会到，下午就有专人安装。”

　　“多少钱？”于明和杜青青问。

　　“二十万人民币吧。”

　　于明和杜青青叹息，于明正色道：“海娜，你还是做好自己富小姐的本职工作比较好，吃喝玩乐的也不算虚度人生。”


第二百六十九章 风波

　　杜青青点头：“我完全同意于明说法。”过家家一样。杜青青看过一本小说，一个富家少爷和家人闹翻后，自己租了一个小房间，妄图过上自由生活，和自己的女朋友有情吃水饱。一星期后，他就晕菜了。他无法忍受和普通人一起排队买饭，不习惯住在有噪音的出租屋，不习惯自己洗衣服，不习惯要购买日用品，不习惯被警察问话。理想很美好，现实很骨感。最后他女朋友心疼少爷，主动找了少爷他妈，离开了少爷。剧情当然很狗血，但是也说明了，从一个养尊处优的人来说，看普通人生活似乎和自己生活只是消费档次不同，却不明白普通人的生活烦恼是他们无法体会和从来没有想象过的。

　　海娜道：“我这次是认真的，我已经想明白了，如果我不能自己养活自己，那我只有一个选择，同意我老头子为我物色的对象。”

　　这句话倒是很实在，没有自己选择的出路，只能接受安排的婚姻。杜青青品味一会问：“你真想这么干？”

　　“恩。”海娜点头：“我有决心。”

　　“好，那我们重新开始。”杜青青道：“第一件事，将首饰、手包什么的全部让你弟弟拿走，只带两套衣服。第二件事，换一部手机，并且不得和原来的交际圈人透露手机号码和行踪。第三件事，这里还有一个房间，如果你要住你每月要缴纳两千元的房租水电。第四件事：重新开一个银行账户，不得使用信用卡，不得找别人借钱。如果你没钱吃饭，就饿着，饿的受不了，就向你老爸投降。要不要试试？”

　　“这……我这个月还有多少钱？”海娜问。

　　杜青青想想，从自己手包里拿出一沓现金：“到月底拿分公司分红工资还有二十天，这里是五千块，是你二十天全部的费用。不要撒谎和坑蒙拐骗，我和人肉车测谎机住在一起。于明，发现有问题，可以直接上报。”总公司的分红的半年一分。

　　“二十天，五千块？一天两百多块？”海娜心想，吃一餐洋快餐就要百来块，自己还要添置生活用品，要打车上下班……海娜道：“我每月最少的收入也有一万四五吧？二十天，怎么也得一万块。”

　　杜青青点头：“没错，但是我必须扣押一部分收入，比如你要生病住院，需要钱。你要把别人打住院，也要钱。你去派出所，罚款要钱，雇律师要钱，你要拿我车去飚车，刮花别人车，一样要钱，除此之外，你还欠于明一辆车，三十多万。所以，你每月的生活费只有七千五，还有七千五如果没用掉，就还于明钱。”

　　于明心中叫好，其实杜青青还是有很多优点，最少对朋友不错。和于明劝说海娜回海家不同，杜青青一心帮助海娜完成自力更生梦想。

　　“好！”海娜咬牙同意了，道：“于明，今天帮我搬家。”

　　“不。”杜青青阻拦：“于明前几个月工资加抽成平均每月一共是两万五，每天就是八百块。你要雇于明可以，如果于明同意，你要给八百块工钱。”

　　海娜不满：“朋友之间不是应该互相帮助吗？”

　　“不，因为我们都是你朋友，所以现在我们都不是你朋友。”杜青青道：“我是房东，今天早餐一共花费十二块，你要交四块钱。”

　　“杜扒皮。”海娜打开钱包，将五千块装进去，抽出一张道：“找钱。”

　　“没零钱。”杜青青写欠条道：“96块欠条，可以找我兑换。顺便说一声，分公司考勤要严格执行，你现在不是老板，是总公司的打工仔，如果你没有按时上班，会被扣工资，甚至开除，如果现在被开除，你还能做什么工作？现在距离上班还有三十分钟。”

　　“杜青青，你狠，姐不住了行吧？”海娜一指杜青青，甩门而走。

　　于明同情道：“太狠了吧？”

　　“做朋友应该的。而且不是狠，这是我们普通人日常遇见的事。”

　　于明笑：“我的意思是再狠的老板也不会收高管四块钱早餐费。”

　　……

　　于明预料的没错，孙东顾忌调查社过于精明，再也没有和调查社进行联系。距离孙东没有联系第十五天，张诺楠找上了门。

　　再过半个月，张诺楠就正式调到文职，李复拜访了张诺楠的父亲，和张诺楠关系更亲近一步，见到张诺楠，李复就打招呼：“诺楠，今天有空来玩？”

　　“公事。”张诺楠道：“麻烦让大家回来一下吧。”

　　“好。”张遥打电话给大家，一小时后，大家都回来了。

　　张诺楠一看于明就问：“什么时候回来的？”

　　于明想想：“半个月前吧。”

　　“知道你回来，中国人民应该提高警惕的。”张诺楠调侃一句进入正题：“林海调查社是林海集团刚成立两个月的一家调查社。前天，调查社两名骨干和总经理被绑架。三人尸体在前天晚上找到，手段非常残忍。昨天早上在B市发生了一起枪击案件。”

　　一位东欧金发女子和两名林海调查社的人在出租屋内被人袭击死亡，一名调查社成员跑出了楼道，惊动了附近居民。这时候一位居住在小区内的便衣警察和两名持枪凶徒发生交火。便衣警察重伤，歹徒夺路而逃。但是警报已响，加之是两位东欧人，全城封堵之下，被特警逼到了一家餐厅里。双方交火五分钟，一名歹徒被击毙，一名歹徒被生擒。

　　经过搜查和警方勘验，这是一起追杀案。歹徒是追击林海调查社保护一名东欧女子。但是东欧女子并非目标女子。歹徒追错线，杀错人了。

　　杜青青听的有些心惊，将自己遇见孙平和委托的事说了。张诺楠看于明：“你胆子倒是很大，明知道风险，还敢接这单子。”

　　“啊……”于明在想别的事，回神回答：“我有后备计划，接了那女人立刻全调查社消失。”

　　张诺楠问：“你在想什么？”

　　“恩，这战斗力很强，一个月时间，现在半个月黑老大就知道自己上当了。黑老大要急追其他线索。”于明问道：“对了，张警官找我们什么事？”

　　“那位警察伤重不治死了。”张诺楠道：“他是我的师兄，我现在有火没地方发。”

　　于明恍然：“张警官你是看我们有没有线索，如果能找到那女人，找到线索，就可以直接控告黑老大，将黑老大抓到A市受审。”

　　“这是一点，另外一点，这次一共有来了六名东欧人，出手只是两名，还有四个人很可能还在A市等候进一步行动命令。”张诺楠道：“我想知道孙东有没有留什么线索给你们？”

　　于明摸下巴，似乎警方和黑老大相信孙东和那妹子还在A市，于明看张诺楠：“是不是孙东只有入境记录，没有离境记录？”

　　“恩。”张诺楠点头：“几个老外要在中国找一个中国人，难度还是相当高的。”

　　于明问：“你想找他们出来，让他们交出可以抓捕黑老大的线索？”

　　“对！”

　　于明再问：“人家万一不交呢？”

　　张诺楠阴狠道：“那我就他们驱逐出境。”

　　这倒是个办法，最少那个目标小妞是走私到A市的。于明没问为什么张诺楠能肯定，因为能让黑老大这么疯狂，不会只是因为丢了个女人，而是和女人一起丢的东西。于明道：“找人是我们调查社业务之一，张警官愿意出多少委托费？”

　　李复道：“不要钱吧？”

　　“这么多人要吃饭，怎么能不收钱。再说不收钱就等同行贿。李复，你这是在行贿张警官。”于明正色指责。

　　张诺楠哭笑不得：“五万，这是A、B两市给出凶手的悬赏。我们所知道，在A市犯案的最少是四个人。”

　　李复拍板：“好，我们有线索立刻和你联系。”

　　于明抓紧问：“五万是税后对不对？”能争取就多争取一点。

　　“是啊。”张诺楠心中郁闷，自己明明是来找线索的，怎么就变成了委托呢？这样一来，万一这几人找到人，又要在电视上胡吹。不过只要找到人，什么都好说。张诺楠道：“这五万悬赏是另外四名凶徒的，和孙东无光，这是监控录像拍摄的林海调查社三人在A市停车场被袭击的画面。”

　　张诺楠走了，大家一起看视频，林海调查社总经理和两位下属到了林海集团地下停车场，这时候一辆SUV慢慢开过他们身边，突然停车，三个人跳下汽车用电击器对毫无防备三人进行袭击。然后将三人拖到车内，SUV离开。

　　李复点头：“手段老练，配合熟练，非常专业。”

　　“这就奇怪了。”于明道：“既然是专业，怎么不包装下脸？专业人氏不会不知道摄像头在哪吧？”

　　“摄像头是在上方的，照不到脸。”

　　“但是通过摄像头，我们却看见了金发，脖子上的纹身，脖子上的纹身证实是东欧某个暴力团伙的标志。”于明道：“我不认为东欧人会这么嚣张。”

　　“你的意思是？”

　　“纹身和金发是误导。”于明道：“中国人，应该是本地人，最少是熟悉A市，会说汉语，融入人群中不会被怀疑的人，冒充这个暴力团伙干的。”


第二百七十章 案破了？

　　李复是证据推断，于明是主观猜测。于明想的很简单，为什么要让摄像头拍摄到这两个特征，那是因为故意的，为什么故意，因为想要误导警方。于明推算时间，五天前，孙东和小妞跑路，五天后开始袭击。一群老外，人生地不熟的很难在了解目标的工作下班情况，这是有本地A市的暴力者加入。

　　于明道：“林海调查社是新成立的，设备齐全，在公司安装有一定的安保摄像头。调查社的工作时间不稳定，而对方抓住了调查社老总出门时间，这肯定有经过踩点的。我们最好办法是拿来调查社内的监控，排查怀疑目标。我的疑问是，为什么在A市袭击的是本地暴力者，而在B市袭击的是老外？”

　　李复不同意：“于明，你的猜测完全建立在你主观的猜想上，没有任何的真凭实据。不过，对于你说有人前往调查社侦查，我想是有可能的。”

　　求同存异，于明打电话：“张警官，我们需要林海调查社的录像，一周之内的。”

　　“林海集团说调查社录像有关林海集团内部一些事，是林海集团老总林霞衣派人和我们警员一起观看，警方没有留副本和影印件，录像现在保存在林海集团里，如果需要我让黄忠陪你们去一趟。不过……”

　　“不过什么？”于明问。

　　张诺楠犹豫一下：“可能林霞衣会拒绝，里面有一些敏感的画面，可以看出确实涉及到林海集团的隐私和一些涉嫌金融的事情。我不能帮你们打包票，林霞衣和警方合作是逼于无奈，但是她肯定信不过你们。”

　　果然如张诺楠所说，张诺楠和林霞衣沟通后，林霞衣拒绝让调查社查看录像，并且表示，如果警方不能保守录像中的秘密，她不排除将警局告上法庭的可能。

　　于明沉思，按照林霞衣的想法，是想建立一个类似纪委这样的公司内部调查科，主管调查公司信息安全。于明坚持自己的观点，但是拿不到录像带，就找不到源头。不过让林霞衣信任自己，确实是不太现实的。

　　于明联系黄忠一起吃午饭，两人不客套，寒暄几句后进入正题：“黄忠，据你了解，A市能象录像带这样老练的犯罪集团有几个？”

　　“本地？”黄忠问。

　　“本地。”于明点头。

　　“A市凶徒还是有的，比如太子。这类型案件也有，但多是流窜作案。一个团伙到一个城市，先隐匿一些时间侦查踩点找合适的目标和下手地点，然后对目标下手。如果说固定在本地的，真没有。难道没有流窜犯的可能？”

　　于明摇头：“不好说。”于明直觉感觉不是流窜犯，特别是那个疑问，为什么A市行凶的人和B市行凶的人不是一伙人？两个城市就几个小时的高速路程。于明问：“黄忠，张警官走了，谁来担任刑警队队长？”

　　刑警队支队有很多组，张诺楠领导的一组属于重大刑事案件队伍，也可以说是很重要的队伍之一。听说就连市长都关心张诺楠调职这件事，于明顺口就八卦问起。A市刑警队和国内有些不同，他们队长直属领导是警察局长，没有设立支队长。

　　“这个就复杂了。”黄忠颇有点头疼：“最近我们主要精力都在开会上了。就目前来看，刑警队的领导希望直接从刑警队中提拔，要么从另外的优秀刑警队副队长抽过来当队长，要么将我们副队李默一提拔为队长。这个和‘进步’关系还真不大，除了副队长，有两个正队长都瞄着这位置，他们都很能干，很有抱负心。主管反扒的，主管校园安全，主管交通事故刑事嫌疑认定的，这些正队长表面上没什么，但见我们这些队员，一个比一个客气。没事献殷勤，肯定有想法。”

　　于明问：“这么复杂，李默一不是挺好的？”

　　“学历不行，能力略差。”黄忠道：“中肯点说，李队也算兢兢业业，也小有成绩，本来是最合适的人选。但是……李队今年三十五了，干警察也有十来年时间，竟然连一个女朋友没有，没有女朋友就算了，从来没追过一个女人。有女警对他暗送秋波，他却装傻充愣。”

　　于明道：“这是私人问题吧？”

　　黄忠不同意：“私人问题就能看本质问题，如果李队的能力突出就算了，但是又比较一般，又有这怪癖，我们多数队员是拒而远之。”

　　“那你和魏延呢？”

　　“不行，我们太年轻，而且就一本科大学毕业。说没想法肯定是假，但是和竞争者一比，我还是老实点吧。三队队长，留洋博士，主管入室盗窃，别以为是葱头，人家从小刑警做起，屡破大案，去年入室盗窃案的破案率80％，人称神探刘。四队的副队，原来是队长，四队主管的是抢劫、抢夺，如果不是因为一次失手，导致一名劫匪车祸死亡，人家现在最少是副局长。”

　　这事于明知道，当时他还在大学，一名刑警追击抢夺手包的嫌疑人，最后车撞击在摩托车的后部，导致嫌疑人一死一伤。死者家属带了死者几个小孩大闹警局。当时引起了社会舆论诸多讨论，多数舆论是力挺警察。不过最终由于警局认定这位刑警未鸣警笛，但客观原因是便车携带的警笛坏了，最后将其调任到派出所中。没想到到了派出所，这哥们仍旧生猛，两年内派出所辖区治安事件减少了八成，这让他又回到了刑警队。

　　黄忠点评了几个有意接任张诺楠位置的警官，都是有实绩，领导能力出色的人。黄忠说，别说是自己和魏延，就算是李默一也不具备竞争力。

　　刚说到这，黄忠电话响起，黄忠一接电话：“是，马上到。”挂电话道：“抓到了三只布谷鸟。”

　　“我送你。”于明立刻来了兴趣，黄忠今天感冒休假，自己又没车。按照张诺楠规定，生病的人不能上岗，怕污染了证据。

　　黄忠看了于明一眼：“刺探警方机密，是犯法的。”

　　“你直接说就不犯法嘛，好歹我也和布谷鸟就点交集。”于明笑，将两百块钱放在桌子上，和黄忠离开。

　　……

　　让大家大跌眼镜的是在黄忠谈论中也算兢兢业业，小有功绩的李默一竟然破了那起绑架林海集团调查社老总的大案。

　　黄忠到达，特警和魏延到达，李默一向张诺楠申请得到指挥权，带领一队特警突入一栋民居，附近的人不知道发生什么事，纷纷避让驻足，大家五分钟后，特警将三名嫌疑犯押上警车。

　　不能吧？于明摸下巴，回忆停车场监控画面，歹徒是孔武有力，配合娴熟，颇有几分亡命之徒的味道。而特警只花了五分钟，还包括上下楼搜索残余人员的时间。这简直就是等着警察叔叔来抓。

　　美国警察有个破门器，一撞就把门撞开。但是在中国行不通，中国有防盗门，防盗门是金属门，而且是朝外开的，除非用爆破的手法强行破门。除非，防盗门没关？这不科学，三个歹徒不关防盗门？没有任何反抗？

　　有意思。

　　于明死皮赖脸的电话张诺楠，张诺楠被纠缠不过，于是就同意让于明在DNA检验后参观对三人的审讯。结果让于明哑然，三人对绑架事实供认不讳，他们说有人给他们一笔钱，然后他们将调查社老总和其两名下属绑架，把人送到了指定目的点后离开。他们没有杀害被害人，至于是谁下手，谁雇佣他们，他们都不知道。

　　同时他们承认自己是布谷鸟，但是没有涉及任何的凶杀案。警方询问布谷鸟组织时候，三人都不回答，并且说他们只能交代这些。明证在36个小时后出来了，绑架老总时候，绑架车辆汽车停靠位置发现一个烟头，证实烟头DNA属于其中的一位。

　　口供、明证，什么都有了，而且三人描述案发情况完全一样，当时就有几名刑警喜笑颜开。张诺楠出审讯室，副局长向她祝贺，她勉强的挤出点笑容说：这是李队的功劳。然后拽了观察室的于明到她办公室。

　　“怎么了？”于明见张诺楠有些烦躁的点烟问：“生理期出问题了？”

　　张诺楠直接把揉成团的烟盒砸向于明，张诺楠问：“你怎么认为？”

　　“应该是进入了更年期。”

　　“喂，说正经的呢。”张诺楠道：“我把你弄过来参观，不是为了让你对我品头论足。”

　　于明问：“你怎么认为？”

　　“太简单了，简单到……简单到我难以接受。”张诺楠道：“李队说接到匿名举报，说天湖小区有三个可疑人，他经过调查，发现相当可疑，他们租的汽车内还发现了金色假发，硅皮面具，假纹身贴纸。这要多懒的歹徒才不会花一点点心思去处理这些证据。”

　　于明想想道：“我一直想拜访你老爸，不如一起喝茶？”

　　“恩……”张诺楠明白于明意思，反问：“为什么要请你一起呢？”

　　于明笑：“你知道的，我知道的东西肯定比你知道东西要多那么一点点。你同意我来参观审讯，难道纯粹因为是朋友不好推脱？”

　　“小样子，跟我打马虎眼。”张诺楠站起来道：“走吧。”


第二百七十一章 会好汉

　　张晓天的右手基本抬不起来，上面还有一道触目惊心的伤痕，于明可以想到黑桃A当年那一切的威力。不过现今张晓天红光满面，声音洪亮，倒颇有英雄之风。

　　“于明？”张晓天示意于明坐道：“上次我和李复聊天时候，他说起过你。有对象了吗？”

　　“爸！”张诺楠双眼燃烧熊熊怒火，上次李复来就算了，于明这个小男孩你也不放过？张诺楠手伸到张晓天口袋里，拿出一包烟放在桌子上：“早上刚买的，现在就半包了，爸，不是不让你抽烟，但是要少抽。”

　　“呵呵。”张晓天一笑自嘲道：“都说这男人啊真没意思，小时候妈管着，结婚后老婆管着，老了女儿管着。”

　　“是福气。”于明不知道怎么回答。

　　张晓天问：“今天有正事？”他看出于明丝毫没有准备聊天措辞。

　　张诺楠坐下，把案子说了一遍。张晓天竟然和于明同一思路问：“为什么A市的是亚裔，而B市犯罪的是东欧人？”

　　“布谷鸟。”张诺楠道：“布谷鸟在B市少有活动，对当地陌生。”

　　“对，这说得通。”张晓天道：“但是明眼人一看，就知道这三个瘪三不是布谷鸟。”

　　“不是？”张诺楠问。

　　张晓天问：“你对布谷鸟是怎么认知的？”

　　“恩……一个团体，不怕死，有信仰，精通特工技能，擅长使用枪械。”

　　张晓天问：“那你们抓的三个人哪点对的上？人家是布谷鸟，恨不得隐藏自己身份，他们反倒好，恨不得让你们知道他们是布谷鸟。恩……恩？恩……恩恩……啊？……恩……”张晓天开始自言自语。

　　于明看张诺楠，张诺楠表示不要惊动张晓天，一分钟后，张晓天问：“这个李默一，他平时表现怎么样？”

　　“兢兢业业，无怨无悔？”张诺楠想想道：“他立过一个大功，所以挂到了副队长的位置，但是这几年来一直没有出色的表现，不过也算是合格的副队长。”

　　“这种人啊……这种人不坏，只安守本职工作。”张晓天道：“你要去文职了，你的位置空出来，这李默一是不是候选人？”

　　“是，不过竞争力很低。”张诺楠道：“局里讨论过，李默一可能会到派出所担任副所长。”

　　张晓天若有所思的点点头，看于明：“小伙子，你说呢？”

　　“我没有什么看法。”于明笑，我打酱油的。

　　“这笑太假了，这笑容……有练过啊，很职业啊。要么说你见我会恭敬几分，要么说你见我会好奇几分，要么说你见我会失望几分，但是你这笑起来太职业……你是老千？”

　　于明庐山瀑布汗：“不是。”我靠你女儿，这你也能看出来。

　　笑是一种武器，这是燕三教导的，微笑能解除他人的心理防范，微笑让人觉得可亲，于明真练过。不过按照燕三这么说，好像比较专业的老千都要学会这样的笑容。

　　张晓天笑：“别客气啊，我也没那么能耐。上次什么把柳卡爆炸案，水蛭给我女儿打电话。我随便找人一查，就知道你是水蛭的养子。水蛭当时算是人物了，他的卷宗我看过，有个青梅竹马的表妹叫于红梅，我当时一看户口本上你的母亲叫于红梅，就知道你和水蛭有抚养关系。”

　　于明佩服：“几十年了，你老还能记得？”

　　张晓天道：“比较出名的人都记得，不过我没管老千这块，就是知道有这人。水蛭也算心狠手辣，人家说雁过留声，他是雁过拔毛，而且是拔干净。算他聪明，归隐的快，没抓到他。”

　　于明笑：“跑题了。”他不想再和张晓天纠缠这问题。

　　张晓天豁达道：“几十年了，再说也不是我主管业务。小伙子，你走正道就好，说说，你对这案子怎么看的？”

　　于明道：“我认为有一个信息是真。”

　　“哪个信息？”

　　“布谷鸟。”于明解释：“很可能是真的布谷鸟下手，布谷鸟最近经费很成问题，偷盗冒险岛换钱，而且他们的武器多是东欧制品，这说明他们和武器来源地的犯罪团伙有可能有联系。但是他们局限于A市和其他地区，对B市不熟悉，所以只赚A市的钱。我相信布谷鸟他们应该都有一份能掩盖身份的工作。”

　　“恩……”张诺楠点头：“东欧黑老大收到线索，联系布谷鸟帮助追查，布谷鸟绑架调查社老总问出目标地点。黑老大可能也不太相信布谷鸟，因为他的情妇很可能有一些不利于他的证据，所以在得知情妇所在地点后，就派遣亲信去处理。”

　　张晓天问：“那三个出首的瘪三是什么人？”

　　“……”张诺楠摇头。

　　“这个李默一有问题。”张晓天一口断定，道：“你应该暗中监视李默一。”

　　张诺楠摇头：“不可能，我不可能不经过上级允许或者是没有证据所指就监视哪怕一名普通人，而且还是副队长，刚立了大功的副队长。”

　　于明道：“我认为如果是布谷鸟，那布谷鸟一定有人去林海调查社踩点，最少要了解基本情况。比如老总什么样？生活工作有规律吗？林海集团是个大集团，每天上下班人数很多，如果调查社老总是和大家一样时间上下班，停车场都是人，他们肯定不敢动手。”

　　“踩点？”张晓天笑了下，还是有些道上味道。张晓天想了好一会，道：“诺楠，你将三名嫌疑犯分开问他们一个问题。”

　　“什么？”

　　“问他们绑架人质时候，汽车的坐垫是什么颜色。”

　　“明白。”张诺楠点点头，如果三人说的颜色不一致或者不回答，那说明他们不是绑架犯。这样张诺楠就可以向局长办公室提出疑义，认为三人是真绑架团伙扔出来糊弄警察的。目的是不让本案结案，拖延住时间。然后从录像带入手，寻找于明所说的那位踩点者。如果结案的话，额外的调查就需要上级批准，如果没有过硬的理由，上级是不会允许的。

　　“我觉得可以加问个问题。”于明道：“你来中国多久？”

　　“多久？”张诺楠一愣：“他们是中国居民，是一个山旮旯来A市打工的青年，用的是二代身份证。”

　　张晓天道：“多年前有一次人口普查，把一些黑户落户。这个李默一当时工作有主管过这项工作吗？”

　　“李默一当时在派出所工作……虽然不是主管，但是确实可以帮一些黑户挂户。”

　　……

　　张诺楠、黄忠提审歹徒A，魏延保证观看室无他人。张楠诺问：“绑架时候你所乘坐的汽车坐垫，是什么颜色？”

　　“啊？”歹徒A愣了数秒，然后道：“忘了。”

　　张诺楠问：“你来中国几年了？”

　　“我就是中国人。”

　　歹徒B回答：“米黄色，不对，蓝色，不对。我忘了。”对第二个问题回答时候，明显流露出惊恐的眼神，很紧张问：“你说什么？”张诺楠再次重复问题，歹徒B回答：“我是中国人，我有身份证的。”

　　歹徒C回答：“黑色吧？不肯定。”第二个问题回答：“我……一直在中国。”

　　张诺楠看出来了，不仅三人不是绑架犯，而且三人很可能不是中国人。张诺楠向上汇报，立刻开始查户籍。他们所在地的派出所前往他们的家进行调查，发现三个人身份是半真半假，说真，是村里知道，说假，是村里人知道有人收钱，承认他们是某人的儿子。那时候计划生育很严格，这种挂户的行为是普遍现象。

　　张诺楠开始对李默一起疑，但是李默一表示他是接到匿名电话，上级领导更相信这三人是布谷鸟推出来顶罪的人，以平息AB两市警方的大规模调查。而李默一是地道的中国人，他的父母去世，叔叔还健在，还有各路亲戚都可以证明。

　　……

　　于明、李复和张诺楠前往林海大厦，林霞衣最终还是同意让三人观看调查社的录像，但是要签署商业保密协议，并且不能复制，只能在林海大厦总部观看。

　　录像开始，张诺楠似乎如聊天一般道：“李队明天要去郊区派出所了，李队对搞基层工作还是有一套的。”

　　“哦。”于明不表态。

　　三人分开看录像，一人看一天，张诺楠问：“可疑人有什么特征？”

　　“可疑的人就是很可疑。”于明苦笑，自己哪知道对方会以什么身份出现。

　　“哇。”李复道：“林海集团中国能源老总被审问啊。”画面中，两名调查社成员在小办公室内，能源老总坐在他们面前一条椅子上。

　　于明想想道：“我记得有报纸说，中国能源要拆分在主版上市。”

　　李复笑：“如果老总有问题，那是不能上市的，原来林总不让我们看的原因在这里。”

　　林霞衣一直站在他们身后道：“目前没有任何证据证明他有问题，如果你们有不当言论，不仅违反保密法，很可能涉嫌诽谤。”

　　这就是内部调查社的好处，没有法律证据，仍旧可以正常上市。按照法律定义来说，嫌疑人是无罪的，只有被法官定罪的才叫罪犯。既然是内部调查，那老总仍旧可以行使行政权利，比起处罚老总，企业上市融资才是最重要的。


第二百七十二章 找垃圾

　　注意力继续放在监控录像上，快进一会，于明道：“有人送披萨到调查社老总办公室。”

　　张诺楠看自己电脑：“证实了，案发前两天，披萨店确实在这个时间送过披萨。老总亲自签收，还给了十二块钱零头小费。这位老总很随意，他一个披萨能吃两天。”

　　调查社新成立不久，来的人很少，一天就三五位访客，三个人是快进着看。然后又看见不和谐一幕，晚上一名值班人员接待了一名女子，两人去了没有监控的开水房，二十分钟后，女的满脸红光整理着衣服离开调查社。

　　张诺楠看电脑：“女的林海集团人事部普通员工，她的丈夫是王董事。”

　　“王董事？”于明看资料：“六十八了，这女的了不起二十八。”

　　“所以会发生这种事。”张诺楠很淡然回答，看了眼林霞衣，林霞衣当没听见，端了一杯咖啡慢慢喝着。她才不会去处理这破事，当不知道就好。

　　经过两个小时的查看终于结束了交换第二轮的快进查看，李复背后一靠道：“我没有收获。”

　　“我也没有。”张诺楠看于明，于明正在回放披萨，并且对大厅监控进行反复比对。

　　李复动手，用软件清晰图像道：“大厅和调查社的披萨外观上一模一样。”

　　“恩……”于明道：“叫个披萨吃吧。”说叫就叫，打电话给这家披萨店：“送一个披萨到林海集团总裁办公室。”

　　林霞衣道：“我的办公室不许吃东西。”

　　“等我们吃了你再说嘛。”于明挂电话。

　　半小时后，披萨送到，披萨放在桌子上，于明叫住了送披萨员工的：“哥们，你是专门送这一块的吧？”

　　送披萨的员工点头：“是啊，我们分片区的。我不会开车，就送电动车范围的。”

　　于明问：“前几天，你送过披萨到林海调查社吧？还拿了十二块钱小费。”

　　“是啊。”送披萨员工点头，左右看看道：“警察已经问过了。”

　　“既然知道是警察问，肯定是代表有大事，否则不能为了一份披萨去找你。”于明看张诺楠：“如果他没说实话，算妨碍公务吗？”

　　“算。”张诺楠不知道于明葫芦里卖什么药，但尽可能的配合。

　　送披萨员工笑：“我说的都是实话。”

　　“那我倒是有个问题要问你。”于明一指录像，再指指自己的披萨问：“你有没有发现两份披萨有什么区别？”

　　“……”送披萨员工一道冷汗流下来。

　　张诺楠见这表情，拿出警官证件，道：“你可以选择在这里说，或者去刑警队说。”

　　送披萨到了林海大厦外，员工和人撞了一下，披萨盒掉在地上。那人很有礼貌道歉，然后给了一百块钱赔偿。员工收钱，想了想，打开了披萨盒，发现披萨没损坏。于是把一百块钱收了，将披萨继续送到了调查社。于明发现只有一点，在于明点的披萨上，有一根绳子十字捆绑，而送到调查社的披萨却少了绳子。

　　于明怎么知道这家披萨点外卖时候会捆上绳子？因为于明叫过披萨，这家披萨店位于林海集团和杜氏国际的中间位置。虽然过去了将近一年，但是于明肯定这家披萨有绳子，而录像中，调查社老总没解开绳子动作，直接掀开盖子。

　　张诺楠轻声道：“这也不能说明什么？”

　　于明道：“只是怀疑，证实的工作就要你们警察来做了。”

　　“靠！”张诺楠抓狂，要调查垃圾了。她知道于明怎么想的，有人在披萨盒子动手脚。要侦查目标的位置，窃听是最好办法，但是调查社老总在窃听中不谈论有关黑老大情妇的委托，他们只能是采取新计划，绑架老总进行逼问。要证实这一切，就要证实披萨盒子有窃听器。要找披萨盒子，就要翻垃圾。最过分一点，谁知道窃听器还在不在披萨盒里。

　　看看于明，他对翻垃圾的半点兴趣也没有，张诺楠只能打电话：“黄忠，要干脏活了，找几个兄弟带上实习生。”

　　案发前后，林海集团下班，清洁工倒了垃圾。好消息是，刚好是周末，所以垃圾今天才被拉到了垃圾场。垃圾车司机还记得林海集团垃圾倾倒的位置，更好消息是林海集团的垃圾袋是有标识的。

　　于明站在高处看一群人在垃圾场翻垃圾，对此表示不解：“为什么这么麻烦，直接让披萨员工画张像就好。”

　　李复道：“这叫工作程序，再说窃听器也是物证之一。”

　　于明叹气：“我只是担心万一找到了披萨盒，却没有找到窃听器，他们会把我扔到垃圾场游泳。就算找到窃听器，也会有一群人咒骂我没事找事。李复，你也翻过垃圾吗？”

　　“翻找垃圾是犯罪实验室的事。”李复道：“不过我见过最恶心的是十袋的医疗垃圾中找受害者匹配的人体内脏，就连大便也要收集经过化验。”

　　于明有点反胃：“我们换个话题比较好。”

　　“我也是这么认为。”李复也有点反胃，想起那次刑事调查，历历在目。

　　这时候一个穿了警服的姑娘跑出垃圾堆，口罩一脱就地呕吐，然后边哭边吐，显然是位新人。李复给于明一包纸巾：“有愧疚吗？”

　　“有。”于明接过纸巾，为了五万委托费，税前的委托费，让这么漂亮警察姐姐翻垃圾，自己实在太不厚道了。于明走到小女警面前蹲下，递过纸巾：“第一次啊？”

　　“是。”女警擦眼泪。

　　于明看年纪，也就是二十出头，大学刚毕业年纪。于明突然想起了自己刚毕业风风火火前往杜氏国际，看看时间快一年了……恩？这姑娘和自己是同届毕业生，相煎何太急。

　　“找到了！”一个男警察喊了一声，将披萨盒交给身边警员，自己拽了一袋垃圾出来，法政人员拍照，然后现场慢慢打开披萨盒，于明垫脚观看，一定要有啊，否则……否则自己只能说是李复干的。对文质彬彬的家伙，大家下拳应该会轻点。

　　“有！”人员从纸盒底部纸皮中拉出一片电子原件，这片电子原件非常的薄，面积比较大，而一头尖锐。显然是专门用于纸盒等软性物资，进行嵌入式的窃听器。法证人员看了一眼，对张诺楠道：“专业级的。”一般窃听器没有用于专门的物品，但是专业的窃听器不一样，有藏在灯泡中耐高温的，有隐藏在香烟过滤嘴中的，有安装在鞋底的，这些产品也许性能和普通窃听器区别并不大，但是他们能放置在普通窃听器无法安置的地方。有一种最专业的皮下注射窃听器，可以将窃听器快速植入你的人体脂肪位置，你感觉不到痛楚和不适。不过缺点就是窃听时间短暂。只能是特定环境下才有使用价值。

　　普通窃听器网上就有卖，甚至一些精通电子的人自己可以做，性能好坏不一，但是专业窃听器不同，专业窃听器是专做专用，并非用于出售。或者说有很大可能，植入窃听器的人是有一定的技术力量背景。比如现场发现的窃听器，电子原件做成这样不算难，但是电池是特制的，不是普通商店就可以买的到。

　　张诺楠对黄忠道：“让大家回去洗澡，再让食堂准备些点心。”

　　“新人不少啊。”于明看。

　　“A市去年流动人口加常驻人口比前年增加了12％，刑警队也要增加10％的人手。”张诺楠道：“这些大部分是实习生，都是刑警大学的毕业生。”

　　于明纳闷看现场：“怎么有几个人出来后比在垃圾场里还哭的伤心？”

　　魏延叹口气：“刑警大学毕业还要经过公务员招考，A市警察系统笔试很简单，过了都是实习警察。然后是半年的面试，也就是实践。今天这翻垃圾，有些人分数被扣惨了。”

　　“多少比例？”

　　“1：3。”魏延道：“能力出众，被队长看中，直接留在队长身边实习的，一般面试都能过。这样没被看中的人机率就是1：5。那边两个穿的很干净的是内务部的，专门找茬的，如果队长收一名实习生，就会被他们调查到七姑八大姨。所以队长们也不想直接要人，除非特别出色的。”

　　于明好奇问：“今年有特别出色的吗？”

　　“有啊，第一个跑掉的小姑娘，你送纸巾那个。”魏延道：“她是生化专业的高材生，上个月帮我们破了一起投毒案，我们做了常规毒理测试，没有反应，她说她试试，然后就证实死者胃部食物存在一种化学毒药，因此也抓到了凶手，一家制药厂的技术人员。女刑警本来就少，她被很多队长看上，如果不是张队要转，估计就来了我们一组。可惜啊，今天的表现太差了，她可以在垃圾场内拿了袋子吐，我们理解，人的自然反应。但是逃出来就是大错。”

　　小姑娘走了过来，带着哭腔礼貌道：“师兄好。”同一个大学的毕业生。

　　“恩。”魏延点下头：“先回去洗澡吧。”

　　“恩。”小姑娘转头。

　　“等等。”于明掏出张名片：“星星调查社正在招人，如果你有兴趣……”

　　“没兴趣。”张诺楠在于明身后阴森咬牙：“挖人都挖到刑警队，于明你太嚣张了吧？”


第二百七十三章 白领犯罪

　　“你们不要我要嘛。”调查社需要各种人才，于明对小姑娘道：“十个月前，我刚毕业进了调查社，现在我的收入每月稳定在三万人民币，高的时候一个月可以拿十几万，还有美金，欧元、英镑另外计算。我们成员包括FBI重大犯罪调查科的特别探员……”

　　张诺楠打断：“小赵，大家等你呢。”

　　“恩。”小赵姑娘忙走人。

　　于明喊道：“114可查号码，星星调查社，我们经常接触上流社会，什么杜氏国际，林海集团和自己家一样，上升空间巨大，潜力无限，就算是跳槽也是全球五百强企业争要的人才……喂，给我电话。”

　　张诺楠一巴掌抓到于明肩膀上。

　　于明回头干笑：“张警官，公平竞争嘛。”

　　“你会挖朋友的墙角吗？”张诺楠问。

　　“不会，怎么可能，做人要有道义。”于明回答。

　　“恩。”张诺楠对魏延道：“和负责实习警官说一声，这个小赵先留在我们队里实习。”

　　“没问题。”魏延对于明笑道：“道义啊。”

　　于明一脸遗憾：“先说好，如果刑警队不要，你介绍给我。”

　　“行了。”张诺楠道：“走吧，没你的事了。”

　　“纳尼？这是过河拆桥，那五万赏金？”

　　张诺楠道：“就目前你提供的线索来看，最少可以拿一万的奖金，税前。我们走吧。”

　　“不要后悔，等你回来找我，没十万我们不干。”

　　张诺楠头也不回，挥下手表示听见了。

　　李复在旁边看了半天，走过来道：“你这么就把人家推荐出去了？”

　　“经济学不是说稀缺性吗？一块石头漂亮，但是只有一个人喜欢，怎么也卖不到好价钱。但如果有两个人争一块石头，那价格就很难说了。”于明前女友是经济学专业，于明道：“我这辈子还没把这么漂亮的女警惹的又哭又吐，小小补偿嘛。”

　　李复皱眉：“又哭又吐，你貌似说的是怀孕。”

　　“哇，李复，你现在越来越没节操了，第一时间能朝歪处想。”于明道：“我们走吧。”

　　“去哪？”

　　“去找一个可能认识这个窃听器的人。”

　　李复和于明走向汽车，李复问：“于明，你不象是个为了五万块这么积极的人。”

　　“是。”于明回头看了一眼垃圾山，拉开车门上车，发动车辆解释：“我认为这次袭击者真的是布谷鸟，我一位朋友想和布谷鸟谈谈，如果我能先知道他们身份，我想会谈可以正常进行。”

　　“有……阴……谋。”李复闻到了味道。

　　当然有了，阴谋的目标就是布谷鸟掌握的脱北者的所有情报，目前布谷鸟、太子、叶战都对脱北者组织有兴趣。而布谷鸟是追击脱北者组织最久的集团，如果能有利益交换，获得重要情报，叶战下手就更利索。

　　于明笑下不回答，两人聊南美风情前往聂元梓的家。

　　“我知道神迹被盗。”李复道：“这事情闹的很大，墨西哥举行了大规模示威游行，要求墨西哥当局追回。墨西哥求助国际刑警，国际刑警对黑市进行全方位的监控，不过根据常理推断，这么烫手的东西一般不会在短时间内出手。”越是昂贵的艺术品越难以出售。

　　李复说起了一件真实案例，瑞典的斯德哥尔摩发生一起价值3.5千万美元的窃案。那些贼在光天化日之下端着机关枪冲了进去，让所有人都趴到地板上，然后偷走了三幅油画，两幅雷诺阿和一副伦勃朗自画像。他们引爆了2个汽车炸弹来阻挡警察追捕，然后跳上快艇逃走。这部分的确计划周全，在偷走名画和逃之夭夭方面，他们的确做得很“赞”，但接下来的5年内，警察把3幅画又都找回来了。警察靠的是卧底调查，在丹麦的哥本哈根找回了那副价值3.5千万的伦勃朗，警察在那里乔装成给“俄国黑社会”做事的中间商，放出话去要买那幅画。这再次说明，在当时，他们的确把偷画部分计划得很好，但到头来，却找不到买家。

　　李复道：“高智商窃贼很多，勇气和智慧结合在一起的窃贼也不少。但是有个很奇怪的现象，越是盗窃或者抢劫的高手，他们销赃能力就越低。”

　　“如果是团伙犯罪呢？”

　　“什么类型团伙？”李复道：“如果是合作盗窃型团伙，也没有区别。我们最担忧的是声誉很高的犯罪团伙，有专人销赃也有信誉保证。比如说蜘蛛，蜘蛛宣布要出售一个蛙脚，按照正常来说，一个人说要出售某公司机密，大家很难相信。但是蜘蛛不一样，他说出售蛙脚，就能立刻吸引来买家，因为买家们知道蜘蛛只卖真货。最要命是，由于蜘蛛都卖真货，导致国际刑警对其注意力更集中，而这种行为进一步提升蜘蛛的声誉。最后导致大家都相信，只要蜘蛛卖的，就是真的。”

　　于明问：“怎么就没人冒充蜘蛛卖假货？”

　　李复道：“蜘蛛卖货，消息的通知渠道是数家，甚至是数十家国际中介宣布的。有时候，蜘蛛还会附赠上盗窃的视频。蜘蛛和这些中介商有良好的联系，他们之间有沟通专用的密码，普通人根本无法冒充蜘蛛。要消灭蜘蛛，要先断这些中介商，但是由于法律原因，你明知道他是中介商，只要找不到犯罪证据，就无法定罪。同时，你逮捕一名中介商，也会惊动其他人。他们看似竞争者，但又是合作者。国际刑警只能采用搜集一个人证据，抓一个人办法，这也是无奈的办法。”

　　“你做了很多功课。”

　　李复道：“感兴趣就多了解一些。恩？难道盗窃墨西哥神迹的是蜘蛛？”

　　“是啊，是蜘蛛。”于明点头：“在我眼皮下拿走的。”

　　“哈，那按照常理来说，一个月左右就会放出消息。”李复计算下时间：“就在最近应该已经有消息流出。”

　　“我看看。”于明把车停靠路边，拿起手机查询：“没有……李复，你怎么不太关心神迹？”

　　“我是新教教徒，不是天主教的。”李复道：“我对神迹被盗表示遗憾，但是不连带私人感情。国际刑警对蜘蛛挺尴尬的，他们没有造成人员死亡，或者暴力袭击。这样就很难将力量放在他们身上，毕竟有很多更恶劣，甚至是反人类的案件要先查。FBI就有一个白领犯罪调查科，说实话，他们工作虽然不危险，但是比我们要幸苦很多。白领犯罪即使被判刑，也是住条件最好的联邦监狱，而且刑期短，假释听证会容易过。相对于暴力犯罪者，这种犯罪集团是更为棘手的。”

　　也是。太子、布谷鸟这些案件，或者是谋杀案，连环杀人案，拐卖儿童案，警方都会调动大量警力来应对。而针对商业间谍，他们兴趣不大，一般就由经侦部门负责。不仅是中国，几乎全球都这样，毒品，抢劫，杀人等都是需要第一时间破获的案件，而盗窃、诈骗等，就可以缓一缓。这也是蜘蛛拒绝暴力的一个原因，虽然他们名头最响，但是却没有多少力量去专门对付他们。

　　到了聂元梓家，于明第一句就是：“那人买单。”

　　“OK！”聂元梓和李复握手，互相介绍后道：“我快结业了，你们这单就是最后一单。”

　　“怎么？”于明问。

　　“警察专门派人在这边设了个监视站，估计我已经被列如危险人物。反正赚的钱也够退休，我可不想和汉界一样。”聂元梓用显微镜看电子元件照片：“这不是流水线生产的，这是专门订制的。”

　　李复第一次见聂元梓，不太相信这小姑娘能力，问：“你知道这是什么吗？”

　　“大叔，不就是个窃听器吗？”聂元梓道：“我得看实物。”

　　于明摇头：“别挑剔拉，这照片我还是偷摸拍下来的。对了，披萨电送货员工的画像应该出来了通传全市了。”

　　聂元梓转身敲击电脑，很快出现一副肖像画。于明看了一眼无语，这不是魏延吗？小伙子也不容易，人家就是撞一下，过了好多天，哪还会记得清楚。于明道：“这画没有参考价值。”

　　聂元梓道：“按照你说，这人在林海大厦外撞了伙计，然后捡起披萨时候把窃听器插进去？”

　　“恩。”

　　聂元梓道：“那我们可以找监控。”

　　于明道：“那附近是个盲点。”

　　“呵呵。”聂元梓笑：“对你们和警察来说也许是盲点，但是对我这高手来说，世界无盲点。”

　　李复惊讶问：“你的意思是用卫星？”

　　“大叔，卫星只能看见头皮。”聂元梓边敲打键盘边道：“现在城市停车成了大问题，碰瓷也是个大问题。前者就造成了监控盲点有人临时停车，后者就造成了八成的汽车都安装了行车记录仪。最厉害的是，为了防盗，有些人行车记录仪基本不关的。所以我只要看附近的交通监控，知道什么车在这时间内停靠在盲区，然后按照车牌查找他们的身份，最后到他们汽车附近将行车记录仪下载下来，这样可能就可以知道，这位撞人的人是谁了。”

　　“哇。”李复惊叹一声，这和技术能力无关，这是侦破能力啊。也许有人也想到了，但是绝对不会有聂元梓反应这么快。

　　聂元梓：“可惜，时间太久了，普通行车记录仪只录像四个小时左右，不过这街道对面，有几个商店的监控器可能拍摄到画面，所以要麻烦你们亲自跑一趟了。”


第二百七十四章 追求

　　李复提出自己疑问：“不过根据我的知识，商店用的摄像头，又是这么远距离，应该无法依靠技术手段来看清人物。”

　　“大叔，我比对两者时间，看对方上了什么车，然后通过交通摄像头记录的录像锁定对方车辆。”

　　李复恍然大悟：“哦……谢谢。”

　　聂元梓挥手：“客气，有空可以约我，于明有我电话。”

　　“……”李复苦笑，和于明离开。

　　于明出门道：“其实在调查社，我是压力最大那个，你文质彬彬，有成熟男人的味道，倪秋面容英俊，有健美的身材。每次和你们出去吃宵夜，我都是被女性服务员忽略的那个唯一男性。去酒吧喝酒，妹子上来勾搭的不是倪秋就是你。”

　　“哈哈。”李复笑：“是你自己把自己形象弄的不好。上周去酒吧，我们遇见了三位小姐大家一起玩杀人游戏。本来是三对三，但是你知道为什么只有我和倪秋有号码？”

　　“为什么？”

　　“因为，你喝的是可乐。于明啊，去酒吧喝可乐，你就摆明了告诉所有女人，我对你们没兴趣。”李复他们去的酒吧不算夜店，是一家足球吧。转播英超等欧洲五大联赛。当没有转播时候，三人也会去喝喝酒。酒吧妹子都比较正经，不是只求一日的那种。多数是多交朋友，多点认识异性渠道。有足球赛时候是足球酒吧，没有足球赛时候是大龄青年男女自由配对吧。

　　于明无辜道：“如果是夜店找妹子，我肯定扔掉可乐。但是那地方妹子都先说感情，我还是算了。”

　　……

　　于明对店主道：“你好老板，是这样，我某天开车停在对面，被个孙子划了，我看你这边有摄像头，不知道能不能给我看看？”

　　店主是卖手机的，警惕问：“日本车？”

　　“不是，国产的。”于明看自己在店外的停车。

　　“这车划了相当整容。”老板开了句玩笑，然后从电脑上调：“运气不错，没覆盖，带U盘了吗？直接下载给你慢慢看。”

　　“谢谢老板。”于明递过去一个U盘。

　　李复有点脸红拿着一部新手机玩耍：“老板，便宜点。”

　　老板耐心道：“兄弟，你真心喜欢要，我肯定给你真心价。这样吧，价格不能少了，我再送你一个手机套，八十八块钱。”

　　于明道：“买了，老板都这么说了。”

　　“再考虑一下。”李复拿出手机：“我问下我老婆。”说罢，走出店门打电话。

　　大约两分钟后，于明拿了U盘出来，两人上车离开。李复看店老板不爽的脸色：“是不是太猥琐了？其实我们直接告诉他要录像，他也会给我们。”

　　于明问：“你觉可能性多大？”

　　“……”李复摊手不回答。

　　不买东西，借个厕所都借不到，还找人要监控录像？于明把U盘交给李复，李复插到电脑里，剥离时间，取了三十分钟录像。图像很差，模模糊糊的，但是可以看见两个人影撞在一起，然后一个人影弯腰拿起东西，五秒后，人影分开，一个朝大厦走，一个朝路边走。一辆车开到他的身边。

　　聂元梓对照交通摄像头资料道：“牌号XXXX，车主叫柳石，是一名保险业务主管，租了一套房子，在河边小区，5栋1202。恩……这人很有问题，作为一名本地的业务主管，经常去朝边境旅游，去年飞韩国三次。”

　　“看来是找到正主了。”于明挥手：“谢了。”

　　“客气。”聂元梓道：“于明，你看有没有朋友要设备的，这些设备都是好货。有些还是走私来的非卖品。”

　　于明想想：“好像刑警队要添置一些设备，我帮你联系？”

　　“刑警队太穷，他们添置设备的预算才八十万人民币。这台气像测谱分析仪就要五十万。安捷伦7696B，最新款，可查大部分化学物资，我黑市淘来的，十五万美金。这台机器可用于制药、石化、环境、食品安全等等领域可应用。”

　　李复连连点头：“这是好东西，7696A行货价格就要十五万美金，广泛用于各领域。”

　　“我帮你问下。”于明拨打电话。

　　“你好，飞猫物流为你服务。”一个美式英语的女声。

　　“你好，我这边有一些二手货不知道你们有没有兴趣？”

　　“什么类型？”

　　“安捷伦7696B，还有气相测谱什么的。”

　　“实验室？”飞猫物流业务员问了一句后道：“可以，你留下地址和电话号码，我们会派专人前往查验是否有收购价值。如果没有收购价值，你需要支付三千美金的费用。”

　　“OK！”于明报上聂元梓的手机和地址挂电话，左右看看问：“聂元梓，真转行啊？”

　　“不转不行。”聂元梓看周边仪器叹口气：“虽然警察是越来越讲法律，但是土匪是越来越没道义，这碗饭现在不好吃。”

　　“准备干什么？”

　　“还没打算，可能找家企业上班？”

　　李复忙道：“聂小姐，象你这样的专业人才，很多地方都需要。如果你有兴趣可以拨打这个电话，这是FBI犯罪实验室的。如果你能通过考核，他们会为你办理好一切手续。”

　　于明笑：“你让聂元梓去当警察？还去美国当警察？”

　　李复正色道：“FBI设有顾问制，顾问制无论你的过去还是你的品格，使用的是你的能力。比如FBI历史上年纪最小的通缉犯，诈骗几百万美金，他冒充飞行员、医生、情报人员、律师等等，还当上大法官的助理。最后因为他的能力被豁免成为FBI的顾问。他协助FBI抓获了很多世界上最难破获的支票造假者及伪造者，并被誉为银行诈骗及伪造案最著名的权威者之一。他还出书，成为畅销书，还把自己人生经历卖给了好莱坞，又赚了一笔。”

　　“弗兰克。”聂元梓喜道：“我知道，这倒是很有意思。”

　　“我靠。李复，你这么挖人不厚道吧？”于明总感觉怪怪的。

　　“不是啊，我只是告诉朋友，有一个比较好的选择。”

　　……

　　李复和于明上车，李复问：“于明，现在锁定柳石了，你……”

　　“呵呵。”于明笑，开车，好一会才道：“你能沉默吗？”

　　“NO，被害者有一位是警官，还有多位受害者。虽然我在中国是普通人身份，但是我还有正义感。”

　　于明点头：“两天时间。”

　　“恩……好吧。”李复不问于明这两天要干什么。于明这么积极的做事肯定不会因为五万人民币的悬赏。

　　于明挂电话给叶战：“一起吃个饭吧。”

　　“好，XX餐厅海鲜不错。”叶战回答。

　　李复摘掉眼镜擦拭：“布谷鸟、太子、脱北者组织，这三者都不是善人。”

　　“主要不是我的原因，是我一位朋友。就因为这些人都不是善人，所以他非常有兴趣来一场火中取栗。”于明道：“老实说我一直不明白这些人，比如说蜘蛛，明明很有钱，就他们的头脑完全可以成为知名人氏和精英人士，享受社会最好的生活和最好的美女。可是这些人偏偏不喜欢在温床中，总喜欢冒险和挑战。”

　　“大学时候有人问哲学教授，一个人最幸福时候是什么时候。哲学教授回答，证实自己价值的时候是最幸福的。有一部分人一直追求自己存在在这世界上的价值，他们不是为了让世人知道自己，他们主要目的是证实自己。这些人通常对生命价值有过内心的探讨，也代表这类人受过良好的教育。”李复想想道：“就说把柳卡那个炸弹人，他从戏耍警察代表的权威中获得快乐和满足，而普通人对于金钱、性欲的追求对他来说可有可无，他的快乐已经超出这些世俗幸福的东西。我也有这样的倾向，我大学毕业后可以拿到比较高的薪酬，但是我认为刑侦更有意义。破获一个案件，抓获凶手，感觉到是对死者的一种慰藉。也许多年以后我会腻烦，但是现在我对于破案还保留着快乐的感觉，特别是疑难案件。”

　　于明点头：“就象男人想和女人上床，不一定是爱情，不一定是性欲，有时候只是为了征服女人，从而证实自己。我能和她上床，别人不能，也算一种价值的体现。”

　　“对，就是这意思。人类在达到一定精神领域后，不再满足于纯粹的本能，比如说食色，不再满足吃的饱，还要吃的好，然后到吃的健康满意。一些犯罪者是为了物资需求才犯罪，也有一些犯罪者是习惯性犯罪，还有少部分犯罪者，是为了心理满足而犯罪。三国演义中，阿斗就属于享乐型的，而姜维属于责任型的，刘备属于野心型的，吕布属于利益型的。每个人追求的目标不一样，也导致行为不一样。”

　　于明想起了猎人俱乐部，本来是个狩猎组织，到现在成为狩猎人类的组织。这些成员非富则贵，都是社会中的成功人士。但是他们不满足这种成功，或者说他们已经麻木了事业成功，或者说在此领域已经没有让他们值得兴奋的征服点。这时候他们就玩起了非法的刺激的猎人游戏。这说白了和一些男女野战一样，在房间里滚床单的刺激点，不如在野外或者公共场所滚床单来的刺激。也是中国人常说的家花没有野花香。妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。于哲学家发现自己还是很有哲学天赋。


第二百七十五章 单刀直入

　　“布谷鸟的柳石？”叶战看电脑资料：“你我都认为，白筱珊后面还有一个人，而布谷鸟是追杀脱北者组织的组织。你说布谷鸟会不会碰巧知道有这么一个人？”

　　于明回答：“这不是碰巧，还是非常可能的。”

　　“恩，这人很神秘，樱桃现在和白筱珊的关系不错，但是也很难肯定是否有这样一个人存在。”叶战道：“我们把三方利益梳理一下。脱北者组织利益就是想在A市弄一个组织大本营，以源源不断的拯救出脱北者，可能还会有更深远的政治目的。布谷鸟的利益就是破坏这个计划，他们通过谋杀、绑架、拷问等手段攻击脱北者组织。而太子呢？就我们来看，太子当杀手这二十多年来所赚取的金钱，足够他退休混吃等死一辈子，但是为什么要加入这么危险的游戏？他有什么目的？”

　　叶战提出的这个问题，也是警方和于明都感觉奇怪的问题，于明道：“我觉得太子不应该纯粹是为了钱，这违背了作为杀手的职业素养。你看上次大鳄事件，太子表现出非常的焦急和愤怒，作为一名冷静型的杀手来说，能做出这些事，足够让人感觉奇怪。”

　　叶战道：“我们的目标是宝藏，黑桃A的宝藏。如果这样分析，我们和布谷鸟、太子之间似乎不存在互相冲突。”

　　“未必，这么大宝藏，有缘谁不会顺手带走？”于明道：“我认为太子和布谷鸟的重点应该是白筱珊身后这人，而他们并不知道白筱珊，只知道这人。”

　　“恩……有道理。”叶战点头，否则就两家的做法，早就对白筱珊下手了。

　　“所以没理由我们不知道啊？”于明道：“柳石的事我扛不住，迟早警方会知道。我们只有两天时间，我们都不是暴力者，不如讹一把，让柳石提供给我们这位幕后者的资料。”

　　“讹？用什么身份？”叶战问。

　　“太子。”于明道：“我们可以用太子的身份和柳石对话，摒弃双方成见，一致对付脱北者组织，这也是布谷鸟的利益所在。”

　　叶战想了好一会点头：“那只剩下最后一个问题，布谷鸟询问太子什么理由攻击脱北者组织，我们应该怎么回答？”

　　“这肯定得编一个，这个理由不能和布谷鸟有利益上的冲突。”于明寻思一会：“第一个版本，按照楚河介绍，太子和追击黑桃A到去日本邮轮上。我们可以编一个美丽的爱情故事，黑桃A产子没出月子就去日本作案，最后被捕。太子转而怨恨脱北者组织，要进行报复。但是黑桃A有个孩子是硬伤。如果孩子是太子的，那太子就不会真的对付脱北者组织，和布谷鸟的利益不符合。如果孩子不是太子的，那是太子给人家戴绿帽，还是别人给太子戴绿帽？”

　　叶战问：“能不能说太子和黑桃A由仇家变成朋友，惺惺相惜。太子认定黑桃A是被脱北者组织出卖的，所以要找脱北者组织麻烦。”

　　“不能吧？”对于理智的人来说，惺惺相惜也许有，但是立场原因会坚决的攻击。

　　“第二个版本。”叶战也觉惺惺相惜太扯淡，这两人都是有死志的人。

　　于明道：“第二个版本就是黑桃A阴了太子，黑桃A的宝藏中有部分是太子的东西，太子为了拿回自己东西而战。这个版本的缺陷是，为什么太子在这一年内突然对脱北者组织发飙，而之前却始终沉默。”

　　“第三个版本。”

　　于明道：“最简单粗暴的版本，有人要买命，买脱北者主首脑的命。缺陷是，除了布谷鸟外，谁对脱北者首脑的命有兴趣？”

　　叶战眼睛一亮：“何必这么麻烦，我们就说，雇主是因为脱北者首脑知道太多。”

　　“这可是比简单粗暴更简单粗暴。”于明寻思：“还真行，就太子作风，何必解释那么清楚，有人给钱买命，他管他为什么。布谷鸟见太子要杀脱北者首脑，和自己的利益一致，就会将自己所掌握的材料如数提供，借太子的刀来杀人。”

　　“恩，就这么定了。不过我现在挺好奇的，太子为什么要追击脱北者组织？还有一股不死不休的感觉。”叶战寻思。

　　“我更好奇，为什么太子突然从杀手转型为追击者。”于明道：“其实有个人可能知道前因后果，黑桃A去日本前，将孩子托付给汉界。而太子从汉界那得到了几十张的人皮面具。关键人物，汉界。”

　　“汉界？”叶战一愣道：“他已经死了？”

　　“死了？诈死？”于明惊讶。

　　“不是，心脏病发作，警方监视人员立刻将他送到医院，但抢救无效死亡。警方搜查了汉界所有有关联的东西，对太子和汉界的关系始终没有结论。”叶战道：“据说有人给万事通调查社打了五十万人民币，委托他们给汉界安排后事，还为汉界买块墓地。”

　　“看来真相只能问太子了。”于明想到那个大叔，他也知道自己要开口问，脑袋上就会立刻多个洞。

　　……

　　叶战和于明连夜准备，叶战的安全屋在下水道中，只有二十几平方。他将一个涵洞围成一个安全屋，外面看不出来。而且还有防洪功能，就算下水道满水，也不会进入安全屋。唯一缺点是，进安全屋到道路太臭。

　　叶战和于明进安全屋，叶战介绍道：“这是别人八十万卖的。一个盗窃团伙伪装成民工，然后将盗窃来的赃物放在这里。只有老大知道位置，后来团伙被干掉了，头目中弹临死前给我打电话，我就买了。”

　　“哇，上当了吧？”八十万？

　　叶战摇头：“他是我堂哥，钱是给我堂嫂和侄子的，这里面还留了百万元的东西。我一直和他说，现在的贼都无道，团伙犯罪很让钩子注意，迟早出事。他不听，说都是兄弟，最后他的兄弟合伙钩子卖了他。”

　　“节哀啊，干活了。”

　　“恩。”叶战套上变音器开始连线。

　　大约三响后，一个男子接电话：“喂！”

　　叶战道：“我是太子。”

　　“……”对方沉默，叶战也沉默，只要不挂电话或者不骂人，就知道有料。

　　接电话正是柳石，他心中万分骇然，但是他不敢挂电话，太子找到自己头上，却没有现身，这表示双方还是有回旋的余地。柳石没有怀疑太子的真假，因为他的内心已经无法去思考这个问题。

　　大约二十秒后，柳石道：“恩？”

　　叶战道：“我需要脱北者组织首脑的资料。”

　　“我没有。”柳石回答。

　　“那你们就死了，再见。”

　　“等等。”柳石忙道，问：“我们？”

　　“东欧人很小气吧？”叶战这是点明自己怎么知道柳石身份。

　　柳石停顿好一会问：“你需要首脑资料做什么？”

　　“要么死，要么给，自己选。”叶战对于明挑下眉毛，很得意自己说这话。

　　柳石态度让叶战惊讶：“死没什么可怕的，不要用生命来威胁我们。所以你先说为什么要资料，我们并不希望和你有直接冲突。”

　　叶战考虑了一会，于明算时间点头，叶战道：“我是杀手，有人要首脑死。”

　　“谁？”柳石好奇问。

　　“呵呵。”叶战冷笑一声道：“他知道太多了所以要死，我不想这么快死，所以我不想知道太多。”

　　“二十分钟后再打电话过来，我会给你答复。”柳石挂电话。

　　叶战收线：“看来这家伙只是个喽啰，还要向上级申请。”

　　“警方就算抓了柳石，看来也没有太大用处。”当也难说是不是装腔作势，于明道：“希望警方会进行暗中监视，顺藤摸瓜。”落到太子手上，不说不行。但是警方不能使用刑讯逼供，不可能能从其口中得知什么信息，几方都是死士。

　　于明无聊看安全屋，问：“怎么连冰箱都没有？”只有两个大蓄电池。

　　叶战道：“这里只是拿来用于安全通话的，又不是藏身之地。我考核快开始了，你真的想让李复参加？他是钩子啊，调查人组织或多或少会发生一些违法的事。比如这次巴西买凶，万一是美国买凶，李复身份不是太尴尬了吗？”

　　“调查人组织是调查真相，下手是别人。李复完全可以按照流程来，先调查清楚，然后上报主席委员会，主席委员会出资买凶复仇，李复作为FBI探员跟入，开始追击凶手。两者身份不冲突吧？再说，我不认为李复这样习惯按一定教条做事的人能过选拔赛。”

　　“恩。”就是过场，很多熟人想参加，自己不好定哪个，干脆来次公平的竞争。叶战心中明白，就目前这些人来看，就算能过自己的选拔，也过不了调查人的选拔。调查人目前空缺人手是八人，并不代表一定会填满八人。宁缺毋滥是选拔人员的准则。

　　二十分钟后，叶战再拨打过去电话。

　　柳石直接道：“电邮地址。”

　　叶战报上地址，很快收到一份邮件。叶战挂电话打开邮件，朴昌范……叶战一口饮料喷在屏幕上。

　　“干嘛？”于明纳闷问。

　　“这字念PIAO，嫖娼犯。”叶战咳嗽看于明：“原来是没文化，还以为你笑点高。”


第二百七十六章 联合排异

　　于明不理会，继续看资料。朴昌范，今年五十六岁，原是朝国一名大校，因为新皇帝上任要清洗，他和十几名忠诚的下属逃到了中国隐姓埋名。二十年多前，他获得一笔资金，开始在中国A市组建脱北者组织，并且最终形成规模。

　　“日你妹，这么简单？”叶战大怒，除了这份资料外，还有一张朴昌范穿着朝国军装的照片，一个胸脯满满的军功章，可以当防弹衣用。然后没了，没有布谷鸟对其的调查报告，没有近况，没有情报，没有特征，什么都没有。叶战拿起电话：“你耍我啊？”

　　“不。”柳石回答：“如果你需要他叛逃之前的资料，我可以给你。但是我们根本没有他叛逃后的资料。知道他是脱北者组织创始人，是因为他和国内一名官员联系被我们窃听。除了知道他是创始人和脱北者组织在A市外，对于脱北者组织的高层我们一无所知。脱北者组织分为低级打手队和高层管理队伍。我们虽然捕获了多名打手，但是他们浑然不知自己的上级是谁。普通领导和工作者是单线联系。我们抓获一名下属，下属对上司资料不清楚，我们直接让下属和上司联系，下属会拼死预警。而我们冒充下属和上司联系，上司会随机询问一些密码问题。他们都是死硬派，我们只能从单一事件中证实对方身份，无法通过一个人把整个组织挖出来。”

　　叶战考虑一会道：“这个邮箱长久有效，既然我们目标是一样的，希望你获得新的资料可以反馈给我。他本人身体上有什么特征？”

　　“只有一处，在左胸口位置有一道长四厘米的刀疤。”柳石有问有答，态度诚恳。

　　叶战再问几个问题，只能无奈挂电话。对方对这位‘嫖娼犯’实在是知之有限。但是就凭借这一道伤疤和二十几年前的旧照片，要在A市找个人，无疑是大海捞针。

　　“我们还有一个信息，五十六岁。我们可以让樱桃留意白筱珊的生活中是否有这样的男子出现。”于明安慰道：“也并非一无所获。”

　　“只能是这样，一旦知道谁是朴昌范，我相信也可以获得宝藏位置。”樱桃一直觉得白筱珊没有接触宝藏，或者白筱珊知道宝藏在哪，但是不由她来管理。在樱桃看来，白筱珊没有消耗这方面的精力。

　　叶战画了一个关系图，脱北者组织一支，最顶部是朴昌范，然后是白筱珊。于明在白筱珊下面连线，写了个李默一，打上问号。白筱珊另外一条线连到中高管理层，中高管理层连线到打手队。

　　叶战认为朴昌范是负责管理宝藏的，他必然有直属的下属。而白筱珊应该是脱北者日常行政的总裁。打手队只能认识中高管理层中的一位。叶战问：“你说中高管理层有没有人认识白筱珊？”

　　“金日利应该是高管。”金日利引发了各方大战大鳄，于明道：“虽然金日利和白筱珊曾经在餐厅有过交谈，但是我认为恰恰否定了金日利知道白筱珊是他的上司。金日利联络和通讯使用的是密码图。所以我觉得，白筱珊知道所有高管，而高管们未必知道白筱珊。就象高管知道打手队成员，而打手队却不认识高管一样。”

　　……

　　第二天一早，于明和李复说明，李复打电话给张诺楠告知了柳石此人，张诺楠并没有鲁莽，目前没有证据指控柳石，只能是先派人监视。张诺楠话题一转：“昨天你和于明去看聂元梓了？”

　　“恩。”李复知道警方有监视。

　　“听说聂元梓要退休了。”张诺楠道：“你能不能帮我问下，有没有兴趣担任协管员。”

　　“恩？”李复一愣。协管员？不就是临时工吗？怎么A市也有替死鬼性质的临时工？

　　张诺楠说的是一种在警方监视和监控中的职业，最典型就算是技术性小偷，这类人出狱后，有些人想改邪归正，于是警方和监狱就联合成立一个服务部门。比如你家门锁打不开，打电话给110，110就会联系前小偷帮你开门，不破坏锁，专业能力强，收费不高。

　　李复听明白了张诺楠意思，张诺楠觉得聂元梓能力不错，但是就聂元梓的身份不可能当警察，于是就想通过这么一个系统将聂元梓吸收到司法部门。不过不是原配，而是以小妾的名义，活干的多，被干的也多，但是就是上不了族谱。

　　李复遗憾道：“对不起张警官，我已经和美国当局联系，调查局很重视，已经派遣专家还有局长秘书过来和聂小姐面谈。主要是验证聂小姐的能力，然后达成一些协议，比如必须为调查局工作一定年数等等。聂小姐在我们看来属于特殊人才，我的上司非常重视。当然，他同时也怀疑聂小姐年纪和能力是否作假。”

　　美国有个非移民签证，公司申请这种签证聘请外国人，必须说明这位外国人的工作是美国人无法完成的。虽然是非移民签证，但是一旦证实有这样的能力，外国人有需要，立刻可以获得绿卡，甚至在入籍美国时候会受到优待。前提只有一个，这位外国人能完成美国人完成不了的工作。这也叫特殊人才吸收策略，在上世纪八九十年代时候，有个未经证实的民间故事，一个不会英文的大妈去领事馆，然后展示了剪纸工艺，她成功去了美国。九十年代的偷渡风暴中，很多人组团一起，经过半年左右的杂技突击训练，从而获得进入美国的资格。他们恰恰是能做到美国人做不到的事。当然，这个做不到不是绝对性的，而是相对性的。

　　张诺楠骂了句粗话：“你手还挺长的？”

　　“诺楠啊，商业时代，人才竞争。你开不出好的条件，自然就只能看着人才流失。其实我一直很惋惜汉界这样的老艺人，他掌握了你我两个国家都没有的技术，看似被历史所淘汰，其实有一定用处。比如人皮面具技术，虽然产量少，但是绝非现代科技的硅皮面具可以比拟的。不过我真心觉得，中国类似楚河、汉界、聂小姐这样的非流水线生产出来的人才实在太少了。”

　　张诺楠道：“要不，你们把太子一起拿去？”

　　“如果他有别人所没有的能力，我想也是欢迎的。”李复道：“对了，忘记恭喜你，你要升任A市警方宣传处副处长。”李复真心觉得没有什么可祝贺的，但是于明却知道这个副科长的含金量，是总局宣传处，相当牛的，以后顺利的话，张诺楠混个副局长什么问题不大。

　　“唉……”张诺楠不由来叹口气，她何尝想去做文职，只不过她毕竟是女人。还有十来天就要走了，张诺楠很难受。但是A市人口越来越多，A市规模越来越大，刑警压力也越来越大，工作休息时间也完全没有规律。

　　李复道：“美国华人逐年增加，而熟悉华人的警官却有限。如果诺楠你有兴趣……”

　　“没兴趣。”张诺楠咬牙：“你个汉奸。”

　　“严格来说我是壮族。”李复解释道：“壮奸。”

　　“哈哈，你啊，快被于明带坏了，现在会油嘴滑舌了。”张诺楠道：“那你就帮我个忙，我还有十来天的任期，我想把脱北者、布谷鸟、太子打一次。这三伙人，太嚣张，杀人放火和吃饭一样。”

　　李复摇头：“我擅长是刑侦，其实警方刑侦工作已经很到位了。比如你们已经知道太子的身份、履历，也监视上了布谷鸟，也在脱北者内部发展了内线。我老实说，这已经不是刑侦的工作，在美国团伙犯罪，会先用各种名义逮捕其中的人，争取将其发展成污点证人指控其他人。但是就这三伙人来说，忠诚度和信仰都非常高，通过普通的办法很难打击他们。”

　　张诺楠问：“你意思是走偏门？”

　　“哥伦比亚政府打击游击队时候，第一个手段是成立军方暗杀小组，第二个手段是拉拢游击队的敌对毒贩。我曾经参与某州的数起谋杀调查，发现是两个帮会争抢地盘，当地警局的人做一件事，主动接触一个帮会，联合一个帮会灭掉了另外一个帮会。我知道这做法在中国和美国的法律上都说不过去，这位局长也涉嫌触犯了法律。但是却非常有效。你不可能一次打击三方，我认为可以适当联盟一方，打击一方。”

　　张诺楠沉思，脱北者属于被动武力，主动武力是太子和布谷鸟。自己似乎可以联合脱北者组织，布置一个陷阱，一个打击太子和布谷鸟的陷阱。但是，脱北者组织本身就属于非法组织，和其合作，在法律上行不通，上级是不可能批准这样的秘密行动。除非自己私下做，那就要冒着脱下警服，进监狱的风险。

　　张诺楠道：“我再考虑考虑。”

　　李复挂电话，开办公室门，于明从开水间泡茶出来，李复招呼于明到自己办公室，道：“我有个假设的问题，纯粹是假设……”

　　“别假设啊。”于明道：“我们谁和谁。”最腻烦这一套，我有个朋友喜欢上男人，你直接说我喜欢上男人就好了。


第二百七十七章 谁最危险？

　　“必须假设。”李复坚持：“假设A市警方在脱北者组织事情中，要联系一伙坏人打击一伙坏人。你认为对于警方来说利益最大化是做法是什么？”

　　“三伙人中，很多人认为最危险的是太子，其次是布谷鸟，最后才是脱北者。”于明边喝茶边思考一会，道：“但就我本人看，对A市破坏比较大的反而是脱北者组织。”如果李默一真是脱北者组织一员，那代表这组织在A市各领域都有渗透。一个底层坏蛋再坏，能力有限。但是一个掌握了一定社会资源的坏蛋坏起来，那造成的破坏就相当大。一位是出租车司机，一位是富豪私人司机，出租车司机到了一定场合就进不去，而富豪私人司机可以进入一些出租车司机进入不了的场合。两者得到的信息、情报，和交往的人群各不相同，普通人能做到出租车司机做到事，而普通人做不到富豪私人司机所能做到的事。

　　还是那句老话，普通人没有能力卖国。

　　于明补充道：“鉴于脱北者组织的敌人是布谷鸟和太子这两位血腥的团伙或者个人，警方是不可能和他们合作。如果警方要和脱北者组织合作打击太子和布谷鸟，脱北者组织了少了黑色牵制力量，和警方玩法律，警方会非常头疼。”

　　这么一说倒是很有道理，李复问：“要清除脱北者组织，和谁合作比较好呢？”

　　“不需要合作，警方上电视台宣布，将重点打击从事偷渡的某非法组织，布谷鸟和太子立刻屁颠屁颠的匿名送情报，恨不得借警方的手把脱北者组织抹掉。”于明问：“怎么？”

　　“没什么。”李复暗道：这办法歹毒，非常歹毒，太子不好说，布谷鸟肯定是愿意和警方情报共享，警方拥有公共资源，技术能力，武力资源。而布谷鸟负责逼供，收集情报。虽然不能说将脱北者组织灭了，但也会对脱北者组织造成最为沉重的打击。

　　于明道：“布谷鸟以消灭脱北者组织为己任，现在有这么好的天时地利人和，必然全力配合警方。警方要歹毒点，用点小伎俩把布谷鸟一起给灭了。就算布谷鸟知道警方陷阱，但是为了能消灭脱北者组织，他们也甘心伏法的。”

　　李复沉默许久，太毒了吧？但你别说，布谷鸟那信仰，说不准真的明知道火坑也会朝里跳。在布谷鸟的人看来，脱北者就是叛国者，消灭叛国者既光荣又伟大。李复看于明，如果于明是张诺楠，让两家打死打活后，说不准还能把太子圈进来，一炮三响，稀里哗啦的搞定了。

　　李复只有一个问题：“就我看来，太子布谷鸟对付脱北者组织，脱北者组织一直是战败方，为什么说还是最大威胁？”

　　“他们根本不在乎损失底层的人手，他们甚至不在乎损失中高层管理者。我认为他们已经有一套成熟的运行体制，按照脱北者的基数来看，打手队是最不缺人的，而管理层更不缺人。”

　　“打手队我理解，为什么管理层也不缺人？”问完李复恍然，脱北者的利益关系者是朝国的敌对国。

　　于明则是想，两个国家把战场开到中国，作为一个爱国者自己应该制止这件事的发生，而所有一切的根源来自黑桃A留下的宝藏，治标治本的办法，就是将宝藏黑过来。没了资金，脱北者组织自然就崩盘，脱北者组织没有了影响，那布谷鸟也没有兴趣再打击。哇，自己和叶战还有樱桃实在太伟大了，为了祖国，为了人民，甘心冒险，还得偷着干，有多少人还不理解。特别是事情万一败露，自己还可能会进祖国的监狱，敢为天下先，原来自己的情操是如此高尚。

　　于明突然走神了，他发现于公于私都要帮助叶战完成这笔生意。如果能让脱北者组织焦头烂额，那就有希望将朴昌范挖出来，挖出朴昌范就可以挖出宝藏。自己得和张诺楠谈谈，快离职，好歹办件轰动全国的案件。不对……李复这家伙今天这么上心，还问七问八的，问联合某一方打击某一方……恩？看来张诺楠有这样的心思。

　　“回见。”于明走人，现在要给张诺楠点催化剂，勇敢的迈出这一步。于明办公室内电话叶战，告诉叶战，张诺楠收山前可能想干一票。叶战明白，他会联系张诺楠成为张诺楠的线人。代号他都想好了：一位爱国者。

　　妈的，自己只是在心中无耻下，叶战竟然敢把无耻立牌坊，前辈就是前辈，脸皮的尺度都比自己厚三圈。大战在即，很可能是最后的决战。于明告诫叶战，我们是唯一不拥有武力的一方，所以一定要慎重。叶战不耐烦回答，知道了。

　　刚挂了叶战电话，于明就收到调查人组织主席委员会的邮件，邮件标明保密，也就是邮件内容不得透露。主席委员会已经定了选拔下时间，为六月三号到六月二十七号之间，主考官为于明、利克斯。负责人为副主席贝拉、猛虎和蒙特罗。主席委员会一共六人，但是其中三位副主席本次选拔后退休，所以只能是另外的主席出马。在选拔结束后，将进行主席委员会选举。有意愿成为主席委员会候选人的成员可以自己报名，然后又选举资格的成员自由选举。唯一更改的是，原先只有宝石级的调查人有选举和被选举权，由于老人退休数量多，宝石级别人数不多，所以现在黄金级的调查人就拥有选举和被选举权。

　　贝拉发给于明第一阶段选拔内容，根据估计会有二十到三十人左右参加选拔，第一阶段的要求就是淘汰其中一半。选拔地点在开罗，利克斯将负责参加人员的签证办理，贝拉负责和参赛人员联系。于明将作为主考官出第一道题。

　　纳尼？太过分了吧？给自己一个地点，就让自己出题？关键是自己也没去过埃及啊。于明想起了把柳卡这位博弈爱好者，于明心想着，给贝拉发出了第一道考题内容。贝拉一看题目抓狂，这题目真坑人。让于明当出题人员，别说八位？最后有一位就不错了。

　　……

　　于明吃了午饭正在调查社混时间，一个电话打过来，于明接电话：“喂！”

　　“你好，请问是于明先生吗？”

　　“对，你是？”这是普通电话。

　　“你好，我是天业大酒楼的经理，你是不是认识一位叫海娜的小姐。”对方彬彬有礼问。

　　“对，怎么了？”于明十来天没看见海娜了，自从杜青青订了规矩后，据说海娜睡在了自己办公室里。

　　经理道：“是这样的，海小姐和朋友来吃饭，然后没有带现金。这种事常有，毕竟都有忘记时候，我们理解。不过海娜小姐要打电话时候，一起在柜台买单的一桌客人调戏了海娜小姐一句，结果……”

　　那找死的傻B说，美女，没钱可以卖身啊。

　　结局如何相信读者都知道，红的蓝的绿的紫的，海娜一挑四，不仅将四个人打的满地找牙，顺便也砸了几张桌子，椅子，餐具等，同时还导致劝架的两名保安受伤。警察来了之后，知道情况后问，要不要回警局，还是你们自己处理？

　　主要就是赔偿，警方开协调会，餐厅一共损失一万三千块，两个保安医药费方面保守估计三千。四个男人一直哭诉自己是受害方，他们根本就没有任何还手之力，但是服务员证明是他们调戏在先。最后协商结果是，海娜不负责四个男人医药费，四个男人和海娜平摊餐厅损失一万六千元。警方认为可以接受，虽然是男子先挑衅海娜，但是另外三人根本没开口就被株连，最重要是海娜有点杀戮过度了。

　　大家接受了这个协商结果，但是海娜没钱，八千赔偿加上两千的饭钱，她要付一万块。

　　于明和杜青青说明了情况，杜青青长出口气：“我估计海娜是怀春了，喜欢上哪个穷小子，所以才这么着试验自己能不能过普通生活，我作为朋友能帮就帮。但现在看来是没救了，她还是适合当富太太，我去她会尴尬，你去处理一下吧，我和她弟弟联系下，看选个时间和她老爸吃个饭。”

　　OK！于明走了，杜青青外柔内刚，海娜是外钢内柔，果然没错。海娜喜欢上了穷小子，于明揣摩海娜的心理，海娜应该是这么想的，自己用海家钱给穷小子，自己看不起穷小子。穷小子如果养不起自己的话，自己和穷小子就无缘了。为了证实自己能过普通生活，海娜开始了试验。

　　于明叹息，哪个穷小子这么倒霉，被没钱的暴力女喜欢上？当然，也可能是海娜了解穷小子，不会用海家的钱，所以才这么干。女人心，海底针。

　　杜青青外柔内刚，为了帮助海娜，开出苛刻条件，让两人陷入冷战中，也是她的尖刻话语让海娜有了坚持下去的动力。象这种事，一般男人朋友之间是干不出来的。

　　于明想着，很快到了天业大酒店，海娜还在大厅柜台前。海娜没好意思自己打电话给于明，让经理打。见了于明，又感觉尴尬。于明笑，拿出一张卡给服务员：“麻烦你，刷卡。”


第二百七十八章 眼球经济

　　“谢谢。”服务员接过于明的卡，把卡给收银员。

　　“你来拉？”海娜终于还是先开口打招呼。

　　于明看海娜头发，有点变化，显然是使用了普通洗发水，身上穿着很朴素，心中叹息，哪个王八蛋这么运气好，能让一个女霸王变成小家碧玉。于明顺口道：“杜小姐怕你尴尬，所以让我来。”

　　要么说于明不了解女人，海娜一听这话，赫然变色，一把抢过卡拍在柜台上：“拿回去。”

　　“啊？”于明一愣：“干嘛？”

　　“我……我会坚持下去的，我有办法。”海娜看看自己，全身没有什么值钱的东西，但仍旧嘴硬：“我会想办法。”

　　哦，于明理解了女人心，海娜现在完全是和杜青青赌气。看来杜青青还是很了解海娜，一番话能让海娜憋到现在。于明问：“你有什么办法？”

　　“我……”海娜一咬牙问经理：“我没钱，但是我可以帮你干活。”

　　“啊……”经理抓狂，这又拍电视剧，你以为餐厅的活谁都能干吗？

　　于明旁边道：“还不如这样，你开个欠条，然后说十天还，十天没还，餐厅把你告上法庭，你工资刚好发下来，正好补上。”

　　“这倒是个办法。”海娜高兴一拍于明肩膀道：“经理，拿纸笔。”

　　我靠，什么人啊。你们私下说就算了，就这么明摆忽悠。经理也不好发作，人家摆明了没钱，还能怎么样？经理劝说：“这件事是派出所协调的，如果海娜小姐无法付钱，那我们只能请海娜小姐去派出所。”于明有钱啊。

　　海娜还没有开口，于明道：“其实我有餐厅心甘情愿倒贴的办法。”

　　“什么？”经理和海娜一愣。

　　于明问海娜：“你干不干？干了餐厅不仅不要你赔偿，还倒贴给你两万。”

　　“干。”海娜大喜，但警惕道：“但是不要和我老爸有关。”

　　“干你妹啊。”经理终于骂粗话，当老子是凯子啊。

　　于明微笑，拉了经理到一边，然后一番耳语，海娜非常好奇看两人交流，只见经理眉头紧锁，貌似便秘，许久后伸出一根指头。于明摇头，伸出两根指头。经理摇头看海娜，砍价。于明摇头，坚决竖两根指头。经理表示谈不拢，于明走人：“那你和海娜小姐慢慢谈论工作的事。”

　　“等等……”经理叫停：“一万八。”

　　“两万。”于明道。

　　“一万八，送VIP，以后来本餐厅消费，酒水八折，还送果盘。”

　　于明道：“两张。”

　　“行。”经理一口答应。

　　“你们干嘛？”海娜一头雾水。

　　半小时后，电视台的人到了，一见海娜大喜，立刻对经理说，本地新闻头条，黄金时间。经理二话不说，将监控录像给了电视台。电视台的人稍微看了看，这内容太精彩了。抛开海娜的身份来说，一姑娘一挑四个大男人，本身新闻就够劲爆的，何况加上海家的标签。

　　海娜明白了，于明把自己给卖了。海娜抓于明耳朵，于明忙道：“帮你赚钱呢。”

　　海娜问：“这种事经理自己干就好，为什么非要给我钱？”

　　于明解释道：“餐厅有义务保护客人的隐私，这么说吧，普通人就算了。但你姓海啊，你要不高兴，用这个名义把餐厅告上法庭，餐厅肯定悲剧。现在好了，协商结束，你同意餐厅把录像带给电视台，你赚到了钱，同时你也赚到了名气，你海娜还是A市一姐。餐厅上了本地新闻黄金时间头条，这比什么广告都强，明天还会有报社记者什么的来捡便宜，免费宣传啊。电视台也赚到了，黄金时间新闻火爆，领导满意，又不花钱。总的来说，是皆大欢喜啊。”

　　“……”海娜沉思，自己就没听说过能全盈利的。

　　于明低声道：“最重要是你不用打苦工，不会被杜小姐看不起，不仅不用赔偿，还赚到了一万八的零花钱。下个月手头就宽裕了嘛。如果你愿意，我可以和电视台或者报社联系，看谁有兴趣对你做个专访，收钱的。”

　　海娜还是没明白：“这打人，破坏东西，还能赚钱？”

　　“今天看来，是这样的。”于明解释道：“你看明星绯闻，两个大明星出绯闻，两个人都再次出名了，娱乐报刊记者有采访目标，有东西刊登，也赚到了。而赞助广告商发现这绯闻很吸引眼球，甘心拿钱出来投广告，收益大大的。而免费收看电视的观众，茶余饭后有了谈资，也赚到了。当然，你不能一天一打，而且也要选择有远见的餐厅。走，回家了。”

　　海娜仍旧皱眉出餐厅，于明开车门，海娜摇头：“不坐你们车，否则那个人又要八婆。”

　　于明问：“你平时坐什么车？”

　　“公车。”

　　于明叹息，这是不是就叫返璞归真？有钱人坐公车挤地铁，找乐子？于明道：“你现在有钱，今天可以打车。”

　　“对啊。”海娜恍然，她还在纠结自己赚了一万八，准确来说是两万八，为什么？她想起了那次直播打主持人，没收费啊？

　　于明似乎知道海娜所想，开解道：“打人、闯祸要闯的有经济价值。比如说你开小公司，你盗版微软，你如果你盗版到微软把你告上法庭，那你就赚了。但你如果被警察查到盗版，那一点新闻价值也没有，你就亏了。比如这次，如果餐厅没有摄像头，你必然要赔钱。所以啊，下次还是别打了，打架不好。”

　　说话间，一辆劳斯莱斯，一辆宾利停下来，两个男子急冲冲下车，急问海娜：“姐你没事吧？”

　　“你们怎么来了？”海娜惊讶问。

　　“杜小姐给我们打电话。”海二少爷面向餐厅，非常不高兴道：“姐，他们是不是欺负你，我把这餐厅买了给你砸出气好不好？”

　　“出息。”海娜拿出两叠钞票：“别把你姐想的这么不堪，这点磨难算什么，不仅没赔钱，还赚了一笔。”

　　两位弟弟立刻恭维：“姐，你真是太厉害了。”

　　“回去吧。”

　　海三少爷左右看看：“姐，我这车刚买的，要找人磨合，你有专业知识，不如我雇你？”

　　“雇我？”海娜问。

　　“恩，两百万？要不，五百万？”海三少爷问。

　　海二少爷道：“对啊姐，我的车雨刷好像动作有点不协调，你帮我整整。”

　　“也是五百万是吗？”海娜送上两颗爆栗子，两位少爷吃痛，海娜感动一搂两个弟弟：“知道拉，知道你们心疼我。没关系，你姐没那么可怜。我一定会自力更生的，你们要支持我，精神上支持。”

　　于明叹息，有人送宾利加五百万求磨合，有人送五百万要求调整下雨刷。海娜就算完成了普通人生存，实际上还是有海家光环。就算老头子挂了，两位弟弟对其也是忠贞不二。没办法，海老爷子把两个弟弟教导太好，两个弟弟第一价值观就是亲人，钱算什么，钱是王八蛋。

　　海娜最终还是上了出租车，于明和两位海少爷点头之交，互相招呼一句，各自走人。回去于明汇报，杜青青啃上指甲，问：“你觉得海娜到底看上谁了？”

　　“海娜生活轨迹既定，排除法就可以知道。”于明道：“首先是空手道，这个基本可以排除，否则海娜得经常去医院，你也知道武林高手相爱，经常打的你死我活。车手，这个也排除，那些玩车的非富则贵，有资本有时间，和海娜行为不符。接下来就剩下调查社。先从总公司分析起，我、李复、倪秋，倪秋和张遥混一起，和海娜没有什么交往。李复曾经是海娜热情的对象，但是摆明了不要二手货，而且李复应该相当有钱，不需要海娜这么节省。我呢，在大家眼中是位初出茅庐，年纪轻轻，大有前途的帅哥，一般不招人待见。”

　　杜青青深以为然：“那就剩下调查社分公司了。那边雇员多是普通人，收入不高……于明，你去打探一下。”

　　“我？”于明摇头：“我没那么八卦。”

　　“去嘛，都是朋友。我们看哪个小子，顺便查查人家的底子。”杜青青道：“有些男人说什么不是为了金钱，其实海娜这样身份，就算她不愿意，和钱是跑不掉关系的。”

　　于明还是摇头：“你是老板，去查岗比较好。”

　　“你就不好奇？”

　　“不好奇啊。”于明回答：“男欢女爱，恩……杜小姐，我记得李复说起，你前男朋友梁振准备和杜雷女儿杜小影正式结婚。”

　　“恩。”杜青青拉开抽屉，扔上一张请柬：“一个月后结婚。”

　　于明观察杜青青：“你……要不我把他们拆散？”这于明还是有一定把握的，建设一栋房子要几个月，拆一栋房子几个小时就够。

　　“干嘛呢？”杜青青不满道：“人家好好的，你拆散干嘛？都过去了。”

　　“真的？”于明试探问。

　　“真的，比真金还真。”

　　于明点头，李复敲门进来：“看新闻！”


第二百七十九章 临近县

　　新闻播放的是警察局现场记者招待会，警局的发言人道：“近年来，A市一直盘踞着一伙偷渡组织，他们利用中国，特别是A市做为大本营，接手偷渡者进入国内，又转道到国外。由于近年来，这伙组织屡次使用暴力，对A市治安造成严重的破坏，所以警局抽调刑警队成立专案组。希望广大群众拥有这组织任何线索，都可以拨打我们的专案组电话，或者发邮件给专案组。”

　　立刻有记者问：“有什么性质的偷渡组织？”

　　发言人回答：“我说的很清楚，就是将中国当成过渡地的偷渡组织。”

　　记者问：“是传闻的脱北者组织吗？”

　　“就目前掌握的线索来看，这家组织确实有进行脱北者业务的性质。”发言人道：“我强调一点，这家组织名下有个打手组，使用暴力进行一些违法的事，我们不管对方是什么性质，只要危害到广大群众安全，只要在A市使用非法暴力，都是我们警方要打击的对象。”

　　一名女记者问道：“警方很少提前公布专案调查内容，这意味什么？”

　　发言人道：“意味着我们警方掌握的线索还足够少，需要得到各界人氏的帮助。还意味着，警方非常重视。”

　　开始了，于明看了李复一眼，开始清除了。

　　……

　　新闻发布会两个小时后，一份五万字的邮件发送到警方专案组的邮箱中，邮箱中叙说了近年来，某组织使用的手段和方法，包括使用假身份证等。让张诺楠重视的是资料中提到的脱北者特别嘉宾。为了保证特别嘉宾的安全，某组织会使用特别车辆运输。

　　特别嘉宾的偷渡，由于政治原因，很可能会让中国安全部门全力追击，为了特别嘉宾的安全，某组织设计出一种改装车。这车外表和性能在改装后没有太大区别，最大区别在于油箱。邮箱经过改造，可以容纳一名成年男人卧躺在其中。还有使用双油箱，一个油箱藏人，一个油箱放油，以此来通过检查。可以确认，汽车是在A市完成的改装。

　　也就是说，A市内有一家修车厂很可能是一个脱北者组织的窝点。

　　同时匿名人送上了朴昌范的照片和十指指纹，表示朴昌范很可能是某组织的最高领导人和创始者。

　　最后一份资料让张诺楠最感兴趣，郊区住了一队固定成员为十五人的民间马戏团，他们经常游走邻县、下乡、市区中表演，主要以杂技和魔术为主。匿名爆料者认为这家民间马戏团内部有某组织的成员。

　　黄忠问：“要不要对这家马戏团进行全面的搜索？或者是监视？”

　　张诺楠道：“如果这家马戏团有问题，他们前往的路线就有问题。按照资料说，这家马戏团经常到县乡镇中进行表演，也就是说，有可能脱北者组织的打手成员都分散居住在乡镇级的地域，我们最好先拿到马戏团的行程表，以锁定大概目标。”

　　这是一家登记注册的马戏团，查看发现，成员有七女八男，一名团长，其中有歌唱、跳舞、杂技、魔术四块主表演业务。全部是中国人，张诺楠有些心惊，脱北者组织的绝大部分成员都并非中国人，他们什么时候拥有了中国身份证？这么多年来，潜伏的很深啊。

　　黄忠道：“这些人身份很巧，是某巨大水库搬迁的村民，这些人起源身份真假现在根本无从调查。”

　　张诺楠沉思：“我记得十年前，我们A市也接受了几万名迁移的民众，当时是警察局协调，将他们安置在各村各户，非农户口的，落户在县城。我爸爸提起过，当时都没有这方面经验，行政工作一时间很混乱。加之迁移民众各种优惠政策和民众对新生活的不满，被人浑水摸鱼也不是不可能。黄忠，你查下十年前，警局谁能通过这个契机将黑户落户。”

　　黄忠低声道：“张队，你确定？你这是怀疑警局高层有人氏……”

　　张诺楠打断道：“那就说明这脱北者组织的危险程度比我们所有人都想像的要高，已经渗透到警局内部来，必须挖出来。恩……你再查下李默一，他和哪位局领导最接近，哪位局领导经常捧他。”

　　黄忠道：“马戏团还是猜测，当时迁移时候，也包括了杂技之乡。”

　　“我会去看看。”张诺楠拿起电话，又犹豫了一下问：“你觉得让于明陪我走一趟怎么样？”

　　“为什么不是李复？”

　　“李复怎么说是刑侦人员，还是高等的刑侦人员。而于明对江湖上的东西知道的更多。”

　　……

　　于明晚上八点接到电话：“请我看马戏？为什么？”

　　“有票嘛。”张诺楠回答。

　　“一张票五十块，我们开车到临近县，单程过路费就要五十，加上油费……”于明纳闷：“张队，你不会是看上我吧？找个机会把我约到临近县办了我吧？”

　　“我呸。”张诺楠道：“好拉，有事找你帮忙。我们是朋友，你不会不帮对不对？”

　　“当然不会。”于明问：“我能知道是什么事吗？”

　　“暂时不能，明天早上我来接你还是你开车到刑警队宿舍？”

　　“我自己开车吧。”于明挂电话，奇怪，张诺楠约自己去临近县帮忙？看马戏？临近县是一个煤矿大县，同时也是产钢大县。临钢集团是A股上市的公司，也是临县的支柱产业，当地的环境比较悲剧，但是当地的经济非常发达。为了保护环境、水源，市政府强行关闭了小型煤矿，当时和县政府还发生了一些不愉快的事。不过A市的目标不是工业城市，而是国际商业都市，不会为了小利益妥协。现在环境改善的不错，商业也有条不紊。是A市附属县城中经济生活水准最高的一个县城，有着小香港的美称。

　　除了马戏团，专案组另外一组，开始排查市内和郊区的修车厂，特别是一些曾经涉嫌改装汽车被查处的修车厂。这一组，张诺楠约上了李复，李复做为顾问，和魏延一起查访。

　　今天警方新闻发布会让白筱珊感觉分外不安，叶战电话于明：“白筱珊要见什么人，推脱了原本和樱桃一起吃海鲜的约会。”

　　于明问：“你在跟踪她？”

　　“跟踪？都是专业人氏，怎么跟踪？”叶战道：“不过樱桃帮助下，我破解了白筱珊汽车的定位系统，只要白筱珊使用导航，我就可以锁定她。不过……白筱珊要出城啊。没必要吧，这么远，不如打电话发邮件好了。”

　　于明问：“去哪？”

　　“上了七号高速公路，临近县，B市，安全县等。”

　　于明道：“去临近县等她。”

　　“你确定？”叶战问。

　　于明道：“男人的直觉，我觉得有一场好戏将在临近县展开。”

　　门外有人敲门，于明道：“挂了。”

　　开门，门开站着海娜，于明惊讶：“海娜，刚才是你敲门？”

　　“是啊，某人常说我蹭车，蹭饭的，今天宵夜我请客。”海娜回味了一下问：“为什么不会是我敲门？”

　　于明道：“你敲门一般用脚加嗓子，温柔的你，让我有点心惊胆颤。”

　　我忍！海娜挤出点笑容。

　　客厅杜青青已经坐好，于明出来看看，海娜这请客很有草根味道嘛。一大盆小龙虾，还有一堆烧烤，外加一件的啤酒。这一般是杜青青和自己请客才会点的菜。

　　杜青青淡定道：“有人请客，干嘛不吃。”

　　海娜也不看杜青青坐下招呼：“于明，速度，干嘛呢。”

　　“我这人讲卫生，要先洗手。”于明洗手出来感觉气氛有些尴尬，心中笑，这海娜有时候和小孩子一样。

　　海娜边吃边道：“我明天要出差几天，别想我。”别想我明显是和杜青青说的，但是看的却是于明。

　　“出差？”于明惊讶：“你也出差啊？”

　　“去临近县，调查一桩婚外恋。”海娜道：“最近公司生意好，人手不足，只好我亲自出马了。”

　　于明更惊：“你也要去临近县？”

　　海娜和杜青青问：“为什么说也？”

　　“因为我明天被人邀请也要去临近县。”奇了怪，大家都赶场啊。于明问：“什么婚外恋？”

　　“有个挖煤的，他老婆是小学的数学老师，雇主最近发现老婆很奇怪，接电话躲躲闪闪。他自己跟了几次，还雇了A市一家调查社跟了几次，都跟丢了。所以就想到了我们。”海娜介绍：“他说他老婆一直很贤惠，很能干，同时也很有爱心。我打电话了解，学校对他老婆的评价很高。所以他老公更怀疑是老婆惹了什么麻烦。你知道的，临近县坏人不少，所以还是我带两个人出马比较安全。”

　　临近县很多人属于暴发户，贫富差距是A市中最高的，加上流动人口多，所以治安也是比较差的。第一等暴发户是挖矿，第二等暴发户是炒股。炒原始股，当年临钢发行内部股，很多人以为不会上市，一股一元的卖了。结果临钢一上市，第一天收盘价是四十五块，那一个月，自杀、离婚率暴涨。第三等是原始住民，他们出售集体的山林，矿地，土地等，每年每人不干活也有十万左右的分红。


第二百八十章 奇葩县

　　而临近县的富二代被评价为最没有出息，最会没事找事的富二代。多数富二代吃喝玩乐，还有一些人喜欢街头斗狠等等，赌博猖獗，所以海娜这高手就前往临近县压阵，适当时候要使用适当的防卫武力。

　　要说分公司还是有几个人才，这几个人才无一例外都是刑警大学或者警察大学毕业，目前正在一边工作一边考公务员，没有门路进警察局实习，有家调查社实习对他们来说也是好事。

　　杜青青道：“既然是公事，于明你也在临近县，有空就代表总公司过去看看分公司的同仁们。”一派老板口吻。

　　“是，杜小姐。”于明点头。

　　“不用，分公司事分公司自己能搞定。”海娜看于明道：“你还是留在家里吧，免得某人听说前男友要结婚，哭的时候都找不到肩膀。”

　　“你……”杜青青跳站起来，然后气呼呼的一屁股坐下：“是你逼我哭的，你说要我发泄出来。我说真没事，你不相信，然后非要我哭，我容易吗？”

　　“哈，还成了我的错了？”海娜道：“我不象某人，我安慰朋友从不收费。”

　　于明抓了十几只小龙虾到碗里，提了瓶啤酒：“你们慢聊，我去上个厕所。”说罢回自己房间。女人吵架，男人不要瞎搀和，那不是什么有益身心的运动。

　　清早起床，于明承认自己根本不懂女人，昨天两个吵架女人，昨天晚上睡在了一起。两人又是有说有笑。看两人的黑眼圈，猜测最少聊到半夜一点。于明很想问，既然你们和好了，那合约还作数吗？

　　“我会严格要求自己的，不过之前的欠债要还。”海娜看下手表：“于明，一会我弟弟会派人送辆车过来，你签个字，就算我还你车了。”

　　于明纳闷问：“你这是坚持，还是不坚持？”

　　“是习惯，我已经慢慢习惯这生活。没必要再拘于形势。我会自己赚钱养活自己，不靠家里，也不靠男人。”海娜很认真的回答。

　　杜青青道：“还有做事要负责，不能打完人了，叫别人来善后。”

　　“知道拉。”海娜娇嗔的用胸部蹭杜青青。

　　“太恶心了。”杜青青闪开：“最后一件事，你暗恋的穷小子是谁啊？我问了半夜也没问出来，于明，上。”

　　海娜感兴趣看于明：“你猜呢？”

　　大清早就要死脑细胞，于明想想道：“应该是位不富有，有一定潜力的年轻人，长相不应该太英俊，否则身边女人就多，长相一般，略为有看点。他必须有你佩服的地方，也许这佩服的地方是很多人都不如他的地方。再次，他应该没把你当富小姐看待，否则你们无法平等交流。象海娜这样，应该还要加点偶然的事件。”

　　海娜张大嘴看于明：“你还知道什么？”

　　“我什么都不知道，就是猜。”于明纳闷回答，海娜这什么表情。

　　海娜松口气：“还好，否则我要杀你灭口了。”

　　门外有人敲门，一家4S店送车来了。于明一看，靠，保时捷，价值一百三十万左右。于明问：“海娜，能不能送五十万，其他的折现。”没必要开这么好的车。

　　海娜想了一会：“不就差七十万吗？只够买十个平方的房子。”

　　你牛，我败了。于明和工作人员办理手续，工作人员表示善后手续他们搞定，于明可以将旧车牌挂到新车上。于明旧车和新车是同一个人，旧车又报废了，手续并不麻烦。于明收车对海娜道：“这几十万的差价就算你的委托费，以后有事，随叫随到。卖身都行。”

　　“太没节操了。”杜青青砸过去一个苹果，看海娜：“娜娜，你去把我的车也撞了吧？”

　　“可以啊，可是，我不能开你的车，这是规矩。”海娜笑眯眯一指于明：“你自己记住自己说的，哪天要你卖身别不给。”

　　“没问题。”于明招呼：“我先闪了，还约了张警官。”

　　……

　　张诺楠一车三个人，按照规定，实习警察是跟队长的，所以小赵、黄忠和张诺楠一起。张诺楠特意下车看了一会问：“这车牛，新车？”

　　“是啊，和土豪做朋友嘛。”于明笑：“黄忠，要不要换车？”

　　“我换。”张诺楠道：“黄忠，小赵一辆车。于明，我开车。”

　　上车后，开出城市，张诺楠一加速叹口气：“妈的，有钱就是好。”

　　“我没钱，但是有朋友钱太多。”于明安慰张诺楠。

　　“我也有有钱朋友，可是如果他们送我一辆一百多万的车，我会被内务部烦死。再说，也不符合形象。”张诺楠道：“说正事了，我们怀疑这家马戏团或者是马戏团其中部分人和脱北者组织有关，所以今天要借你一双慧眼，帮我们看看。”张诺楠顺便说了无法从户籍源头追查的原因。

　　于明摇头：“光看是不行的。如果是脱北者组织成员，心理素质一定比普通人强。”

　　“我不能因为看人家不爽，就把一群人全抓到派出所挨个问。”

　　于明想想道：“警局刚发布新闻发布会，你、黄忠肯定被对方所知，你一出现，想查点东西基本不可能。”

　　张诺楠点头：“所以需要保密，我怀疑内部有人有问题。所以这次专案组的卧底调查行动，只能是依靠你、李复这样的民间力量。小赵也是新人，档案都没到局里，不会有人怀疑。今天就是你和小赵合作。下午两点开始表演，还有游园会等等，一直持续到晚上十点。”

　　于明问：“规模多大？”

　　“我也不太清楚，正规雇员是十五人，但是每次演出都会临时和当地的同行联系。一般来说，正规雇员是表演节目，当地同行是服务帮忙性质。”张诺楠道：“我同时也怀疑，这些帮忙的人可能和马戏团脱北者组织成员进行接洽。我们知道脱北者组织有一支打手队，人数不少。但是我们一直不知道他们藏匿在哪。打手队没有中国正当身份，而乡镇就是很好的藏身地点。临近县工业城市，需要的劳动力多，所以确实是个很好的隐藏地点。”

　　“恩，我接个电话。”于明接电话：“哈罗啊！”

　　叶战马上明白于明接电话不太方便，长话短说：“白筱珊在临近县县城换车，我跟丢了。”

　　“没兴趣。”于明挂电话：“妈的，垃圾广告。”

　　张诺楠笑：“广告还好。前天我接一个电话，说我的账户被用于毒贩交易，让我把钱转到他指定户头保全。”

　　“然后你将他们一网打尽？”

　　“唉……哪有那精力啊。”张诺楠道：“警察执法有执法权限区域的，这些人都在外地，这么粗劣的骗局，还是有很多人上当，损失几十万，几百万，甚至几千万。这一行风险低，收益快。特别这种犯罪，就算我们抓了他们，他们销毁了前面的交易记录，我们就无法以累积金额起诉他，最后即使被判刑也不痛不痒。”

　　于明道：“我一直觉得有些罪名要加重处罚。”

　　“比如？”

　　“比如小偷，偷穷人的直接死刑，偷富人的按照法律程序办。拐卖孩子的，死刑。和未成年人上床，死刑，特别是某些对四岁五岁小女孩下手的，剐刑。要我说，你们当警察的，根本不懂我们恨什么。”

　　“和你这法盲没有共同语言。”张诺楠道：“我先警告一句，脱北者组织是具备暴力因素的组织，你和小赵是查访，小赵是实习警官没有配枪权，他们认识我和黄忠，所以我们会离的远一些。你不要当英雄。”

　　于明正色点头：“这点你放心，你就算让我当英雄，我也不干。”

　　“……”张诺楠一拍脑门：“忘了，你的正义感都喂狗了。”

　　于明不满：“我不是陪你来了吗？”

　　张诺楠问：“如果我们不是朋友，你会来吗？”

　　“那就要委托费。”于明很诚实回答：“老实说，这脱北者组织虽然有暴力倾向，但是目前没有伤人和杀人的记录。”

　　“我不同意。”张诺楠道：“作为警察，我不担心暴力犯罪者，因为都不会长久或者一直很嚣张。最怕就是软性犯罪，这些人没有明显的证据，又渗透到社会中，拥有一定社会资源。最麻烦一点，我们攻击暴力犯罪者，会得到舆论的拥护。而攻击这些软性犯罪，如果没有铁打的证据，舆论会支持他们。”

　　“A市警察没这烦恼吧，公信力还是很强的。”

　　“无论是中国、美国、英国等发达国家，警察始终有尴尬的地位。也是被公众批评首冲对象。我记得零几年时候美国一个案件，一个黑人举枪被白人警察击毙，而事后没有人和证据证实黑人有枪，而这位白人警察曾经被控告过种族歧视。结果造成了社会动荡，连白人都认为，这警察很可能是故意射杀黑人，最后导致警察离婚、下岗，最后自杀。两年后，一份录像带记载了真相，黑人向警察射击，逼迫警察躲避，黑人再把枪扔到了一户人家的屋顶上，然后高举双手。而警察不知情，闪身出来将其击毙。”

　　“子弹呢？”

　　“最冤就是这个，子弹被现场附近的黑人故意捡走。”张诺楠道：“我特能体会这种心情，自己玩命了，但是换来的却是无人理解。不过也是好事，这也督促我们，一切都按照程序和法律进行。你不是警察，就不需要遵守了。”

　　于明皱眉：“你的意思是，我就可以干些……”

　　“我没说，我什么都没说。”张诺楠立刻纠正，绕这么大一个圈子，自己容易吗？

　　……

　　临近县是一个奇葩，A市的奇葩，也是全国教育的奇葩。多数本地人分两种极端，第一种极端，出国留学。第二种极端，中学后就不念书，开始赚钱。有人算了一笔帐，一个中学毕业生帮家里看路边烤鱿鱼店，扣除费用每天大概盈利三百元，一年就是十万多。高中加大学七年，就是七十万，并且扣除高中大学花费，比大学生最少多了一百万的创业基金。

　　这一百万可以用于入股煤矿，聘请大学生管理，也可以自己开公司。临近县的人数学可能不是很好，但是打理钱财的精明不容置疑。他们很少手握存款，一旦有钱就立刻投资，或者放贷给有前途的行业，或者是入股投资，或者是置办房产。

　　已经是富裕人群的人，孩子初中毕业后就送到国外进修，钱对他们来说不是问题，他们更希望二代能将暴发户的名头去掉。

　　当然，这是两个极端，多数的人就是混社会，吃喝不愁的情况下，他们过着纸醉金迷的生活。临近县也比A市有更多奇迹，有一个灰姑娘的传说，一位乡下妹子到临近县当服务员，被土豪看中，直接成为富太太，不过半年时间就开车名车衣锦还乡。一位母亲领了一对双胞胎求医新闻被本地电视台采访后，第二天收到了巨额的金钱。很多人开着名车过来，不留姓名，直接扔下几公斤的百元钞票走人。还有一哥们来临近县旅游，救了一名落水儿童，儿童的母亲送了他们和自己儿子体重一样的黄金以此表示感谢。

　　最奇葩就是算命一条街，在临近县迷信风俗非常严重，特别是富人们追求的风水让此地成为道僧的圈钱之所。临近县有三位大师级的风水师，富人们但凡是生日、宴请、开公司、搬家、生孩子、死亡，都要风水师来测风水。

　　奢侈品店比A市还多，底层人员的薪水比A市高出五成，房价和A市齐平，这就是临近县，一个全国知名的县。

　　开车进临近县，名车如云，于明这车勉强不垫底。拐弯，只见三个年轻人正在路边砸一辆外地牌照的国产车，一对夫妻哆嗦的站立在一边。砸了几分钟后，警车到达，年轻人把高尔夫球杆一扔，从自己车后备箱抱了一捆钞票扔在夫妻的面前。


第二百八十一章 接头

　　警车内的两名警察下车，这一幕他们太熟悉了。可能是外地车超了人家的车，可能是刮蹭了人家车，人家心中不爽砸车。不过，临近县的警察是A市系统，不是那么简单，据说有位超级高官因为吃了保护动物，报上身份后，一样被送上审判台。警察明白一点，得罪你高官没什么，不得罪你高官，自己就得下岗。

　　警察清廉也是年轻人会拿出钞票，而不是扬长而去的原因。夫妻权衡之后，和警察说，是自己请这个几个小伙子砸的车。警察也不想多事，叫了拖车，这事就算了了。

　　黄忠在对讲机道：“早听说临近县牛，没想到这么牛。”

　　张诺楠道：“那个领头的老妈是平西村的大地主，平西村两个煤窑她都有股份，据说每天的纯收入是十万块。”

　　十万块很多吗？有钱人的世界不是普通人所能体会的。说起平西村于明倒是知道：“听说平西村一共六百多人，他们出资开了一家警察局，光警察就有八十人，专门负责村里和附近煤矿的治安。”

　　“是哦，本来平西村人数只能有一家派出所，甚至只是一个治安驻点。但是平西村向警方捐献了几个亿的设备器材，同时表示，绝对不干涉警察局的运作，警察的工资他们给。局里考虑平西村人实在太富了，发生了很多起恶性杀人抢劫案件，所以就开了个分局，不过警察工资都是局里发出。”

　　黄忠笑道：“人家每年要赞助市局和县局大几百万。”

　　“平西、河西、陇乡、杨家村等六个村是临近县的煤矿重地，富的流油，就算是一名普通的保姆，一个月可以拿一万块甚至更多。临近县的县城最富就是本地人，本地人有地皮，不用做事，每天都有花不完的钞票。因为薪水高，外来人口非常多。”张诺楠道：“虽然不象现在的香港，但是颇有点八十年代的香港，因为如此同时也是市局内务小组常驻的县城。”

　　这其实也不算很厉害，中国现实中有个县更富有，全民免费医疗，16年义务教育，冬季取暖免费，官方负责缴纳个人一半养老金。

　　张诺楠道：“马戏团表演在县郊举办，附近有平西和河西两个乡，刚好是周末，应该很多人会带孩子来玩。换车吧。”

　　于明看手表：“现在是上午十点半，是不是考虑先吃饭？”

　　“买洋快餐，我们对马戏团一无所知，还是要先侦查。”

　　……

　　小赵上了于明的车，很腼腆和于明点头：“你好。”然后没声音了。

　　“你好。”于明回了一句，开车慢慢出城。距离城市十公里位置，有一个广场，工作人员正在搭台，彩带什么已经拉了起来，颇有点美式马戏团的味道。于明停车，下车拿了一张宣传单，然后打电话：“张警官，你情报有误啊。这哪是马戏团来这里演出，是人家邀请马戏团来当配角。”有动物表演，高空走钢丝等等，A市马戏团只有七个节目。除了表演外，还有各色小吃，游园活动，整一个嘉年华派对，主办方是一家本地公司，活动将持续三天。

　　邀请和主动就是有点问题了，如果马戏团是主动来的，那代表他们有目的。但马戏团是被邀请来的，那不能说明他们此行有问题。

　　“左右你帮我认人，又没说要抓现行。”张诺楠问：“你觉得临近县这特色，是不是适合脱北者打手队隐藏的地方。”

　　“非常适合，普遍工资比较高，但是还有一些脏活累活和危险性的活应该比较缺人。比如矿工，临钢的一线工等等。”很多矿工和建筑工类似，他们并非煤矿的正式成员，他们跟随着一个包工头。包工头负责找工作，包下所需劳动赚取报酬。当然，安全方面都是以正规安全为主，包工头更喜欢这种正规煤矿，少死人，自己也能赚的安稳点。矿场只在乎你们是不是合格，不在乎包工头下属工人是谁。

　　突然于明眼睛一亮，对小赵道：“你先等着，我下车尿尿。”也不管小赵是不是同意，自己下车。走到一边，于明拨打叶战电话，按捺住心中激动道：“我可能知道他们将宝藏放哪了。”

　　“哪？”

　　“煤窑。”临近县为了环境，关停了许多小煤窑，有些煤窑挖的很深，用缆车来完成煤矿的运输。那次于明和叶战得到的信息，恒温内置安全屋完成、货物进入安全屋、货物转移完毕。当时感觉有很多矛盾的地方，但是如果藏宝地是煤窑，那就能说通了。

　　首先恒温安全屋需要电，废弃的煤窑有这能力。其次，需要保证建设和运输恒温安全屋不会被发现，废弃的煤窑也能做到。隐蔽，没有问题，信号可以外接。

　　叶战听于明分析后点头：“有道理，一些煤窑是炸塌关闭，如果只是表面炸塌，很快能挖掘出来，并且还可以设置安全门，经过一些布置和准备，就成了一个天然的安全屋。不过……这临近县关闭了八千多个小煤窑，现在在开采的也有两百来个，你知道哪一个吗？再说，八千多个小煤窑也没有地图标识。”

　　“这个暂时没办法，不过我觉得脱北者组织的老大朴昌范可能就在临近县。”

　　叶战回答：“同意，白筱珊就是在临近县把我甩了。”叶战也在临近县，白筱珊换了汽车，叶战就守在白筱珊的汽车前，等待白筱珊回来。如果白筱珊是乘坐私家车回自己的车，自己跟踪私家车，如果白筱珊是搭乘出租车，自己可以向出租车司机打听白筱珊是从哪里上车的。

　　于明打完电话走向自己的汽车，自己已经越来越接近目标了。眼角一斜，一位工人正在拉蒙古包，蒙古包内设置棋牌游戏，有兴趣的人可以挑战。这些很平常，但是工人正在说话，附近一个人也没有，有两个可能，一个可能是工人在自言自语，一个可能是工人和谁通过蓝牙或者耳塞进行对话交流。工人很年轻，头发有点非主流色彩，披了一半盖在左耳，于明不确定其左耳是不是有物件。

　　于明上车对小赵道：“发现一位嫌疑犯，那人，拍照。”

　　“恩。”小赵拿起照相机拉近镜头，对工人拍照。

　　没法监视，现在停靠附近车辆不多，如果继续停下去，有可能可以发现工人会和谁有接触，但是更可能被人怀疑。于明边开车边电话张诺楠：“只发现一名嫌疑犯，小赵传给你照片，你自己比对。”

　　张诺楠抓狂：“大哥，就算我们有面部识别的仪器，那也需要很久好不好？有没有指纹什么的可以比对？”

　　于明耐心道：“大姐啊，如果嫌疑犯的指纹在你们档案中，他很可能不会出现在这里。这人肯定是个没有案底的白人。”

　　也有道理，可是不能跟踪，等开场人多起来，又不知道这工人会去哪。张诺楠灵机一动，电话本地警局。

　　大约半小时后，一辆巡逻车到达，一名警察看了眼张诺楠发来的照片下车，和自己的副手当成安全检查样子，进入广场巡视。然后随机抽取了几个正在干活的人，查验了身份证。转了一圈，警察电话张诺楠：“张队，你说的人不在，我是不是问下主管，看是谁负责那蒙古包的搭建？或者拿照片询问？”

　　“不，会打草惊蛇。”张诺楠道：“你按照正常方式离开，如果对方心中有鬼，现在可能已经注意上你们。”

　　于明开车运载小赵停靠在路边，两人在路面下的小溪边的草地铺了地毯，再放上一些零食，看过去就象是一对热恋出来野游的年轻情侣。不过话题少了点，于明心中奇怪一件事，假设马戏团真是脱北者组织和临近县脱北者的联系方式，这次联系什么呢？非要亲自来？为什么不能打个电话呢？

　　于明电话响起，接电话：“喂！”

　　张诺楠道：“有人匿名给我们信息，说十天前脱北者组织接收了二十名脱北者，其中八名直接北上，另外十二人不知去向。同时发来了二十个人的照片。”

　　于明寻思一会：“送货，马戏团很可能是送人来了。这就要和当地负责安置脱北者的头目接触。游园会人多车杂，这十二个人可以通过游园会上头目的汽车。”

　　“恩。”张诺楠点头：“我会留意的。”

　　于明挂电话，小赵问：“为什么这么麻烦，直接把人运过来不就行了吗？”

　　于明解释道：“布谷鸟发来照片说明二十位脱北者一直在布谷鸟监控中，我相信脱北者组织也知道布谷鸟可能会沿线追查，所以转移人必须保密。就算布谷鸟一路追到游园会，我看也未必能发现这十二个人去哪了。”于明猜的没错，布谷鸟这次是放线钓鱼，故意让二十名已经掌握了身份的脱北者进入中国，然后跟踪追击。目前因为有警方接手，他们不会冒险参与其中，尽可能为警方提供足够多的线索才是他们现在应该做的。


第二百八十二章 钓鱼

　　张诺楠看布谷鸟发来的照片，发现但凡是北上去蒙古的都是妇女，或者是瘦弱的人，而失踪的十二个人虽然看上去营养不良，但是体格强健。这些人经过一两个月的食物补充和调养后，很快会具备相当的攻击能力。但是为什么要养这么多打手呢？

　　张诺楠电话于明：“于明，这失踪十二个人，可能不仅只是打手队，完全可以客串壮劳力。”

　　于明问：“你别和我说脱北者组织原来是卖猪仔的？”这和上世纪华人被卖猪仔一样，偷渡出去当苦力。

　　脱北者组织不象是黑煤窑啊，张诺楠想了好一会：“不一定啊，挖矿也能赚钱，矿工的工资还是比较高的。”

　　这理由说得通，脱北者们都是身无分文，要立足就需要钱财，脱北者组织不可能会长期养着他们，很可能是一边挖矿赚钱，一边听从工头指挥当打手。也许还有可能，于明认为自己如果是朴昌范，肯定需要一支持有武器的队伍保卫宝藏的安全，而脱北者基本上都有过从军经历，从中挑选出精兵组成护宝队，也是有可能的。

　　……

　　下午两点，游园会正式开始，于明并没有马上动身，一直到下午五点，才和小赵收拾了东西和垃圾回车上，然后开车到了游园会。

　　游园会已经很热闹，小孩、少年、情侣们都有猎奇心理，特别是情侣，每天看电影吃饭腻烦，偶尔换换口味能增加情调。

　　门票五十，交钱入场。

　　游园会一个主台，然后附近铺设着几十个蒙古包副台，小赵钻进去一个蒙古包，惊叫一声跑出来，面无血色。她的惊叫吸引了大家注意，于明转头看进去，只见一位比基尼美女，全身上下缠绕着数条蛇，一条蛇盘在其头发上，向于明吐着信子，这让蛇女看起来妖艳非常。于明看牌子，拍照五元，不要使用闪光灯。

　　立刻有两名学生情侣自告奋勇，看得出来女学生还是很害怕，但是经受不住男学生的拉扯，畏缩的站在蛇女的身边。男学生将手机给于明，于明帮忙拍了两张照片。男学生为了显示勇敢，在蛇女帮助下，将一条蛇引到了自己身体上，再拍摄了四张照片。最后结账三十元，男学生扔了一张百元大钞，说不用找了。

　　小赵低声道：“中学生吧？”

　　于明摇头：“我看悬，可能是五六年级的小学生。”

　　第二个蒙古包是打球，手抓垒球投掷，命中标靶的可以得到礼物，一个球五元。

　　第三个蒙古包是气枪射击气球，同样也有奖品。

　　一排的蒙古包是游玩，一排的蒙古包是小吃，于明和小赵边走边打电话：“里面没有发现。”

　　张诺楠回答：“我们盯着停车场，也没有发现。”停车场很多游园会工作人员的卡车，张诺楠重点盯住马戏团的两辆卡车和两辆普通轿车。也许马戏团已经将人交接，也许没有。只要有一点机会，张诺楠是不会放弃的。

　　小赵和于明在人群中挤过，小赵手突然抬起，于明右手握住，将其手放下。小赵着急要说话，于明左手做个嘘的手势。

　　再走了五米，小赵对于明耳边道：“你的钱包被偷了。”

　　“我知道，我故意把钱包拉出口袋一半。”于明从休闲外套的口袋中掏出一副眼镜戴上：“走！”

　　小赵莫名其妙的跟随于明在人流中行进，一直走到了主台的后面，比较偏僻的位置。一个男子正坐在台阶上抽烟，无聊的看着左右过完的稀稀拉拉的人群。于明一屁股坐在了男子的左边，小赵很机灵的坐在了右边。

　　男子似乎没有感觉，烟头一扔，要站起来，于明一揽其肩膀：“别急着走啊。”

　　男子压低声音问：“你想干什么？”

　　“先把钱包还我。”于明和男子一较力，心中万分感谢特训，特训之前，自己恐怕不是这位小毛贼的对手。

　　男子见于明有备而来，无奈从薄风衣里拿出一个钱包，于明一愣：“不是。”

　　男子再换一个，于明仍旧摇头。男子没办法，拉开风衣，于明惊呆了，风衣里侧有密密麻麻的口袋，里面还有七八个钱包和三部手机。于明把自己钱包拿回来，然后问：“知道为什么是你吗？”

　　“大哥，我栽了，你要喜欢，这些钱包你随便挑。”男子很光棍。

　　“呵呵。”于明把眼镜给男子戴上。

　　男子戴上眼镜，发现左眼镜片出现一个闪烁的亮点，看于明手中钱包，看见了一层荧光，自己的手上和身体上都有一层荧光。于明拿回眼镜道：“兄弟，我不是警察，但比警察还要高级那么一点。”

　　“什么、什么意思啊？”男子有点发虚。

　　“坦诚点说，我们是中国的CIA，反间谍国家特工。”于明道：“本来我们要把这钱包送给一位客人，没想到被你破坏了计划，我老板很不高兴，他不高兴我就不好过，我这人又很喜欢迁怒别人。”

　　“你、你想怎么样？”

　　于明道：“简单，帮我个忙，我当不认识你。否则……”

　　于明看了眼小赵，小赵悄悄拿出手铐亮相。于明道：“我保证你去的不会是派出所。”

　　男子立刻道：“大哥，我也爱国的，反日那天，我砸了十部车，还抢了小日本商店，绝对的爱国。你怎么说，我怎么干。”

　　于明问：“你的手机。”

　　男子立刻拿出自己手机。

　　于明叹口气：“把他带走，先让刑讯科查下是不是恐怖分子。”

　　“是。”小赵忍笑。

　　“大哥，我错了，我错了。”男子急忙再拿出一部手机：“这部是我的，骗你死一户口本。”

　　“兄弟，再让我发现你玩心眼，你知道的。”于明拿过小赵手机，问：“电话号码。”

　　男子回答：“你拨一个就知道。”于明冷笑，男子心惊立刻报出号码。

　　于明将十二张照片传给男子：“我要在这游园会找这十二个人。”

　　“这些都谁啊？营养不良？”男子看照片纳闷问。

　　“不，是从我们里面放出来的。”于明道：“我不能和你说太多，否则我得把你弄到监狱里关上五年才能让你保守秘密，看见人就打电话。当然，你也可以跑掉，不过袁思祖同志，你应该知道后果。”

　　“大、大、大哥。”袁思祖一脸惨绿：“大哥，我对天发誓，任何敢危害我们祖国安全的，虽远必诛。我是愤青，绝对的愤青，相信我。”

　　“我一直都相信你……还有你的兄弟的能力。”于明拍拍袁思祖的肩膀，和小赵走人。

　　小赵满眼星星，非常崇拜看于明：“于大哥，你是怎么知道他名字的？”

　　“他报了电话，张警官查询，发现这号码是假释人员的，特征完全符合，习惯团伙作案，一般三人一伙。”于明一指自己耳朵：“保持通话。”

　　“哦……”小赵恍然，回头看已经混进人群的袁思祖，这家伙肯定吓的不轻。

　　这就是张诺楠不能干的事，冒充特工，威逼利诱。就酸不要上法庭，张诺楠也得下岗。而于明不用担心，因为法律规定冒充国家公务人员盈利才是犯罪，自己没盈利，就不算犯罪。

　　于明用上了地头蛇，十分钟后电话就过来，小赵接电话，那边人：“大姐，有个兄弟在十几分钟前貌似见过其中一个人，他在停车场的轮胎那小便。我兄弟回去确认，是B县杂志团的卡车。车牌号是XXXX。”

　　B县？张诺楠和黄忠开车找新车位，黄忠一指：“那里。”

　　一辆小货车停在车位上，张诺楠道：“有司机。”不做停留，继续向前开。

　　黄忠道：“我们前面有车位。”

　　张诺楠纠结，如果进车位，又不从汽车中下来，对方必然生疑。而自己下车很可能被发现真实身份。张诺楠机智的进入车位，然后道：“车震。”

　　“……”黄忠一抱自己胸脯：“张队，你要干什么？任务是国家的，身子是自己的。”

　　张诺楠给了黄忠后脑一巴掌，然后蹲立坐下，汽车开始轻微摇摆，张诺楠道：“你做，我观察。”

　　张诺楠看了一会就知道找到正主了，汽车的后厢有一批人，后轮胎车门有一滩水，很可能是尿液，这种汽车体积比较小，很难改装成供应这么多人使用的家居用汽车。张诺楠道：“找到正主了。”

　　黄忠一边上下动一边问：“是不是通知特警进场？”

　　“进场干嘛？我对这十几个脱北者根本没兴趣。”张诺楠道：“我只对接收他们的人有兴趣。你看见货车边上那辆轿车？”

　　“恩？”

　　“这车和小货车是同县的牌照，占了车位。一旦目标车辆到达，这小轿车就会让出车位。然后小货车上的人从后部进入目标车辆。”

　　“张队，我们要震多久？”黄忠道：“一个小时了不起吧？但是看情况，一个小时内对方未必会走。”

　　“震三五分钟比较真实。”张诺楠道：“然后开车走人，我们是偷情车震，找个地方靠靠。又不是车震后还要去游园。不过就失去了监视位了。黄忠，你会偷车吗？”

　　“必修的。”黄忠回答。

　　张诺楠道：“一会我开车走，你下车步行偷一辆车进去观察。”

　　黄忠道：“万一车主回来呢？”

　　张诺楠道：“你有证件又有枪，你自己看着办。”

　　“张队，你还真会坑人。”黄忠点头：“行，我搞定。”


第二百八十三章 游园

　　张诺楠开车走了，扔下了黄忠，张诺楠联系上临近县刑警队，刑警队立刻投入工作，张诺楠相信目标车辆是假车牌或者套牌，这就需要依靠强大的监控系统和多车轮流跟踪战术。刑警队一部分人观看道路监控，一部分人驾车在附近，一旦目标出现，就采用轮流跟踪战术，避免打草惊蛇。

　　此时的于明和小赵正在看大象表演，驯兽师将一个胡瓜放在木墩上，然后挥手，大象将胡瓜踩成稀巴烂，引起观众们一片惊呼。这时候驯兽师将自己脑袋放在木墩上挥手，围观群众见大象抬腿，集体后撤惊叫，只见大象前脚放在了驯兽师的脑袋上，出乎意料的用脚掌给驯兽师按摩了几次，并没有其他动作。

　　驯兽师从大象腿下出来，询问观众：“谁有兴趣试试？第一位试验者免费哦。”

　　几个年轻人起哄，将一个男子推出来。男子喝口小瓶子装的蓝带马爹利洋酒，热身一下大吼一声，然后把头放在木墩上。大象抬腿，发现脑袋不见了，那男子面无人色光速一般的溜回了兄弟群中。惹得大家哈哈大笑。

　　于明问小赵：“要不要玩一把？”

　　小赵连连摇头：“不要，不要。”

　　“这是锻炼勇气很好课程，而且我会保护你。”于明坏笑道：“如果不上，我会和张队说，你太胆小了，并且对同伴和上司缺乏信任。”

　　“……”小赵看于明好一会，很想踢其一脚。最终还是勇敢的将脑袋放在木墩上，于明走近木墩，脚成弓步。围观人闭住呼吸，大象的脚拿起，轻轻的放在了小赵脑袋上，并没有踩踏下去，而是左右揉擦数秒按摩。

　　一片喝彩声中，小赵面无人色的回来，眼泪哗啦啦的朝下掉。于明送纸巾，并且在小赵耳边道：“其实你应该相信我不会让你有危险。”

　　小赵抹眼泪：“大象又不是人，而且它能不能看见鼻子下面是不是人都不肯定。”

　　“我们先走吧。”围观人太多，于明和小赵走出人群之后，才向小赵解释道：“大象不是根据胡瓜还是脑袋来决定自己所用的力量，而是根据驯兽师对其下的命令来决定自己所要做的事。”

　　“恩？”小赵没有理解。

　　“驯兽师有AB两种命令，单一词汇，很容易被大家忽视，却容易被大象熟记。当下A指令时候，大象是用力踩踏，当下B指令的时候，那就是轻柔。为了你的安全，我特意靠近听驯兽师的指令，一旦驯兽师图谋不轨，我立刻将你拉出来。”

　　“原来是这样。”小赵恍然大悟。

　　于明笑：“你是不是应该感谢我，让你锻炼了一次勇气？”

　　“……”小赵无语勉强一笑，心中道：才不会感谢你呢。哪有你这样把人吓哭，还要人感谢的道理。

　　于明一指：“那边有更刺激的飞刀，要不要去玩玩？”

　　小赵走近看过去，只见一个轮盘上捆绑着一位女士观众，一名蒙面的刀手八米外朝轮盘上投掷飞刀，每一次飞刀刺在轮盘上的时候，都会引惹女士观众的尖叫声。五刀完毕，女士观众在同伴的帮助下从轮盘上下来，已经是小便失禁。但是看其表情，却是感受到无比的刺激，观众们毫不吝啬自己的掌声。

　　飞刀手解下蒙面，半鞠躬看观众：“不知道哪位先生或者女士，有兴趣体验一下。”

　　小赵轻声问：“于大哥，这个是……”

　　“你去试过后，我才会告诉你秘密。”于明回答。

　　“这也有秘密？”小赵惊讶问。

　　“恩。”于明点头道：“如果你能不眨眼，你也会看见秘密。”废话嘛，什么事没个万一，就算练的再熟，也不可能一万次表演都安全，一万次都安全的唯一可能就是作弊。

　　飞刀手正在用飞刀切苹果，非常的锋利，下面的观众是一片议论，不少人跃跃欲试，但是又非常害怕的。小赵看于明，于明脸上是读不出意思的微笑，一咬牙将手铐塞给于明后勇敢登台，交了一百块钱，大家一片鼓掌叫好声。

　　两名美女飞刀手助手让小赵站立，然后捆绑上轮盘。飞刀手优雅弯腰伸手问：“你准备好了吗？”

　　小赵点头：“准备好了。”

　　飞刀手示意，两名女助手转动轮盘，飞刀手不紧不慢的闭上眼睛，拿出眼罩蒙上了眼睛，然后把刀对准了小赵。飞刀手出手，小赵闭眼大叫一声，再睁眼，一把飞刀出现在了轮盘上，距离自己的脸部只有十五公分。

　　第二刀，第三刀，小赵咬牙睁眼，但是仍旧下意识的闭眼，最后一刀，小赵咬破嘴唇，硬逼自己睁开眼睛，她一直想着于明的话，要看见真相，就要打败本能，睁开眼睛。

　　五刀结束，一片鼓掌声，小赵解脱束缚后，跳下台子，一把抱住于明激动大喊：“我知道了，我知道了。”

　　胸小不代表没有，于明正在被动吃豆腐时候，耳边飘来一句：“于先生，艳福不浅啊。”

　　于明回头看，只见海娜凑到自己只有十公分的距离，于明吓一跳：“海娜，你怎么在这？”

　　“我有公事的，不象某人，说有公事，却和一个小姑娘在这里约会。”海娜鄙视。

　　“出去再说。”三人出人群，于明道：“不是小姑娘，我比这小姑娘还小一个月呢。”

　　小赵连连点头：“是啊，于大哥比我小。”小赵自己一愣，什么逻辑这是？

　　“介绍一下，小赵。”于明凑到海娜耳边道：“刑警队的，海娜，我同事。”

　　“你好。”两女人握手，小赵略微皱眉，这女人力气好大。

　　海娜挥手走人道：“那不打扰你们，我还有活要干呢。”

　　“你忙。”于明点头送客。

　　海娜走两步，回头凑到小赵身边：“你刚才说：我知道了。知道什么？”

　　“我知道飞刀为什么不会击中我。”小赵兴奋回答。

　　“为什么？”海娜纳闷问。

　　于明阻止道：“小赵，不要随便透露专业秘密。”

　　海娜无影腿踩在于明的脚趾上，于明惨叫一声，有没有搞错啊，不是说不打人了吗？这在公众场合，还在刑警面前，怎么说出脚就出脚。果然，自己不懂女人。喂，道歉啊，这么就走了？小心我和你单挑。

　　于明扶了小赵肩膀甩脚边吸冷气边道：“不好意思，见笑见笑。”

　　小赵小心问：“你女朋友吗？”

　　“怎么可能。”于明回了一句，自己又不是猫有九条命。

　　小赵听闻于明这么说，颇为不满：“那太过分了，我让她向你道歉。”

　　“不用了。”于明见小赵要检查自己脚趾：“没关系，今天还没洗脚呢。”

　　小赵道：“那我扶你坐下休息会吧。”

　　“恩。”真心有点疼，自己是被动的揩油，无奈啊。畜生，于明狠狠骂了自己一句，自己什么时候从五好青年堕落成现在这样了呢？

　　……

　　第一天晚上十点游园会结束，保安站岗，张诺楠不清楚对方卖的什么药。十几个人窝在一个货车里，并不马上转移，还拖延着时间？吃喝拉撒的都需要啊。由于清场，无法再近距离监视，这里是郊区，交通摄像头有限。张诺楠只能是让本地刑警队的两名警员潜伏在公路的另外一侧野外中，用望远镜进行监视。

　　于明倒是很不纯洁的和小赵开了个房间，距离游园会广场只有十公里左右的一家普通小型旅馆。就连小赵也明白，这是个色情服务的旅馆。于明没想在字面占小赵便宜，但是如果不拉上小赵和自己同房间，今晚要被骚扰惨了。

　　两人进房间，小赵的手机微信就到，小赵一开，是皮条客。小赵面红耳赤的挂电话，很快又来了一条。看于明，于明完全当没听见，先冲凉，然后坐在沙发上看电视。

　　是不是暴露了？于明也想不明白，为什么今天没有转移这十二个人。可是自己已经非常小心，张诺楠和黄忠经验丰富，身经百战，应该不至于被发现。或者本地刑警队有内鬼？或者是自己被认出来？不能，自己和警方一直没有关系。而且自己也没有发现在游园会有人跟踪和监视自己。

　　于明还是认为有地方出问题，惊动了对方。但是这惊动似乎不来源警察，如果是警察，现在可能有应变计划，不会让人还住在货车内。

　　是哪里出问题了，于明没想到出问题的是星星调查社的分公司，海娜和两位调查员正在临近县调查一桩婚外恋，对象是一名小学教师。他们跟踪这位教师来到了游园会，结果惊动了对方。

　　海娜和一名调查员开车跟踪回家的小学教师，但却发现路不对，如果是于明，会知道出问题了，立刻撤离。但是海娜和调查员不具备对危险的判断，仍旧跟随而去。下主道，到人迹稀少的国道。这时候汽车被暗算，轮胎暴了。当两人下车检查时候，埋伏的路边的袭击开始。

　　于明是凌晨一点接到海娜电话，翻身而起，叫醒了睡沙发的小赵……小赵为什么睡沙发？因为床只有一张。小赵很客气的礼让于大哥，她的于大哥毫不客气的就把床给霸占了。

　　于明电话张诺楠：“海娜被袭击。”

　　张诺楠整装待发状态，正在车内假寐，问：“海娜？”她根本不知道海娜在临近县。

　　“在临近县被袭击。”于明回答。

　　“你别急，我让本地警察先过去，我们不能暴露。”张诺楠虽然不明白什么情况，但是很快的有了判断。

　　“恩！”

　　……

　　六名袭击者躺在地上，棍棒还有电击器掉落一地，海娜脸部也有乌青。于明到达附近时候，警方、救护车已经在现场。一名三十多岁的便衣警察朝于明汽车方向走，走到车边，拉开车门上车：“你们好，我叫刘星。”

　　“刘队你好。”小赵和刘星握手。刘星是张诺楠联系的自己人。

　　刘星道：“就目前现场看，很可能是一次抢劫，这六个人都是附近一个煤矿的工人。只是没想到要抢劫的目标这么狠。他们先用地钉让汽车爆胎，然后一拥而上。被抢劫者叫海娜，她是一名私家侦探，跟踪目标车辆路过此地。不过这海娜有点眼花。”

　　于明皱眉问：“怎么说？”

　　刘星道：“海娜说她跟踪的是一位女性，年轻的小学教师。而根据我们联系和调查情况，这位教师在晚上十点时候一直在临近县和一名女同事在一起。”

　　于明惊叹：“你们效率太高了吧？”

　　刘星笑道：“不好意思，这位女同事正巧是我的内人。我打电话问我老婆，是不是有这样一位同事。我老婆非常不高兴告诉我，这位女教师不仅是她同事，也是她好朋友。经常来家里玩，现在还在。我老婆认为我不够重视她，见笑。”

　　有意思，这也算是渗透。如果猜测没错的话，这位女教师不仅是海娜调查的婚外恋对象，很可能和脱北者组织脱不开关系。恩……于明回忆海娜的话，海娜说这位女教师最近比较神秘，让丈夫怀疑。而丈夫很相信女教师不会背叛自己，可能是有了什么麻烦，所以委托调查社调查。

　　于明和刘星说一句，海娜是朋友，就不再追问，自己开车和张诺楠汇合。张诺楠在城外停车场，于明车辆到达，她就上了于明的车。于明问：“黄忠呢？”

　　“在游园会停车场盯着。”张诺楠打开电脑，出现小学教师的照片：“你认为这人很可能是脱北者组织的一员？”

　　“很有可能。”

　　张诺楠问：“你认为她掌握多少情报？”

　　“应该不多，这最多是一名基层人员。”于明道：“我想今天很可能是她来接货，不过海娜和调查员惊动了他们，所以他们今天没有进行转移，他们要先摸海娜的底。也就是说，他们很可能认为游园会的十二个人并没有惊动海娜，只是认为海娜阴差阳错的因为私人原因跟踪小学教师。”

　　“妈的，这些人潜伏很深啊。小学老师，已婚，谁也不会怀疑她不是中国人。”张诺楠内心有一丝恐惧，如果这次不打出点效果，再过几年，恐怕很难撼动这个组织。张诺楠道：“我们必须有效的对脱北者组织进行一次打击和清理。”

　　于明道：“可是警方束缚于法律，你们就算抓到几个脱北者组织的基层干部，也无法从他们口中得到信息。”

　　小赵突然插口：“我觉得未必啊，如果我们有指证这位小学老师证据，她面临失去爱人，现在工作，美满生活的代价，而被遣送回国。她回国面临的下场基本可见。我们公事公办，如果她愿意配合我们，我们可以默认她的身份为合法身份。如果她不愿意配合我们，就要离开丈夫和孩子去地狱。”


第二百八十四章 飞贼入室

　　张诺楠点头：“说的很好。”光脚不怕穿鞋的，但是当光脚也穿上鞋子的时候，他就多了几分顾虑。在间谍逼供课程中，对待死硬派的人，首先要让他享受，然后再让他受苦。如果小学教师是普通脱北者，那她早有被遣送的心理准备。可是经过这么多年，她有了家庭，有许多放不下的东西，不是想死就能死的。张诺楠道：“目前这位教师已经成为被注意人物，可能不会再参与接下来的事务。我们必须找到新的突破口。”

　　“这位教师和刘星刘队的老婆关系不错，我们可以用一招反间计。”于明解释：“通过刘星老婆先安抚，告诉她，海娜调查的实情。然后告知对方，说A市刑警队后天早上来人，说要查询什么偷渡客。这样就逼迫对方只能用明天游园会时间将人运走。”

　　小赵举手：“能不能问个问题？”她还在纠结这问题。

　　“恩？”

　　“为什么对方不直接将人送到，而要利用游园会做中介？”

　　张诺楠回答：“因为如果他们直接送人，早就被警察端了。我们逮捕了一些脱北者，发展了几位线人，但是他们之间几乎不联系，一抓人警方就断线。他们的组织很严密，也正因为这样，他们所需要做的工作就比较繁琐。现在他们就是观察这车人是不是暴露给了警方或者布谷鸟，直到他们感觉安全，才会有人来接走这车人。”

　　于明电话震动，接电话：“哈罗啊。”

　　“天天和钩子混一起有意思啊？”叶战先批评一句于明道：“我知道白筱珊去哪了。”

　　“恩？”

　　叶战在白筱珊的汽车附近监视，白筱珊乘坐出租车到自己汽车位置，然后开车走人。叶战行贿出租车司机，司机告诉叶战，白筱珊是在临近花园，一个富人区上的车。叶战调取临近花园的道路监控，最后发现，白筱珊进入一家别墅。

　　这家别墅非常阔气，别人家别墅后院有个游泳池就相当牛，而这家别墅的后院是小型高尔夫球场。这球场是五所别墅的共同资产。而这五所别墅的主人都是临近县一等一的牛人。

　　叶战介绍道：“别墅的主人叫王范。临近县的煤矿有五成的陆地公路运输是通过他的公司完成的。今年五十八岁。照片和朴昌范不象，但是他的儿子却和朴昌范长相有几分相同，呵呵，我们可能找到正主了。”

　　“好，我会公平公正。”于明用英语回了一句挂电话，对张诺楠道：“调查人组织的一些事。”

　　张诺楠调侃：“国际业务很繁忙啊？”

　　“见笑。”于明暗叹，毛线的国际业务，中国调查人快穷死了。

　　小赵疑惑问：“什么是调查人组织？”

　　张诺楠解释：“全称为国际独立调查人组织，是国际上一个有相当影响力的社团。主要进行商业调查活动，同时也干了不少见不得光的事。”张诺楠看于明。

　　于明提醒：“张警官，这是诽谤。对了，我顺便问一句，海娜打倒的六个人是附近矿场的，是矿工吗？或者是其他工种？”

　　张诺楠看电脑查询一会道：“不是矿工，他们是司机，隶属一家小公司，这家小公司将煤矿运输权承包。他们负责将煤矿运输到最近的集结地。然后煤矿再通过水路、陆路或者是火车进行运输。我会派人调查这家公司。”

　　啊哦，这样一来，警方就接近了朴昌范，这对自己和叶战来说不是什么好事。怎样能帮助警方打击脱北者组织，而又不会让警方牵扯到朴昌范呢？自己多虑了，朴昌范的等级高，不会这么容易就被追查到的。

　　于明和张诺楠分开，问：“小赵，英文好不好？”

　　小赵很有自信回答：“还不错。”

　　“那你等等，我去尿尿。”于明靠边停车。

　　“哦。”小赵心中纳闷，自己英文好不好和你尿尿有什么关系？

　　于明连线叶战，把情况告知后道：“我们得弄点东西给张诺楠交差，但是又不能惊动了朴昌范。”

　　叶战沉思一会：“送一位对朴昌范忠心耿耿的二把手？”

　　“你有？”于明反问。

　　“白筱珊毕竟是重量级的人物，她的到来，肯定有人汇报工作。我看了监控，除了白筱珊进入别墅外，还有两位男子。这两个人都是头面人物，一位开了十几家的夜总会，一位是临近县最大的劳动服务公司的老板。”

　　“第二位，他绝对控制了各项人事资源。他很可能是一名打手调配员”于明道：“他应该有一份大概的名单，这样在需要的时候，可以直接和下面联系，派遣出打手队处理麻烦。”

　　“恩。”叶战同意，劳动服务公司的老板，这名头可以做很多事。这是个实权人物，叶战问：“怎么入手？”

　　“办法有，但是有点恶毒。”于明沉思。

　　“恩？”

　　“我们可以联系布谷鸟的柳石，让布谷鸟绑架这老板的全家。”

　　“这不行，我们有底线。”叶战一口拒绝，他清楚布谷鸟会怎么干。

　　“恩，我明白。”但是警察那一套撬不开他的口，如果撬开了，那可能会导致朴昌范被牵连。

　　叶战道：“算了，我干一次老本行，晚上去他家摸摸底。”

　　“只能撞运气了。”于明眼睛一亮：“我们把他骗出来。”

　　“怎么骗？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计。”

　　……

　　这位目标老板叫陈冠东，今年五十多岁，老婆几年前去世，一儿一女长大后已经有自己的生活，一套别墅只住了他和保姆还有司机三个人。

　　陈冠东清晨从床上起来，就略感不对，桌面上的东西似乎被人动过。他立刻下地出门，询问楼下正在准备早餐的保姆：“有人进过我房间吗？”

　　保姆回答：“没有，陈先生早。”

　　“哦。”陈冠东关门回卧室，他是交代过，卧室的卫生全部由他自己处理。陈冠东看向书桌的抽屉，没有完全合上。他自然过去推进抽屉，同时心中一惊，自己有强迫症，不可能会让抽屉开一线。

　　这时候一个电话打了进来，陈冠东接电话：“喂！”

　　“陈老板。”叶战变声道：“你好啊。”

　　“你是谁？”

　　“夜鼠。”

　　“夜鼠？”夜鼠是临近县这几个月兴起一个犯罪盗窃团伙的代称，他们作案五起，面对的都是富人。他们手段是用迷香让人昏睡，然后入室洗劫。受害者醒转之后，由于夜鼠手段干净，一时间还不会觉察自己已经被盗。

　　叶战道：“陈老板不要误会，我们只是求财，但是陈老板好像不是纯粹的生意人。我们不小心找到了点东西，陈老板打算花多少钱买回去？”

　　陈冠东心中一沉，问：“什么东西？”说话间，他抽出书柜一本书，里面出现一个密码键盘，他输入密码，书柜朝左边推移，出现一个十平方大小的密室，里面有一张桌子，还有一台保险柜。陈冠东打开保险柜，松了口气。问：“你这么说很模糊，我不知道怎么开价。”

　　“呵呵。”叶战笑道：“你的账簿不是这么说的，特殊公关费用三百万？”

　　陈冠东恍然，骂了声娘，走到自己的书桌拉开抽屉，一本账簿已经不在，这三百万确实有点见不得人，如果被曝光，很可能引惹当地税务部门和纪检部门进行查账。不过并非伤筋动骨的东西，陈冠东问：“五十万。”

　　“五十万，陈老板你开玩笑。两百万。”叶战回。

　　经过谈判，最后决定以一百万成交，中午十一点，陈冠东携带现金一手交钱一手交货。陈冠希挂电话冷笑一声，换了一部手机打电话：“要干点脏活。”一百万对他来说数目不大，他只担心对方欲求不满，将自己当成提款机。今天一百万能拿回来账簿就算，如果拿不回来，自己只好用点非常手段。

　　临近县的人都喜欢用现金，陈冠东作为脱北者首脑，用现金的机会更多。他回到了公司，从公司的保险柜中拿走了一百万的现金装进旅行包中。然后开车出城。

　　交货地点是在郊外火电厂附近的一条河边，陈冠东提前半小时到达，侦查附近情况后，按蓝牙询问：“你们到了吗？”

　　“恩。”五百米外，一个光头回了一个字，他在一辆车内，车内还有两个人。这三人丝毫看不出来营养不良，相反是非常强壮。他们手中也不是脱北者使用过的棍子或者电击器，而是手枪。

　　陈冠东坐在河边石头上很淡定，没有人再比他了解这三个人的能力。在脱北者组织中大家只知道有打手队，却不知道有一支精英护卫队，其作战能力堪比一支特种兵，并且具备了无限的忠诚。陈冠东想起了布谷鸟，布谷鸟在找自己，自己何尝不是在找布谷鸟。可怜布谷鸟自以为强悍的战斗能力，在自己的精英护卫队面前可谓不堪一击。

　　自信很强大，但是伴随着时间的流逝，陈冠东的自信在一点点伴随着河水流走，已经是十一点十分，夜鼠还没有出现。

　　十一点二十分，就在陈冠东要混思乱想时候，叶战电话进来：“不好意思久等了，人在江湖走，总要多留几个心眼。半小时后到。”

　　“恩。”陈冠东挂电话。


第二百八十五章 小失误大后果

　　叶战收线拿掉变声器，对蓝牙道：“妈的，这保险柜比我想的难弄。”

　　于明就在别墅外汽车里：“保姆还在厨房打电话。”

　　“知道了。”

　　昨夜来拜访，叶战原本只需干两件事，第一件事，制造出有人私进的痕迹。第二件事，安装一个隐秘摄像头。不过机缘巧合，叶战做了第三件事，拿走了账本。叶战问道：“你为什么怀疑陈冠东的秘密在家里？”叶战只看见了密室的密码，怎么开保险箱只能自己慢慢研究。

　　“不在家里就在身上。”于明解释道：“公司肯定不能放，人多眼杂。这种东西还是放在身边或者家里最安全。而且这是他最大秘密，当听说有人偷了可以要挟自己的东西，必然要去查看自己东西是否安全。还要多久？”

　　“三分钟内搞定。”叶战话落，突然警报声响起。叶战大惊：“我靠，这家伙竟然有警报系统。”这系统在密室内，保险柜震动到一定程度就会发出警报，陈冠东开保险柜之前，会先关闭警报。

　　于明道：“保姆上楼。”

　　“保姆我怕个屁，我就怕保安。”叶战道：“这报警器连接到保安公司，肯定也连接到了陈冠东的手机上。”

　　“妈的。”于明电话聂元梓：“帮我冒充市政府向XX手机发一条讯息，说是小型地震，让市民不要担忧。”

　　聂元梓不废话，立刻开工，陈冠希连续收到两条消息，地震局一条对他有些安慰，但是心中仍旧狐疑，电话保安公司，让保安公司马上过去看看。同时打电话给保姆，询问情况。

　　这保姆刚要推门，楼下电话就响了，于是就下楼接电话：“喂！”

　　“警报怎么回事？”陈冠东问。

　　“不知道。”保姆回答。

　　“你没事？”

　　“我没事。”

　　叶战趁机翻出窗户，将窗户关好。人跳到一楼草地上，然后翻身出了围栏，于明汽车停在他身边，叶战上车，于明开车跑路：“妈的！你他妈的不是专业的吗？”

　　跑的掉并非在计划中，这次计划是不惊动陈冠东进行拷贝，而不是叶战这样，将人家保险柜所有东西全部打包。叶战怒：“我也不想啊。阴沟翻船，我日了。”

　　“你又不是翻第一次。”于明道：“快找找里面的东西，我们要抓紧时间。”

　　叶战翻看，有一份行贿记录，还有一份偷税的报表，然后看见了一个U盘，插上电脑打开，电脑内出现了资料。叶战边看边道：“有好消息，也有坏消息。”

　　“说。”

　　“好消息是，这很可能是脱北者资料。坏消息是都是朝鲜语。”

　　“管他什么，立刻匿名发给张诺楠。”一旦陈冠东确认资料被盗，那很可能发出警报，让大家逃避，到时候就乱成一团。

　　……

　　专案组的邮箱接到匿名发送资料，留守的魏延立刻道：“去找会朝鲜语的。”

　　警察局内恰巧有曾经是边防军军官专业的警察，立刻进行翻译。翻译的后果是震撼性的，魏延联系张诺楠，简单介绍后道：“布谷鸟增加了一条消息，说脱北者组织很快就会发现资料被盗。”

　　一旦被发现，那后果是严重的，不仅抓捕会更加艰难，还会导致大规模的混乱。张诺楠当机立断：“把A市的刑警特警都调过来，我马上和本地警局研究抓捕方案。”

　　魏延问：“可是保密性？”

　　“管不了保密性，抓多少算多少。”

　　一场抓捕因为一个意外的警报器匆忙的展开。在中国，警察是具备绝对性压倒性武力的，临近县的特警、武警、刑警、民警全副武装，他们几人一小组派遣出去抓捕自己的目标。这是一场混乱又清晰的抓捕，抓捕小组根本不知道其他小组抓的谁，也不知道自己小组为什么要抓这个人，他们完全是执行命令。

　　张诺楠是本着抓几个算几个的思想出发，按照简单列举的嫌疑犯重要性进行下单。但后果比她想象的要严重。

　　“指挥中心，7号小组发生交火，对方两人持有手枪，请求增援。”

　　“指挥中心，12号小组嫌疑犯劫持四名矿工做人质，请求增援。”

　　“指挥中心，20号小组嫌疑犯逃进深山，一名警员中弹，请求增援。”

　　化整为零，小组派遣出去的警察并不具备压倒性优势，临近县本地的特警和武警全部去处理团伙型的脱北者，有一个煤矿竟然有三十名的脱北者。为了抓捕这三十人，警方就要出动三百人，甚至更多。

　　临近县鸡飞狗跳，乱成一锅粥。普通人是根据抓不到状况，只能感受到今天警察同志们都很忙。庆幸的是，警察乱，脱北者组织更乱，很多人是在收到警告前，警察已经到达。这些人没有反抗，而陈冠东的警告发出后，剩余的人开始反抗或者逃跑。

　　临近县的警力很快告急，最严重消息传来，一组六名民警和刑警的混合小组和一伙四人火力强大的凶徒发生交火，警察小组只有两件防弹衣和两把手枪，只能眼睁睁看着这四个人保护着一位西装人上车逃脱。

　　现场的照片发来，张诺楠心惊，这四个人并不想杀警察，而不是不能杀警察，按照武器配置，恐怕一个冲锋，六名警察就要死一半。

　　叶战和于明躲在了一个地下停车场，这场面比上次大鳄场面还要大。叶战看聂元梓发来消息道：“附近四个县全面戒备，A市最少来了一个营的警察，还有三十几车的武警，雷云特警尽出分四路进军临近县。按照这么发展，军队可能都要介入。A市附近驻扎的三个连的伞兵已经全副武装，整装待发。”

　　于明指责：“就是因为你，陈年老贼，连警报器都搞不定。”

　　“很久没练，业务生疏不行啊。”叶战没有反驳，问：“现在有四名警察送去了医院，如果张诺楠知道是我们干的，会不会把我们也送去医院？”

　　于明道：“她应该感谢我们。”

　　“感谢个屁，我们发出邮件，等同是断了张诺楠所有退路，只能逼着上架。”叶战道：“其实按部就班，花费时间长的，迟早也是能打掉一部分人的。”

　　“这次灭的是武力，白筱珊这样的文官估计还会活得好好的。”于明道。

　　“新消息，一队雷云小组临时转道拦截两辆汽车，双方在公路上发生直接交火。聂元梓还给我们送来了交通摄像头监控画面。”叶战想想道：“回头我们把聂元梓灭口。”

　　交战场所距离收费站两百米，双方借助汽车和护栏展开交火。两名凶徒保护一名女子下高速公路，朝山中逃窜。另外两名凶徒殿后，阻挡雷云小组追击。张诺楠这边下死命令：“一定要抓到嫌疑犯。”按照资料说，这女人不仅是高级成员，而且在脱北者组织内负责军火的供给。

　　雷云小组没有先手，没有狙击手占领制高点，他们使用的是微冲，对方使用的是步枪，加之雷云小组擅长的是城市攻坚战，并非荒野战斗，虽然人数和火力占有，但是却无法突破两名凶徒的拦截。

　　于明拿过变声器，用保密号码拨打张诺楠电话：“用直升机啊。”

　　“哪有那么多直升机。”张诺楠想都没想回答。

　　“你们没有，可以找大户借啊。”

　　对哦，张诺楠突然想起，临近县可是暴发户的大县，有直升机的富人是一片片。张诺楠回神：“于明？”

　　“不是。”于明冷汗，这女人真能猜，你能猜归能猜，反正我就不承认。

　　张诺楠问：“那你是谁？”

　　“请叫我雷锋。”

　　……

　　不知道应该批评暴发户还是表扬暴发户，很多大户一听说要借直升机，立马同意，不过多数人要求自己开直升机。平时开个直升机要各种审批手续，有这么难得如此刺激的体验机会，放过就是笨蛋。

　　直升机分成两种用途，一种用途是运输警力，一种用途是荒野追击。张诺楠已经画出几个重点首脑，这几个首脑是绝对不能跑的，而偏偏几个首脑身边都具备相当武力。潜伏这么多年所展现出来的实力，不是盖的。同时张诺楠心中疑惑，有必要弄一支小军队吗？就算小军队也不可能和警方对抗。张诺楠不知道，这支队伍是宝藏守护者，一旦宝藏被发现，他们就要投入战斗，直到宝藏被转移。黑桃A留下的宝藏是脱北者组织生存的根本。

　　追击脱北者军火犯的一组最为凶险，直升机开过他们头顶，立刻留下几个弹孔，吓的富二代驾驶员立刻拉升小便失禁，只敢在附近盘旋。刺激归刺激，不能没了小命。这时候高速路的战斗已经结束，两名殿后的凶徒子弹用尽，在高速路下的田野左右奔逃。一人被击毙，一人命中小腿就擒。

　　雷云小组立刻整合弹药，开始按照直升机位置，追击主要目标。在晚上八点左右，将目标困死在一间废弃村庄民居内。交火中，雷云小组后援乘坐直升机到达，强行突入其中，将目标生擒。


第二百八十六章 职业句号

　　翻译出来的名单，再比对现实身份重要性，一共圈出六个重要目标，目前三个目标自杀，一个目标生擒，另外包括陈冠东在内的两个目标仍旧在逃，最麻烦是警方已经失去这两个目标的踪迹。为此，所有交通要道全部封锁。直到第二天早上八点，大局已定，警方完全控制了形势，但是仍旧有两成嫌疑人下落不明。

　　雷云小组抓到唯一首脑活口已经送到警局，这是最关键的突破口，但是这位首脑只字不说，面无表情看着审问自己的警察。

　　张诺楠很久没有合眼，但是仍旧打起精神，她身边站着于明，昨天武斗戏于明无用武之地，而今天她希望于明能给予她足够多的帮助。张诺楠介绍道：“她是临近县皮草连锁店的老板，按照我们获得资料来看，她是一名负责提供武装的人员。脱北者组织有一支三十人左右的队伍，武器精良，训练有素。就因为他们，我们牺牲有点难以承受。”

　　警方三死十二伤，八名无辜群众受伤，其中一名还在抢救中。张诺楠虽然做对了事，但是从法律角度来说，又做错了事，她很可能需要对无辜者的伤亡负责。这么大的行动她需要上级的批准，不仅需要批准，她还需要列出一个周详的计划，需要动用的武力，存在的危险等等。而不是象自己昨天所做的，拼凑出一个小组就送上战场。

　　于明把手中奶茶递给她：“心情不好？”

　　“恩。”张诺楠道：“布谷鸟那份消息让我没了退路，如果发动再晚半个小时，最少四成人会逃走……我是不是在为自己找借口？用别人的血照耀我的荣誉。”此战之后，张诺楠的名头在警界那是响当当的，好汉张晓天之女名副其实。

　　“一将功成万骨枯嘛。”于明也不懂怎么安慰，脱北者的武装实力超乎了他和张诺楠，甚至是任何人的想像。于明一支觉得脱北者打手队应该是一群战斗力低下的土鳖。

　　“他们三十名特种作战人员，只出现了十五名，还有十五名在哪？”护宝队资料不在陈冠东的资料库中，陈冠东只知道自己能调动的一个小组处理麻烦。护宝队主要人事权在朴昌范手上。张诺楠叹息道：“战斗还没有结束，除非她愿意开口。”

　　于明道：“我进去和她说两句？”

　　死马当活马医，张诺楠拿对讲机：“你们先出来吧。”

　　两名警察离开，于明推门进入审讯室，走到女子身后，双手撑桌子，在其耳边道：“这次消息全部由布谷鸟提供，如果你不愿意配合我们……我们警方当然无法难为你家人，但是我本人很担心布谷鸟为了让你开口，可能时不时的会向监狱的你送上你家人几个零件。你也知道，我们没有理由也没有义务派人保护你的家人，特别是你们杀死了三十名警察。你有没有发现，过往警察看你都带着仇视眼神？”

　　“……”女子许久后才道：“脱北者组织是很多人心中唯一的希望，我不会为了家人，而让最后一道火苗熄灭。”

　　于明理解，点头：“这样吧，我们各退一步，目前有两个人逃走，一个叫陈冠东，一个叫陈冠南。警方只需要他们资料，至于星星之火能不能燎原，那不关我们的事，我们只想有个完美的句号。”

　　……

　　于明出来审讯室，对张诺楠道：“她说她可以告诉我们两名逃亡首脑可能的落脚点，但是要求我们对她在中国的家人提供保护。”

　　张诺楠疑惑问：“她家人？她家人都是普通人。”

　　于明道：“布谷鸟。”

　　“靠，你威胁人家？滥用职权，你当内务部是摆设……不对，你没职权。”

　　“就是。”于明笑道：“看你的意思了。”

　　“这不是我能做主，我得和局里、检控官和法官商量。”张诺楠边拨电话边问：“你昨天下午有没有给我打电话？”

　　“昨天下午？没有。”于明道：“我给小赵打了电话，她小声说你没空，我就没骚扰你了。”

　　“哦。”张诺楠走到一边打电话，大约十分钟后，张诺楠走回审讯室的大屏幕前：“检察官很快就到，如果我们能根据她的线索抓到两个人，我们可以答应她的要求。”

　　“如果抓不到呢？”于明问。

　　“那我们也会保护她的家人安全，特别是知道布谷鸟会来找麻烦。”张诺楠正色道：“布谷鸟在打击脱北者中帮助过我们，但是是基于他本身的利益考虑。无论是布谷鸟还是脱北者，只要是非法组织，我们都会抓捕。我们没那么没人性，不过，不能让她知道。”

　　于明道：“脱北者在A市是文大本营，在临近县是武大本营。有硝烟的战斗也许快结束了，没有硝烟的战斗还在继续，你真的打算去文职吗？据说局里一直挽留你。”

　　“呵呵，现在不去都不行了，捅了这么大篓子。”张诺楠自嘲一笑，又道：“你说的很多，接下来和脱北者的交手，主要是文场。也许需要一位擅长这领域的人来带领队伍，比我带领队伍要有效的多。近年来，A市暴力犯罪比率逐年减少，而软性犯罪的比率逐年增加。”

　　于明了解，早年多是抢劫，现在多是抢夺。因为城市到处是监控探头，抢劫不留下线索难度高。而抢夺不如暴力抢劫受人重视。警方的重视是以暴力级别区分的，持枪抢劫杀人，肯定是第一等要处理的案件。从民间暴力犯罪慢慢转向了商业犯罪，商业犯罪有几个优势，收益高，罪名低，取证困难。目前中国的金融犯罪是为最大的犯罪源，特别是洗钱行业已经和国际接轨。

　　洗钱这行业早年多是毒品交易，后来演化成销赃，最后到非法获利。作为一个发展中国家，非法获利的人很多，伴随着A市法制的完善，A市的洗钱业如火如荼。有太多黑钱需要洗白。

　　A市最优秀一点是，他们的公务员非常廉洁，一些国家公务员犯罪率在全国排名第一，而A市公务员犯罪率是为最低。诸如刑警队，就造就了一批有‘野心’的年轻人。这些年轻人有抱负，有能力，在A市的政策下，他们是一群以正义为荣誉的优秀刑警，张诺楠离开，让他们看见了成就‘野心’的机会。

　　张诺楠道：“局里打算将一组转型为打击团伙犯罪，特别是涉及暴力团伙犯罪的刑警队。而现在的团伙，一般走软硬双线。最典型就是脱北者组织，他们的文武分开，要将他们全部消灭，不仅需要勇将，也需要智将。”

　　于明道：“张警官，你这是泄露机密啊。”

　　“呵呵，天下没有免费的消息。”张诺楠笑：“你也不是外人嘛，回头我让你看几份简历，你给点初步意见。局里让我写的候选人点评。”

　　“张警官，你太看得起我了。”于明道：“我才不趟这浑水。”

　　“那……你知道的太多了。”张诺楠眼神阴森看于明：“我只能杀你灭口了。”

　　“行，我看。不过只限参考，我这人水准很低的。”于明问：“你心中似乎已经有合适的人选了吧？”

　　“人选不是我定的。”有兴趣有资格的候选人都可以向局里申请，然后选一个时间，大家凑在一起发表自己为什么需要这岗位，拿到岗位后会做些什么演讲。有几分竞选的味道，唯一不同就是最后拍板的是局里领导。

　　经过三天的追捕，六名首脑中，三人自杀，三人被捕。虽然被捕三人交代的不多，但是警方根据搜查所得的线索，挖掉了位于中国边境的一个窝点，基本上切断了脱北者组织越境的路线。但是大家都相信，只要不打掉脱北者组织在A市的大本营，迟早还会发展起来。

　　由于脱北者组织武力基本瓦解，转而张诺楠在最后十天任期内翻脸开始围剿布谷鸟，经过侦查、监视柳石，最终捣毁了布谷鸟在A市郊区的安全屋，击毙三人，逮捕两人，并且搜出大量的武器、现金、身份证等。张诺楠在离任前，终于交出了一份让自己和自己父亲都满意的答卷。

　　布谷鸟、脱北者组织在这次行动中元气大伤，短时间内不可能再以武力面目出现在A市，唯独是太子，在这件事中不动如山，警方丝毫无法获得其的任何线索。在审问布谷鸟和脱北者组织时候，双方虽然拒不回答警方问题，但是对于太子他们并没有保留。他们不知道太子为什么，是什么原因要针对脱北者组织。

　　张诺楠离职当天，刑警队内举行了欢送会，大家开了个小聚会，买了一个蛋糕，上面插了十根蜡烛，这是张诺楠担任刑警十年的意思。星星调查社作为特邀嘉宾也参加了这次聚会。新队长人选将在七天后公布，这一周时间，由刚升任副队长的黄忠、魏延主导工作。张诺楠正式离开刑警队，成为警局宣传处的副处长，开始朝九晚五的文职工作。

　　在张诺楠离职的同一天，C时一位当地著名运动员坠楼身亡，一张猎标就在他的附近，猎标随风吹拂，被清洁工人扫进了垃圾桶。


第二百八十七章 冒险岛

　　时间到了五月，冒险岛终于布置完成，于明和十几位特邀嘉宾对冒险岛进行了试玩。回来后于明对大家道：“相当牛！”

　　多牛呢？跟随于明去体验一把。

　　电视中，摄像头跟踪于明，于明在安全点出现，安全点是一个红圈，于明身上穿着特殊的感应衣服。于明很大路的拿了把他雷出血的一把木剑走出了安全点，走过小路，转过一道弯，然后发现了一只‘歹徒’。歹徒其实是一个靶子，他在石头后按照轨道运动，于明正纳闷，三秒后，歹徒开火，于明感应衣冒白烟，被击毙了。对讲机立刻通知于明：“你已死亡，请回复活点，将你得到的所有物品放在死亡原地。”

　　于明回到复活点，第二次举木剑冲向歹徒，剑没有枪快，又被击毙了。于明立刻抗议：“这不科学。”

　　但是，当嘉宾李复拿了一把弓，射杀了歹徒后，于明知道不是不科学，是自己根本没有代入到游戏之中。李复的弓是怎么来的？是NPC也就是工作人员给的，要拿到弓就需要做任务，俗称打点，一定的点数可以换取一定的武器，如果有耐心做到一千点，可以获得一把激光步枪。

　　于明帮NPC运输货物，帮忙寻找野花草药，然后终于获得了射击距离十五米的一把激光手枪和十二颗子弹。而李复这时候已经开始寻宝，李复击毙一名歹徒后，获得一张藏宝图，李复寻找到NPC，NPC给李复挂上安全绳，李复要徒手攀登上高达三十米的山崖。李复到达山崖，却被埋伏在山崖的刘莽击中，由于李复穿了防弹衣，前三枪无效，双方在山崖上展开了火拼。

　　于明收到李复呼救，用对讲机申请组队，李复拉于明进组，于明根据李复位置，到达山崖，二打一，将刘莽击毙，准备拿走了刘莽身上的弹药，草药。刘莽使用了复活卡，复活卡的做用是复活不损失任何装备和道具。

　　感应衣能感应到伤害，假设你有三级防弹衣，可以挡住三次攻击，使用护手卡比如两点，防御就到达五点，还有鞋子卡、头盔卡都可以增加防御。除了弓弩手枪外，还有大规模杀伤性武器。比如李复寻宝所得就是一枚迫击炮卡，可以攻击三百米范围，要用使用时候，只要激光照射到三百米一个区域，然后下指令给系统（工作人员），工作人员就判定，迫击炮二十米杀伤范围内所有生物遭受十点伤害。

　　大家就玩了六个小时，还没过瘾就被叫停。虽然是人工代替智能进行判定，但是显然是一款非常有趣的游戏。而且其中涉及到现实中各项技能。比如徒手攀爬，游泳，潜行，伪装等等。

　　视频一经播出，报名网站瞬间瘫痪。电视台立刻解释，由于感应衣价格比较高，所以第一批正式玩家只有三十个名额。玩家如果能在三天内，消灭最终BOSS，将可以得到百万的奖金。由于非真网游，三十名玩家需要百名工作人员。不过电视台还说，试玩时候短枪使用的是彩弹，而正式游玩用的则是部队演习的装备，激光。这也就代表，狙击枪出现的可能。

　　电视台放出了一只BOSS，BOSS采用的是感应投影技术，每只BOSS都有自己的速度，一旦BOSS发现你，会尽快追上你，在BOSS杀伤区域内，将每秒掉一点护甲。

　　要和网游相比，肯定是粗糙无比。但是毕竟是真人网游，还涉及到各种解谜、夺宝，吸引力远非虚拟网游可以比得上的。在试玩中还充分体现了想象力，比如退役的两名特警联手挖陷阱，系统判定有效，坑了四个玩家，获得了他们的装备卡。冒险岛通用的金币是护甲卡，比如你装备一双鞋子是三点护甲，而手中还多于一张两点护甲的鞋子，第一个可以选择无线电拍卖交换，第二个可以选择用鞋子去酒吧换杯酒喝，第三个选择可以赠送给任意玩家。

　　杜青青看完不满：“这就是一个彩弹射击游戏嘛。”

　　“不尽然。”李复道：“里面还有副本，我就拿到一个副本权，要去副本要先找到船，然后划船到副本，我觉得很有意思。可惜我不会划船，划了十分钟，船一直在打转。”

　　于明一听副本就不爽：“我的副本倒是进去了，我一把手枪，对方一名狙击手，两名步枪客，刚一露头，五点护甲就被打光，人也报销，秒杀。”

　　海娜好奇问：“狙击手和步枪客是真人吗？”

　　“步枪客是靶子，他们跟随轨道在区域内游动，狙击手是真的，狙击手控制着步枪客，狙击手发现有人入侵，立刻启动步枪客进入防御状态。”于明道：“我和狙击手聊了，是电视台请来的退伍兵，他和我们是一样的装备，没有护甲，要破这副本，不能象我这样提把手枪大摇大摆的走进去，要借助草丛树木进行潜伏，然后一举击毙狙击手，这样才能打穿副本拿到狙击枪。”

　　李复道：“所以说非常有意思，我反正是再报名了。杜小姐，你呢？”

　　杜青青回答：“当然早就报名了，不过就目前报名人数来看，我们很难入围。”

　　这倒是，这次三十个名额，有五个名额是请了现役特种兵担任，他们不能组队，目的是测验射杀最终BOSS的可能性，有五个名额是个广告赞助商的，毕竟是商业活动。剩余二十个名额中十个名额是抽选二十到五十岁之间A市五男五女。还有十个名额是分派到A市邻县。于明他们虽然报名，但是只能产生于A市十个名额中。

　　“现在我们将从报名者中抽取十名幸运玩家，作为本次三天冒险岛的玩家。”电视台正在直播，主持人面前有个大屏幕，六位数的数字在疯狂跳动。

　　一名漂亮的女明星嘉宾喊：“停！”

　　大屏幕数字定格，支持人念道：“222222，哇，六个2。我们看看第一位玩家的背景资料……”

　　杜青青皱眉：“这数字好眼熟。”

　　主持人念道：“杜青青，星星调查社的总经理。啊，还是一名专业人氏……”

　　“不会吧？”大家一起看杜青青，这中奖率也能撞上？于明最实在，用肩膀碰下杜青青：“有内幕吧？”

　　“我？”杜青青难以置信一指自己，然后大喜喊道：“耶……”

　　如果不是杜青青是老狐狸，那就代表没有内幕。杜青青既然不是老狐狸，那只能说，杜青青运气实在是太好了。

　　有一会不会有二呢？倪秋、于明、李复、海娜死死盯住电视屏幕，手上捧着电脑，电脑上是他们报名的编号。

　　第二名玩家是中学体育老师，第三名玩家是一位狗仔队成员，第四名成员是一位无业游民或者说自由职业者。第五……

　　第五号码一公布，倪秋当场跪了，手捧电脑哭泣不止。于明酸溜溜道：“恭喜。”

　　“恭喜你妹啊，尾数差一位。”倪秋捶胸顿足。

　　主持人道：“第五位玩家，张凯……”

　　于明一看照片，后退两步撞在海娜的胸部上，海娜脸一红，正想给于明点颜色，却看于明脸色不对，拳头变成了爪子，按在于明脑袋上轻转问：“怎么了？”

　　“没、没什么。”于明回答。

　　杜青青惊讶：“这不是大叔吗？原来大叔叫张凯啊。”

　　这是太子，不是大叔，是太子。于明看屏幕，心中疑惑，太子怎么会报名参加这节目？不过想想释然，估计太子也没有想到自己能入围，毕竟这机率实在是太低了。于明凑到李复身边问：“这抽号有没有可能动手脚？”

　　“除非电视台内定。”李复低声道：“我已经试过能不能做手脚，电视台的计算机没有连接网线。”

　　“李复，你已经堕落了。”原来李复试过了，看来太子真是撞了狗屎运了。A市报名人数是三十二万，三十二万分之一的概率。

　　第六、第七、第八、第九……

　　“林霞衣？”所有人一起念出了名字。第九位玩家竟然是林霞衣，在大家看来，林霞衣字典里根本没有玩这个字，为什么林霞衣也会报名？这完全不符合人物设定嘛。难道每一位冰女的背后都隐藏着渴望？

　　李复道：“奇怪，林霞衣是广告商之一，她有一个名额，怎么会报名的？”

　　海娜眼睛一亮：“她有一个名额？”

　　“恩，不仅她，杜氏国际也是广告商之一，杜先生也有一个名额。”李复回答。

　　于明立刻掏出手机：“杜先生啊，好久没吃名额了……我呸，好久没吃饭了。”

　　海娜打电话：“老弟，和林霞衣说说，把名额给我……要名额，又不是要命，有这么难吗？你不说？那我自己找她去……这就乖了，姐姐爱你……什么？”

　　于明悻悻挂手机：“王八蛋，送给杜小影做结婚礼物了。太吝啬了，用名额做礼物，我鄙视他。”

　　海娜也挂了电话，苦大仇深道：“林霞衣的名额被杜子平拿走，当结婚礼物送给了梁振。”

　　于明一愣：“梁振和杜小影度蜜月，和前女友在一起玩冒险岛？”

　　“……”杜青青熊熊怒火燃烧。

　　于明意识到失言：“对不起杜小姐，顺口，顺口……咦？”


第二百八十八章 真人网游

　　大屏幕出现最后一位参赛者编号，于明看着眼熟，拿起自己电脑比对：“0对，5对，4对……我中了，054321，我入围了。”

　　“于明，星星调查社高级调查员，啊？同时也是试玩的嘉宾之一。”主持人也感觉巧合的不可思议。

　　于明二话不说，抓起车钥匙就奔跑出门。倪秋纳闷问：“干嘛？”

　　于明头也不回答：“趁旺买彩票。”

　　海娜看于明背影皱眉：“为什么坏人的运气总是比较好？”

　　倪秋心中无比失落，顺口解释：“有了运气的坏人才叫坏人，你看灰太狼虽坏但却没运气，最后结果是娶个暴力女，生个不孝子，天天被羊欺，顿顿吃青草。”

　　杜青青不满：“倪秋，还有一个运气好的好人还在场。”

　　倪秋立刻回答：“老板，你这是傻人有傻福……老板英明神武，千秋万代，不报名都能被抽中，何况是屈尊报名，果不其然，第一顺位就被抽中。这就是传说中的邪不胜正。”

　　……

　　游轮朝荒岛上行进，船上于明的熟人还真不少，杜青青、太子、梁振、杜小影，还有林霞衣。于明一直在想像林霞衣玩群众游戏是怎样的？是不是还是挺直了腰板朝枪林弹雨里冲？由于抽取的人员不能交换，于明原本猜测林霞衣会放弃，但是没想到竟然也会登船。

　　于明想了杜先生对林霞衣的评价，林霞衣本来是一位爱笑，爱幻想，爱玩的大姑娘。但自从接手林海集团后，笑容没了，幻想没了，娱乐没了，只剩下冷冰冰的办公室和毫无感情的数字。

　　杜青青很有礼貌的和太子打招呼，于明心中暗叹，杜小姐，你知道不知道你面前这家伙是横行江湖二十年，杀人不眨眼的中国第一号职业杀手？不过太子还算和善，点点头就算是打过招呼，然后目无表情看海面。于明很想知道，太子是不是戴了人皮面具，或者这才是他原本的长相？

　　梁振带杜小影和杜青青打招呼，于明一边看着有意思，杜小影似乎不太喜欢梁振啊？可是为什么两人会结婚呢？如果梁振父亲是杜雷，那还说得通。杜小影见到于明比和梁振在一起心情好的太多：“于明，好久不见，帅多了，变个魔术。”

　　于明笑道：“又变？”

　　“恩。”杜小影点头，似乎还有一股少女纯真的味道。

　　“今天让杜小姐变一个吧。”于明道：“杜小姐擅长隔空取物，只要她在你耳边一抓，就可以变出个东西。”

　　“真的吗？”杜小影转头看杜青青。于明心中更纳闷，按照道理来说，遇见自己未婚夫的前女友，应该会不自然的产生敌意，怎么杜小影一点敌意也没有？

　　“我？”杜青青一愣：“怎么变？”

　　于明道：“伸出两根指头，在小影耳边一抓，就变了。”

　　“这样？”杜青青伸手到杜小影的耳边，杜小影身后的于明将一张扑克牌塞在杜青青的双指之间。

　　杜青青抽手还没回神，杜小影先看见扑克牌大为惊讶：“太厉害了。”

　　“原来这就是隔空取物？”杜青青抓狂：“太夸张了吧？”

　　杜青青伸手，于明放上一块饼干，杜青青哭笑不得，用脚踢了下于明小腿。于明很无辜的摊手，惹得杜青青哈哈大笑，梁振带来的些许阴影被这小魔术轻易冲淡。

　　第二个魔术，感应。梁振和杜青青坐一起，杜小影和于明坐一起。杜小影抽牌，于明做个手势，杜青青回答：“红桃三！”

　　“太神奇了青青姐。”杜小影惊呼。

　　梁振忍不住乐道：“小傻瓜，人家骗你的。”

　　杜小影立刻变了脸色：“梁振，我想和朋友们聊聊天。”她只想开心一点。

　　梁振很知趣，站起来道：“我去拿杯饮料。”

　　奇怪，连杜青青也看出不对，问：“和未婚夫吵架了？”

　　杜小影叹口气发牢骚道：“你们不知道，梁振太小气了。经常偷看我手机，烦死了。”

　　杜青青安慰：“这也是因为在乎你。”

　　“刚开始有个男人为我吃醋，我当然很高兴。可是没完没了的吃醋，烦死人了。”杜小影道：“前些天，我发现他在查李复，当场吵了一架。”

　　“查李复？”于明和杜青青同声问。

　　杜小影脸一红，小声道：“你们知道的，我那时候挺喜欢李复哥的。”

　　于明正色问：“查的意思是？”

　　“好像是请了什么调查社跟踪李复。”杜小影不满道：“你不信任我，跟踪我就好了，为什么跟踪我朋友？还好李复哥不知道，否则我以后不好意思见他。”

　　杜青青皱眉：“梁振不是这样的人吧？”难道出国后变了？这变化也太快了。或者，当时梁振就没有爱过自己？靠，贱人。

　　于明问：“对于你们感情不合，你爸怎么看？”

　　杜小影道：“我爸说支持我自己任何决定，不过他说，年轻人感情缺乏磨练，不如给梁振一个机会，所以有了这次冒险岛之旅。”

　　杜青青不好说什么，梁振是自己前男朋友，鼓励不结婚好像有些不道德。杜青青遂转移话题：“冒险岛有什么计划？我和于明组队，你呢？”

　　冒险岛最多支持两人组队，可以使用两人对讲机功能。杜小影道：“还能怎样，给次机会看他表现了，当然是和他组队。不过，我看了这游戏介绍，真心好玩。于明，你不是试玩玩家吗？有没有什么诀窍介绍介绍？”

　　“一点点吧，初始时候要做任务，但是不要太拼命，因为任务最高奖励只是步枪。最主要要小心野外刷怪，有些怪是潜伏的，有些怪是轨道移动的，这些我们称呼为普通怪。最厉害是真人的精英怪，精英怪会掉落好武器，高护甲，同时他们的护甲很低。但是因为精英怪占据了地利优势，所以非常难对付。”于明这几天就琢磨这游戏了，年轻人，爱玩是天性。

　　太子应该是年纪最大的，除了他，还有两名四十来岁的人。二十到三十的玩家占了大多数，在船上，大家友好热情的互相交谈，寻找自己理想的组队队友。组队队友第一个要求是能力强的，如果做不到第一个，那就要英俊或者漂亮的异性。拿不到奖金，也能拿点小彩头。年轻人三教九流都有，有服务员、厨师、公务员、建筑工人等等，从这点看，电视台的摇号还是非常透明公正的。

　　……

　　上岛之后，大家集合开会，首先一名警察和电视台负责人宣布了本次规则，规则只有一点，绝对不允许将护目镜摘下。拿掉了演习感应衣，身体被激光击中不会受伤，但是如果激光射击到眼睛，那可能会导致致盲。而且护目镜上有拍摄功能，电视台需要剪接片段。

　　在岛屿内有二十处安全点，安全点是板房，提供给选手们夜晚住宿用。也可以刷怪得帐篷或者帐篷卡，帐篷卡向系统交换到帐篷用于野外住宿。食物和食水在安全点都有供应，再交代了一些安全知识后，冒险岛比赛拉开帷幕。

　　三十位选手被分到了十个安全复活点，于明和杜青青是分开的，游戏开始第一时间，于明和杜青青同时向‘系统’申请成为组队队员，双方可以用专用频率进行联系。

　　出了复活点，是两名工作人员正在派任务，有寻找草药的，拿一张照片让你去挖一棵小草。还有挑水的等等杂活。任务可以自选，所得点不一样，点数不一样可以兑换的道具也不一样。复活点最好能兑换到的道具是步枪。于明是内测玩家，半个小时后，拿了手枪就走了。与其继续做任务拿步枪，不如刷怪来的快。

　　由于是随机分选，杜青青和太子分到一个复活点，于明这复活点没熟人。拿了手枪走向野外，这是一片田野，野草大概一米高左右。于明警惕端枪前进，按照自己的经验，这片田野肯定隐藏了怪物。

　　这时候于明先听见了轻微的机械声音，果断的卧倒在野草上，十米外，一个靶子立起，用激光扫描着附近。这是智能的靶子，安装了简易的热感应系统，一旦激光找到热源，就会开枪。

　　作为内测玩家，玩的就是经验，于明站起来，靶子扫描才过去，果断对准靶子开枪，一枪没死，两枪之后，靶子上的电子牌出现OVER的英文，表示被击毙。于明到靶子尸体，从靶子尸体中拿到十颗手枪子弹卡，还有一护甲的防弹衣。于明用专用频道联系‘系统’：“手枪子弹卡，编号02XCV10。”

　　系统工作人员查询编号后，敲击键盘：“你手枪的编号。”

　　“K277。”

　　系统回答：“K277增加十颗子弹。”

　　这就是可充值系统。

　　于明通过对讲机对杜青青道：“复活点附近一般刷武器和子弹，刷道具，比如比较重要的望远镜道具就要去A山，A山上有很多地雷，要过地雷需要路线图，路线图就要刷精英怪才能爆出。”

　　“搞的还真和网游一样，精英怪一般在哪？”杜青青问。


第二百八十九章 一切因为误会

　　“不组队，又没有军事素养，装备又不好的情况下，一般搞不动精英怪。”于明介绍道：“精英怪具体分布位置不明，但是如果仔细寻找，还是会有线索。一般来说在进入精英怪的活动区域之前，会发现一些人类道具，比如泡泡糖，比如木桶，比如绳索等人类世界才有的东西。”

　　杜青青汗问：“如果是玩家随手扔的垃圾呢？”

　　“所以考验的就是素质，如果玩家到处扔垃圾，进入精英怪活动区域还不知道，那必死无疑啊。”精英怪是人类扮演的，最低火力是步枪，潜伏在区域内，等待猎物到来进行射杀。扮演精英怪的人类多是有过野外演习经历的退伍兵，或者具备熟练野外生存技能的教练一类的人。精英怪的数量有多少，电视台保密。于明道：“如果运气好，打死精英怪暴出狙击枪，那就发了。”

　　有了狙击枪占据高位，狙杀玩家和怪物，可以控制数百米内的生杀大权。冒险岛游戏中的枪械使用是激光设置，这就代表了玩家不需要考虑风向等专业狙击手考虑的东西。狙击镜中十字对准目标，直接扣下扳机就好。

　　杜青青收线，前往和于明约好的复活点。刚走几步，太子复活了，太子在对讲机的指令下，强行的回到了复活点，摄像师正对他进行特写拍摄。杜青青招呼一句：“大叔，挂了？”

　　“恩。”太子非常不爽的轻轻点头，他是有目的的来的，他什么目的？作为一个杀手自然是和杀人有关系。这次雇主给的价码很高，唯一的要求就是制造出意外。而在一个有四个小山，沼泽地等的大海岛上，制造意外太简单了。但是太子万万没有想到，这游戏不是你想和目标见面就可以和目标见面，即使你在目标的感应衣中安装了定位系统。太子现在是后悔非常，早知道就客串工作人员守株待兔对目标下手，胜过自己现在明知道目标距离自己只有五公里，却没有办法接近目标的尴尬。

　　每个不太可能来玩冒险岛的人，在冒险岛出现都是有原因的。除了太子外，还有一个本不会在冒险岛出现的人，那就是林霞衣。没有人知道，林霞衣在林海调查社老总遇害后飞了一次德国，在德国做了一个心理治疗。她的治疗师告诉林霞衣，她的情况很不好，治疗师希望林霞衣去做一些自己内心喜欢做，但是身份不能做的事。这是林霞衣第三次有强烈的自杀冲动了。没有人知道，如果林老爷子知道，肯定会让林霞衣下岗，但是林霞衣塑造出来的性格让她强迫自己独立面对自己的心理疾病。

　　冒险岛是林霞衣喜欢的游戏，她已经和电视台谈好，她只求玩的开心，不要出现或者尽可能少出现她的镜头。由于林海集团的广告赞助，又是电视台的大主顾，所以电视台自然就答应了下来。为此林霞衣的护目镜摄像头根本不存在，也没有定位系统。

　　除了本不应该出现的这两人外，还有一对准新人。杜小影和梁振。杜小影倒是少女心性，对这游戏分外热衷，而梁振虽然对冒险岛有一定兴趣，但是更大兴趣在杜小影身上。目前八十一难将满，只差最后一劫，然后自己就修成正果，成为杜雷的女婿。所以他更想在游戏中表现出呵护和照顾杜小影的一面。但是没有想到，两人被分到了两处复活点，梁振向杜小影申请组队被杜小影拒绝，这让梁振心中非常忐忑。

　　在杜小影在闺蜜群提起过男人中，首当其冲就是李复，小姑娘对李大叔始终有一份情感，除了李复外，接下来还有张三、李四。梁振没有想到于明在杜小影心中的排名也超过自己。梁振从杜小影闺蜜中弄到的第一手资料表明，杜小影对自己一直没有感觉，厌烦在快乐时候向闺蜜提到自己。

　　梁振怎么走进杜小影的生活，又走不进杜小影的心里呢？这就是李复引发的意外，杜雷和杜小影说明了李复的真实身份，杜小影接受了李复是敌人这个宏观概念，但是同时对李复更增加一份好感。梁振的出现，是杜雷和杜小影都认为很合适的情感转移人选，年纪和李复相当，经历相当，谈吐说话，礼貌礼仪相当。一度杜小影还是很快乐的，加之其父亲杜雷也顺水推舟，乖乖女的杜小影一直和梁振走到了订婚。可是越临近结婚，杜小影反思未来的心情就越激烈。刚开始杜雷还劝说杜小影，爱情不是婚姻的基础，女人找一个爱她的人比找她爱的人重要，梁振没有明显缺点等等，不过后来同意让杜小影自己看着办。

　　……

　　游戏开始一小时后，第一起PK发生了，PK对象是杜小影VS路人甲。杜小影被草丛的路人甲偷袭，打掉两点护甲后杜小影才反应过来，急急找了大树隐蔽。路人甲依仗自己三点护甲端了步枪冲出。眼看杜小影不免，于明英雄救美，恩……或者说是黄雀在后。

　　于明发现附近发生了PK，还以为战斗结束，见了一个端步枪的高等货，自然不会放过。手枪比步枪射击距离近，但是手枪比步枪在近距离好用。于明出现在路人甲的侧面四米位置，第一枪，第二枪，第三枪开完，路人甲才端枪转身。普通人嘛，要是专业人氏，中枪第一个反应卧倒、找障碍物。然后被于明再一枪暴了。于明申请判定，系统通知路人甲，将除了基本物品外其他所有物品放置在自己死亡的位置。

　　于明准备清点战利品时候，杜小影突然出现，唬的于明把手枪都甩到草丛里，还好杜小影是感谢‘救命恩人’，而不是来打黄雀的。

　　有时候误会很美丽。

　　杜小影这少女和于明这坏蛋交锋，被灭基本上是没有悬念。果然两句话后，坏蛋于明就顺杆子爬到了救命恩人的高度，杜小影还亲吻了下于明的脸颊表示感谢。这不带色情的，只是一个感谢手段。杜小影一直觉于明很有意思，可惜因为李复的原因不能成为朋友，否则肯定是一位很好玩的朋友。

　　“送你一把手枪。”于明把路人甲手枪递过去，道：“双枪小女人。”

　　“双枪？”杜小影问：“有什么意义吗？”

　　于明想想道：“比如你和这人PK，然后你装着不小心把枪掉了，这时候这人肯定会冲出来。而这时候你掏出另外一把枪……”

　　“啊，于明你好坏。”

　　“……”打情骂俏吗？不是，她确实认为自己这想法很坏。于明笑：“坏不坏的，反正防身需要嘛。”

　　杜小影问：“你现在去哪？”

　　于明道：“我去和杜青青小姐汇合，准备合作刷精英怪。”

　　杜小影问：“我能不能加入？”杜小影没有大小姐那副做作，等待别人邀请自己，或者是求着自己，反而是主动的询问。

　　“当然。”于明道：“不过，有点距离。”

　　“我反正不知道怎么玩，没关系。”和一个不讨厌的男人结伴，不坏的选择。

　　“出发。”于明看杜小影将手枪插在脚上枪套，心中感叹，好漂亮一双腿。杜小影的双腿修长匀称，是于明见识女人中的极品。曼迪双腿虽完美，但是不如杜小影修长，不过，曼迪胸部和热情是完暴杜小影，于明又想起了曼迪。特别是看见外貌比较出色女性时候，总会将曼迪拿来与其对比，事实证明，曼迪不是所有最好的，但是却是各方面综合指数最高的。

　　于明和曼迪两天一封邮件，三天一个电话，根本不象是恋情中男女。但是这是必要的，曼迪已经开始自己另外一个身份，盗窃父亲掌握的军事机密。曼迪就没有东方女性的羞涩，给于明发的邮件时常都会附送上一张自拍的半裸照，有时候就是洗澡对镜子自拍然后直接发了过去，后面加上几句肉麻的情话。虽然现在两人没有上床和见面，但是恋情的气氛始终保持激昂。曼迪很大方的表示，于明可以自由寻找炮友，但是不许把灵魂沦陷了。于明很担忧问她，你会不会把肉体沦陷了。惹得曼迪直接给于明打电话，告诉于明，她是天主教徒，是有严格规定的，让于明放心。不可否认曼迪很了解于明或者是了解男人，这保证比什么保证都有效。

　　热情火辣的邮件之余，也有工作上的事。曼迪告诉于明，这一阶段和贩卖军事情报组织接触即将结束，这家军事情报组织很可能会对于明进行观察，看于明是否有拿来威胁曼迪的价值。经过CIA的分析，对方不会直接威胁于明安全，而是会为于明挖坑。比如于明亏空公款，于明被黑老大女人睡觉，于明杀人等等。所以曼迪提醒于明，千万小心这个组织的伎俩。于明告诉曼迪，他们不来则以，如果来了，那他们也就别走了。自己帮不了曼迪，但也不至于拖曼迪后腿。


第二百九十章 出轨

　　于明选择的是比较安全路线，这条路线怪物等级比较低，多是弹靶怪。不过杜小影确实是负担，于明已经送了四点护甲，杜小影仍旧败光。不过，谁让杜小影是拥有一双完美双腿的漂亮女人呢？美貌这东西虽然不直接代表财富，但是漂亮的女人总是占便宜。如果换了刘莽，虽然也是熟人，但是于明不背后下刀子就不错了。反过来说，和杜青青做对的刘莽是漂亮的女性，那就不太一样了。

　　接近和杜青青约好的地点时候，杜青青通过组队对讲机道：“于明，我这边不和你组了。”

　　于明问：“咋了？”

　　“我和大叔组队了。”

　　大叔？太子？于明心一惊：“你主动和他组的？”虽然于明不肯定太子有没有目的，但是这种人最好还是避而远之比较好。

　　“是啊。”杜青青道：“他摔伤了，崴了脚。但是不愿意放弃比赛。我想他需要人照顾。”

　　于明道：“受伤就放弃了吧。”

　　“我也是这么说，但是大叔自尊心很强，说不至于输给你们年轻人。所以我想就和他组队，看能不能照顾。”杜青青道：“不过还好，我帮他做了个简单的拐杖，他可以正常走路。”

　　奇怪，太子这个年纪的人为了一个游戏，至于这么玩命吗？不过，于明对杜青青的气运很有信心，再加上自己无法说明，所以只能问：“你们有什么打算？”

　　“大叔说准备去十号矮树林区域。”十号区域是B山附属的区域，矮树林那据说有精英怪，可以刷出副本图。

　　难道还真的这么玩命？于明回答：“那好吧，你小心点。如果有困难就呼叫‘系统’。”

　　“知道了。”杜青青申请解除和于明组队，两人断开联系。

　　于明对杜小影简单解释了一番：“朋友看上了大叔，放我鸽子了。”

　　杜小影无所谓道：“我们组也很好啊。”

　　“是哦。”于明看看天色，比赛是下午一点开始，现在已经是四点。于明道：“我们先去刷帐篷吧。”

　　杜小影疑问：“帐篷？不去安全区吗？”

　　“除了我们出生的复活点安全区外，其他休息安全区有个大缺点，要么有精英怪在必经的道路上，要么要依靠攀登、游泳等办法才能到达。”游泳倒是好建议，身材好的女性湿身很有看点的。不过，讨厌的感应衣将女性的曲线包裹的一文不值。

　　杜小影点头：“那去哪刷帐篷？”

　　于明打开地图看了一会：“一共有三个区域刷帐篷，距离我们最近的是……，二十分钟路程，九号地区。”九号地区就在十号地区的附近，十号地区是矮树林，九号地区是山谷，九号地区没有精英怪，但是有埋伏怪，埋伏的怪物不同弹靶的怪物，他是一直埋伏好，然后枪口对准必经之路，一旦有人出现，立刻开枪。不过毕竟是死物，知道了其弱点，就相当好对付了。

　　……

　　于明和杜小影到达九号区域，可以看见一条山谷在两山之间，右边就是十号区域矮树林的悬崖，高二十米，左边是十一号区域。于明看悬崖道：“不知道会不会有人没事从上面扔石头。”

　　“不会吧？”杜小影被吓到。

　　“走吧。”于明挥手前进，人靠在一个大石头后，杜小影很老练的和于明一起贴在大石头后。于明道：“这位置，四面是石头，只有中间一条路，是埋伏怪最喜欢的地形，我估计枪口就在前面。”

　　杜小影问：“我们冲过去？”

　　“你好大口气。”于明汗道：“这只有一条路，我们左右都不能躲避，还没冲到人家面前我们就被打穿了，对方十有八九用的是连射步枪。不过埋伏怪有个缺点，只会瞄准一条路。”

　　杜小影询问：“所以……”

　　“所以只要我踩在你的背上，从这块石头后面站起来，就可以射击他，而他无法射击我。”

　　杜小影道：“我是女性啊，应该是我踩你肩膀上。”

　　于明点头：“我本来是这么想，但是感觉太猥琐，我一抬头……”

　　“我穿的是裤子，不是裙子。”杜小影捂嘴笑：“你想多了。”

　　“我还有一个担心，你的枪法太烂。”何必逼自己说实话呢？

　　事实证明，于明第一个担心是多余的，自己确实看不见杜小影的小内裤，因为杜小影穿的是裤子。第二个担心却不是多余的。

　　“看见了，埋伏怪。”杜小影看见埋伏怪一个脑袋和其面前一把枪。

　　“打啊。”于明大汗，幸亏是死靶子，要真在战场上这么大喊，那是相当招子弹的。

　　距离二十五米，杜小影拿了于明步枪瞄准开枪，然后不知道打哪了。于明道：“先测出自己的主副眼，再考虑闭哪一只眼，然后通过步枪的瞄准器，做到三点一线。大姐，加油啊，我们只有十发步枪子弹。你要打光了，我们只能冲过去肉搏。”

　　“知道拉。”杜小影娇嗔一句，恩，是习惯性的娇嗔。然后开枪，没中，又没中，还没中……幸亏是死靶子，要是真人，杜小影足够死十次了。

　　第六发子弹，杜小影大叫一声：“打中了。”在于明肩膀上跳了一下，然后乐极生悲，摔了下来。于明双手抱住，太瘦了，比我家曼迪的手感差太多。于明同时反思，自己最近是不是精虫上脑，怎么思想一直这么龌蹉。

　　埋伏怪消灭，在埋伏怪身后十米一片小空地，有一个搭建好的帐篷，里面还有一些食物，于明问：“是将帐篷拿走，还是就地过夜？”

　　杜小影立刻道：“就地过夜，我的脚受不了了。”在帐篷边一坐，杜小影从鞋子内抽出脚来，两个大水泡。毕竟是富家女，哪有走过这么多的山路。

　　于明虽然最近有点色，但是还是有道德修养，立刻去旁边接了水，然后用帐篷的铁脸盆烧水。杜小影把脚泡在热水中，感觉说不出的舒坦。于明道：“你要明天还想玩，晚上得把水泡给挑了。”

　　杜小影一脸的娇弱问：“痛吗？”

　　“这看你怎么理解。”于明道：“比蚊子咬会痛一些，但又比不上分娩。”于明小时候经常走路去邻村庙会玩耍，一趟回来就有水泡，那时候对疼痛比较麻木，燕三挑水泡就让他挑了。

　　夜幕已经降临，吃了点东西后，杜小影终于做出了决定：“挑吧。”

　　于明抓上杜小影的脚，感觉气氛立刻变得暧昧起来，深山野林，孤男寡女，摸着小脚，这是滚床单的前兆啊。于明挑破第一个水泡，杜小影轻声呻吟，抓于明肩膀用力了几分，于明回头看杜小影，就知道中奖了，小妮子有点春意。这春意不是感情的春意，只是特定环境对情欲的刺激。

　　第二个水泡结束后，两人都不说话，于明帮杜小影洗脚，这叫试探，杜小影略为躲闪后，不再反抗，这时候双方都知道接下来要发生什么。几分钟后开始脱衣服耍流氓，十几分钟后开始苟合。

　　苟合完毕，杜小影很满意偎依在于明胸前，于明则重新出现了讨厌的感觉。这感觉在多位炮友身上出现过，当结束后感觉人生没意思，没什么奔头。空虚，无聊，寂寞，按照绅士法则，这时候应该要体贴和呵护在身体裸体女性，但是于明一点兴趣也没有，满脑子是曼迪，这是两种完全不同的概念。和曼迪苟合于明喜欢和曼迪说话，喜欢品味曼迪身体，再回忆先前的一幕，感觉到人生就应该这样幸福，希望时间能停顿在这一刻。

　　杜小影是很多男人喜欢的类型，在外人面前是清纯女性，在床底之间是一位荡妇。第二轮在杜小影的引诱下展开，于明完全将杜小影当成了曼迪，只有想到曼迪的肉体才能让于明继续第二春。

　　杜小影在于明身下边呻吟边问：“你为什么喜欢闭上眼睛，我不好看吗？”

　　“触感比视觉更重要。”于明瞎话张口就来，其实主要是因为负罪感，于明看着杜小影美丽的身躯就感觉自己背叛了曼迪。一夜双曲，曼迪始终陪伴在身边。不过，这也让双曲的质量非常高，让杜小影非常满意。

　　当杜小影继续引诱于明，和于明舌吻时候，第三曲没有发生，因为从天而将一物，砸在了距离两人仅仅十米外的火堆边缘。于明站起来看一眼，捂住了杜小影的眼睛：“别看。”

　　“什么？”

　　“人。”于明看火光中的尸体，这不是自己怀里女人的未婚夫梁振吗？于明抱起杜小影，将杜小影放在帐篷一角：“穿衣服。”

　　杜小影似乎被于明‘人’字吓到了，点头，双手搂于明：“我们什么都没发生。”

　　“恩。”于明完全同意。

　　“你很棒，我会给你电话。”

　　于明发现杜小影心思重点还在性，而不是死人身上。于明点头：“我很荣幸。”说罢，走到一边穿衣裤，再把扔在睡袋的带摄像头的护目镜戴起来，走到梁振尸体面前，呼叫道：“呼叫系统，有一位选手发生意外。”于明抬头看黑乎乎的山崖，想起了九阳神功。看来跳崖真的会死人。


第二百九十一章 扑朔迷离

　　“梁振……”杜小影终于还是看了尸体，好奇心谁都有。杜小影第一反应是身体一转，手扶住于明肩膀开始呕吐。杜小影呕吐完，再看梁振尸体，她有点悲伤，但是没有愧疚。最近这三个月下来，于明已经是自己送给梁振的第三顶绿帽子，她和梁振之间房事感觉不到任何的激情，她一直认为这也许是自己一直无法喜欢上梁振的原因。

　　于明心中则有点数，太子为什么要这么玩命的玩游戏，为什么非要去十号区域……他现在非常担心杜青青。不过这完全是主观猜测，不排除梁振失足，不排除其他人杀害梁振。但是于明总是先找到关键点，如果和杜青青无关，梁振或者梁痿死不死和自己没关系，自己也不会因为和其未婚妻上床而有任何愧疚。江湖十戒只有不可淫人妻，没说不可淫人未婚妻，而且还是人家主动配合。

　　恩，于明为了自己和死者的未婚妻上床愧疚了十来秒。

　　于明联系‘系统’取得和杜青青的联系，杜青青话语模糊道：“于明，干嘛呢？我在睡觉。”

　　“睡觉？”

　　“是啊，在十号安全区睡觉呢。”杜青青回答。

　　于明打开地图，安全区在十号区域和十二号区域之间，距离梁振坠崖的位置有八公里。太子崴脚了，那就不可能会是太子……不对啊，梁振没有帐篷，夜宿野外吗？这案子有点怪异。难道真是梁振连夜做任务，结果……夜晚做任务是网络上的攻略，因为晚上七点到第二天早上七点，精英怪休息。有一些任务需要在精英怪区域完成，所以夜晚做任务也是一种很好办法。但是电视台人不提倡，因为夜晚容易发生危险。

　　更让于明纳闷的是，在悬崖的位置上，插了几块大牌子，上面有黄色字体写着：悬崖，请不要靠近。这地方没有任务，梁振……难道梁振跟踪杜小影，然后在悬崖上欣赏自己和杜小影的肉搏，一怒之下，跳崖想砸死自己？靠，连自己YY都解释不通为什么梁振会从天而降。

　　商业的今天，人命已贱。某些影视作品在拍摄中出现意外死亡反而成为炒作的噱头，警方入驻冒险岛，着手调查，并没有破坏游戏的进行。电视台向选手们通报的消息是，有选手发生意外，所以请其他选手一定要注意安全，特别是夜晚不要前往有明显警示牌的山崖。这通知很内涵，引导选手们以为梁振的意外实在是一种作死行为。

　　于明终于第一次见到了接任张诺楠位置的，刑警队一组的新队长，出乎大家意料的是，新队长不是从各刑警队中选出，而是从内务部杀出。原内务部的副队长，年仅三十五岁的姬动成为了代理队长，代理期为半年，如果表现良好将转正。

　　这个决定大出所有人意料之外，要说警察特别是刑警最讨厌就是专门找警察麻烦的内务部，就连张诺楠也被内务部调查过，为什么把一个让人讨厌的货色空降到一线呢？难道是姬动不遭人讨厌？

　　不，姬动是最让人讨厌的。于明一见姬动就先讨厌上了。

　　姬动很胖，一米七五的身材大概有两百斤，其懒洋洋的一坐一靠，眼皮有力无力的张开，问话的语气如同快断气的人一般。姬动问：“我有一点不明白，天空落下尸体时候，两位正在干什么？”

　　“休息。”于明和杜小影回答。

　　“有意思，孤男寡女在野外同一个帐篷……”

　　于明道：“姬警官……”

　　“别误会，我只是觉得在这样情况下，你们不应该各自手淫，看现场卫生纸，还有衣裤上的斑点……”

　　“……”这家伙有点牛啊，卫生纸已经处理过了，这王八蛋竟然找到一张，还让人作呕的近距离用鼻子闻了闻，关键是裤子，于明知道自己裤子裤脚上有一点秽物，但是并没有想到姬动已经发现了。

　　姬动身后的魏延连连摇头，对于明打出一个大拇指，表示佩服。

　　于明无奈道：“我们是做爱后，尸体才落下，不过和案子有什么关系？”

　　姬动脸上肥肉抖动一下，似乎是笑：“死者是杜小姐的未婚夫吧？杜小姐和他人的性行为，肯定有一定参考价值。大胆假设一下，梁振从悬崖朝下看自己的未婚妻正在和别的男性私通，一怒之下，决定用自己的身体砸死奸夫淫妇……”姬动说这么烂的故事时候，小眼睛一直在审视着两人。

　　他对于明很有兴趣，上任前，他特意登门向张诺楠请教，张诺楠说了十点中，其中有一点竟然是于明。张诺楠对于明评价是，是一个富有想象头脑的，不太遵纪守法的年轻人。不过今天他没有精力研究于明，重点是在杜小影身上，见两人对自己笑话不接话，姬动单刀直入：“恕我直言，杜小影小姐似乎对于未婚夫的死没有悲伤，也没有遗憾没有痛苦。”

　　于明笑：“既然姬警官会读微表情，也应该读出杜小影小姐还受到了惊吓。”潜台词就是杜小影根本就不知道梁振会死。

　　姬动不否认也不承认道：“我这人比较八卦，为什么杜小影小姐不会悲伤呢？”

　　杜小影被姬动看得无奈，只得开口：“我已经决定在冒险岛后和梁振解除婚约。”

　　“……”姬动略为吃惊，他捕捉到了于明脸上有一些异样，似乎不是吃惊，而是警觉。姬动心中纳闷，按照自己套路问：“杜小影小姐，据我所知，你是杜雷独生女，而梁振就是个高级打工仔，为什么两人会相恋我相信因为爱情，但是我难以理解为什么你会在结婚前悔婚，是因为什么呢？”

　　杜小影也不隐瞒：“我一直都没爱上梁振，我承认梁振各方面不错，但是感觉这东西真的很难勉强。”

　　“这我就更不明白了。”姬动摸自己双下巴：“是什么动力让你一直和梁振走到现在？”

　　“我爸爸，我爸爸一直说梁振这人很不错，长相、性格、见识、阅历、品德都是少见的综合优秀。我爸说，我们家有的是钱，不需要什么门当户对。关键是找个优秀的男性，最好是愿意入赘的。”杜小影道：“真要把梁振拿出来比较，确实比同龄人都比较强。既然我找不到心动的，只能是找个为我心动的。但是我最终实在无法接受没有感觉的婚姻。”

　　姬动品味杜小影的话语，问：“你意思是说，你父亲是赞成甚至极力撮合你们？”

　　“不是，我已经和爸爸说了，我爸爸特意帮我们争取了两个冒险岛名额，说如果冒险岛之后我还是坚持自己决定，他完全同意我的选择。”杜小影回答。

　　姬动心中立刻警觉，这是发现有猎物进入猎场的警觉，杜小影今年二十四岁，即将二十五岁，年纪不大不小，结婚也是可以的。一般来说父母不会急着在这个年纪就将杜小影嫁出去。杜雷先是撮合，后知道女儿不愿意，又让两人参加冒险岛进行最后一次机会体验。恰巧梁振在冒险岛时候死了……巧合？姬动小眼睛看于明，心中恍然又是一惊，于明早在杜小影说出准备和梁振解除婚约时候就已经猜到了自己现在所想，很可能比自己所想的还要深远。对于于明他读不出来，但是感觉告诉他，于明内心推断出来一切比自己想象要多。

　　于明还有什么心情，那就是恐惧。于明擅长主观猜测，将杜雷、梁振、太子三者放在一起思考后，将会得出一个结论。梁振为什么会得到杜雷的赏识？梁振是杜氏国际的杜氏中国的高管，杜氏中国和杜氏海外部一直属于内部对头关系。当然，杜雷可能觉得梁振确实不错，但是杜小影实在不来电，杜雷当然不会委屈了女儿。大胆假设，太子目的就是应杜雷要求，上岛杀人的。不过这假设一出，那就代表梁振和杜雷之间关系非常不简单。这不是重点，重点在于杜雷竟然雇佣了太子。于明想到了李复，他和李复一直认为杜雷是软实力占优，擅长行贿、诬陷等。没想到杜雷办事还有雷厉风行，使用职业杀手的时候。

　　一切都是猜测，但是因为事件的严重性，于明只能以最坏的猜测来进行。这和是不是太子无关，有关的是杀手这个职业。即使今天来的不是太子，也可能是代号王子的杀手。

　　杜雷会请职业杀手？

　　电话响起，此岛信号覆盖。姬动掏了半天，好容易摸出手机：“喂！”

　　黄忠道：“姬队，昨天在十号区域内一共七个人，已经排除了四个人，接下来其中一对是杜青青和张凯，距离八公里左右的安全区宿营，张凯（太子）脚部受伤已经证实，不可能在夜晚独自潜行这么远杀人，杜青青在案发之后几分钟，出安全区的帐篷去公共厕所还买了纸巾，工作人员记得。”

　　姬动问：“那还有一位嫌疑人是？”

　　“林霞衣，林海集团的总裁。”黄忠道：“她五点半左右到达安全区宿营，但是七点左右就离开了，她说她是去做任务。”


第二百九十二章 暂停

　　“案发时候是晚上十点半……”姬动问：“林霞衣的定位系统所显示的位置呢？”

　　黄忠回答道：“最可疑就是这点，林霞衣的套件没有定位系统，也没有护目镜摄像头，据说林霞衣和电视台商讨，所有有她镜头的片段，全部剪掉。另外电视台也送来了梁振的记录，梁振是一直走到悬崖附近，然后停留了大约十分钟，而后步行速度向悬崖方向移动了一百米左右坠崖。”

　　姬动问：“那他的护目镜拍摄器呢？”

　　黄忠回答：“那拍摄器不具备夜视功能，而且还会遮挡视线，我们在死者登山包中找到了护目镜，显然是收了起来没有使用。”

　　“幸苦了。”姬动挂电话闭眼，梁振似乎是前往悬崖等什么人，然后被人袭击，被背到悬崖边，扔下悬崖。如果是硬物袭击后脑，根据落地的姿势，伤势很难查。林霞衣有这个力量扛起梁振步行速度移动一百米吗？不象，即使是缺乏锻炼的普通男性也很难扛起一百五十斤的人体步行速度移动一百米。

　　姬动心中大叫不好，就目前证据来看，自己无法排除自杀的可能，而且自杀可能非常大。但是A市刑警的第一条守则就是将所有自杀案当成谋杀案来看待。现在只能进行一步实验，林霞衣具备不具备扛成年男性行走百米的能力。如果林霞衣不具备这能力，那就要将嫌疑人扩展到冒险岛上的所有人，包括工作人员和充当精英怪的人员。

　　一上任就遇见这么棘手的案件，姬动颇为头疼。

　　……

　　比赛暂停一天，于明和杜青青在安全点汇合，太子也在，于明的招呼换来太子点点头。太子的脚正在接受治疗，营地的医生看了伤势，建议太子放弃比赛，太子态度很坚持。医生和电视台汇报了太子的情况，为了安全的考虑，电视台强行终止太子继续比赛，毕竟现在出了人命案，安全第一。

　　于明私下问医生太子伤势严重性，医生回答：“别说背人，他即使借助了拐杖的帮助，自己也很难用普通的速度前进。”

　　难道不是太子干的？除了太子脚步有伤之外，太子具备了动机、时间和能力。虽然于明是主观判断，但是这次他也很难下结论，还有一名嫌疑人是林霞衣。杜雷、梁振、林霞衣这三人都是商场上的人，很难说其中有什么纠葛，于明和他们生活在两个世界，对他们的事根本就不了解。反过来说，真有人要下手杀害梁振，未必是太子或者林霞衣动手，这里很有精英怪和工作人员，而且岛屿并非封闭型，要伪装或者潜入岛屿也不是不可能的事。

　　不过，于明还是用刚拿回来的手机联系了李复。于明没说太子，只说七个嫌疑人。李复沉思许久：“杜雷和林霞衣两人都有不寻常的情况。”

　　于明左右看看，自己在一个空旷地带，不会有人偷听：“我个人偏向前者。”

　　“理由。”

　　“林霞衣舅舅事件中，我委托樱桃查询林霞衣舅舅的合伙人，林霞衣的潜台词是只要只要合伙人是谁，她可以处理合伙人。要杀一个梁振，林霞衣亲自出马没有优势。”

　　“有道理，但是你忽视了两个可能，激情犯罪或者是意外犯罪。”李复解释：“激情犯罪：林霞衣对梁振并没有杀心，因为一些话语或者场景，导致林霞衣愤怒等情绪，攻击了对方。意外犯罪，因为失误等导致梁振的死亡。有时候真相很简单，有时候真相很复杂，也有可能梁振根本不是目标，只不过是在不恰当的时间出现在不恰当的地点。”

　　于明苦笑：“我现在理解你们干这一行真的很不容易。”

　　李复突然问：“你当时在山崖下，有没有听见声音？”

　　“没有。”

　　“这可能不是自杀或者意外，这是他杀。”

　　“理由？”

　　李复耐心解释：“意外失足，人会发出呐喊。而自杀的人不会均匀步行一百米，丝毫不犹豫的走下悬崖。特别有一点，警方没有在附近找到照明工具。如果推测没错的话，梁振是先被人袭击，而后扔下山崖。应该是梁振熟人或者有关系的人，才能将梁振骗到山崖附近。梁振是一名商业人员，所以我认为这件事和杜雷、林霞衣有关系。”

　　于明见李复沉迷案件，忙提醒：“李复，我告诉你这事不是让你去破案，而是告诉你，如果杜雷有嫌疑，那代表杜雷是有暴力倾向的。如果当他感觉你威胁到他的时候，他可能会除掉你。”

　　李复道：“所以我将我每天获得的和杜雷有关的资料都上传网盘，一旦我死亡，我的律师将会把帐号和密码告诉我的BOSS，不会让杜雷如愿的。”

　　“你还真伟大。”到底有没有明白自己意思？

　　“自从我的身份暴露，并且被栽赃杀人后，我就明白了这个道路，我的处境一直都不安全。”李复安慰道：“不用替我担心，我有分寸的。”

　　难怪李复知道杜雷助理严礼强是杜雷的儿子后，不再和调查社的人分享他的调查所得。

　　李复道：“对了，忘了告诉你一件事。叶战的考核我第一轮就被刷下来。”

　　“不会吧？”

　　“恩，他问我，如果我成为调查人之后，当有一位调查人遇害，主席委员会派遣我去调查真相，我会把真相告诉主席委员会，让主席委员会启动买凶程序吗？我回答不会，我会配合当地警方将凶手绳之以法。”

　　于明不说话了，每个人都有每个人立场，最少李复很诚实。李复明知道这个答案是错误的，但是仍旧坚持的自己的立场。调查人组织不会招揽李复这个立场的人。于明也不希望自己被谋杀后，调查人和警方为了控诉凶手，花费无数精力。更希望直接干掉杀害自己的凶手。

　　李复道：“我早上收到国内的消息，说冰雪最近在南美闹的很凶。”

　　“恩。”于明知道，冰雪惩罚者从原先的打击华人黑帮扩展为打击街头黑帮。目标是以正当商人或者平民为勒索目标的街头黑帮。就在半个月前，冰雪惩罚者暗杀了一名墨西哥毒枭。这位毒枭已经是第四次受审，但是每次不是证人改口就是遭遇意外身亡，让这位毒枭每次都逃脱法律的制裁。一位遭遇车祸的证人的母亲上网求助，一个星期后，当这位毒枭在律师团陪同下得意洋洋走出法庭时候，他被狙击枪击中身亡。随后冰雪惩罚者宣布对此事件负责。这让冰雪惩罚者在墨西哥的拥护者大增，不仅是平民，诸多警察也成为冰雪惩罚者的粉丝。根据调查人组织的资料，冰雪惩罚者正在墨西哥、阿根廷、哥伦比亚三个国家建立了以当地警方为内线的情报组织。

　　同时资料还说，冰雪惩罚者走的路线是一些贫富差距大的，社会不公平的国家，欧洲特别是北欧可以排除，美国司法比较强大，应该不会这么快和美国过招。所以很可能冰雪惩罚者下个目标是亚洲。很可能是发展中国家之一：中国。资料也说，冰雪惩罚者受限亚洲，特别是对中国文化的不了解，所以可能性也不是很大。

　　经过主席委员会和冰雪惩罚者的谈判，还有一系列的利益权衡，独立调查人组织将对冰雪惩罚者采取不问不说的态度，不动摇组织的接单标准，同时避免接受追查冰雪惩罚者的委托。这是调查人组织让步了，没办法，现今冰雪惩罚者占据了道德的高度。

　　截止到上个星期，一共有十一名冰雪惩罚者被当地警方或者国际刑警逮捕，其中有三人证据充足，已经被判刑入狱。但这力度远远不够的，冰雪惩罚者的生长速度比死亡速度快了几十倍。目前冰雪惩罚者组织已经成为南美最有影响力的暴力组织。

　　……

　　林霞衣退赛了，当被询问了两轮后，林霞衣退赛离开了冒险岛，加上死者和受伤离开的太子、死者未婚妻杜小影，只剩余26名参赛者。‘意外’身死的梁振并没有打消玩家对冒险岛的热爱，冒险岛的生活一天比一天精彩。

　　第二个比赛日结束，有十来名玩家护甲达到了三十点，配备了狙击枪或者是各种范围杀人道具。其中五名玩家聚集在一起，一起开向了最终的BOSS所在地，岛中央，四山包夹一片树林。

　　最终BOSS和五名玩家在比赛最后四个小时进行了最后残酷的厮杀，最终BOSS使用投影技术，速度很快。三名玩家居高临下，使用范围杀伤道具对BOSS进行打击，同时，集结了最高四十点护甲的玩家顶住了BOSS，在BOSS攻击范围内，玩家每秒掉一点护甲。四名玩家用步枪、狙击枪对被拉到开阔地的BOSS进行了射杀。

　　战术是正确的，最少前十秒是正确的。当BOSS生命低于60％时候，BOSS转身就逃。五名玩家只有一颗地雷，无法阻止BOSS回到树林中。最后玩家资源用尽，只能接受失败的命运，第一届比赛，没有人获得最终奖金，最高奖金获得者是消灭是双生精英怪副本任务的一名玩家，金额为两千元。


第二百九十三章 结论

　　冒险岛的视频播出后，广大玩家齐心开出攻略。要灭BOSS还是比较简单的，首先要有T顶住BOSS，当T拉BOSS的时候，必须用地雷断BOSS后路，或者使用双T拉住BOSS，根据狙击枪的输出能力，最终计算得出结论，只需要三人配合就可以挂掉BOSS。如果装备足够强大，两人就可以挂掉BOSS。

　　两人打法，对装备要求比较苛刻，首先要达到已知的最高65点护甲，并且取得副本奖励，连环地雷阵、毒刺手提式导弹这两样道具，前者可以使BOSS掉血10％，并且昏迷三十秒，后者可以让BOSS减少70％的移动速度两分钟。

　　也有玩家弄出一人屠BOSS的终极打法，将BOSS拉到二十米的悬崖边，然后自杀性袭击，将BOSS震击到悬崖下，不过，悬崖距离BOSS的住处相当远。

　　从面上资料看，两人屠BOSS有可行性，三人屠BOSS胜率不低，五名装备中上的玩家在合作默契的情况下，就可以诛杀BOSS。分析一出，许多人都觉得冒险岛的难度偏低，不需要去打穿副本，或者是寻宝去找各种各样的道具。

　　电视台制片人对此回答：“你们难道认为游戏的最大敌人是BOSS？”

　　此话一出，引发大家深思，没错，最大敌人不是BOSS，而是玩家。两或者三人围剿BOSS，每人可以拿到几十万的奖金。难道就没有别的玩家想要这奖金？第一次冒险岛，大家对岛屿不了解，道具枪械开发只有30％左右，而且还有广告赞助商的无视金钱的人物。第二届冒险岛，玩家人数达到五十人，全部由机选玩家组成。第四届将达到设定的一百人，两个人就想刷BOSS，那是痴人说梦。而打穿副本，挖宝藏获得更好的装备、道具，就成为取得奖金的渠道。除了最终BOSS，第二届将出现由四名特种兵客串的四小BOSS狙击手，也是有高额奖金的。

　　于明洗澡后，看着电脑上一片关于冒险岛的议论声，就是没有人提起那位坠崖的梁振。梁振已经被大家忽视了，在警方没有公布消息前，梁振给大家印象是一位不注意基本安全的倒霉蛋。

　　新任刑警队一组组长姬动压力很大，虽然局里不催促，但是姬动很明白，案发已经五天了，局里需要一个性质确认。自杀还是他杀。不仅是局里需要，受害者家属，保险公司也需要一个说法。

　　姬动面前有无数的资料，有验尸报告，有地形勘察，笔录，电视台提供资料等等。这些资料他看了无数次，但是仍旧无法判断是自杀还是他杀。一组已经召开了第三次会议，黄忠和魏延这两位老人，同时也是一组副队长，他们各持观点。但无一例外，没有证据完全支持他们其中任何一位。

　　姬动无奈之下，只得求助前任队长张诺楠，张诺楠没有矫情，很快来到了办公室，张诺楠和黄忠看法一致：“很可能是他杀，于明和杜小影没有听见惨叫，这不太可能是意外失足。”

　　姬动回答：“他们那时候正在帐篷内性交，没注意可能性非常高，不能由此判定死者没有发出呼叫。”

　　“哈，于明倒是风流。”有道理，张诺楠问：“脚印勘测怎么样？有没有发现第三个人。”

　　“悬崖上有几块警示牌是工作人员在比赛开始前几个小时竖立的，一共有十二个人，而且上面地势不全是泥土，圆滑石头很多，脚印无法提供多余的线索。”

　　张诺楠问：“脚印总数是几个人？”

　　“工作人员和选手穿的都是统一配发的防滑鞋，无法具体识别。”如果大家都是在平地上行走，脚印没有问题。但是工作人员有的拿了东西，重量时刻变化，又因为不适应地形和适应地形后步伐有区别，电脑无法识别。

　　张诺楠沉思一会：“姬队，先回去休息吧，把所有脚印照片带上，明天周末我领你去拜访一位前辈。”

　　“前辈？”姬动问。

　　“瘸子南方狗。”

　　姬动一脸纳闷问：“是谁？”

　　“曾经出名，后来又默默无闻的一位警察。”张诺楠拍拍姬动肩膀，准备离开，突然回头：“你有没有问过于明的看法？”

　　“于明？”姬动疑惑反问一句：“我需要询问他的看法吗？”

　　张诺楠点头：“我想处于另外一个角度来看，也许能看见真相。于明也算是专业人氏。”

　　姬动想了一会问：“张处的意思是，于明可能有看法？”

　　“恩？”张诺楠不太明白姬动反问这话的意思。

　　姬动明白两者之间误会：“我不否认有一些人有独到的看法，但是于明如果发现了问题，应该会主动和我说吧？”

　　张诺楠摇头：“就算他知道凶手是谁，也未必会告诉你。我给他打个电话吧。”

　　于明接电话：“张处好，怎么这个称呼听起来这么别扭？”

　　张诺楠不满道：“于明，你这思想不要那么龌蹉。”

　　“龌蹉？”张畜和龌蹉有什么关系？于明问：“好吧，张处，晚上十点电话我，莫非是想请我吃宵夜？”

　　“废话不说了。”张诺楠道：“那个梁振的死，你觉得是意外还是他杀？有什么想法？”

　　“张处，你现在是宣传处，帮朋友也不能越界。如果有需要，你可以委托我们调查社。”

　　“两千块。”张诺楠道。

　　“人民币？”于明反问。

　　“再加这月我请你吃饭，吃好的。”

　　“呵呵，好吧。”于明道：“这个梁振，百分百是他杀。”

　　“理由。”张诺楠看了眼姬动。

　　“理由就是那地方无任务，夜间无任务去悬崖附近，难道闲着蛋疼？肯定是去约见某某人。”于明道：“两千加饭，就值这个推测了。”

　　就这样主观推测？张诺楠大怒：“于明，你坑爹啊。信不信我现在就上你家把你轮了。”

　　“张处，你现在好歹是公众人物……好吧，这次算便宜那死胖子了。你得答应我下次不乱开人情。”于明道：“我们开门做生意的，不能天天接待亲朋好友。”

　　“行。”张诺楠立刻回答。

　　“按照尸体的位置，还有悬崖处我拍摄的照片。经过美国麻省物理学博士的现场模拟，可以断定，尸体是被抛出，而非是坠落。还有一个可能是死者双脚用力蹬踏，跳出……过程我也不知道，反正李复告诉我，经过模拟，尸体是被一个不太强壮的人直接扔出去，扔出去时候很大可能是背部朝外。”

　　“死李复，什么时候变的和你一样势利了。”张诺楠愠怒。

　　于明淡然道：“这要问人家姬队，李复打电话给姬队办公室，姬队这丫的听不懂又不学好，我听不懂会直接要个结论，姬队老人家听不懂就回人家一句，你是不是从第四医院（精神病医院）出来的。”

　　姬动拍脑门，真有这么回事。一个男子一上来就开始解说抛物线和函数什么的，自己听了两分钟没明白，就顺口骂了一句挂电话。李复也有过错，李复习惯以为张诺楠接电话，知道自己是谁，他完全沉浸在自己的理论之中，按照自己模拟出来的资料开始解说。结果就被姬动挂了电话。

　　张诺楠制止姬动凑热闹，问：“李复模拟结果只有一个？梁振是被人投掷出去的？”

　　“或者是投掷，或者是推，用的力气不大。”于明道：“李复分析的数据都是我顺手弄到的情报，如果有专业的情报，他会模拟的更好。当然，我提议你们去A市大学找专家教授，我们调查社收费门槛很高。”

　　姬动忍不住插嘴：“于明，我们也有技术人员，我们技术人员的模拟出来的抛物线和你们的结果相违背。”

　　于明叹气：“姬队啊，你知道当时的风向和风力吗？”

　　姬动一愣：“难道你知道？”他是根据勘察现场时候仪器测量的风速。

　　“我是专业人氏，当然知道当时风向和风力。”哥在现场。

　　“那你为什么不说？”

　　“你没有问我。”于明补充一句：“专业的东西都是收费的，你问了我也不能白告诉你。”

　　张诺楠见姬动要发飙，忙制止道：“行了，得瑟吧你。就这样了。”

　　姬动见张诺楠挂电话问：“难道真要花钱请专家？”

　　“不用，李复好搞定，不花一分钱，车费还自己报销，难搞定的是于明。”张诺楠电话：“李复啊，明天一起吃个饭？……是啊，想听听你专业意见，好，不见不散。”男人都象李复这样，世界将会多么美好。

　　姬动问：“张处，你为什么对他们这么有信心？”

　　张诺楠想了一会回答：“我们拥有他们没有的专业知识，我们学过的知识都是刑警大学教导，还有自己累计出来的经验。而于明此人想法不拘一格，经常很犀利的一针见血。而李复此人学的东西和我们都不太一样，他比我们更注重实验性的证据。我记得第一起案件，一个自杀案，裸体女人被捆绑在，后背中刀。就是李复用物理方式解说了存在自杀可能性，然后证明了只有自杀这个可能性。李复有一些专业知识是我们所不具备的，于明看事情的方法是我们所没有的。姬动，我的风格更接近李复，你的风格更接近于明。这恰恰是我反对你担任刑警队队长的主要原因。因为刑警队不同内务部，你必须要有真凭实据。你揣摩出杜雷或者林霞衣中一者和本案有关，但是你仍旧要完成证据的链接。”


第二百九十四章 第二次正式委托

　　姬动属于文人型的人物，他在内务部时候，和一些违规警员斗法时候，玩的都是主观心理战术。而刑警队如同张诺楠所说，更需要李复这样的以证据说话的人。张诺楠是反对姬动上任的，但是局领导多数看好这位功绩斐然的胖子。传闻姬动和一个警员一起吃一餐饭，就可以知道这位警员是否存在违规行为。

　　张诺楠道：“表哥，我说句难听的。你上任代表着局里的急功近利的思想，如果你还按照老一套办案，一组招牌迟早被你砸掉。这三年一组送法庭的罪犯，没有翻案的记录，都是铁证。主观不是法律，证据才是法律，你当年在刑警大学可是一等一的优等生，实习和工作两年，表现非常好。我相信你一定会拿回原来的状态，我走了，再见。”张诺楠拍拍姬动的肩膀。

　　“恩。”姬动点头。姬动本是一位刑警，一位很有前途非常优秀的刑警，但是因为意外污染了重要证据，导致一名案犯逃脱死罪，结果被调任为一名普通民警。次年内务部招聘警员，姬动报考成功，成为一名内务部的警员。

　　姬动从不激动，否则他已经下了自杀的结论。因为根据法医尸检报告，死者后脑只有一次撞击，因为间隔事件太短，法医不排除有二次撞击的可能，法医认为可能性比较低。如果姬动很激动，或者他是个功利的人，那他会顺水推舟用实验室的报告和法医报告以自杀来了结此案。

　　但他不是张诺楠，客观的证据无法说服主观思考的他，他最少需要一个答案，为什么梁振会自杀。而现在有人告诉他，梁振是他杀，那面临的疑问将会更多。他需要很多实验，要实验于明当时是否无法听见惨叫声，实验按照于明提供当时风力和风向是否只有一个答案，他还要重新检查所有物证，看是否有他人残留的痕迹，他还要寻找梁振在没有照明工具情况下，如何到达悬崖的答案……

　　……

　　今天调查社很忙碌，杜青青去参加梁振的葬礼，李复在姬动邀请下出门喝茶，倪秋本来和于明在玩游戏的，一个寻找价值八百万人民币的狗电话拉走了他，没错，八百后面还有一个万字。雇主出价二十万人民币，于明认为适当可以敲诈点。倪秋明白，就是收小费时候不要手软，能养八百万的宠物的主人，不会在乎八万的小费。

　　于是公司就剩下张瑶和于明两个人，这时候让于明激动万分的调查人组织的委托终于第二次到达。蓝色委托，委托金额30万美金，委托内容：寻找亲妈。

　　事情是这样的，欧洲有个非常非常有钱的富豪的儿子，是一名钻石王老五，吃喝玩乐无所不会。某天，一位婴儿出现在富豪豪宅的门口，上面还有一份书信。是一位被钻石王老五伤透心的女子留下的，钻石老爸立刻派人将儿子从加勒比海抓了回来，经过DNA比对，证实这位婴儿是钻石王老五的孩子。

　　钻石老爸有一位非常有教养的绅士，虽然管教儿子无力，但是对儿子始乱终弃的行为非常非常的恼火。于是开出苛刻的条件，如果自己儿子在三个月内无法找到婴儿的亲生母亲，他将把儿子的所有基金转移给自己的孙子，并且儿子别想获得他哪怕一分钱的财产。儿子知道老子干的出来，因为老子现在有孙子，自己这个儿子价值就大大下降。

　　于是乎，钻石老爸一刻不敢耽误的派人进行调查，最终确定这名孩子来源于A市。这要先说下托运活人的业务。中国不少人在美国等国家打工赚钱，他们的孩子是外国国籍，但是因为无暇照顾，很多人通过托运将孩子送到中国，让老人帮助抚养，这样的情况是比较普遍的，于是就出现了专门帮人托运孩子的业务。

　　这孩子是A市托运到欧洲的，调查社找到了托运人，托运人表示自己业务熟练，虽然走的是美国业务版块，但是欧洲也有业务。但是他们只知道托运人是一名女子，留下一个打不通的电话和一笔委托费。

　　由于对中国不熟，钻石老爸重金委托国际调查人组织，国际调查人组织联系了叶战和于明，叶战表示自己没空，于明就接下了这项委托。

　　机场通道出现四名粗壮的老外西装人，中间包夹着一个三十来岁，胸前挂着婴儿的老外，后面还跟随着一名男性医生和一名漂亮的女护士。领头的是一名六十岁左右的老人。

　　机场接客，老人和于明亲切握手介绍，他叫爱德华，是钻石老爸的管家，也是这次中国行的负责人。那位三十来岁的老外叫皮特，是孩子的父亲。于明看了皮特一眼，哪有什么王老五的模样，整一个每天加班20个小时的以上的杨白劳。医生是医生，护士是护士，四名壮汉是钻石老爸派来的保镖。

　　于明和张瑶各开一车拉走了大家准备前往宾馆，爱德华却说，已经和杜氏国际的杜老先生约好，直接登门拜访，借住在杜老先生家中。于明心中纳闷，这样应该是杜老先生来接机。后来才知道，钻石老爸想让自己的儿子感受下东方的教育，才临时决定的，钻石老爸和杜先生见过几次面，合作过生意，对杜先生很是喜欢。

　　于明、爱德华、皮特和护士同一辆车，一上车，皮特就松口气，带着傲慢的口气对护士道：“把孩子拿下来。”

　　护士准备照做，爱德华道：“对不起，在寻找到孩子母亲之前，你必须24时陪伴孩子，如果有任何虐待孩子的行为，你的父亲已经将后果和你说的很清楚。”

　　“爱德华，我因为这小魔鬼三天才睡了两个小时。”保镖有监视他的，没想爱德华也这么死板。

　　于明看后视镜，皮特杂乱的头发下，长相还是很英俊的。不过就目前来看实在不敢恭维，原本洁白的衬衫上沾了屎尿，脸上还有婴儿的抓痕，皮特只想解脱这一切。

　　爱德华冷漠无情道：“皮特先生，你可以选择违反或者不违反，我拒绝和你商量任何细节，我建议你尽快配合于明先生……”说到于明，眼睛看于明，很有礼貌点下头：“找到亲生母亲才是解决一切的手段。”

　　于明礼貌回点头问：“皮特先生来中国几次？”

　　“一次。”皮特有气无力道：“逗留三天，遇见过四位女孩。”

　　于明点头：“我相信应该很快会有线索。”

　　皮特补充：“我并没有说不在中国内，就不认识中国姑娘。我喜欢她们绸缎般的肌肤……”

　　于明打断问：“皮特先生，我需要一张列表，根据资料说孩子目前八个月大，在十八个月前你所接触的东方女性，不仅包括中国，还包括亚裔的女性的数量、特征、认识地点，尽可能的详细告诉我。”

　　“……”皮特呆滞看前方好一会，回答：“我做不到。喂，你有什么计划？”

　　在于明意料之中，于明道：“我相信皮特先生这样视金钱入粪土的富豪，应该会送给姑娘们一些礼物，比如珠宝，项链一类的东西。我们先把调查目标局限在A市，你曾经在A市哪家珠宝店购买首饰等物品的？”上床不给好处，你当警察是摆设，还是以为所有女人都愿意和你干劈情操。

　　“……”皮特思考好一会：“忘了。”

　　于明耐心提醒道：“根据资料，你十八个月前入境中国，在A市陪同你的父亲参观了杜氏国际。”

　　“……”皮特突然精神抖索，看红灯线上隔壁的车辆，摇下玻璃，手一扫头发，用蹩脚的中文招呼：“美女，我要你。”

　　隔壁车是一辆红色敞篷车，长发墨镜的漂亮姑娘看了眼皮特竖起一根中指。皮特不以为意，西装口袋一摸，摸出一朵玫瑰……不对，摸出一个奶瓶，皮特愣了三秒有余，眼睁睁看着红色跑车开走，深深叹口气。

　　爱德华坐在副驾驶位置，这是他喜欢和习惯的位置，有些担心看于明道：“于明先生，孩子是无辜的，就现有的资料来看，你有没有什么把握？”

　　于明回答：“爱德华先生，找亲生母亲并不难，我有我的办法。但是我这办法对于两种母亲无效。”

　　“哪两种？”

　　“第一种是已经嫁人的母亲，她将孩子送回给父亲，很可能是需要嫁人。也许你不了解中国，在中国未婚妈妈的处境是比较尴尬的。”于明补充道：“何况是一名混血儿。这对新父亲来说，不仅不酷，而且就是一场悲剧，不用他开口，谁都知道他不是孩子的父亲。如果在这样情况下，孩子的母亲未必愿意认回孩子，甚至有可能母亲和现在的爱人已经有新的孩子。”

　　爱德华点点头问：“第二种？”

　　“死人。”于明解释道：“未婚母亲，混血儿，这对于舆论压力很比较大的。一些中国女性因为和白人或者黑人通婚会造成虚荣的优越感，但是如果父亲跑路那就是一悲剧。也许有些女性不顾忌身边人的眼光，但是出生证、疫苗、入学、户口、医疗等等问题会一直困扰着未婚母亲。我看过你们发来照片，孩子穿的衣服一般，说明母亲并非是一位经济基础非常好的人。在这样情况下，她很可能将所有的钱给了托运，失去了人间唯一的留念后，就去上帝家了。”


第二百九十五章 绑架？

　　皮特道：“和从不强迫姑娘们，姑娘们都是自愿和我发生关系。”皮特被于明吓着，他对于玩弄女性没有道德压力，说白了就是以物换肉。但是如果有女人为自己而死，特别是自己的孩子的母亲因为自己而死，那是一个沉重的心理负担。

　　于明道：“两百年前，未婚妈妈的下场一般是关在一个笼子里，然后淹死。所以中国妇女对于贞洁看得很重……”

　　“我交往过的中国未婚女性应该有几十位吧，从来没有发现处女。”皮特间接的反驳于明。

　　“也许吧。”于明打电话用中文道：“黄忠，有人跟踪我，能不能帮我个忙。黑色轿车，车牌号XX03。希平路南到北。”

　　“于明，刑警队不是个人资源。”黄忠道。

　　于明道：“我车上有XXX的崽子。”

　　“靠。”黄忠知道这个XXX是欧洲十大富豪之一，黄忠道：“你别耍我。”

　　车辆行进，大约五分钟后，警笛长鸣，两辆便衣警车拦截在车前，后面两辆巡逻警车卡住了03可疑车辆。爱德华要询问，于明淡定道：“我的人会处理。”

　　“你的人？”爱德华惊讶问。

　　于明点头不再说话装神秘。

　　小赵和一名一组探员负责，他们距离希平路最近，巡警和刑警包围03牌照汽车，两名亚裔男子下车，按照要求趴在地上。于明看后视镜一愣，下车走过去问：“王朝，马汉？”万事通的四大金刚之二。

　　“嗨，于明。”王朝打个招呼。

　　“搞什么？你们竟然敢跟踪押解恐怖分子的车辆？”

　　“恐怖分子？”巡警、刑警和王朝全部一愣，大家一起看于明的车，难道于明的车上……

　　王朝马上道：“没有，有人委托我们跟踪一个老外和一个混血儿。”王朝要拿照片，便衣子弹上膛。

　　于明忙道：“自己人。”吓人和吓死人是有本质区别的。

　　王朝拿出照片，于明接过一看，这不是欧洲机场外，皮特胸前挂孩子的照片吗？于明问：“谁委托的？”

　　“不知道，你也知道我们有钱过来就行，邮箱联系。”

　　于明追问：“他和你说目标什么人了吗？”

　　“就说是一对父子，普通人。”

　　“……”于明感觉不对劲，站直身体双手拉开西装叉腰，看向这条街。试金石，万事通是试金石。于明手一指，一辆汽车突然发出轰鸣声，冲上人行道，转弯掉头。于明道：“抓住那辆车。”小样的，讹不死你。

　　便衣愣了一秒，立刻一指刑警：“追。”

　　但是，巡警车卡住了，小赵立刻联系指挥中心，用摄像头追车，摄像头追击之下，可疑车辆开上机场高速方向，然后下道口。警察追击而去，在半路上发现了这辆可疑汽车，汽车正在燃烧，里面并没有人存在。

　　姬动边擦汗，边看着燃烧的车辆，然后前后看了看，黄忠跑步过来：“姬队，没错，前面五百米就有摄像头。”

　　姬动点头：“他们步行离开，最少两个人。”

　　“绑架案？”

　　“看来是这样。”

　　黄忠点头：“张队说过，但凡于明有关的事件，总会发生点麻烦我们警察的事。”

　　小赵汇报：“我们调查过了，皮特是富豪的唯一儿子。”

　　姬动问：“那孩子是谁？”

　　“不知道，于明他们已经在杜老先生的别墅，魏延在那边。”小赵回答。

　　目标肯定不是皮特，这样的纨绔子弟用个美人计就行了。那为什么要在中国绑架？姬动电话魏延：“问下他们随行的四名保镖资料。”

　　很快魏延反馈来姬动需要的资料，小孩出现后，一直都处于高度保护。随行四名保镖也不是普通人，都是身经百战的军人，经过城市保安培训后，非常专业的人才。很可能对方认为中国安保级别级别低，想在中国对孩子进行绑架。

　　姬动下令：“查附近的村子，乡镇，找两个老外，其中最少一名为女性。”

　　“是。”小赵立刻布置任务。

　　黄忠纳闷问：“为什么一定要有一名女性？”

　　“因为他们要绑架孩子，有一名女性同伙要比全部男性简单的多。”姬动道：“追查万事通委托金的账户，追查委托电话，我要三天之内，入境中国的所有欧洲人海关资料。同时调查A市宾馆、汽车租赁公司。特别注意，某些拥有婴儿用品，但却没有婴儿的老外夫妻。派遣雷云特警加强安保。”法律面前人人平等，但是对于在A市有投资，有慈善项目和A市企业有来往的欧洲大鳄，还是需要高度重视。

　　果然是人不可貌相，姬动心道，于明快速举一反三，迫使绑架犯暴露行踪，这等能力确实不是自己所能拥有的，最让姬动佩服和不可思议的是，于明竟然能在车海中直接指向嫌疑车辆。一桩杀人案未结束，又出现一桩绑架未遂案，姬动发现自己根本不用制定什么减肥计划，就目前来看，自己三个月后就比张诺楠还瘦。

　　……

　　别墅内，杜老先生，杜先生，姬动，爱德华，皮特，于明入座，别墅外，有一组雷云特警待命。

　　大家不说话，姬动身后的小赵接电话后对姬动耳语几句，姬动点头，咳嗽一声，用英文道：“先生们，我们目前有个麻烦，我们相信有人想绑架皮特的孩子，以此来要挟皮特的父亲。就我们现场勘验来看，对方经验丰富，反侦查手段娴熟，是一个具备相当威胁性的团伙。”

　　爱德华很礼貌：“警官先生，对此你有什么看法？”

　　姬动看了眼于明，于明正在低头玩手机，姬动抹把脖子上的汗道：“我希望小孩能尽快离开中国，我们警方不可能24小时戒备保护你们。”

　　爱德华还没说话，皮特就道：“不，绝对不可能。在找到孩子的母亲之前，我和孩子是不会离开中国。”他父亲说了，如果找不到孩子母亲而回到了欧洲，他就休想从老头子那拿到一分钱。

　　姬动看爱德华：“爱德华先生，我不想介入你们的家族恩怨，但是……”

　　“对不起，警官先生。”爱德华叹口气：“其实，皮特父亲正在欧洲动手术，他的岁数比较大，手术期间不允许有人打扰。而他对我的要求就是，严格执行他的想法。我们很难轻易离开中国。不过我可以从欧洲再调动八名保镖来中国负责小孩的安全。这也是皮特父亲给皮特的最后一次机会。”

　　于明一边玩手机，一边偏头问杜先生：“皮特老爹快挂了是吗？”

　　“……”杜先生看于明，低声回答：“不告诉你。”他知道实情，皮特父亲已经到重症监护室，临进重症监护室时候，拜托杜老先生接待自己的孩子，和交代一些发生万一的后事。皮特父亲是杜氏国际在欧洲第一位合作伙伴，双方颇有交情，杜老先生就答应下来。

　　“呵呵。”于明笑道：“我有一双法眼。”

　　“我一直恨你这点。”杜先生叹气。于明问是还是不是，根本不在乎自己回答是还是不是，而是注意自己的态度，自己乃是绅士，和人交际哪能时刻防贼一样防着别人。妈的，欺负的都是自己这样的老实人。

　　姬动问：“于明，你找亲生母亲需要多久？”

　　“广告已经做了，明天开始播出。我估计一个星期之内会有回音。”于明道：“我和杜先生商量下，杜先生会派人做查验工作。这种事，我们民间就可以搞定。”

　　姬动冷笑：“民间？那你还呼叫警察帮忙？”

　　“姬队，有一点你误会了。我的责任是帮这孩子找老母，不是保证孩子的生命安全。”于明淡然道：“孩子是死是活和我的委托没有半毛钱的关系。”

　　杜先生也听不下去：“这话你也好意思说出来啊。”

　　于明抱歉道：“对了，忘了说实话比较伤人，不过为了小孩的安全，我想警方应该会大力协助我寻找孩子的亲生母亲，多一天在中国，就多一分危险。”

　　姬动沉默一会问：“你收钱找孩子，我们警察还要义务帮忙？”

　　“对。”

　　“孩子出事，完全是我们警方责任。”

　　“对。”

　　“找到孩子的母亲，我们一点功劳也没有？”

　　“对。”

　　“……”姬动不说话，心中有将于明暴揍一顿的冲动。但是于明的话点醒了他，于明说的全部是实话。警察除了要保护孩子，还要帮助寻找孩子的母亲。王八蛋，你收钱，用纳税人养的警察帮你赚钱。但偏偏你还找不出半点漏洞。

　　“姬队，不要这么生气嘛。”

　　姬动回答：“我没生气。”

　　于明笑：“你的双下巴在颤抖。”

　　姬动回答：“我的淋巴不由我做主。”

　　于明笑：“好吧，科普一下知识：欧洲的东欧有一个叫黑色正义的犯罪团伙，长期从事在欧洲绑架事业，据说相当有发展前途。五年时间，可查的作案十四起，全部是富二代或者三代，目前没有撕票记录，因为大家都乖乖的交了赎金。”


第二百九十六章 偷龙转凤

　　“黑色正义？”姬动心惊，他听说过。黑色正义是一伙亡命徒组成的犯罪团伙。一些东欧国家很穷，穷则不惜命。黑色正义就是这么一伙人，他们绑架富豪富商政客勒索钱财，虽然多次被剿灭，但是很快又有新的团伙用黑色正义的名义继续从事绑架。据说，这个组织和恐怖分子有关联。姬动丝毫不怀疑于明消息可靠性，他研究过调查人组织，知道调查人组织的能量。

　　上当了吧，被骗了吧。于明表情颇有些忧虑，似乎担心黑色正义。心中判断，欺骗姬动是什么罪名？不对，自己没有欺骗，就是科普下欧洲有个叫黑色正义的犯罪团伙，自己没说黑色正义是绑架小皮特的嫌疑团伙，甚至也没说起黑色正义有人来中国。自己就是科普，纯粹科普，将知识无私传授给大家，这是一种怎样高尚的品德。我高尚，所以我骄傲？什么，于明扯淡？胡说，于明杜撰误导了姬动是不对，但是加强了小皮特的安全。如果你欺骗一个人可以拯救一位无辜儿童，你还认为欺骗是一种罪恶吗？

　　最终推论：于明是好人。

　　姬动受限于情报，就算他不信，但是没有证据排除黑色正义，职业原因他就得信。姬动看了于明一分钟，挥手指，小赵立刻靠近，姬动道：“通知各派出所到自己辖区的医院，问八个月前左右的时间内，是不是有一位混血儿出世。”

　　“是。”小赵很崇拜看于明，自己一看姬动，就有一种阴森的感觉，队内对姬动传闻一直都有，而于明根本不理会，左一句右一句，不仅激怒了姬动，而且还牵着姬动的鼻子走。

　　管家道：“老爷，饭菜准备好了。”

　　杜老先生招呼：“大家先吃饭。”

　　杜先生翻译：“爱德华先生，皮特先生，我的父亲准备好了饭菜，希望你们不要拒绝。”

　　“当然，谢谢两位杜先生。”爱德华很有礼貌回了一句。

　　姬动见大家去大厅，拉住了杜先生：“杜先生，我想问个问题。”

　　“恩？”

　　“你们杜氏国际赞助冒险岛广告，获得了一个参赛名额，是谁主张对冒险岛投放广告的？”

　　杜先生沉思一会：“对不起我不太清楚，如果姬警官方便，可以联系我的私人助理。抱歉。”说罢，走向饭厅。

　　姬动无奈转头，没人请自己，自己就不凑热闹了。这一转头却看见于明靠在柱子上似笑非笑看自己，姬动本打算无视，于明却开口：“也许你想知道的答案，我可以帮你问出来。等我一分钟。”

　　“杜先生。”于明喊了一声，凑到杜先生身边：“是不是杜雷主张在冒险岛投放广告的？”

　　杜先生淡定：“不用套我的话，我真不知道，我是土豪，会在意这种小事吗？一个赞助广告也就千把万而已。”

　　于明出来，走到姬动身边不说话，姬动拉长耳朵好一会没听见声音，无奈问：“于明，怎么样？”

　　“杜雷。”于明飘走参加饭局，杜老先生的饭自己有份。是不是杜雷？管他是不是杜雷，既然只有杜雷有威胁，那肯定推到杜雷的身上。真相神马的不重要，重要是对自己朋友有威胁的人物有麻烦。那姬动信吗？还是那句老话，不信又能怎样？这是一条线索，姬动只能追下去。

　　于明是否真的不在意小皮特的安全？不要在意这个问题，在这个问题上于明使用利益法，无情，冷漠。在姬动询问杜先生问题上，于明又展现了热心的一面。有人问，X国和X国关系好不好？说穿了就是利益关系。于明也一样，于明越不重视小皮特的安全，警方就要越重视小皮特的安全。而后来于明表现出来的热心，目的是引火烧雷。至于会不会少雷于明不在乎，反正自己就付出两句话的代价而已，烧的到最好，烧不到也没损失。无本生意，谁怕谁，乌龟怕铁锤。

　　于明有底线没底线？也许只有于明自己心中清楚自己是怎么想的。比如有人意图绑架小皮特，于明根本不关心这事，完全把精力注意到自己利益上吗？这样判断显然也是不对的。

　　于明入桌前，叶战电话过来：“我朋友说最近没有老外买枪。”

　　“可靠吗？”

　　“只保证不在A市弄枪。”叶战补充一点：“因为A市黑市枪市已经被张诺楠灭了。”

　　“我恨这样。”于明如果是警察，一定开设一个卖枪点，这样自己就能知道谁购买了枪支。

　　“我也是。”叶战道：“我没空去理你这破事。白筱珊最近频繁通话，朴昌范称病近期闭门谢客，我也很忙。”

　　于明笑：“给点有用的资料。”

　　“科普一下，托运小孩分为非法和合法，就中国来说，五周岁以上的小孩可以合法托运。美国托运小孩到中国，需要监护人填写一些材料和资料。”

　　“你想说什么？”

　　“就目前中国航空条例来看，老外在中国绑架婴儿，要带婴儿出境是非常困难。打比方，小皮特被绑架，肯定第一时间发布消息到机场，所以空运不现实。我会让朋友了解下海运方面。还有一个办法，将小皮特装饰，然后用虚假的文件把小皮特带离中国。”

　　“你的意思是？”

　　叶战道：“最可行的办法：第一步，老外夫妻偷渡到中国。第二步，绑架孩子偷渡到……比如缅甸。第三步：带孩子从缅甸正常入境中国，第四步：带孩子乘坐航班离开中国。”

　　恩……从邻国陆地到中国边境偷渡并不难，两次之后，孩子就变成合法的了，可以大摇大摆离开中国。于明道：“可是婴儿也需要办理护照。”

　　“大哥，假设一对夫妻本就有一位孩子，他没带孩子去缅甸，但是带了孩子护照，和绑架来的孩子进入中国边境，难道边防还会验DNA吗？”

　　“你的意思是，绑架犯有一位同样大小的小孩？”

　　“未必需要。”叶战耐心解释：“要看对方哪个国家，有些欧洲国家护照直接用钱买就行，有人敢打小皮特主意，护照基本不是问题。我提醒你一句，你的委托是找亲生母亲，不是找绑架犯。”

　　“知道拉。”于明挂电话，入桌咧嘴和杜先生一笑。

　　“好假。”杜先生鄙视，给于明倒酒顺口问道：“听说警方最近在调查林霞衣。因为冒险岛的事？”

　　“貌似。”于明也拿不准冒险岛上到底是谁杀了梁振。于明反问：“你有线索？”

　　“没有。”杜先生回答后，小声道：“不过梁振离开杜氏国际后去外国进修，和林霞衣当时就读的学校是同一所。我随便说说，你别告诉警察。”

　　哈，还有这回事。计算林霞衣接手林海集团事件来看，梁振和林霞衣两人有半年时间是一同在国外那所学校。靠，和自己有半毛钱关系。专心，专心小皮特。

　　杜老先生很客气，爱德华虽然只是管家身份，但是是代表的他的老板身份来华，西餐宴席比较奢侈，厨师、服务员都是从酒店中请来的。小皮特似乎不太喜欢这么多人，一直哭闹不停，皮特无奈的起身，从护士手中拿了奶瓶到一边哄去。

　　杜老先生让保姆带皮特去他休息的房间，厨房送餐到房间。一到房间，皮特二话不说将小皮特放在沙发上，然后拿了罐啤酒，人坐沙发上，脚架茶几喝了一口，真舒坦。

　　大约十分钟后，一名厨师和一名服务员推着餐车到了房间。皮特随意指下自己面前的茶几，从冰桶里拿出香槟给自己倒上一杯。厨师将菜放在茶几，然后不紧不慢的介绍，皮特和小皮特的视线被遮挡。服务员拿出一根针，在小皮特手上一扎，含着奶瓶的小皮特很快睡着，这时候，服务员从餐车餐布下拿出一个混血婴儿放在沙发上，再把奶瓶的牛奶挤在后来的孩子脸上，把奶瓶塞在孩子的嘴里。将小皮特放在餐车下，推了出去。

　　餐车推到厨房过道，出后门，酒店的外卖小货车正停在那。姬动坐在小货车边上的绿化带护栏位置，口中叼一根烟，身边放着一个快餐盒。显然是饭后一根烟的时间。

　　厨师上货车，服务员将餐车上的用过的碗筷递给厨师，厨师放进货车中。服务员眼角看了眼姬动，姬动距离他们只有五米，这距离要将孩子从餐车餐布下拿出来而不被发现，难度高了点。

　　服务员按下马甲中的手机，这时候姬动鼻子皱了皱，看向服务员：“什么味？”

　　服务员一愣问：“什么什么味？”

　　姬动走过来，看了眼用过的餐具点头，奶油蘑菇汤，难怪有点奶味。不过，好像这餐车有点奇怪，为什么餐布还这么干净？还有餐布上有白色的浓浓的液体。姬动手摸过去，服务员和厨师心提到嗓子眼上。厨师手已经摸向腰间。

　　“来人啊。”一个女声大喊：“救命啊。”

　　姬动一激灵，立刻左手按在手枪枪套上，挺着两百斤的身躯扭动朝厨房后门跑去。进厨房门，只见一名帮厨倒在地上，脸上浮肿，身边围着几名服务员和一名厨师不知所措。


第二百九十七章 叶战往事（上）

　　“过敏。”姬动一检查就猜测到了病情：“叫救护车。”不知道什么过敏无法急救。姬动心中奇怪，厨师怎么会过敏？

　　“厨师怎么会过敏？”于明靠在墙边幽幽问了一句。不可否认厨师也有过敏者，但是厨师肯定知道自己对什么食物过敏，菜色里有什么物质，也应该知道自己试吃或者偷吃会不会造成不良的结果。

　　和自己想的一样，姬动灵光一闪，推开数人问：“小皮特在哪？”

　　“后面。”于明顺手一指，跟随姬动而去。

　　推开皮特休息的房间，皮特正在品味香槟，被姬动鲁莽推门吓了一跳。姬动不理会，看了一眼沙发上的假皮特，皱眉：头发好像浅了点？由于小皮特都是面对皮特挂住，所以姬动没有多少印象。

　　“头发好像浅了点。”于明摸下巴。

　　你他妈的是读心机啊？姬动问皮特：“你孩子？”

　　“是。”皮特不耐烦道：“出去。”别把爱德华招来，让爱德华看见自己这么对待孩子，免不了又要被斥责。

　　说话间爱德华和杜老先生已经到门口：“怎么回事？”

　　“没！”皮特立刻放下香槟杯，将孩子抱起来：“喝奶睡着了。”

　　爱德华知道皮特不会真的关心孩子，也不想在外人面前太计较，点头和杜老先生走了。皮特不满看姬动：“警官先生，请尊重未成年人的休息时间，另外敲门是基本礼貌，再见。”

　　“……”姬动侧身看了小孩一会，不说话的离开。于明多留了一会，由于于明的调查人身份，皮特不好逐客，但也翻白眼表示自己对于明的不欢迎。于明最终还是离开了皮特的房间。

　　姬动坐在房间外的过道一头，于明走过其身边，姬动低头双手交叉道：“有点不对劲。”

　　“什么？”于明停步问。

　　姬动摇头：“说不上来，但是肯定有不对的地方。”自己忽略了什么呢？有什么是违背应有规律的呢？

　　出乎姬动意料，于明没有嘲笑和不当一回事，反而在姬动面前坐下来：“你来说，我来理。”

　　姬动点头，边想边道：“我在吃小赵买来的快餐，吃好午饭在后门位置抽烟。这时候服务员和厨师送用过的餐具到他们酒店的车上。”

　　“这段很正常。”餐具不是直接用水清洗就可以，按照规定使用过的餐具要集中杀菌消毒密封。桌布，餐巾都要清洗后烫平才能再使用。

　　姬动点烟回忆：“然后我听见了呼叫声，就跑到了后厨位置，看见一名帮厨很可能因为食物过敏倒地，旁边有几个人。这时候我很奇怪，为什么帮厨会食物过敏，事情反常，我就立刻去查看小皮特的安全……”

　　“等等。”于明摸下巴：“重复一遍。”

　　“我奇怪帮厨为什么会食物过敏，见事情反常……”

　　“再前面几句。”

　　“看见帮厨倒地，我检查了一下，可能是食物过敏。”

　　于明皱眉：“你说，后门货车那有一名服务员和一名厨师正在把一些物品送上货车。”

　　“恩！”姬动点头：“没问题吧？”

　　“很有问题。”于明拍头道：“正常人听见呼救声，还会继续整理餐具吗？肯定跑去看个究竟。而你是个胖子，你奔跑速度肯定不如他们。他们不仅没有在你出现前出现，在事后也没有出现……”

　　“你娘。”姬动恍然醒悟，跑向后门，小货车还在那，货车前餐车还在。

　　于明是对的，他跑步轻松胜过姬动，先到达车边，然后弯腰掀起餐车的餐布：“哈，中奖了。”

　　姬动困难的弯腰一看，餐车桌面下有个小机关，可以轻松放置一名婴儿在内，姬动当场有些眩晕。

　　好快，于明心中惊叹。小皮特是三天前决定来中国，昨天下午登机，今天早上到达。而今天中午，已经有特制的盗窃餐车……不对，是更快，杜家是早上接到的电话，所以没去接机。杜家联系酒店派遣人员到别墅招待宾客，期间三个小时……不对，只有两个半小时准备事件。

　　胆大，心细，下手快，中国人……A市竟然还有这等人才？警方已经投入这么多警力，又在刚知道有绑匪的警戒期内……他们冒充厨师和服务员，其他厨师和服务员没有发现不妥，这很奇怪。不对，杜老先生有私人厨师……

　　于明想到一个画面，一名厨师和一名服务员接待了酒店来的服务员和厨师，他们自称是别墅的负责人。而杜老先生别墅员工则认为他们是酒店的人。

　　靠，如果按照这么说，这伙人不仅胆大，而且心细。还要盗窃来一位混血儿的孩子偷龙转凤……恩？这孩子可以事先准备，但是可准备时间也不多。这就说明他们对偷盗婴儿非常熟练，最少有过类似的犯罪行为。

　　总结来说，这案件有中国人参与，并且中国人参与的团队是配合娴熟，非常老道。老外……很难说，早上老外是不是烟雾弹。也许这和老外绑架犯无关，完全是中国一个团伙知道有个金宝宝会来中国，制定的一系列计划。

　　那中国团伙怎么知道的？小皮特身份很隐秘，没有上媒体，没有曝光。于明叹口气：“有内鬼。”

　　“什么内鬼？”沮丧不已的姬动问。

　　内鬼在欧洲还是在跟随来华的团队中呢？就目前看，内鬼的作用只使用在欧洲通风报信作用上。如果内鬼跟随来华，偷盗小皮特不需要如此冒险。但是……于明想起了那位过敏的帮厨。帮厨应该不会是主动过敏，而是被动，比如被针刺等等导致过敏。帮厨过敏时间恰巧是姬动和两个偷窃小孩的嫌疑人交流时间，这不是巧合，是调虎离山。也就是说，不管内鬼有没有来华，别墅内还有一位团伙的成员。

　　于明一拍姬动肩膀：“还有一位绑架犯还在别墅内，不许任何人离开。让你的人查询是否有混血儿失踪，再验证那个孩子身份。”

　　于明到一边打电话：“叶战，情况是这样的……A市有一群这么厉害的人吗？”

　　“这么牛？”叶战惊讶，苦思许久：“有件事你可能不知道，我是一名被拐卖的儿童，我长大后特恨这些拐卖者。所以……我断言，除非是流窜拐卖儿童团伙，因为A市内最少三年内没有类似拐卖的案例。”

　　于明道：“这不是普通拐卖，更象是训练有素的盗窃团伙。”

　　“盗窃团伙A市就多了，但是技术含量高低我不清楚。”叶战道：“按照你说的，如果帮厨是被动式中毒过敏，说明对方精通药物知识。要这么一说，我觉得有几分东拐的味道。”

　　“东拐？”于明感觉有点耳熟。想起来了，东拐西毒是和燕三同时代的犯罪团伙，东拐指的是拐卖儿童的一个团伙，西毒指的是一个贩毒团伙。这两个团伙早已经被张晓天扫平。

　　叶战道：“东拐的老大原本是个中医，精通各种草药。他们拐骗孩子多是通过在火车上下药，或者是公共场所等等。当时人的防御和戒备心都比较薄弱，所以屡屡得手。如果将东拐换到现代，具备了团伙性，配合性，药物性的三大犯罪特征。但是东拐全军覆没，无一漏网。即使是东拐东山再起，最近几年都没有作案信息，怎么今天会突然出现？”

　　“你确定东拐全军覆没？”那时候道上的人还是讲义气的。

　　“确定。”叶战犹豫一会道：“我四岁时候就是在火车上被东拐拐卖的。”四岁的小孩似乎不懂事，但是叶战是个例外，他一直记得被拐卖的过程。他被卖到一个小乡村，养父是名残疾人，年轻时候做贼被砍了手，养母是一名会武术的哑巴。他们对叶战很好，但叶战一直知道自己不是他们亲生孩子，自己是被拐卖来的。初二时候，他留了一份书信离开了家。后来他给养父母送了几次钱，一直到前年，养母去世，养父养母都死亡。

　　叶战调查过东拐，团伙成员七个人，五死两无期，一人病死。叶战拜访了被判无期的最后一名东拐成员，他无法告诉叶战叶战的亲生父母是谁，有什么长相特征，甚至无法记起是哪次火车上下的手。东拐成员告诉叶战，没有人知道了，东拐的人都栽了。

　　叶战描述这故事时候，简短，快速。但于明可以读出叶战当时内心的绝望。和于明孤儿不同，于明孤儿是飘下来的，这代表亲生父母对于明的放弃。而叶战是被人拐走，内心对亲情渴望不可同语。这也是叶战对拐卖儿童特别上心的原因，因为叶战能体会到那份痛苦。

　　于明挂电话，现场已经纷乱，在严防下、眼皮下被人绑架了儿童，这笑话上电视，别说姬动，就连局长都得引咎辞职。在确认孩子不是小皮特，而是昨晚在超市一名被拐儿童后，A市警方如临大敌。

　　姬动也按照于明所说，开始对别墅的所有人身份进行排查。这排查让姬动感受到了一线刑警的委屈。责骂、侮辱、鄙夷、愤怒之词下，他还要厚着脸皮耐心解释。电视台已经开始24小时播报小皮特的照片，大家不担心小皮特被撕票，因为这是一群老手。大家担心小皮特离开中国。


第二百九十八章 叶战往事（下）

　　下午三点，于明和叶战坐在了张晓天的面前，张晓天单手拇指支着下巴，静静的听两人说完许久不语，问：“你是东拐受害人？”

　　“恩。”叶战点头。

　　张晓天突然站起来鞠躬：“对不起。”

　　“这……”于明和叶战皆一愣。

　　“东拐西毒，应该是我张晓天最辉煌的战绩。但是这个战绩我一直不觉得光荣。因为我虽然破获了东拐，但是只追回了四名被拐儿童。我虽然破获了西毒，但是却让毒枭逃遁至今无踪。要粉刷太平，要英雄，在荣光面前，我自己也迷失了。我们还是说下东拐吧。”张晓天缓缓心情，边喝茶边道：“大家一直以为东拐是七个人组成，细心一点人会发现，这七个人组成的团伙中间断了链子。这条链子就是第八个人。”

　　张晓天道：“我们当时称她为X，她是东拐老大的情妇。东拐老大被我们击毙，在审问剩余六个人时候，我们发现一件怪事，那就是所有的儿童都是由东拐老大来处理。可是根据我多年的办案经验来看，这说不过去。擅长偷盗的人通常不擅长销赃，精力只集中在一个领域才能做出成绩。所以我猜想出第八个人的存在。”

　　“根据这条线索我们调查，发现第八个人确实存在。东拐老大原配知道自己的男人在外面有女人，但她一直不知道是谁。我相信原配的话，夫妻之间对这种事是很敏感的。东拐被灭后，上级要求我快些结案，当然东拐造成社会人心惶惶，我也是利益熏心，没有再调查下去，就宣布结案。”张晓天自嘲一笑：“我那个年代和你们不同，一座桥塌了，新闻报道都是官员们怎么救苦救难，却不报塌方的原因。东拐案子也一样，新闻只报道我们的光荣战绩，却没有报道我们仅仅只追回了四名儿童。我记得那天，我从省里开表彰会回来，一个男子在我家等我，冬至下雨，他看见我如同看见希望，问我，孩子找到了吗？孩子找到了吗？他的媳妇已经结扎，四代只有一个独苗……”

　　“叔叔，那个我们改天再抒情。”于明忙打断，虾米写的是小说不是苦情戏。于明问：“你认为小皮特被绑架和东拐有关系吗？”

　　“这个不好下结论。”张晓天道：“这个小皮特是很值钱的，第八个人在机缘巧合情况下知道这事后，难保不贼心再动。但是要短时间内聚拢出一个团伙，我觉得难以想象。你们等等。”

　　张晓天打电话给法医询问帮厨过敏的帮助情况。几分中后张晓天颇为沉重挂掉电话：“我现在可以给你们答案，这个案子有东拐第八个人参与的可能，可能性非常大。”

　　帮厨并非普通过敏，而是药物中毒，产生的过敏假象，会导致昏迷，但是对生命没有威胁。东拐曾经用这招，趁热心人帮忙救人时候，偷走目标小孩。而且不是单一的，张晓天记得这招东拐用过两次，一次得手四名儿童，一次三名儿童。就法医介绍的电话来看，两者中毒的状况几乎一模一样。

　　叶战按捺心中激动：“也就是找到第八个人，我就能找到我身世的线索？”

　　张晓天想了一会点头，第八个人负责是销赃。货的来源和流向应该还有概念。

　　……

　　姬动对厨师和服务员的素描已经完成，张诺楠问：“有没有戴硅胶面具？”

　　“不肯定，如果有，质量也应该比较好。”姬动想了好一会：“应该没有。”

　　李复在一边道：“事实上陌生人之间并不需要硅胶面具，就目前市面上流行的小东西就可以完成变脸。”

　　“比如这种水，可以让皮肤显得暗黄和粗糙。”李复介绍网络上卖的东西：“可以持续半小时，会有黄色沉淀，擦拭掉就可以。眼影，假睫毛，眉毛装饰，黑痣等等都可以达到效果。如果换了发型，头发颜色，双眼皮变成单眼皮，很难认出是同一个人。另外由于光的折射，在鼻子上增加或者减少一定的反光性的油性，也是能误导视觉的一个办法。如果对方真是我们判断一个有经验的具备相当作案能力的犯罪团伙，我们很难通过肖像画确定嫌疑人。”

　　普通人分辨不太熟悉的人，一般通过发型、身材、眉宇间的整体感觉来完成，加之每个人都不同表情动作来区分。以婴儿来说，小皮特和那位混血儿，他们具备很多相同表面特征，如果加上发型和衣服相同，连于明也不好肯定。

　　李复介绍：“你看厨师的伤疤，非常明显。这个伤疤会让你忽视掉他其他的特征。同样，对方也可以对小皮特完成换装。我认为我们最后的机会就是于明所认为的，有一名团伙在别墅内。”

　　“嗨。”于明敲门：“张处，听说你有小皮特母亲的消息了。”

　　张诺楠鄙视：“于明，现在孩子都丢了，你询问人家母亲有意思吗？”

　　“我是一名很敬业的人，在我工作指南中，寻找到小皮特的目前是为头等大事。”

　　张诺楠要暴走，李复忙道：“他开玩笑的，否则直接去局里宣传处了解，而不是来别墅触你的霉头。”

　　张诺楠怒：“那就是犯贱，欠扁了。”

　　李复道：“你扁了他，他就心安理得的去宣传处了。”

　　“……”于明叹口气：“李复，你不用这么了解我，我们两人是不可能的。”

　　“真恶心。”张诺楠忍不住笑骂一句，道：“于明，废话少说，这案子非常棘手，如果不尽快把小皮特线索弄到手，恐怕就被运离了A市。”

　　“淡定，山人自有妙计。”于明道：“我们还是先讨论下孩子母亲的事吧。”

　　张诺楠凑到于明面前：“你如果扯淡，我就扯蛋，两颗。”

　　“这不行，天下没有百分百的事。”

　　姬动道：“我先介绍下我们掌握的情况，我们排查了别墅内所有的人员，没有发现可疑的人。除非内鬼就是酒店或者别墅的工作人员。”

　　“你们谈，我接个电话。”于明接电话：“是的，目前孩子被绑架，对……我接受的委托是寻找孩子的母亲，你也知道，我们警察办案死板，因为我没有授权，所以不让我参与对案件的侦破。”

　　姬动和张诺楠眼睛直了，张诺楠左右找称手的兵器，于明闪躲到李复身后：“对，必须再发一份委托，这样我就可以和当地警方进行合法的交涉。小皮特身份很特殊，不夸张说体积和他一样大的金块也比不上他。我明白，麻烦你和雇主交涉了。”

　　“趁火打劫。”李复和张诺楠同声质问。

　　“不是。”于明摇头：“我是担心姬队公事公办，不小心把我陷进去，我不能对不起自己。我想姬队一直想给我点小教训。所以还是照章办事比较好。”

　　他怎么知道？姬动心中大惊，他早看不惯于明做派，确实想给于明一双小鞋，让他知道法律是神圣的。张诺楠看姬动，原来有这样想法的不是只有自己一个人。

　　于明电话响起，于明接电话：“恩……恩……恩……这样啊？你考虑考虑？……不如这样吧，交换，这应该没有触犯你底线吧？”

　　于明挂电话，三人都很想知道内容，但是于明一言不发。张诺楠急了问：“怎样？”

　　“我在等授权。”于明回答。

　　姬动道：“我发誓，我绝对不会给你穿小鞋。”

　　“我相信你，但是你们知道如果你们参与，小皮特弄不回来。”于明道：“不过，我手上火力不够，如果姬队愿意派几个枪手给我……”

　　张诺楠走出门外看看，然后关门：“我保证你接下来说的一切我们没听见，也没看见。”

　　于明看姬动，姬动点头，李复叹气，怎么不问自己呢？不尊重自己啊，太不尊重自己了。于明道：“我们已经抓到了内鬼。”

　　“什么？”姬动和张诺楠大惊问：“什么时候？”

　　于明看下手表，是下午四点半，回答：“半小时前。”

　　李复有些明白：“内鬼是存在的，不过这内鬼已经不在别墅。这内鬼就是那位帮厨。”

　　“猜对了。”于明和李复击掌道：“我就很奇怪，这团伙配合娴熟，很有经验，怎么会把内鬼落在了别墅内等待警方来盘查？有两个可能，第一个可能，内鬼恰巧就是酒店或者别墅的工作人员。第二个可能，内鬼有离开别墅的办法。而别墅被封锁后能离开别墅的只有一个人，就是那位要送到医院抢救的帮厨。”

　　“不对。”姬动道：“那帮厨是酒店员工，而且名单上有他。”

　　“大哥，脸肿的象猪头，嘴唇都那样了，脸上都是疙瘩，亲妈也认不出来啊。能认出来只有衣服和工号牌。我估计真人被阻止出现在现场，什么办法呢？也许是打电话让他不用来了，也许直接绑架，这个问题以后直接问他就好。这款草药可以昏迷人两个小时左右。人清醒后，脸上的肿胀也不会很快消除。”于明道：“我知道这款药品后，第一时间想明白，立刻派了个马仔去医院截胡，正巧被我们干上。但是我这个马仔有一股自以为英雄的气质，不想对其逼问过份，所以呢，我想干脆一换一，把小皮特换回来。”


第二百九十九章 反袭

　　张诺楠和姬动明白了，为什么于明等授权，罪名：刑讯逼供。虽然授权来了，于明和马仔还是犯法，但是事情就比较复杂。还有于明以人换人，明显是违反警方条例的，警方不可能用罪犯主动去换人。罪犯说：把某罪犯交出来交换小皮特，这个可以有。警方联系罪犯：只要你同伙把小皮特交出来，我们就把你放了，这个是不可以有的。

　　同时，于明顾忌对方玩阴的，自己火力不够强大，所以在交换过程中想拉上几名枪手。现成就有刑警队。张诺楠不说话了，喝水看姬动。姬动知道按照程序办，自己应该让于明把嫌疑人交给警察，由警察来调查审讯。但是如果警察来调查审讯，就算问出结果，小皮特已经到西伯利亚了。

　　李复看张诺楠和姬动沉思，心中有些好笑。怎么警察都是一样的？李复自认如果自己是联邦警察身份，也是不敢这么干。敢这么干的警察多出现在美国八十年代和九十年代，这些警察有严重的个人英雄主义倾向。但是绝对不是电视剧或者电影那样表现的完美，警察执法过程中犯法是常有的事。比如担心罪犯逃跑，不等待搜查证就进入嫌疑人家对嫌疑人进行搜查。看起来是对的，但是如果警察别有用心，想栽赃或者其他的，那就完全变了味道。规则的产生是因为需要，而不是为了抑制警方执法能力。

　　授权在二十分钟后到达，小皮特爷爷在重症监护室，但是爱德华得到小皮特爷爷的完全授权，所以同意了调查人的提议，同意再出三万美金。这是调查人组织的规定，同一委托人在相关委托中追加的委托金不得超过原委托金10％，这是避免某些调查人掌握资源后狮子大开口的行为，比如说于明这样的，很可能会干这种事。三万美金对于爱德华的主人来说，那就是分分钟可以赚到的钱。

　　授权来了，似乎可以行动。但是于明并不走：“两位老大，给两个打手吧？”

　　张诺楠当没听见，姬动抓耳挠腮，给还是不给呢？把刑警当打手让平民驱使，这完全违背了警察的定义，但是不给吧，万一于明计划泡汤呢？最恶心一点，你给了打手等于签署了投名状，自己默认于明使用了非法手段。

　　“算了。”于明道：“叫小赵去就好，年轻漂亮的姑娘，大家都喜欢。”

　　姬动摇头：“她是实习生，没有配枪权。”

　　“没说一定要用枪。”于明低声道：“未必我就没枪。”

　　“……”姬动倒吸口冷气。

　　张诺楠道：“他在耍你呢。姬队，这事情已经下不来了。如果找不回小皮特，我们刑警一组就臭名远扬。于明，让黄忠陪你去吧。”

　　“感谢张队。”于明问：“李复，一起去吗？”

　　“当然。”李复有这热闹，哪有不凑的道理。心中感叹：够哥们。

　　“我也去。”姬动突然道，既然这样，那自己就要掌握形势。

　　……

　　叶战开了一辆厢车，黄忠等人上车，一个男子被捆绑在车内，口上贴了胶布。叶战看了眼后视镜，伸出两根手指算是和大家打过招呼。汽车发动，于明钻到副驾驶位置，叶战把平板电脑递过去，上面是导航路线。

　　于明指下中间人民广场这个点，叶战点头。其他人搞不清楚状况，姬动开口问：“我们去哪？”

　　叶战看了眼后视镜问：“你谁啊？没见你出场过。”

　　黄忠很客气道：“叶总，这是我们的新老大，姬动姬队长。”黄忠再向姬动解释：“叶战，树叶调查社总经理，曾多次协助警方破获拐卖儿童案件。”

　　叶战，听说过。叶战和于明等人不同，虽然开有公司，但是公司长期没人。可以说是神龙见首不见尾。和于明另外不同是于明等人并不拒绝和警察接触，而叶战从不喜欢和警察有过多接触。

　　姬动正想打招呼，叶战手机响起，叶战拿起电话：“喂……我随便，要不我们一人卸掉自己人质一只手？这样你就能确定我不是警察。神经病。”叶战挂电话伸手：“胖子，把枪给我。”

　　“……”姬动身子后仰：“不可能。”

　　“无胆鼠辈。”叶战偏头对于明道：“一会不要把他算进去，真交火，第一个溜。”

　　“你娘。”姬动咬牙抽出自己配枪递过去。

　　叶战单手开车，单手接过手枪摸看数秒，把手枪给于明，于明拉开弹匣，手指伸到弹仓中摸了摸，叶战看于明的手点头，于明把手枪还给姬动。

　　叶战：这个队长名不副实。

　　于明：恩，战斗力差强人意，但是细节观察有一套。

　　叶战：会成为我们的敌人吗？叶战和于明干的不全是合法的事。

　　于明轻摇头：不好说。

　　李复问：“怎么样？”

　　于明拿电脑解释：“如果猜测没错，对方会在人民广场附近跟上我们。”

　　李复问：“担心我们是警察？”

　　“不好说。”于明道：“我们现在对团伙的性质没有定论，无法判断对方会怎样反应。但是我们相信一点，对方是想把自己人拿回去的，至于值不值得为了人质用小皮特和我们交换，这就很难说了。”

　　于明和叶战猜测没错，人民广场附近，一辆车跟上了厢车。交接地点是在近郊一片草地。曾经这块地是A市的地王，开发商拿到地后，并不着急建设，五年下来，地皮价值翻了将近一倍。据说这叫专业的囤地。这片地只有简单围住的护栏，还有两间板房，里面没有一个人，草已经长到没膝位置。

　　一辆黑色轿车停在前面，叶战距离其二十米停车，后面一辆黑色轿车距离厢车二十米停住。由于天色已晚，三车打开近灯关闭发动机，四周静悄悄，偶尔只有远处的公路传来一两声非法的喇叭声。

　　黄忠和姬动轻轻打开后厢门，只要一推，两人就能下车。电话响起，叶战接电话：“恩，我要先看人。”

　　大约十秒后，对面的汽车门打开，一个蒙面男子夹抱了小皮特出现在车灯之中，然后转身回到车上。叶战看向于明，于明摇头，叶战点头道：“李复，麻烦你将那家伙拉下去。”

　　“我？好。”李复打开车门，拖拽了那位帮厨下车，扔在路边。

　　叶战打电话：“同时走。”

　　对方笑：“你开玩笑，我这是小孩。”

　　“那你想怎么样？”叶战问。

　　对方道：“我把小孩放在左边五十米地方，你开车过去接人，我接走我的人。”

　　“好。”叶战道：“于明，你把人拉开点。”

　　“恩。”于明下车，拉拽了帮厨到一边，然后回到车上。

　　前面的车开动到叶战汽车侧面五十米位置地方，那是一小堆石料，将孩子放在石料上。叶战开车慢慢的朝孩子过去，对方开车朝帮厨过来。两车交错而过，绑匪汽车突然加速冲向帮厨，叶战刹车喊道：“现在，快。”

　　“什么？”黄忠反问。

　　“冲。”姬动推车门跳下车，拿出手枪朝帮厨位置狂奔。

　　叶战开车到达小孩边，车灯照射之下，小孩是真，但哪是什么混血儿，只不过是头发染过，穿着小皮特衣服的普通中国男孩。李复懊悔：“上当了。”

　　于明笑：“我的字典没有上当这词。”

　　李复看汽车后窗，帮厨已经被绑匪接上汽车，而黄忠距离对方汽车还有十几米远。绑匪汽车一个轻甩尾准备离开，突然车内白光一闪，汽车一拐撞在旁边土堆中搁浅。叶战道：“李复，下车保护小鬼。”

　　“恩。”李复下车。叶战开车冲向绑匪汽车。

　　这时候另外一辆绑匪汽车正在犹豫是否逃离，叶战快速撞击到达，撞击力不大，但巨大的马力将绑匪车推成侧翻。姬动和黄忠已经到达绑匪车边，但是颇有些无从下手的感觉。叶战和于明到达，下车，一人手上拿了一个大铁锤，一起砸起了车窗。

　　里面人似乎没有反抗，车窗被砸开，叶战拽出一个成年男子，黄忠上前摁住，接过叶战交给他的塑料手铐拷上。然后是第二个……

　　第一辆汽车只有三个人，当帮厨被拉出来时候，叶战阻止了黄忠上手铐道：“自己人。”

　　“什么？”黄忠惊问。

　　“自己兄弟，要不是他自爆闪光弹，你以为能这么轻松控制对方？”叶战走到十米后侧翻的汽车，里面只有一名三十岁左右的女子，额头流血。叶战将其拖出来，一路拽到两名绑匪前扔下：“拷上。”

　　“哦。”黄忠不问问题了。

　　于明拿矿泉水给‘自己人’洗脸，许久后自己人才出声：“操，这种活以后别找我。”眼睛闭上虽然抵消了一些闪光效果，但是耳鸣还在持续。

　　叶战问：“能自己走吗？”

　　“还行。”自己人挥手：“走了。”说罢就走，边走边打电话叫车。

　　被捆绑三名绑匪已经清醒，车灯直射他们的眼睛，让他们只能低头，叶战蹲在他们面前，于明指中间那位，叶战拍拍中间那位绑匪的脸问：“小皮特在哪？”

　　“你到底是谁？”绑匪甲反问。


第三百章 职业和规则

　　叶战不回答他的话，伸手从绑匪眉毛间撕下一片透明的胶布，眉毛立刻出现，眉间的间距出现变化。叶战再扯下其一层的下巴：“原来是道上的兄弟。”这种障眼法多是道上人早年用的易容手段，简单，廉价，效果好。除了眉毛和下巴，脸上的伤疤也是贴上去的。

　　“你是谁？”对方颇为惊讶。

　　叶战点烟，吹掉烟灰，将烟头摁在绑匪甲的脸上。对方惨叫，叶战收回香烟吸了一口回答：“受害者。”

　　姬动要开口阻止，黄忠摆手示意稍安勿躁，看叶战架势，说不准当场翻脸。

　　叶战淡漠道：“你们和我没关系，我只是要找个仇家。”

　　绑匪甲喘气：“我不知道，我什么都不知道。”

　　“小皮特在哪？”

　　“花姐已经带走了。”

　　于明问：“带到哪了？”

　　“我不知道。”绑匪甲道：“花姐只和我们老大一个人联系。”

　　二十多年，将近三十年前，嚣张横行中国数年的东拐团伙被张晓天扫平，但是丢失了第八个人，这个人是东拐团伙老大的情妇。除了老大没有人见过她，她负责买卖儿童。东拐覆灭后，这位情妇带着老大的私生子开始隐居，老大私生子在情妇教导下，熟练的掌握了自己父亲所拥有的技能。但是因为经验太差，私生子进了少管所。

　　他没有白进少管所，他认识了一批志同道合的人，因为他的聪慧让大家崇拜，大家都尊他为老大。出狱之后，老大开办了一家小工厂，专门收留少管所出来的没有工作的年轻人。小工厂在距离X市五十公里的山旮旯中，工厂的人走了又走，但是有一批人一直留了下来。老大很崇拜自己的父亲，老大母亲因为老大父亲的死，对社会和警方怨恨，所以也鼓励老大自主创业。于是就有了绰号为夜鼠的盗窃团伙。（临近县章中出现）

　　A市确实没有类似的团伙，但是X市有，这个团伙活动在X市。由于临近县富庶，加之X市警方对他们的重视，他们才移动据点到临近县。这时候老大的朋友从国外传来一则小皮特的消息，如果本次得手，他们整个团伙都可以退休。

　　绑架甲在几次酷刑后，一一交代他所听说花姐的信息。这些情报都是警方不可能通过正常途径获得的情报，夜鼠团伙一共六个人，本次抓住三个，中毒过敏的帮厨，还有两个人。一位是老大，一位是老大的老婆。而还有编外的一位，花姐。

　　叶战眼珠有点血红问：“这个花姐是不是你们老大的母亲？”

　　“我不知道。”绑架甲回答：“我们从来没见过这个花姐，也不允许我们谈论花姐。老大说，我们是采购员，采购员采购是的东西，如果没有花姐，那东西就不能变成钱。”

　　李复若有所思：“看来这花姐有一个另外的销赃网络。”

　　绑架甲实在无法相信叶战是警察，还带几分强硬道：“山不转水转，大家都是混口饭吃，初到贵地，不知道哪里得罪兄弟，还请兄弟高抬贵手，放我们兄弟们一马。”

　　姬动很纠结，这时候展示身份将三个人带走，加上那个被藏起来的帮厨，那对案件一点好处也没有。自己不能因为刑讯逼供的证词对四人进行定罪。但如果用正常审讯手段，根本无法撬开这几个人的嘴。有时候江湖事用江湖的办法解决更加简单。姬动看了看于明，显然于明知道自己要面对的尴尬，丝毫不介意将自己拉进来当帮手。

　　叶战和于明走到一边低语，叶战道：“现在怎么办？如果我逼问老大身份，即使顺藤摸瓜找到花姐和小皮特，警方肯定要参与进来。”叶战不怪警察过河拆桥，他们的忍耐有一定限度。

　　于明道：“我们要停手，把案件扔给警察。”

　　“恩？那对我们有什么好处？”于明关心的小皮特，叶战关心的那个花姐，不是全无着落了吗？

　　于明低声道：“你认为他们落在警方的手上，会招供吗？”

　　“不太可能，他们在X市作案多年，罪名很重，他们都是老手。警方没有实质的证据，根本拿不下他们。”叶战回头看了三个绑匪一眼回答。

　　“我们要打一次消息不对称的战斗。老大只以为同伙被警察抓了，并且信任同伙。而这时候老大依靠什么来安抚和联系同伙呢？”

　　叶战想想道：“律师，A市是一个法制城市，最好办法就是派出律师，一来可以安抚同伙，二来可以探听同伙说了什么，落给警方什么把柄。”

　　于明道：“我们现在是流氓身份，警方不敢对律师进行调查，但是我们敢啊。律师肯定不会使用保密电话，只要我们窃听律师的通话，就能知道老大的身份……这时候我们的身份就冰雪惩罚者。”

　　“冰雪惩罚者……”叶战很满意：“行，冰雪已经是国际新闻了，我喜欢。”

　　……

　　“不要。”姬动一口拒绝。有没有搞错啊，你为什么不逼问老大是谁，就把球踢过来？但凡你有点脑子也知道，警方很难问出线索，不仅如此，还很难将这四个人定罪。就算用什么囚徒困境等等办法，就算最后知道老大的身份，人家也早就和小皮特跑到欧洲了。

　　“胖子，要不要不是你说的算，而是我们想不想给。”叶战道：“你自己看吧，不要就放了他们，要就拿走。那个帮厨在医院XX病房睡着呢，我们走吧。”

　　说走就走，于明和李复上了厢车，一溜烟没影了。姬动在现场抓而挠腮擦汗，黄忠一边问：“我们怎么办？”

　　怎么办？把人带到警局，这份报告我根本没办法写。但是不要那是不可能，明知道这三个人是嫌疑人。姬动看看李复留下的小孩，最少对方涉嫌一起拐骗儿童的案件，自己怎么可能把他们放跑呢？姬动越想越生气，怒道：“你娘的，将我们当枪使完后，又把我们当卫生纸用，帮他们擦屁股。”

　　生气归生气，事情还是要做的。姬动打电话，警察到达扣留了现场三人，还把帮厨从医院病房带走。果不其然，当知道姬动是警察后，三名嫌疑犯第一时间不是害怕，而是要求投诉。按照程序，内务部的警察先介入，调查警察在执法过程中是否有违法行为。姬动耍了个心眼，声称自己是在接到群众报警后到达现场，发现了三名可疑男子还有一名儿童。三名可疑男子被捆绑。由于群众报警称是人贩子，所以自己就将三男子带回警局调查。

　　局长办公室，局长一拍桌子：“你少和我瞎掰，事实是怎样的？”

　　姬动很老实将前因后果说了。局长来回踱步许久：“他们绑架儿童不会是假，有真人在场。但是医院那个帮厨……你用什么罪名告人家？”

　　姬动回答：“我想也许追这条鱼。于明肯定也是想到这个帮厨会被释放，所以一定也会盯上他。”这点他错了，于明盯的是律师。

　　“抓三放一。”局长点头，靠近姬动道：“我不管其他的，你把小皮特还我，我来处理这事。如果你没办法把小皮特还我，就卷铺盖滚蛋。”

　　“是。”姬动叹口气，离开了局长办公室。我去哪找小皮特，姬动很郁闷，天罗地网之下，没有小皮特任何信息。

　　小赵快步走过来道：“姬队，他们的律师来了，说因为警方有逼供嫌疑，所以需要先和当事人先私下谈话。”

　　“告诉他们，有证据就告我，没证据别妨碍公务。你用这借口拖住他们，我把案子审下来。”

　　小赵问：“怎么拖？”

　　“他们不是说警方逼供吗？那警方就说他们诬陷，按照法律程序，将由法官和第三方人氏一起介入调查。要组成这样的临时调查阵容，最少需要五个小时。”

　　……

　　于明在宾馆，边吃冰淇淋边问：“怎么样？”

　　被拉上贼船的李复拿掉一边耳麦：“警察正在和律师打太极，三名律师电话都是打回律师行，询问律师行的大律师，看怎么处理这件事。”李复顺手将律师行这位最著名的律师电话也窃听了：“我说，为什么我要干非法的事？”

　　于明笑眯眯：“因为你一直想干，但是不能干，我们给你这机会，你应该要感谢我。”

　　“为什么这么说？”

　　“警察恨律师嘛，再说你有这能力，却因为自己是警察身份不敢使用。现在是不是有一种挣脱了束缚的感觉？”于明问。

　　李复道：“于明，你打算给我上心理学啊？我当然知道这样做很爽啊。可是我是我理智的人。不会因为快乐而做一些坏事。”

　　于明道：“好吧，因为叶战。”悲情牌出现，于明将叶战故事稍微改动，说其养父养母禽兽不如的对待他，两人还对叶战进行性骚扰。

　　叶战洗手间出来，李复很同情问：“叶战，原来你也有这么悲惨的过去。”

　　“三八。”叶战不满看了眼于明，不否认道：“恩，我怀疑拐卖我的就是这位花姐。”

　　李复同情的拥抱下叶战：“他们会有报应的。”鞭打，开水烫，性骚扰，卖初夜……李复愿意原谅叶战可能干的任何变态的事情。

　　叶战有些纳闷和李复拥抱看向于明，李复是不是太敏感了？于明一边忍笑专心吃冰淇淋。

　　一分钟后，叶战暴走，于明抱头逃窜，李复边看热闹边窃听，不需要其他什么理由，叶战要找父母这个理由就足够了。


第三百零一章 眼战

　　在叶战停止追杀于明五分钟后……

　　“有了。”李复边听边道：“律师行的老板打电话给一个电话，我正在三角定位。对方是一名男性，他说，不用调查阵容，只要求警方把案情真相告诉律师。再聊两句，再聊两句……律师行老板表示，他没有办法告诉对方律师和警方交涉的内容，因为这违反了律师守则。他只是让对方选择是否申请组成调查组。我OK！”

　　李复敲击键盘，出现一个地点，然后大吃一惊：“信号地点是司徒建设家。”

　　“靠。”于明骂粗话。于明养母司徒云住在司徒建设家，司徒建设家除了老婆外，还有一个一无用处的儿子，和一名能干的女儿。于明道：“你们等，我先去看看。”

　　叶战拦住：“不行，我和你一起去。”

　　于明反问：“什么意思？”

　　叶战阴沉脸道：“你养母在司徒建设家，你我都是讲究滴水之恩，涌泉相报的人。”

　　于明不满道：“我养母有明确生活轨迹，不可能涉及其中。”

　　叶战道：“你养母失忆，住在司徒建设家，我相信。但是你怎么知道你养母再婚前，就没有和谁认识呢？”

　　“我警告你不要乱说话。”于明一指叶战。

　　叶战将手拍开：“我最讨厌人指我。”

　　于明一推叶战：“我赶时间。”

　　“商量好之前，谁都不许动。”叶战抓住于明肩膀阻止。

　　双方火药味突然出现，李复忙道：“停，没事吧你们？还没怎样先掐起来？我和于明一起去，我发誓，我公正客观的如实向叶战你汇报。”

　　“最好这样。”叶战左右想想，推开于明，让开路。

　　……

　　李复开车，看满脸不爽的于明道：“倒是很少看你较真的表情。”

　　于明点头：“心情浮躁了。”

　　李复道：“根源不在这里，你和叶战两人对对方没有防备心，但是当能超越你们信任的东西出现的时候，你们就会突然不信任对方。信任是有一个价值的，比如我和张遥之间，信任价值在十万元左右，如果张瑶找我借十万元以内的金钱，我会答应，但是如果是二十万，我就要考虑一下，或者询问她借钱的用途。”

　　于明歪头问：“我呢？”

　　“你……”李复想想：“你和我不关金钱的事了，金钱应该不会让我们之间缺乏信任，比如你和叶战也一样，金钱不影响信任。而你们很有意思，第一事件就想到了会摧毁你们之间信任的司徒云，也就是你养母。当局者迷，这句话确实有道理，最少你的养母让你们失去了客观的思考。”

　　于明反问：“客观思考是什么？”

　　“夜鼠团伙六人，四人被捕，除了老大外，还有一名成员。”李复道：“如果按照年龄，性格来说，你不认为司徒建设的儿子比较可疑吗？”

　　于明摇头：“不，司徒建设的儿子一直在A市，夜鼠活动区域主要是X市，而且他有钱，不需要干这些事。”

　　“很高兴你能客观思考了，并没有为了养母清白，将理由强加给别人。”李复道：“也许是访客。”

　　李复说中了，确实是访客。今天是司徒儿子的生日，司徒儿子带了二十几位朋友在家中玩乐。司徒全家人都在，司徒儿子自从总裁宝座下来后，一直郁郁寡欢，司徒建设和司徒珊感觉有些对不住司徒儿子，于是趁其生日时候，在家中陪伴和招待司徒儿子的朋友。

　　司徒珊接了于明电话，在门外迎接于明和李复，于明和司徒珊说是拜访养母，司徒珊准备领了两人上楼，一楼是司徒儿子朋友们正在唱歌、喝饮料，打电动，聊天，吃东西。于明很厚无颜耻的说自己饿了，能不能先吃点东西。

　　对于这么不矜持的要求，司徒珊当然不能反对，于是上楼和司徒云和司徒建设说了下。

　　于明很友好和司徒儿子拥抱，让司徒儿子的朋友认为自己是司徒儿子的朋友，然后随便拿了饮料坐下。

　　李复用厕所回来，接过于明手中香槟道：“二十二个人，十三女，十男。”

　　“纳尼？”于明一愣：“李复，我数学虽然烂，但是没有烂到这程度。”不带这么鄙视人的。麻省的了不起啊？

　　李复笑：“是我不肯定一个人的性别。大家岁数在25到33岁之间，符合嫌疑人年龄特征。下一步怎么走？或者是等待律师行给目标电话，还是你有更好的办法？”

　　“于明。”司徒云和司徒建设下楼。

　　于明有些窘迫站起来，对司徒云半鞠躬，然偶和司徒建设握手。李复鞠躬：“伯母好。司徒董事长好。”

　　“坐吧。”司徒建设招呼两人在一角坐下来，看厅内吵闹：“孩子过生日。”

　　这时候小舞台上，一个靓女一手拿了麦克风，一手拿酒泪流满面喊道：“哥哥，我喜欢你，我要你。”

　　难怪几个老人逃逸，就算是于明和李复也很难接受女人用麦克风喊着要乱伦。这已经不叫不矜持，这叫目中无人。更夸张的是，这个喜欢你，爱你的女人被揍了，一个女子冲上去就泼酒，然后扭打一起。一个帅哥似乎很无奈的拉开双方，于明却读出其内心中得意，两个女人为自己打架，这是让自己在朋友面前长脸。

　　司徒建设要喝止，于明忙道：“我来处理吧。”这边都是少爷小姐圈的人。他们派对经常开，一开就会忘了派对的主题，能疯就疯。不嗑药已经很给面子了。

　　于明西装一拉，在手上一卷上台，脚一挑麦克风道：“先生们，女士们，魔术时间到了。”

　　司徒云惊讶问：“于明还会变魔术啊？”

　　李复想了许久回答：“他没有干不出来的事。”

　　于明吸引到大家注意后，双手一展将西装后仍道：“我是一位来自外太空的使者，只要我摸拿到任何一部手机，我都能告诉你们这部手机的号码。”

　　李复听了连连咳嗽，对司徒云道：“伯母，他真的什么事都干的出来。”拿出自己手机，连线于明：“喂！”

　　“真聪明。”于明低沉回了一句，耳朵有蓝牙耳塞。

　　“小弟弟，你行不行啊？”一位二十七八妖娆的女子看着于明下体一语双关问。

　　“男人没有不行。”于明伸手。

　　女子想了想，从手包里拿出手机交给于明。

　　“见证奇迹的时刻到了。”于明把屏幕这面对准自己，双手翻转手机，拨通李复的电话，双手合十，夹住手机闭眼：“人美号也美，你的手机尾号是五个八。”

　　“可以啊。”女子从身边男人口袋拿出一部手机扔了过去，于明一手接住。

　　李复道：“慢点，我在查那人美号也美的通讯记录。”

　　司徒珊好奇看李复电脑和手机，然后恍然大悟捂嘴乐问：“这就是魔术？”

　　“现场道具简陋。”李复惭愧啊。

　　第一台没问题，第二台没问题……一直到了第七部手机，一位妹子从一位男子口袋摸出的手机。有人奇怪，为什么大家对这游戏关注力能持续七部手机？这才是魔术的秘密，这秘密就是，有人想让别人知道自己手机号，有人想知道别人的手机号。一个派对，你选中目标，能不能有发展的标准答案就是，你是不是知道对方的电话号码。别相信QQ号，告诉你QQ号一般加好友都需要验证，通常出现的问题是：我的电话号码是多少？

　　李复低声道：“目标。”

　　于明看目标，三十二岁左右。卷舌口音在A市比较少见的，在X市常见。头发染白数条，下巴蓄须，颇有成熟男子的味道。事实也是如此，那个强行拿走他手机的女子一直在明送秋波，恨不得直接喊：哥哥，我喜欢你。

　　电话号码报上后，于明手一转手机消失，男子色变，手机突然出现在于明右手，男子接过手机看了看，这才松口气。

　　“试试我的。”男子身边那花痴女立刻送上手机，期盼‘哥哥’能记录自己的电话号码。人家好歹是女孩子嘛，不好意思先给他先打电话嘛。

　　于明把弄一下，突然头发被撩起，司徒珊拿出蓝牙耳塞笑嘻嘻对大家道：“这就是魔术。”

　　司徒建设恼火道：“怎么这么失礼？”虽然他也觉于明这魔术太烂，但是人艰不拆啊。

　　李复顺口回答：“荷尔蒙突然上升，会导致一些行为不受控制……不会吧，于明连这么小的姑娘都勾引？”这句话是李复顺口而出，一出口就感觉失言，朝司徒建设干笑几声，然后看向于明，心中叫声：不好。

　　于明有初级业务演员的水准，演戏能力秒杀国内影视圈内所有大小腕，虽然发生意外，仍旧是平常以对。还顺势轻拍下司徒珊的头，表示一种哥哥般的爱。也表示出，自己和司徒珊很熟的，目标，你他妈的不要乱想。

　　虽然司徒珊揭穿，现场反应过来人真不多，目标男子因为心中有鬼，第一个反应过来，看见了司徒珊目光的李复。李复‘不好’就是由此而发，李复不是演员，否则不能卧底成悲剧，李复第一念头是自己应该如何表演才真实。换了于明，于明早就代替进身份，表演自然。

　　于明看向李复，心中叫不好，再看目标男子，眼光对在一起，更加不好。男子眼珠一转，手伸进腰间。于明心中大叫，李复别动。不可能身边腻歪个花痴身上还会携带武器的。

　　李复距离男子十五米，一见男子手伸向腰间，条件反射去摸枪，一摸空心中一凉，习惯性卧倒。


第三百零二章 混战

　　这时候心中有鬼的目标男子哪还会看不出来，将身边花痴女推向于明，于明手中无线麦克风砸向目标男子，男子闪过，转身就跑，却和一名女服务员撞击在一起。于明距离目标男子只有四米，没有怜香惜玉的将花痴女推向香槟塔，人扑向倒地的男子。

　　李复心中叹气，立刻跑过去帮忙，于明和男子正在地上搏斗。于明最近练的多是跑步体力类型，格斗显然生疏了很多，不过对方似乎对格斗也不在行，被于明占据上风。李复上前，帮忙按压住，问：“现在怎么办？”

　　于明回头见附近尖叫声一片，大家退让出一个圈子，想想道：“就我养母的面子……应该不会让赔餐具吧？”

　　李复抓狂：“没问这个，报警吗？”李复恨思维跳跃性的人，一下就想到了事后赔偿。

　　于明立刻梳理，不能报警，自己可以将人绑架走，警方知道后也不会追的很快，在找小皮特的目标上双方是一致的。但是于明还没有说话，又传来一片尖叫声，一位女性服务员挤出人群拿出一把手枪上膛，对准两人的后脑越走越近。

　　妈的，忘了人家团伙是六人行。

　　于明对此状况没有经验，李复则是训练过很多次，慢慢的举手，然后扭动脖子，第一点是判断，判断结论，对方是生手，很紧张，在逼急之前开枪的可能性很低，但走火可能性比较高。

　　于明和李复跪坐在地举手，男子趁机挣脱束缚，走到女服务员身边，接过手枪喝问：“你们什么人？”

　　“我们……”于明看了眼李复：“FBI。”

　　“什么？”男子愣半响，自己一向在中国作案，什么时候联邦调查局对自己有兴趣了？

　　于明问道：“饭岛爱认识吗？”

　　“男人岂有不识卿。”

　　“我叫范本爱。”于明一指自己西装：“我有身份证。”

　　大家下意识看向小舞台于明脱掉西装，李复趁机扑上去。但是让李复大跌眼镜的事发生了，身高一米六三，瘦小的女服务生先行警觉，身体后仰同时一脚踹在李复的胸膛上。李复这个成年男子不仅没有前进，反而倒摔出去。李复咳嗽，哑着声音道：“为什么现在女人都……这么厉害。”

　　男子这时候才反应过来，大怒，抬手对天花板开了一枪，问：“你们是谁？”

　　“我拿给你。”于明双指伸到衬衫口袋，夹起一张卡片放在地上。

　　男子挥头，女服务生上前一步拣起名片。就在这时候，一张扑克从侧面飞来，凌厉非常，直接切割在男子持枪的左手上，一道血泉从男子手腕喷出。第二张纸牌急速而到，女服务员一手将扑克牌抓死在手上。

　　半蹲身在司徒建设桌子上的叶战流下一道冷汗，不可能，不可能有人抓得住自己扑克牌而不受伤，他原本计划四张，两个目标一人两张，没想到却被人抓住了。女服务生拣起枪逼迫大家不得靠近，然后牙齿撕下衬衫，帮男子包扎。叶战骂了句：“一朵鲜花插在牛粪上。”他的双指还夹着两张扑克，但是不敢出手。

　　大家都被威吓当场，不敢乱动，厅内的其他人早散到了各个角落。男子止血后，女服务员摇摆手枪，让堵塞在门口的人让开，男子出门发动车辆，女服务生转身一脚踩踏在一个于明踢过来的碟子上，身体踉跄，李复扑了上去，单手抱住女服务生的腰部撞击门边上，另外一手抓住其持枪手腕。女服务生后背撞击闷哼一声，另外一手手肘撞击在李复背部，李复倒地。

　　叶战再次出手，两张扑克两路一起袭击女服务生的手腕，女服务生无法闪避，用手腕的枪一垂，挡住了第一张扑克，第二张只能避让过手腕，用手腕背硬接。叶战的扑克是硬塑材料，并非一般的纸牌，硬塑压边后非常锋利，再加这是他全力而发，牌过血溅，女服务生扔掉了手枪。

　　李复手抓手枪，女服务生一脚将手枪踢飞，然后双手抓起李复后摔。于明终于到了，右钩拳打在了女服务生的脸部，女服务生晃动一下，回了于明一拳，于明后退一步，眼看拳头够不上距离，手张开，刮了女服务生一巴掌。

　　叶战扫荡腿，从女服务生背后扫小腿，女服务生临时抬腿避让，身体失去平衡，叶战将她扑倒在地，喊：“快。”

　　陆地战三个男人都不是女服务生的对手，但是倒地战就很难说了。叶战、于明和李复都是比较强壮的男性，叶战压在女服务生的身体，双手抓住对方双手，李复和于明一人抱了一条腿。

　　女服务生恩一声，脑袋磕在叶战前额，叶战头晕左手松开，女服务生拳头就攻击而来。于明抱住女服务左脚，双腿一转，将女服务生的手臂卷住。女服务生力大无比，四人咬牙较劲数秒，女服务生的后劲不足，终于放弃抵抗，大口喘气看向门外。

　　男子汽车发动机声音响起，看了女服务生一眼，点头开车离开。女服务生看男子离开，不仅没有被抛弃的感觉，反而嘴角绽放出一丝笑容。

　　……

　　女子被塑料手铐捆绑，李复趴在沙发上，全身骨骼都如同离开身体一般。叶战问：“现在怎么办？”

　　“不知道。”于明挨了一拳，脸上疼痛，牙齿似乎松动了。于明拿电话：“先给李复叫辆救护车。”

　　叶战看女服务生问：“你谁啊？这么能打？”即使有意外，但是叶战还以为能控制形势，但是没想到此女如此凶狠。

　　李复呻吟一声：“她是个哑巴。”

　　于明看叶战：“你妹的还是不相信我。”跟踪而来。

　　叶战道：“我要信你，现在人家已经鸳鸯飞。”

　　于明不说话，叶战说的是实话，少了叶战，自己和李复根本不是对手。

　　司徒珊这时候畏颤颤开口：“我说那个……”

　　“什么那个。”司徒建设道：“你们需要帮忙就会说话，我们不问不说。”

　　“谢谢。”叶战抱拳。

　　司徒建设抱拳回礼，心中颇有些伤感，早二十年，自己不可能会在一边观战的。虽然他看不懂发生什么事，但是猜想必有内情。

　　于明蹲身目视女服务生，女服务生眼神如水看着于明，于明能读出她心中所想，她没有牵挂，她为能帮到男子而高兴。于明道：“报警吧。”

　　叶战问：“可是……”

　　“我们很难逼她开口。”于明拿起电话：“姬队嘛？有兴趣参加派对吗？美女如云啊……”

　　李复道：“电脑给我，跑不远的。”

　　司徒珊从桌子下找了电脑给李复，李复趴在沙发上，电脑放在地板，然后道：“目标车辆牌照为XX666，朝开思区方向前进。恩……真人，他叫李缟，是一家二手房中介公司的老板。看照片对不对？”

　　于明看了眼照片，拿起平板电脑放在女服务生的面前，女服务生眼中流露出一丝温情。于明笑道：“真人。”

　　话一出，女服务生似乎想掩饰眼神，又非常恼怒，对于明露出凶狠的表情，如同一只野兽一般，于明被吓的后退一步，道：“绝对真人。”

　　发送给姬动照片，牌照。姬动骂娘，自己什么都不知道，你竟然要我发通缉令？但是姬动态度很好的连线李复，李复利用交通摄像头告知汽车逃窜的方向。姬动向指挥中心求援，要求附近巡逻车截住这辆车。

　　姬动到了司徒建设家，看叶战、李复和于明的惨状笑了：“哈哈，高手？年轻人，这时代已经不是武力时代了……就是她吧？”

　　姬动看向沙发上的女服务生，挥手，黄忠拿出手铐，姬动顺手拿了水果刀割断塑料手铐。

　　“不要。”叶战、于明、李复大惊。

　　“什么？”姬动回头疑问，然后黄忠被女服务生一拳打倒在地，女服务生抽出姬动的手枪，单手勒住姬动的脖子，枪口顶上姬动脑袋。

　　黄忠倒地拔枪瞄准女服务生喊道：“把枪放下。”

　　随同而来是小赵和一名便衣，便衣把没枪的小赵推到一边，拔枪依靠障碍物喊：“警察，把枪放下，指挥中心，有人持枪劫持警员，请求特警支援，地址是……”

　　女服务生不说话，枪口一摆，人夹起姬动慢慢移动，姬动热汗加冷汗大口喘气，女服务生到了角落坐下，将姬动当盾牌坐在自己面前。松开勒姬动的手，拿出姬动的手机拨打电话。电话接通，女服务生不说话，面带微笑的听着。

　　李复操作电脑，女服务生正在和李缟通话中。女服务生脸上流露出幸福的笑容，李复用英文沉声道：“她要自杀。”

　　于明问：“会不会拉垫背？”

　　姬动大怒：“于明你他娘的说点好听的，我还有老婆孩子要养。”

　　女服务生做了个手势让大家闭嘴，然后静静的听着电话。李复看于明，于明示意稍安勿躁，对叶战做个手势。叶战竖起一根中指，然后四脚爬出后门，再奔跑到前面位置，这位置距离姬动和女服务生只有五米。

　　“挂断了。”李复这是告诉大家，她要死了。


第三百零三章 审讯

　　女服务生手机慢慢滑落在地上，眼泪流了出来，是幸福安详的泪水，姬动忙道：“姑娘，我们不抓你，你把枪放下，我保证不抓你。你又没犯罪，又没有杀人，只是和我们玩点小游戏。”袭警绑架警察当然不是小游戏。

　　枪口倒转，女服务生一把将姬动推开，姬动回头，女服务生把枪口顶在下巴位置，姬动忙喊道：“你们劝两句啊。”

　　于明道：“姑娘，那个位置不对，电视剧骗人的，这样只会打穿下巴，不会打到脑袋。”

　　姬动大骂：“你去死……不是说你，不要激动。你今年才二十出头吧？这么年轻，有大好的青春，你为什么不想想你的父母呢？你有兄弟吗？你看，这是我女儿的照片……”

　　姬动说话间，女服务生扣下扳机，姬动咬牙闭眼，然后一愣，没听见枪声。似乎女服务生也很奇怪，拿下枪看了一眼。叶战手中棒球棍出手了，棍子打在了手枪上，手枪飞出，然后叶战扑向了女服务员。

　　于明大喊：“上啊。”才两秒，叶战已经被甩在一边。

　　黄忠、便衣还有姬动如梦初醒，一起包围上去。

　　女服务生终于再次被戴上手铐，姬动的汗足够一个婴儿洗澡的，一边擦汗一边喘气一边拿枪研究：“神奇啊，这枪太神奇了。”

　　叶战冷冷道：“白痴。”你的枪在自己和于明手上转了一圈，你还指望能打出子弹出来？

　　黄忠低声道：“姬队，撞针被卡住了。”

　　姬动一看，果然有一枚硬币卡住，姬动怒视于明，于明摊手，表示自己没干。姬动转怒视叶战，叶战鄙视的眼神打败了他。叶战道：“没武力的人没有资格说这不是武力时代。”

　　“……”老子认了，姬动忍。毕竟是他太不小心导致一场虚惊。

　　司徒建设道：“小珊，泡茶。”他是始终最镇静一个人，可惜岁月是把杀猪刀。

　　……

　　黄忠抓住女服务生的手腕，强行在指纹扫描器上按下，小赵搜索一会回答：“没有结果，不是前科犯。”

　　李复已经去医院路上，李缟因为打那通电话，被李复盯死，巡逻车根据指挥中心的指示，五辆巡逻车将李缟汽车拦截。姬动根据李缟无武器的情况，下令强攻，巡警砸开车窗，将李缟逮捕。

　　“两位老大，我不是卫生纸，专门帮你们擦屁股。需要我们时候，就招呼则来，不需要我们时候，你们暗中行事。”姬动对叶战、于明道：“现在要你们吭声，你们倒是说话啊。”

　　于明想了好一会道：“李缟虽然是团伙老大，却不是最后元凶。还有一个叫花姐的人才是重点，也只有找到花姐才能找到小皮特。不如，你将李缟和这位女服务员交给我们。”

　　姬动笑：“就我看人这么年的经验来说，我不认为他们会轻易招供。”

　　“山人自有妙计。”于明回答。

　　“山你娘，我是警察。”姬动忍不住骂粗话，他内心倒是希望李缟落到叶战和于明手上，但是现在不可能把人交给他们。

　　叶战问：“你想依靠审讯？”

　　“……”姬动不说话了，用审讯确实不太可能拿下他们。

　　“谢谢小妹。”于明接过司徒珊的煮熟鸡蛋敷脸道：“是人就有弱点，我认为并非不可能依靠审讯的手段拿下他们。关键是好处有多少。”

　　姬动咬牙忍气问：“你要什么好处？”

　　“李复医药费报销，事后允许星星调查社接受媒体采访，警方必须公开说明，星星调查社的功劳，并且重点表彰李复。另外，我的证被扣了六分……”

　　姬动立刻道：“另外以后的不答应。如果你能帮我私人一个忙，我可以保证你分数清零。”

　　“啊？”于明一愣：“私人的事？不干。”

　　姬动低声道：“最重要是我会向你们说明花姐的资料。”说着，眼睛看向叶战。

　　“成交。”叶战一口答应，叶战看于明：这家伙油水不多，差不多就算了。

　　“行。”叶战的事为第一大事，找娘的孩子啊。

　　……

　　如大家预料那样，女服务生和李缟是一言不发，几名被捕的团伙成员看见两人被捕，都流露出吃惊的表情，但是仍旧无法攻克他们。而且他们所知对警方帮助不大，因为知道花姐资料的只有李缟。

　　于明对此结论表示反对，就他观察，女服务生忠诚值一百，有可能知道花姐的资料。

　　姬动纳闷：“莫非你想从这女服务生找突破口？就我多年来观察人的行为来看，这女服务生是不可能出卖李缟的。而李缟此人偷奸耍滑，抛弃了女服务生，自我为中心，自私自利，倒是可以利用。”

　　于明问：“你打算怎么下手？”

　　姬动道：“局里已经联系法官和检察官，看能不能拿到免死的批文。”

　　“有证据了？”

　　“恩，李缟是真人，我们从他家里搜了不少东西出来，他是主策划人同时也是个电脑白痴，以为电脑上删除就是删除了，我们技术小组从硬盘中提取碎片整理，是一份份下手计划，最少可以指证他和四起盗窃案，两起绑架案，两起抢劫杀人案有关。计划也能说明他是头目，又是团伙型犯罪，再加有数条人命，一般来说，送上法庭是必死无疑。”

　　“法官答应了？”

　　“不答应，所以还在交涉。”姬动道：“法官要求我们必须证明花姐的存在，同时证明花姐为团伙销赃。或者是证实花姐曾经是东拐漏网的那个第八人。一句话，除非花姐能提供给我们足够多的东西。我决定用囚徒效应，在另外四个人身上先行突破，证实花姐的存在。然后用材料和法官谈判……”

　　“姬队啊，你是不是忽略了一个最重要问题。”于明问。

　　“问？”

　　“李缟愿意合作吗？”于明道：“根据我们猜测，李缟是东拐第八人，也就是东拐老大情妇的孩子。一个孩子会出卖母亲吗？”

　　姬动淡然道：“不瞒你说，孩子出卖母亲的案子我随便可以给你一打。母亲出卖儿子我也可以给你一打。这年头不是有个名词叫‘大义灭亲’吗？光荣啊。”

　　姬动这话就深了，其中包含了包庇罪和政策攻心。众所周知，在文革时代，夫妻反目，儿子为路线正确，举报父母导致他们惨死的情况很多。人伦有时候对抗不了工具。

　　“你很有信心。”

　　“没有，我一点信心都没有。”姬动递烟，帮于明点火，自己也抽上一根，看着审讯室中李缟：“否则我不会拉你来旁听，又给你敬烟。”

　　“姬队何必客气，你我目的都是一样的，找回小皮特。”于明惋惜道：“可惜你不能公告天下，让花姐用小皮特给自己儿子买命。”

　　姬动心中没底：“于明，别只说不练，你不是有把握拿下这位超级打手吗？”

　　“还没到亮底牌时候。”

　　“底牌是什么？”

　　“不告诉你。”你是兵，我又不是贼，谁不怕。

　　半小时后，倪秋和叶战到达，和于明低语许久，于明点头道：“可以了。”

　　姬动做个手势：“请。”

　　于明要了一杯白开水，然后接过倪秋的一个小塑料瓶，将里面的液体挤到白开水中。姬动骂娘，你能不能不在我面前干？于明对姬动一笑，姬动恍然，就是干给自己看的。

　　姬动转身，另外一边可以看见女服务生的审讯过程，按照于明要求，五个小时来没有给女服务生和李缟送食物和水，李缟在第三个小时主动要求要食物和水，而女服务生则没有任何需求。考虑到女服务生可能是哑巴，所以审讯室内安排了笔和纸。

　　于明将水放在女服务生面前，然后和倪秋坐在女服务生的对面。于明和倪秋不说话，各自拿起手机玩了起来。大约十分钟后，于明抬头：“我个人建议你说两句，这样我们也可以交差。”

　　女服务生考虑一会，拿起杯子喝了半杯，在纸上写字，推向了于明。于明看上面写：“我没有什么好说的，别白费心机了。”

　　于明点头，打电话给姬动：“派两个最强悍的特警进来。”

　　“恩。”姬动懒得问于明干嘛，因为他知道问了于明也不会说。两名强壮的一男一女特警站立在女服务生的身后。于明对倪秋说了一句：“可以了。”

　　倪秋拿出一个U盘，插在电脑上，连接了电脑的电视出现了画面。

　　是李缟被审讯的画面，女服务生表情变得温柔，痴痴看着李缟。于明眼睛不眨看着女服务生，静静等待，大约三分钟后，女服务生的瞳孔开始涣散，视力有些模糊。倪秋悄悄的敲打下键盘。

　　画面一闪，房间似乎还是那房间，李缟似乎还是那李缟。但是和前面画面不一样，两个蒙面人走进房间，其中一个人抓了李缟的手，用一把匕首刺穿订在桌子上。李缟惨叫，女服务生大怒跳起来，两名特警立刻按住其回位置。


第三百零四章 堕落和犯罪

　　接下来画面李缟被惨无人道的审讯，其鲜血喷射，惨叫连连。女服务生眼睛冒火，两名特警见快按不住其姬动，立刻将女服务生拷上。女服务生拉扯着手铐朝于明吼叫连连，于明淡定拿出电话把玩一会，倪秋踢了下于明，于明打电话：“把他阉了。”

　　画面中，两个男子拉开李缟的裤裆，然后匕首割下……

　　女服务生连连用头撞击桌子，两名特警死死拉住，女服务生对抗一会，见于明再拿起电话，终于放弃，流着眼泪乞求看于明。于明看下手表，药效差不多了。于是关闭了电视机，道：“花姐的资料。”

　　女服务生连连摇头，于明打电话：“把手指甲全部拔下来，送到我这里。”

　　大约两分钟后，一盆带血的指甲被叶战送到了于明的桌子上。于明话语淡漠，如同例行公事一般道：“花姐的资料。”

　　“……”女服务生悲从心来，眼泪哗啦啦的。

　　于明拿起电话：“我要手指的骨头，碎的……”

　　“……”女服务生哀求似的连连点头。

　　于明道：“等等。”

　　于明不挂电话，示意特警解开女服务生的手铐，女服务生恢复手部自由后，看了一眼于明电话，拿起纸笔开始书写。姬动叹口气，于明说的没错，每个人都有弱点。女服务生的弱点就是李缟，她无法忍受李缟受折磨。

　　李缟真的在受折磨吗？当然不是，姬动看另外一边审讯室，李缟还安静坐着。这些是于明他们弄出来的经过艺术道具加工的录像而已。不过这演员演的很真实很给力。为了避免女服务生看穿演员不是李缟，所以于明在其开水中添加了点药物，让她视力模糊，然后第一事件将血抹到假李缟的脸部。

　　于明有犯法吗？似乎并没有犯法。于明只是播放了一盘和案犯无光的录像带，还有一盘指甲。至于加了药水，只有姬动一个人知道，就算姬动上报，按照这药水的作用，已经被人体新陈代谢了，没有任何证据。

　　姬动看于明心道：这家伙竟然是个老千。于明表演非常到位，把握时机到位，观察到位，对对方的心理了解到位。姬动略有些惋惜，姑娘，你的心中不该只有一个人。但凡有点理智，就知道A市警局不会干这种刑讯逼供的事。但是姑娘已经没有理智，为了于明不伤害李缟，姑娘愿意答应于明的一切要求。

　　爱总是让人盲目和冲动。

　　姬动看着于明平静表情，心中再叹，也许于明自己也不知道自己是一位心狠手辣的人。真正心狠手辣的人对自己要足够残忍。作为一个老千，克制力为基础课程。而克制力就是对自己心性的残忍抑制。

　　女服务生被带到一般审讯室接受审问，临走一直看于明，于明道：“我保证你配合，他就安全。”

　　“……”女服务生流露出感激的眼神。

　　姬动一直看着，等人离开后，进入审讯室，关门，坐在于明和倪秋的面前，掏出烟问了一个和案子无关的问题：“于明，你认为自己是一个执着，为了目的不择手段的人吗？”

　　“我有底线，一些手段不会用。”于明回答。

　　姬动摇头：“好吧，我承认你有底线，但是如果你愿意反思下自己，你是不是发现，自己的底线越推越低？”

　　“……”于明沉思。

　　“没杀过人的人并不一定不残忍。于明，你有什么在乎美好的事情？友情？爱情？生活？幸福？或者你只注意到自己的友情和爱情，而将他人的友情和爱情当成一种弱点？”

　　于明回答道：“只是一种策略。”

　　“我不反对这种策略，但是我想忠告你一句，不要让冷漠主导你的性情。愧疚并非一个贬义词，这代表一个人还有人性。如果你一手扼杀美好事物，一边自以为就应该这样，连一丝愧疚也没有，那你将会变得非常危险。”

　　于明不说话，手摸到了汉尼送给他的守护石，想起汉尼的话：不需要做一个善良的人，但是要做一个有良知的人。不需要你成为救世的英雄，只需要你守护自己不堕落。于明恍然惊醒，汉尼并非告诫自己不要干坏事，而是不要堕落了自己，成为一个没有人性的人。

　　没错，于明为自己计划成功而感到得意，一种掌控了大局，玩弄他人股掌中的得意。却忘记反思自己是通过什么达到目标。结果固然是最重要的，但过程对自己心性更为重要。于明站起来，向姬动半鞠躬道：“谢谢。”

　　姬动心惊，他讨厌于明这样，他更喜欢于明强词夺理为自己行为做辩护。于明如此谦虚，就代表吸收了自己意见，这样的人成长速度会非常可怕。今年于明好像是二十三、二十四岁。如果这势头发展到三十三、三十四岁，同时又是一个坏人，不知道会干出多少坏事出来。姬动非常后悔自己多话，他是警察，于明并非什么守法居民，心中自然加了一分防备之心。

　　不过，该说重点了，姬动拿起女服务生写的供词，这供词不需要签字打手印，因为只是一条线索，不会呈递给法庭。姬动看了一会拿起对讲机：“黄忠，联系X市、临近县的警方，我们要同时攻击花姐的三个可能窝点。”

　　于明站起来：“我们先闪，等你消息。”

　　“等。”姬动问：“假设抓住了花姐，用什么办法让她开口？”

　　“检验DNA，然后你们不是有免死金牌吗？”于明这次利用的母子之情。

　　姬动看于明许久，点点头：“我会通知你案件的最新进展。”

　　于明走到门口停步，想了一会道：“如果李缟和花姐的DNA不匹配，别忘了将那姑娘的DNA和花姐进行比对。”

　　“……”姬动看于明消失位置沉思。

　　一个女人，一个爱人，女子会为了爱人毫不犹豫的出卖和自己没有多大关系的女人，而事实上这位女子挣扎了，女子面对爱人酷刑，仍旧试图抵抗。于明猜测女子和女人并非没有更深一步的关系。

　　……

　　花姐在临近县被特警抓捕归案，她没有立刻被审讯，姬动下令先验DNA，验女服务生和李缟的DNA和其进行比对。结果于明是对的，花姐是女服务生的生母，并非李缟的生母。别人在这时候一定是佩服于明，而姬动并非佩服也不是嫉妒，而是警惕，对于明警惕心再增加一分。于明有透过事物看本质的能力。

　　姬动将材料放在花姐面前：“明说，你死定了，但是你的孩子……花琴情况比较乐观，她几乎没有参与团伙犯罪，只有攻击挟持警务人员等罪名，当然，还绑架了我，花琴对我们破案有巨大帮助，这些罪名我估计十年吧……”

　　“能不能完全赦免？”花姐问。

　　“不能，但是因为有巨大立功表现可以缓刑。”姬动道：“但是有两个条件，第一点你必须回答我们任何问题，第二点，花琴必须不具备攻击性和复仇性。这两点，我相信你和李缟可以做到，你们都是要下地狱的人，做这行时候，应该心理有准备，何必再毁了一个单纯的姑娘。”

　　花姐，原名花紫蓝，是为东拐老大的情妇。双方是因为业务认识，花姐的业务当时局限于出售和转移被拐儿童，她是供销社的采购员，常年在乡村和城市之间游走，对乡村情况非常了解。

　　东拐老大死后，留下了遗腹女，就是花琴。因为花琴婴儿发高烧，缺医少药，导致声带受损无法正常说话，花姐收养了一位孤儿，就是李缟。由于爱人被警察击毙，花姐对警察仇恨有加和社会不满，这种仇恨一直培植在李缟的思想中，李缟如她所愿的走上了犯罪道路。而花琴因为先天残疾，花姐对其极为疼爱，东拐老大生前有位好友是武术和现代搏击高手，花姐为了不连累花琴，将花琴过继给了这位高手。

　　李缟很聪明，选人很有眼光，加之花姐的后勤帮助，李缟在犯罪界成绩斐然。而这时候，花姐见时机成熟，开始转移犯罪阵地到A市。花姐的首位仇家就是好汉张晓天，张晓天的女儿张诺楠恰巧是刑警队队长，花姐不仅想报仇，更想将张家名声败坏。他们在临近县建立了窝点，然后开始准备良好时机进入A市。

　　花姐有不少国际业务，这天一位业务伙伴联系了花姐，告知了小皮特的事。花姐感觉自己在A市打响第一枪时机到了，于是喝令李缟对小皮特下手。只是没想到，这次对手如此难缠，最终导致全军覆没。花姐忽视了国际独立调查人组织已经接受了小皮特的委托，知己不知彼，输。

　　六个小时后，小皮特在边境附近被拦截，一对外国夫妻正准备携带小皮特进入某国。在交通封锁情况下，花姐是怎么将人运输出去的呢？用恒温箱，冷冻箱内藏恒温箱，简单的手段就出了城。

　　将花姐送到拘留所前，叶战在于明、姬动陪伴下，坐在了花姐的面前，他有很多问题。


第三百零五章 嫌疑人

　　“当时都是绿皮车，19XX年夏天……”花姐思考很久道：“有点印象，那夏天我本来不接单的，但是他说兄弟们缺钱，我就接了。买主是一对残疾人，他们很勤劳，有点钱，我也觉他们可怜。当然，不是我将人领给他们的……我想想，想想。”

　　花姐许久后道：“记得当时是两男一女，女娃子那时候不值钱，就卖了一千块。两个男娃一个卖了一万三，一个卖了一万二。残疾人买主是出了一万二的，本来他们收养的男娃身体很好，没两万不行，但是看在是残疾人，我就动了恻隐之心。”

　　于明一手抓住叶战，叶战忍耐已经到了极限，恻隐之心？你他妈的有脸说恻隐之心？

　　“想起来了，这个男娃是X市到A市的货车上带走的。当时人交给我时候，他还说，这成色好，夫妻是一对大学生，丈夫姓王，待人很有礼貌，也很热心帮助人。我顺口问，你说卖多少？他说，男的很帅，女的也很漂亮，这小子长大后一定招女孩喜欢，就卖两万吧。我当时看那小子，不哭不闹，就是一直死死盯着我，问，别有什么问题。他说，没问题，他妈妈就是A市第一医院的医生，有问题能带他去外婆家玩吗？”

　　“操。”于明甩左手，好像骨头被叶战捏碎了，这就是男人为什么不牵手上街的原因。

　　花姐打量叶战：“你就是那孩子吧，不错，很帅。我记得你这眼神，让我有些怕……”

　　“花姐。”于明边甩手边道：“你有孩子，说话小心点。”于明意思是，你别为了爽乱说话，故意激怒叶战。

　　“我行走江湖这么多年，看人不会错。这孩子看起来狠，心性却很慈善。”花姐看于明：“你看起来表面嘻哈，但你的内心……我这么说吧，为了我的孩子，我宁可得罪他，不会得罪你。”

　　于明冷笑：“你走眼了，你看到的是几天前的我。我会和你女儿聊聊，如果愿意，我可以帮她介绍一份工作。”

　　花姐眯眼：“恐怕不全是吧？如果我的女儿没有复仇之心，确实你可能帮她找份工作。如果我女儿恨你入骨，呵呵……我女儿我知道，不可能在你面前能掩饰自己感情，所以我会和她好好说。”

　　“我们走吧。”叶战站起来：“我不想再看见她。”

　　“恩。”于明和叶战离开。

　　“小伙子。”花姐提高声音道：“按照当时政策和你父母工作来看，你母亲应该结扎了，不孝有三，无后为大，很可能他们早就离婚了。”

　　叶战停住脚步，低头好一会：“我不会和你这将死之人一般见识。我会照顾你女儿。”

　　靠，照顾这词……于明汗颜，自己太龌蹉了。叶战说的照顾真是照顾，自己想的照顾……

　　刑警队门口，姬动先一步离开，坐在台阶上抽烟，叶战招呼：“死胖子，谢谢啊。”

　　“别谢。”姬动忙道：“谢谢这东西最不值钱，我们可是商量过的，于明？”

　　于明苦笑：“凭什么他的人情我来还债？”

　　叶战没一点幽默细胞，道：“走了。”说走就走，也不等于明，显然是直接把于明卖了。

　　于明无奈问：“姬队，什么事啊？”

　　“上车再说。”

　　上了姬动的车，姬动询问了于明的委托，于明告诉姬动，张诺楠已经帮忙找到了母亲，母亲并非拜金女，她是爱上皮特，但是皮特说走就走，留下了孩子。母亲生下孩子后，遇见了一位可以托付终生的伴侣，在父母自杀的威胁下，母亲将孩子送到了皮特父亲家。并且在一周后结婚。目前已有身孕。

　　最后爱德华拜访了母亲现在的丈夫，说自己曾经得到母亲的帮助，非常感谢，所以为他们未出世的宝宝设立了一个价值五百万美金的基金。法律程序后，爱德华明天将和小皮特一起回欧洲。于明的报酬也全额支付，爱德华对于明表现很满意，在结束委托时候，向独立调查人组织表扬了于明。

　　不过欧洲内鬼并没有再追查，调查人组织向爱德华提出了‘内鬼’的假想，但是爱德华似乎对此兴趣不大，既然委托人如此，调查人组织也不会坚持，这事就算是结束了。

　　“姬队，这些事你都知道，我们不绕圈子行不行？”于明问：“是不是你老婆有外遇？”

　　姬动大怒：“你老婆才有外遇。冒险岛的事。”

　　“冒险岛？”

　　“恩。”姬动道：“我们曾经在死者梁振的指甲内找到了一点物质，一直没有找到匹配的。我向国际刑警求助，国际刑警询问了三十几个国家的国际刑警，最后确定是一款防晒霜。”

　　“哈哈。”于明大笑：“你们警察真能干，防晒霜都鉴定不出来？”

　　“笑吧，笑吧。”姬动道：“关键是这材料和普通防晒霜完全不同，是法国XX牌子推出的五十周年小蓝管纪念版，一毫升一百二十五美金。这种防晒液用水晶瓶子包装，全球限量版，五十瓶。”

　　“什么东西都有限量版。”连防晒霜也有？于明一愣：“那一瓶要好多好多钱？那就是说买得起用得起的人并不多。”

　　“对，一瓶五百毫升的售价是六万多美金。”

　　“男用女用？”

　　姬动鄙视：“男人会这么无聊去买这么贵的玩意吗？这些香水护肤品的对象都是女人。女士专用。”

　　“……”于明沉思一会：“看来你已经有嫌疑人。”

　　“由于是法国出售，我们很难查到是谁买的。但是根据我排查，只有两个人最可能用这么奢侈的防晒液。”姬动道：“杜小影、林霞衣。”

　　“你直接说林霞衣是唯一嫌疑人好了。”杜小影和自己在嘿咻呢。

　　“万一杜小影有呢？她是梁振是未婚关系，有可能沾染。”姬动看于明一眼：“好吧，你赢了，杜小影使用的是另外一款防晒液。”

　　“所以嫌疑人只剩下林霞衣？”

　　“你也知道，我们很难和大集团老总的律师团打交道。你和林霞衣有些私交，看能不能约出来吃个饭，最好是约出来一起户外运动。”

　　“姬队，你这真找错人了。”于明忙道：“我和林霞衣狗屁不熟。”

　　“我听说林海集团在三天后将举行一个露天的泳池鸡尾酒会，庆祝新的子公司上市成功。”姬动道：“根据天气预报说，那天很热。”

　　“你……是想我去鸡尾酒会上，在林霞衣的身体上找防晒液？”

　　姬动点头：“你一向很有办法。不难吧？再说，我也会去。”

　　“关键是我没办法去啊，人家没邀请我。”

　　姬动笑：“杜先生也参加，你和杜先生关系不错。”

　　于明想了一会道：“好吧，这次也算还你帮了我和我朋友人情。”于明说话间，捕捉了三秒姬动的表情，很正常。他理解姬动不能暗中收集证据，否则就算是违法。自己收集的证据也上不了台面，不过最少可以说明林霞衣是不是嫌疑人。不过……姬动凭什么认为林霞衣只有一瓶的防晒液呢？

　　叶战意外在第二天出现在星星调查社，杜青青八卦，早用各种手段让于明吐真话，一见叶战就问：“叶战你不去找爸妈吗？怎么有空来调查社？”花姐给的线索还是比较清晰的，叶战的母亲是X市人，当年A市第一医院工作，父亲姓王。综合这三条线索，并不难。

　　叶战左右看看：“于明他们呢？”

　　杜青青把水放在叶战面前：“溜号了，说是去打壁球。”

　　“对墙壁打球？真无聊。”叶战道：“我想委托你们帮我找下……我父母，不要惊动他们，你懂？”

　　“你……怕？”杜青青问。

　　“于明当时去南非寻亲时候，我还笑话他。现在这事落到自己身上，心中真是有点忐忑。”叶战双手捧杯子：“而且我有更重要事情要做，不能分心。委托费多少？”

　　“钱不钱的……”杜青青顺手拿起本子看了一会：“最低标准吧，五万块。”

　　叶战拿出手机，操作了一会道：“钱给你汇过去了，最好采集下DNA。”

　　“放心。”杜青青知道于明险些上当后，对验亲这细节非常小心。杜青青八卦道：“听于明说，你要帮花琴？就是那个哑巴姑娘？”

　　“还不一定，警方还要评估她的心理，如果具备威胁性不会和她达成交易的。”叶战道：“你们可能不知道，她的养父我认识，和我的养父母是朋友。妈的，有时候想想这世界真小。”

　　于明在壁球吸烟区抽雪茄，倪秋和张瑶正在打壁球，于明看下时间，一会要去医院看李复，李复伤势比他自己想象要轻一些，不过也要躺十天半个月。于明左手旋转着手上打火机，打火机是牌子货，两千多块，表面是不锈钢磨平，非常的光滑，甚至可以当镜子用。于明似乎注意力在壁球上，但是眼睛时不时看向打火机。

　　于明处于高度警觉状态，因为有人在监视自己。

　　昨天晚上一点多，医院的李复打来电话告诉于明，有人在查于明普通手机的通话记录。自从曼迪说可能有人骚扰自己后，于明就让李复在电信公司的通话账单里做了个小手脚。任何人要踩点，通话记录永远是首选要知道的资料。


第三百零六章 疑人偷斧

　　“于明。”海娜声音出现，海娜穿了运动紧身衣，手上拿了网球拍，背了个包问：“你怎么在这？”

　　“闲嘛，好几天不见，你瘦了。”于明打量一下海娜：“打网球？”网球场在隔壁。

　　海娜的生活基本已经步入正轨，她基本适应了普通人的生活，除了运动一块外。普通人使用的运动，第一是跑步，第二还是跳绳，第三是深蹲跳。反正都是没有任何能得到快乐的运动。要快乐就要花钱，比如说打网球，练搏击等。当然也有篮球场足球场，但那挤的和菜市场一样。

　　所以海娜区分了生活，运动类的还是走富翁路线，而生活类的走平民路线。海娜手一搭于明肩膀：“走，我朋友放我鸽子，你刚好去凑数。”

　　于明忙道：“我不会，再说一会我还去医院呢。”

　　海娜惊讶问：“你怎么知道你会去医院？”

　　这话深奥，于明想了好一会：“我是去医院看李复。大姐，你不会琢磨着把球都朝我身上打吧？”

　　“走拉，一会一起去看李复。”海娜将于明一拉，朝网球场走去。于明和倪秋挥手示意，赶鸭子上架到了网球场。

　　一轮过后，海娜先后悔了，于明网球水准连业余级别都达不到，明显是一个初学者。这时候一个壮汉帅哥挑战，于明就坐在一边观战去了。于明喜欢这地方，视野开阔，这边一坐，被监视的感觉立刻消失。

　　海娜网球水准远不如搏击水准，壮汉有意让球，双方才打成平手。中场休息，壮汉帅哥上前给海娜递毛巾：“休息会？喝杯咖啡？”

　　于明一边看着心道：海娜，人家要泡你。

　　海娜大大咧咧道：“好啊，于明，咖啡时间。”

　　“好。”于明看帅哥，明显是老手，在咖啡桌上谈笑风生，话语幽默，牙齿整齐，还是一个公司的高管。当知道于明和海娜只是普通朋友后，基本无视于明的存在。于明看看手表，站起来：“我得去医院看望朋友，你们慢聊。”

　　“再见。”帅哥挥手。

　　海娜道：“我回头再去看李复吧。”

　　“恩。”于明到壁球馆和倪秋打招呼，轻声道：“你十点方向有个清洁阿姨，附近可能有专业人氏。”

　　“明白。”倪秋点头。

　　太不把自己当回事了吧？你说查电话通讯记录就算了，还让一位清洁阿姨跟随自己跑，从壁球馆到网球馆，又跟到咖啡厅，又转回壁球馆。于明离开，倪秋打了一会壁球休息，边擦汗边拿打电话：“于明，没有发现问题，你神经过敏吧？”

　　恩……也许吧。于明挂电话，他已经到医院，继续帮李复削苹果，于明知道李复对于这些事兴趣不大，李复对案件的兴趣更大。于是介绍了自己掌握的资料：“姬动从梁振指甲找到了防晒液呢，限量版的，相当贵。”

　　果不其然，李复立刻打起精神来：“那天出场的人并非都是富人，圈一下，嫌疑人就剩三四个人。不过，这样一来就显得凶手心思不够慎密，为什么要使用限量版的防晒液呢？”

　　李复的推断开始了，经过几轮的研究，重点锁定了林霞衣。当知道姬动让于明帮忙收集林霞衣的防晒液品牌时候，李复有些不太明白：“一般会保养的人，或者是钱太多的女人来说，会有多种防晒液的品牌，有的是防紫外线的，有的是早上用的，有的是冬季用的，有的是在太阳伞下用的。鸡尾酒会是下午五点进行，夕阳。而冒险岛开始时间是正午。”

　　“有猫腻？”于明是懒的想这些和自己无关的事，听李复这么一说，也感觉姬动有些唐突，于明摸下巴道：“看来姬动掌握的不仅只是防晒液。”

　　“恩，姬警官给我感觉城府比诺楠要深的多。”李复突然压低声音道：“我们已经以偷税的名义逮捕了国际黑商。”这是杜雷的事。

　　于明道：“有事你说话。”

　　“没事，我就和你透漏一些我案件的进展。”李复很想告诉于明，美国准备派遣两个人来A市，还有一系列与之相关的事情。不过，这已经是职业机密了，李复有保密的义务。

　　“接电话。”于明走到阳台：“喂。”

　　“嗨，很久没捧场了。”一个女子声音。

　　这是于明一位炮友，倪秋带于明逛窑子时候认识的半职业风尘女子，于明光顾过其两次生意。于明呵呵一笑：“最近兴趣不足，改天吧。”

　　“好，给我电话。”对方问候几句挂了电话。

　　自从和杜小影在冒险岛上苟合后，于明就反思了伟大的哲学问题：性与兴趣。和杜小影等女人滚床单后，始终会出现一股空虚的无力感让于明对性的兴趣有所下降。总结来说一句话，于明对曼迪之外的女人性致都比较低。

　　于明收了电话，将电话轻支在下巴上，除了在网球场时候外，今天始终感觉被监视。是自己疑人偷斧还是有人图谋不轨？于明回到房间，终于把自己疑虑向李复说明。李复想了好一会道：“有一点是肯定的，有人下载你的通讯记录。不过这情况不能说明有人监视你，A市的个人资料保密情况还是比较糟糕，如果保密工作都到位的话，是不会有人收到垃圾短信或者是诈骗电话的。出售通讯资料已经是一门产业。我认为这一点是诱因，导致你神经性过敏。从你南非寻亲就知道，你本就是多疑多虑的人，一旦有个存在的事实让你怀疑后，你会开始怀疑身边的一切。所以我个人倾向于疑人偷斧。”

　　李复继续解释：“理论和实践研究表明，即使是专业人氏，也感觉不到自己被监视。感觉是一种很主观的感性行为，玄幻一点说，感觉有人在看自己，有人解释说因为眼睛具备能量，被人长期盯看后产生不适感。我个人非常反对这种说法，从我们调查的案件中发现，被跟踪的人报警说感觉被跟踪，都是有实质性的怀疑，比如几天内在同一路线看见同一个人。这不是主观感觉，而是客观存在。CIA曾经对十名退役的特工进行监视，除了三名特工发现蛛丝马迹外，另外七名特工一无所知，不存在主观感觉的认识。你的感觉没有任何的实质线索，完全是因为通讯记录被下载后幻想出现的。”

　　“……”于明沉思。

　　李复开解道：“好吧，这样吧，我们来证实你的猜想，你今天一共对几个人起疑？”

　　“感觉是从壁球馆开始，第一位让我起疑是身材不错的壁球教练，女，姓钱。第二位是清洁工人，女，五十岁左右。第三位是一名和海娜一起打网球的壮汉帅哥，第四名是咖啡厅西面桌上的一位看报纸的人……靠，我想多了。”于明说着就明白了，自己竟然怀疑一切了。

　　李复笑，拿起电脑，敲击键盘道：“钱小小，壁球教练，是这家壁球馆的老员工。你玩壁球是临时决定，对方不可能卧底人在壁球馆守株待兔，这个理论你能接受？”

　　“恩。”于明点头。

　　“第二位清洁阿姨，我已经连线到监控，下载，我们看看她做了什么事……”李复和于明观看监控好一会，李复道：“你看这位阿姨出现在壁球馆，咖啡厅等位置，完全是她的经理指挥。她本人不存在任何主观意愿跟踪你。同意吗？”

　　“同意。”

　　“这位帅哥，叫XXX，是网球爱好者，是这家网球会所的正式会员，我看下积分……哈，三天就打一次。这些资料可以作假，但是我们可以打个电话。”李复拨打网球会所电话：“你好，我是XXX，不好意思，我想问下我是星期二去你们那里打球了，还是星期三？星期二是吗？对啊，我每个星期二，星期五都会来。呵呵，再见。”

　　于明点头：“下一个。”

　　“你还真坚持，下一个看报纸的人，会所有监控，连接网线，我们也可以看监控。”李复开视频看一会，于明和李复都明白了，这哥们有问题，可惜不是对于明有问题，他在跟踪一名女子，倾向性非常明显。

　　李复问：“还有怀疑的人吗？”

　　“恩……”于明想了一会：“刚才有位炮友约炮……”这是这时间段下来，自己多有接触的人了。

　　李复看于明手机，输入电话号码：“真人真手机……她说的是真话，半职业妓女，在一家公司担任文员工作，同时经常接到一家夜总会的电话。”

　　“真是疑人偷斧。”于明叹气，自己要去看精神科医生了。

　　“等等。”李复惊讶道：“今天早上十点左右，她的账户突然多了十万块钱。”

　　“十万，不多吧。有各种原因。”于明替炮友开脱。

　　“确实不多，但是汇款的公司是一家皮包公司。”李复说的皮包公司，就是专业汇款，无从可查源头的公司。比如你要匿名给A汇款，你将钱汇到国外一家银行账户中，对方收到钱之后，就会按照你的要求，从皮包公司给A汇款，这也是国际行贿和洗钱使用一个反侦查办法，照成资金链条中间断开联系。李复道：“或者你的炮友最近在做非法的生意，或者你的炮友真的有问题。”

　　于明同意：“她如果有非法生意，就不需要偶尔卖身。”


第三百零七章 取证

　　李复边用电脑边纠正道：“于明，这你有个误区。其实性工作者未必全部是因为经济原因而出卖肉体，有些性工作者完全是兴趣和爱好。不少普通女性最少一次幻想自己是一名妓女，也有不少普通女性幻想被人强X。”

　　“是吗？”于明惊讶问，这些知识他还真不知道。

　　“是的。”李复点头：“另外，女性和女性之间所谓的闺蜜，有时候会分享自己性的方面的幻想或者是亲身性体会。不过，这些都是国外机构针对欧美的女性研究的，和中国女性无关。你接下来打算怎么办？”

　　“一位非法获利十万的姑娘，突然有兴致约炮……”于明道：“敌不动我不动，如果真有人或者团伙要针对我，调查和利用上这位炮友，那说明他或者他们对于我身边的朋友已经了如指掌。我的调查只会打草惊蛇。而且，我基本上知道他们要耍什么手段。我最近性趣不高，也需要一些准备，到时候我再会会他们。嘿嘿，既然来了，就别走了。”

　　“好有霸气。”李复拍掌道：“再加一句，虽远必诛。”

　　于明用苹果将李复口堵上，李复提醒自己，霸气这东西有害无益。

　　……

　　似乎只是一个小插曲，炮友没有再来电话。让于明吃惊的是海娜的新生活。海娜在郊区的小区租了一套月租两千的两室一厅，于明等人受邀去吃饭，真是大开眼界。

　　电风扇这东西于明一向认为和海娜是无缘的，海娜一般走恒温控制的中央空调系统的路线，走到哪哪就是春天，还附带空气净化，自动调整湿度的。事实上，几个人捋袖子，大汗淋漓的正在吃湘菜，两台电风扇根本无法阻挡汗水的滴下。

　　海娜更是穿了件背心，汗水顺着滴落，还很有精神道：“这家湘菜馆味道不错吧？”

　　倪秋很好奇问：“海大小姐，你每月花费大概多少？”

　　“五千左右吧。”海娜很满意倪秋的问题，自己叫大家来，就是要证实给大家看，自己能做到。

　　于明问：“海娜，你是不是感觉这样的生活特别充实？”

　　“……”海娜怒视：“我知道你下一句要说什么。我只想自己能不能适应普通花费的生活。”

　　“你赢了。”杜青青点头：“现在可以告诉我们谁是那位幸运儿了吧？”

　　“恩恩。”大家齐点头，显然对这问题都很好奇，能改变海娜的人，一定能改变世界。

　　“不知道……”海娜在转椅上转动思考：“原来那生活吧，感觉他比较特别。但是现在普通人生活后，发现其实有很多不错的男性。可能是我习惯了原先的生活模式……怎么说呢？”

　　“不用说了，你慢慢纠结。”于明替海娜补充，问：“你老头子的态度怎样？”

　　“看起来冷漠，但是我知道他为我能自立高兴，就是拉不下那张脸。”海娜道：“对了，前两天在网球场遇见一位帅哥，他不知道我身份，这两天一直打电话约我出去吃饭。”

　　于明点头：“难怪会约你出去吃饭，原来是不知道你身份。”

　　“海可忍，娜不可忍，看招。”海娜拿起牙签罐砸过去，于明手忙脚乱借住。原本以为拉开安全距离，哪知道会用暗器。

　　倪秋道：“这才叫正常女性。试问哪位姿色中上白领女性，没有几位追求者呢？没有几段恋爱经历呢？试问我和于明这样的男性白领，谁没有几段一夜情呢？”

　　“……”张遥眼角跳了一下。

　　倪秋忙解释：“我说的是于明，我一直守身如玉……你们也不信是不是？我们说正题，我支持海大小姐尝试和他人约会，不一定需要结婚。”

　　张遥看倪秋道：“不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。”

　　倪秋不同意：“女流氓不会比男流氓少，而且你情我愿的，都是成人，都有自己的选择。成人就应该为自己选择负责。”

　　“要吵架了，张遥我挺你。”于明电话响起，拿电话到一边：“喂！”

　　杜先生：“你找我？”

　　“是啊。”于明道：“明天下午林海集团举办鸡尾酒会，我想……”

　　“别人都是带异性参加，我带个男人去参加？”杜先生大笑：“给个理由先。”

　　于明看了大家一眼，低声道：“不瞒你，这次是帮警察的忙。”

　　“什么忙？”杜先生警觉。

　　于明道：“警方让我帮忙证实，林霞衣是不是有一款很特别的防晒霜。”

　　杜先生沉默一会问：“全球限量版的小蓝管？”

　　“你怎么知道？”于明惊讶。

　　“恩，我送她的生日礼物。”杜先生道：“你知道我可以通知林霞衣把那防晒液扔了。”

　　于明笑下：“我只是觉得我们是朋友，就算我利用你达到某种目的，也要和你说明实情，即使你知道实情后背叛我的信任。”

　　“我没打错电话吧？”杜先生惊疑问。

　　“是拉，没打错。”这是姬动‘开导’于明的成长，诸如这件事，于明以前是不会和杜先生说明实情，撒谎对他来说是家常便饭。只要自己不存害杜先生之心就可以。但是现在于明更尊重朋友，朋友不问他可以不说，朋友问了，他就说实话。朋友帮助自己，应该具备有知情权。

　　杜先生沉默好一会：“我想告诉你，林霞衣肯定不会杀人，警察和你是白费劲。不过，这种要求就算我不帮你，警察也有其他办法。所以Ok拉。”

　　于明问：“杜先生，我始终感觉你和林霞衣之间，有点很怪异的莫名其妙的关系。”

　　“别转移话题，帮你忙，好处照旧。”杜先生想想道：“我最近喜欢上一种干邑白兰地，四千多。”

　　“好说，好说。”于明挂电话，自己记得这种白兰地有小瓶装的，在经济上坑杜先生，于明良心很多得去。

　　晚餐结束，大家帮忙收拾，海娜女主人做派，戴上手套开始洗碗，浑然忘记了自己是大小姐的身份。并且还送大家到门口，和大家握手道别。于明最后一个，于明还真不习惯和海娜握手，海娜握手轻声问道：“明晚有空吗？”

　　“明天没空，后天你直接来公司找我，或者一起吃午饭。”于明回答。

　　“啊？”海娜愣。

　　“恩？”于明反愣：“你找我有事对吧？很急吗？”

　　“倒不太急。”海娜想想：“那明天晚上我和网球帅哥去吃饭了？”

　　于明点头：“祝晚餐愉快，事业爱情双收……喂，你是不是海娜？”海娜失去暴力一面，一点都不可爱了。恩？自己是犯贱吗？

　　刚想到这，海娜握手的力量加倍，于明忙道：“行，你是海娜。”

　　海娜抽手给了于明肩膀一拳：“白痴，拜拜。”

　　“拜拜，后天先给我电话，我不一定在公司。”于明说完，迎接他的是关门。于明摊手，还是这样比较有个性，容易让自己相处。同时琢磨，海娜找自己什么事？海家最近很太平吧。恩？难道是要自己调查那位网球帅哥的底细？这家伙底细李复已经查验过了，顺水人情。

　　……

　　第二天下午，于明送了白兰地到杜先生办公室，杜先生鄙视了一分钟小瓶装，拿了外套：“走吧。”

　　“你好像是越来越清闲？”于明左右看看。

　　“杜氏国际分杜氏海外、进出口贸易部和杜氏中国三块主业务，我的作用可有可无。”杜先生边走边问：“听说海娜爱上一个草根，最近正在磨练自己生活。”

　　于明笑：“看不出来杜先生你也这么八卦。”

　　“世交，应该了解，不是八卦。”杜先生问：“别说我，我爸也很好奇，那小子是谁啊？”

　　“不清楚。”于明和杜先生进电梯。

　　电梯下行到二十八层，电梯门打开，杜小影进入电梯，杜小影看见于明，如同没有那夜激情一样，很有礼貌和杜先生招呼，再和于明握手，闲聊道：“于明，好久不见，怎么有空回来老东家窜门？”

　　“绑架土豪来着。”于明笑，他也和没事人一样。

　　不是两人会装，是真的无所谓，现代社会道德观已经一降再降，一夜情各取所需，不存在谁吃亏。于明和杜小影都是新生代的年轻人，已经做到了炮友见面不尴尬的境界。二十层，杜小影离开。

　　警方办案是为当事人保密，于明和杜小影那一夜的事并没有泄漏。杜小影很高兴于明的‘干净’，也就是事后不会纠缠，不会送花约会。一夜情难听点说叫道德败坏，正常点说个性生活。

　　于明和杜先生就西装和皮鞋搭配的问题聊到了鸡尾酒会会所，鸡尾酒会是在林海大厦二十层进行，这边有一个平台，有游泳池。也是林海集团部门庆祝的首选地方。

　　林霞衣拿了香槟在一边，和几位年轻的高管正在说话，几位高管神情严肃，林霞衣说一句他们点头一下，似乎不是鸡尾酒会，而是工作会议。私人助理通知杜先生到达，林霞衣亲自前往迎接，双方握手，林霞衣挤出点笑容：“欢迎杜总光临。”

　　“霞衣，我们就不用这么客气了。”

　　“于明你好。”林霞衣和于明握手：“两位请便。”

　　林霞衣穿的是西装，于明放手时候，顺手用小尾指指甲刮过林霞衣的手腕背部，等林霞衣转头，于明左右拉开西装，右手伸进口袋，拿出一个塑料袋，将指甲内物质刮到袋子中。应该可以了，有一层淡淡的油性物质。


第三百零八章 险境

　　“我去那边打个招呼。”杜先生扔下于明向朋友圈走去。这次鸡尾酒会的规格比较高，一半是A市企业当家才俊，一半是上市公司的高管。游泳池的另外一边有个乐队，正在演奏音乐，于明看了一眼险些被香槟呛着。化妆过的小赵，穿着燕尾服混在乐队之中，看表情和动作完全是滥竽充数。

　　这架势让于明有些疑惑，似乎姬动对林霞衣很有兴趣，也侧面说明林霞衣的嫌疑相当大。奇怪了，于明看远处的林霞衣身材，身材不错，前凸后翘，冰山美女。但是这是健康身材，不是力量型身材，梁振可是步行速度一百米到达悬崖边。林霞衣不可能有这样体力，难道林霞衣是一位隐藏的武林高手？

　　电话响起，于明接电话：“喂！”

　　姬动道：“麻烦你留意一下，林霞衣有没有接什么工作外的电话，或者接触工作外的人。”

　　于明走到一边问：“什么意思？”

　　“这么说吧，就目前警方掌握的情报来看，林霞衣是有很大嫌疑的。但是无法解释她如何移动梁振，我思来想去，只有一个第三者在场的办法。”

　　“帮凶？”于明问，如果有第三者，这就能解释了，即使第三者是一名女性，两人可以抬起梁振。

　　“不知道，我们只知道林霞衣有两部电话，一部电话是这一个多月新买的，一直没有通讯记录，并且长期处于待机状态，只用来发邮件。我很好奇，她为什么又要随身携带这部电话。所以请你来，就是要留意这一点，如果她有使用电话，你要不惜代价的靠近她，哪怕听见只字片语。”

　　于明好奇问：“你们可以申请监听啊。”

　　“这不是中国电话，是国外的全球通，正规手续比较麻烦，我想就不惊动国际刑警那群笨蛋了。”姬动问：“防晒液拿到了吗？”

　　“恩，不过人家未必会使用同款产品。”于明回答后想了一会问：“姬队，你是不是收到什么消息，今天鸡尾酒会有意外发生。”

　　“你好奇心还真重。实话和你说，我们已经是第四天24小时监视林霞衣。”姬动道：“从昨天傍晚下班开始，林霞衣情绪有些变化，在路上走时候，不时的回头。根据我们前几天监视，林霞衣回家后，只有在睡前才会关闭窗户拉上窗帘。而昨天晚上，一回家就拉上窗帘。要么林霞衣发现了我们在监视她，要么林霞衣发生有第三者跟踪。如果发现是我们，她肯定会找律师，所以就她表现来看，我相信近期有变化。鸡尾酒会是一个比较杂乱场所，我们的人不好入场，所以就拜托兄弟你了。”

　　“姬队，要帮忙就称兄弟，你实在太客气了。再见。”于明挂电话，看林霞衣，确实今天有点怪异，原本林霞衣一个人孤独面对窗外可以一动不动，而今天似乎很警觉或者说神经过敏的回头。

　　“林总最近怎么了？”一位高管和林霞衣的秘书在一边聊天。在大总裁身边，真正知道事的是林霞衣私人助理，而行政秘书隶属一个部门，属于工作范畴，不附带私人情感，不过多少也会知道一些。

　　行政秘书低声道：“不清楚，有一天我接班听见办公室有说话声，以为会客，后来没看见人，还以为是打电话，最后我才知道，林总在自言自语呢。”

　　“说什么？”

　　“不知道。”行政秘书摇头。

　　鸡尾酒会上有点心自助餐，大家随意取用，海二少爷出现在吃冰淇淋的于明面前，打招呼道：“嗨，于明。”

　　“嗨，海少。”于明回应，双方不是朋友，但是也算熟人。

　　“我爸爸请你过去坐坐。”

　　于明看海老先生，那里设立了座位，海老先生正在和一名年轻人说话。于明点头，走过去招呼：“海老先生好，你好。”你好是对年轻人打招呼。

　　“于明，坐。”

　　年轻人很聪明：“打扰了。”离开座位。

　　于明坐下，海老先生看年轻人：“有才的年轻人，可惜过于浮躁。”

　　“怎么？”于明顺口问。

　　“公司上市，他能购买的内部股比较少，感觉受到了不公平待遇，找我诉苦来了。”海老先生悠悠喝茶：“确实有些不公平，你觉得我应该怎么处理？”

　　“呵呵，大局已定，你要帮他出头，从别人那割走内部股，那别人就感觉不公平。”

　　海老先生饶有兴趣问：“如果你受到不公平的待遇，你会怎样？”

　　于明皱眉：“海老先生纯粹拉我来聊天？”

　　“是啊，这边很多人没事过来打招呼，大家聊天吧，还虚伪的很。干脆，我拉你长座，这样别人就不好意思过来打扰了。”海老先生道：“我挺喜欢你这年轻人，最少你不会那么客套。你还没回答我问题。”

　　“不公平啊？”于明想想道：“我认为吧，这世界上本就没有完全公平的东西。差距不大，可能忍受。如果带有歧视和故意性，那就要思考思考。”

　　“海娜怎么样？”海老先生终于还是说到正题。

　　“觉得还行。”于明不知道怎么回答这样宏观的问题。

　　“这人啊，一辈子就操劳儿女的事，我的心愿就是三个孩子成家立业，然后我就可以安心退休。这老二老三我一点都不担心，肯定都顺着我心意。我也不是不讲道理的人，只要过得去，我也不会反对。但这海娜……一直是我心病，立业是别想了，我知道她几斤几两，现在就剩个成家。二十七八，差不多了。”

　　于明干笑：“海老先生和我说这些是？”

　　海老先生道：“我想麻烦你和海娜交个底，不管她看上什么人，让我看看。我不要求这男孩有背景，有商业头脑，有博士学历什么的。我只要求这男孩真心是喜欢海娜的，可靠的。我们男人知道，这女人啊一旦爱起来，完全缺失了理智。”

　　于明笑：“海老先生还真懂女人心……不好意思，我接个电话。”

　　于明走到一边：“喂！”

　　“跟上。”姬动道：“林霞衣看了另外一部手机，然后按掉通话，朝大楼内走去。”

　　“知道了。”于明不耐烦的回了一句，然后对海老先生道：“我去下洗手间。”

　　“随意。”海老先生挥手。

　　于明看见了林霞衣，正推开门，进入大厦内。于明不快不慢的跟上，林霞衣手握一部电话正在等电梯。于明看了两部电梯停留的位置，按了下键，礼貌招呼：“林总好。”

　　“恩。”林霞衣点下头。

　　上去的电梯到达，林霞衣进入，于明等待，看着电梯到二十七层，然后搭乘电梯上二十七层：林霞衣的办公室所在楼层。林霞衣办公室的对面有一名行政秘书正在冲咖啡，于明侧身靠边，这一层的人多数都到鸡尾酒会去了。

　　行政秘书端了一杯咖啡进入林霞衣办公室，门没关，于明顺势跟随。林霞衣办公室他来过，很简单的藏身沙发后面。林霞衣等秘书离开，端起咖啡看楼下的鸡尾酒会好一会，然后走到沙发位置坐下，拨打电话，但一直没有人接电话。林霞衣把手机朝桌子上一放，背靠沙发长出气。

　　大约十来秒后，门外传来敲门声，林霞衣皱眉：“请进。”按照程序，行政秘书会先通知自己谁来拜访。

　　一个身穿西装的男子进来，关上门，于明低头一看地板叫声不好，这男子穿的是运动鞋。这很不科学。不管什么身份，要见林霞衣最少不能穿这么随意。林霞衣站起来疑问：“你是谁？”

　　办公室静悄悄，于明听见了一声手枪开保险的声音，侧头一看，来人的右手在西装中，而林霞衣恍然未觉。但是对方看见沙发侧面于明脑袋，心中惊讶，于明先站起来，翻过沙发，将林霞衣扑倒，而后单手掰下茶几阻挡在两人面前。

　　‘噗……’的两声经过消声器加工枪声响起，子弹打在茶几上。于明一边压住林霞衣一边喊道：“办公室，有杀手。”

　　“什么办公室？”姬动问。

　　“你妹。林霞衣办公室。”

　　“电梯已经坏了。”杀手哑着嗓子说了句话，慢慢朝两人走过来。林霞衣惊骇莫名，于明则后悔非常。这办公室唯一遮挡物就是沙发和茶几，英雄救美，把自己陷进去了。不过于明也不单纯是英雄救美，因为一旦对方射杀林霞衣后，很可能发现自己。依仗自己有警察这张王牌，于明救美了。却没想杀手比警察想的更多，已经暂时控制了电梯。

　　于明地上摸着，摸到了水果刀。

　　飞刀于明在特训时候学过，当时非常不以为然，这时候却成了自己的救命稻草。于明一手扣飞刀，一手将想露头出茶几的林霞衣脑袋摁住：“大侠，既然知道有警察，这次生意不做也罢。”

　　“拿人钱财，替人消灾。”对方距离差距八米。

　　于明轻叹，杀手的话真多，突然后仰，右手水果刀飞出。杀手显然没有想到于明有这招，下意识用手一档，水果刀和手枪撞击在一起，两者飞出数米远。


第三百零九章 交易

　　时机难得，于明人翻出茶几。杀手是一名很普通的三十多岁的男子，虽然中招，但是非常淡定。于明出招，杀手右手抓了于明拳头向前一推，于明手被折了过去，杀手左手打在于明的腹部肝脏，跨步前进，将于明扛上肩膀，摔在地上。

　　你妹的高手如云啊，于明五脏六腑炸裂开一般时候想到的成语，比较而言，那位哑女花琴已经很能打，但是直觉告诉于明，花琴在这高手面前根本不够看。花琴多是搏击技巧，而这人是杀人技巧。

　　杀手显然知道自己力度对于明伤害，不换不忙的弯腰捡枪，于明看枪口知道自己完蛋了，常在河边走，怎能不湿鞋，于明准备使用底牌时候意外发现，杀手并不准备对自己补枪，而是走到茶几边，将枪口对准双手抱在胸前的，惊恐无比的林霞衣。

　　“救我，我不想死。”林霞衣看向现场唯一的活人：于明。

　　“哼！”杀手冷笑一声。

　　用？不用？用？不用？于明突然喊道：“我知道朴昌范是谁？”还是用了。

　　杀手身体一顿，看向于明，枪口也转向于明：“你知道的不少，那你知道不知道聪明人总是死的很快？”

　　“我虽然知道，但话一向很少。”于明靠在沙发背上喘气回答。

　　“呵呵。”杀手道：“她是你女朋友？”

　　“不是。”

　　“哦？我一直以为老千心狠手辣，今天真是颠覆我的看法。”

　　于明苦笑：“你看得起我，我原本以为我可以救得了她，如果知道根本救不了，我肯定会当缩头乌龟。”

　　“我喜欢坦诚的人，我不杀你，你的命，没人付钱。”杀手枪口指向林霞衣：“你的命，有人付钱。”

　　“我真的知道朴昌范是谁。”于明回答，他无法漠视在自己有能力情况下，放弃拯救一条生命。有人跳楼，于明肯定不会阻止。但是有人从楼上坠落求生，能帮的必须要帮。于明道：“交换，你知道我是谁，我住哪，我不认为她的生命比我秘密重要，我不开玩笑。”

　　杀手考虑数秒，把枪收了起来：“你答案让我很满意，她死了你也得死，我从不留目击者。”

　　于明明白杀手意思，杀手坚持要杀林霞衣，承诺不杀自己，只不过试探自己是不是真知道朴昌范？愿意不愿意说出来？如果于明相信杀手承诺，转而对朴昌范保密，那林霞衣之后，他就是第二个。

　　这杀手不是别人，就是太子。于明看见太子走路缓慢和脚步不协调，就猜测到是冒险岛伤了脚，伤势没好的太子。于明也想通了冒险岛的案件，太子确实是上岛杀人的，不过不是梁振，他是去杀林霞衣的。他一定有办法自己和林霞衣都被抽中，不过太子为什么肯定林霞衣会玩冒险岛呢？于明无法猜测。还有林霞衣打的电话明显就是通知太子，自己一个人在办公室内。为什么？

　　如果太子上冒险岛目标是林霞衣，那梁振是谁杀的？

　　这些问题闪过于明脑海，太子已经走到门口，并且随手关门离开。沉默了数秒后，林霞衣仍旧带几分冷漠语气问：“你没事吧？”

　　“不知道。”好强悍的拳头，特别是肝脏那一拳的攻击力，让自己胸口堵的慌，到现在气都喘不匀。于明问：“他为什么要杀你？”

　　“我不知道？”林霞衣愣神数秒问：“你怎么在这？”

　　“其实，我是一名卧底。”于明长出口气。

　　于明话落，办公室内被左右踢开，黄忠和魏延持枪露头后缩头，然后一起持枪进入办公室。黄忠猫腰走向于明，魏延持枪寻找办公室的死角。

　　于明咳嗽，吐口血水出来。魏延道：“安全。”

　　黄忠拿对讲机：“呼叫指挥中心，要一辆救护车。”

　　一分钟后，满身是汗的姬动气喘吁吁的出现在门口，然后双膝跪下狂喘不已。一位两百斤的人刚爬二十七层的楼梯，这是自然现象。姬动问：“怎么……回事？”

　　于明笑了：“刑警饭不好吃吧？”

　　姬动吞口水：“杀手呢？”

　　“跑了。”于明回答。

　　“……”姬动喘不过来了，翻身四脚朝天一指黄忠，然后一动不动。

　　黄忠明白，立刻呼叫支援。不过林海大厦只有几名便衣刑警，对方有备而来，要离开应该是很轻松的事。

　　姬动一边流口水，一边问：“你怎么没死？”

　　魏延拍拍于明肩膀：“我个人意见，你活着，我还是很高兴的。”

　　姬动坐起来，大口吸气然后指于明，又倒下来，黄忠道：“姬队意思，想问你，杀手是冲你来的，还是冲林霞衣来的？”

　　姬动举大拇指，意思是黄总说对了。

　　“当然是林总，我哪有这份福气。”于明很谦虚。

　　姬动指林霞衣，然后拿出手铐在地上一拍，黄忠明白，道：“林霞衣，你因为涉嫌杀害梁振，现在要请你回去协助调查。”

　　“呵。”林霞衣想了好一会，道：“我要我的律师。”

　　……

　　于明送上救护车，小赵陪护，于明打电话：“哈罗啊，我出卖了老朴。”

　　叶战接电话愣了数秒：“什么意思？”

　　“我在救护车，一会到医院。”

　　“恩，我这就过来。”叶战挂电话。

　　病房中，叶战坐在于明床前，两人低声说话。杜青青到达，却被小赵拦了下来：“对不起，于大哥交代暂时不见别人。”

　　“你们警察还有这业务？”杜青青纳闷问。

　　“私人帮忙。”小赵回答。

　　“他没事吧？”杜青青关心是于明身体。

　　“内出血，不算严重，不需要做手术。但是要住院观察。”

　　“太子。”叶战双手支在脑袋上，低头思考。

　　“对不起啊。”于明道：“我把你的计划给卖了。”

　　“说什么屁话，再值钱宝藏也比不过小命。”叶战道：“我倒是很高兴你会这么选，如果你因为自私，为了保守秘密，而让林霞衣被杀，我会觉你太冷漠。”

　　于明苦笑：“主要还有我自己小命在内。我们还是先研究下怎么办吧，目前还有时间，太子就算知道朴昌范是谁，但是他的脚伤还在，不太可能会冒险和朴昌范直接对抗。”

　　叶战摇头：“你应该想，太子凭什么不会取得情报后杀你灭口。”

　　“我觉得……”

　　“你觉得如果太子要杀你，你很难躲掉是吗？”叶战道：“不如通知警方，你将太子长相画出来。”

　　“太子有汉界的面具，整一个百变杀手。他不可能不防备我这手，除非是我离开中国，找个他找不到地方隐居。”于明闭眼，有点想呕吐，于明吸气一会压制恶心感觉道：“还有一个办法，我们和太子合作。”

　　“合作？”

　　“现在最危险的一点是我们不知道太子为什么盯上脱北者，但是我个人判断基本可以否定为了黑桃A的宝藏。各取所需的话，还是有谈判空间的。”

　　叶战犹豫道：“这是在玩火。”

　　“已经在玩了。”于明咳嗽一阵道：“就我今天和太子对话的内容，我判断太子早知道我知道他一个化身身份。”于明想起了全民总动员寻找中，自己看见太子一个面容被绑架，然后真太子出手杀人。当时于明将太子和这个面容联系在了一起，但是让于明很奇怪的是，太子应该有所疑心才对啊，为什么一直不闻不问。

　　叶战点头：“你如果能控制形势，什么都可以。但有一点要记住，什么狗屁宝藏，都不如生命重要。我一直觉得你少点外在人性，今天看你还可以。”

　　这是多亏了姬动指点，于明意识到自己有些走火入魔，只追求结果。为了结果，可以摧毁很多美好的事物来达到自己目的。一个成长中的人，最怕就是迷失方向，于明内心也不知道是对还是错，只知道当时自己那么选了，既然选择了，就别去考量当时选择对错，而是要专心应付选择后的一系列后果。

　　于明看叶战：“你还是有几分伤心。”

　　“废话，难道伤心都不行吗？近在咫尺。”叶战很不满回了一句：“我原本想将这份宝藏用于成立民间打拐的基金，看来要再找机会了。”

　　“我改天请你吃饭当补偿。”于明笑着安慰一句，民间打拐虽然昙花一现，但是却改变了格局。在民间打拐联盟出现之前，很多携带着小孩的乞讨者。当民间打拐联盟出现后，呼吁所有看见小孩乞讨者的人，将小孩拍照上传，后警方接手这个系统，这也是现在小孩乞讨者不再频繁出现在街头的一个重要原因。孩子被拐后，父母们只能祈祷孩子生活好一些，而不是被打残手脚在街头乞讨。

　　叶战也知道民间打拐困难重重，没钱不行，但不是有钱就可以的，所以只是一个构想。他心中对于黑桃A宝藏始终是耿耿于怀，不过并没有过多责怪于明。他庆幸于明能活下来，二十多年来，太子手上无活口，只要于明能活下来，用什么手段都是可以理解的。

　　叶战离开和杜青青打个招呼，杜青青准备进去时候，两名特警和魏延出现，魏延对杜青青出示一张法官手令道：“接上级命令，对于明进行保护性的软禁。”


第三百一十章 金蝉脱壳

　　于明在医院检查身体时候，林霞衣已经被过堂，林霞衣在律师的意见下说了自己听见和看见的一切，这让警方非常警惕，从对话来看，于明和杀手是认识的。再进一步调查，从茶几挖出的子弹的弹道上判断，基本肯定杀手就是太子。

　　当天晚上，于明被警方秘密转移到武警医院高级看护病房中。

　　凌晨三点，姬动坐在于明面前点燃了新的香烟：“于明，这次你过不了关。太子是什么人你我都清楚，不是你打几个哈哈大家就会心照不宣。你还记得孙子平吧？那位功勋卧底，被太子杀了。这对警方来说代表一种侮辱和一种愤怒情绪。你一天不说，你就一天不能离开。而且法律上也清楚，这是法官的手令，考虑到你可能被太子灭口，所以警方有义务24小时对你进行保护性软禁。为期七天，七天之后，我会再拿一张手令。相信我，我们很有耐心。”

　　“呵呵，你同样的话已经说了十遍了。”于明坐起来：“我还有过关的办法，只是我不想用。”

　　“我知道。”姬动点头，于明过关办法就是通过调查人组织将自己移民，然后将事件升级为外交政治有关的事件，警方在没有证据情况下，只能放了于明。

　　一名特警敲门进来在姬动耳边说了几句，姬动点头，特警将于明电话放在床前柜上，电话已经被当成物证，套上了证据袋。特警道：“电话响过，对方说十分钟后再打电话来。”

　　姬动问：“他说他是谁？”

　　“没说。”特警离开。

　　大约十分钟后，电话响起，姬动按下免提并且录音，于明道：“喂！”

　　“你可以把自己所知道我身份告诉警察。”这是于明熟悉的那位大叔声音。

　　姬动问：“太子？”

　　对方挂了电话，于明摊手：“好吧，我们开始说吧。”既然太子没意见，自己也没意见。于明在武警医院耗了七天，就是等太子明白状况后主动给自己打电话。

　　于明从第一次接太子委托电话说起，和太子一起钓鱼，然后说到了全市总动员，和太子的偶遇。当他说当时就推断出大叔是太子。姬动打断问：“你为什么不报警？”

　　于明回答：“拜托，有人要绑架我，他救了我，我把他出卖了。这叫典型的恩将仇报。”

　　“可是他是坏人。”姬动道。

　　“姬队，将心比心想一想，假设你不是警察，你被人绑架，这时候有人杀死了全部绑匪救了你。你会将这人供出来吗？即使太子是意外顺手救了我，但是我相信他拯救了杜青青。”杜青青被西瓜和苹果绑架，太子尾随而至，击毙西瓜和苹果。于明道：“我很感谢救了我朋友的人，即使他是坏人。从这点来说，即使他再坏，我也没有出卖他的资格。”

　　“你娘，又是江湖义气这一套。”姬动问：“下个问题，朴昌范是谁？”

　　于明回答：“脱北者首脑，你知道的。”

　　“我问的是他的现在身份是什么。”

　　于明道：“姬队，你这是要我命。我为了救林霞衣，和太子约定好，以朴昌范身份作为条件。我现在告诉你，是不是等于杀死我自己？”

　　姬动道：“可是你是用另外一个人生命来保护林霞衣。”

　　“哈哈，姬队，你的正义感呢？你我都知道朴昌范是谁，林霞衣即使十恶不赦也比不上朴昌范吧？因为朴昌范，可是死了不少警察，还有一位无辜的市民。”于明道：“好吧，我不否认和太子约定也是为了自己小命。我不喜欢被别人控制生死，别人高兴你就生，别人不高兴你就死。所以我打出我的筹码，掌握自己的命运。”

　　姬动沉默许久：“太子身份，你知道的那个。”

　　“张凯，曾经参加冒险岛，我想你可以查的到。”

　　……

　　张凯是一名已经离异的普通工人，如今下岗在家。没有听说张凯工作，但是邻居说张凯出手还是挺大方的，不过生性内向，比较宅，和邻居们很少交流，口碑不错。

　　特警突击了张凯家，已经人去楼空。警方发布了通缉令，这时候有线人密报，有人预定晚上走水路离开A市，前往越南。警方设伏，果然当天张凯出现，当知道被包围后，不理会警方的警告，拔枪反抗对警察射击，警方狙击手将其击毙。

　　杜青青、倪秋去辨认了张凯的尸体，确认是当时钓鱼认识的那位大叔。

　　于明正在收拾自己东西，姬动坐在一边一动不动，许久后道：“你我都知道，这人不会是太子。”

　　“恩。”于明回了一个字，他已经想明白了为什么太子当时不灭自己口。是因为太子希望自己和警察说明他是太子。于明联系整件事发现，太子要改行了，要放弃杀手生涯，转而追查脱北者组织。这时候出现了一个叫张凯的替身。如果于明当时报告警察，警察就能顺藤摸瓜找到张凯，这样‘太子’就死了。于明又明白了太子为什么要上冒险岛，还是因为要把‘太子’弄死，想必根据太子计划，就是张凯太子杀死林霞衣，做了最后一单。

　　呵呵，自己讲道义，结果太子自己急了，好容易安排好的一个退休替身，竟然用不上。至于张凯和太子有什么协议，于明不知道，他知道两件事，第一知道张凯身患绝症，最多还有半年的寿命，而张凯和离异的妻子有一位儿子。也许是以命换钱，也许……谁知道呢。第二知道汉界三年前曾经住院和张凯是同一家医院。

　　姬动道：“我们搜查了张凯的家，发现了无数证据，包括张凯亲笔写的这三年来，每次杀人的事件和细节的日记。即使我不承认，法庭也要承认张凯是太子。三年前，太子就已经在准备退休计划。”

　　于明道：“姬队，你这些应该和法官说，而不是和我说。”于明把行李放在床上，给姬动递烟：“林霞衣怎样？”

　　姬动再叹气：“我们证据显示，林霞衣和梁振绝对有接触，但是只能证明他们有接触，我们扛不住一个律师团。”

　　“林霞衣是杀手目标，应该是买凶。谁要林霞衣的命？”

　　“你还真八卦，这和你没关系。”姬动道：“不过可以告诉你，我们已经锁定嫌疑人，记得鸡尾酒会是庆祝什么的吧？”

　　“林海集团一家公司上市。”

　　“这家公司的老总挪用公款，贪污。林霞衣掌握了证据却隐瞒不报，就想等公司上市后再报警。这位老总也不是善良之辈，于是就想着灭口。如果太子在冒险岛时候就把林霞衣杀了，老总确实能达到目的。可未曾想太子也会崴脚，冒险岛后这位老总已经逃离了中国，太子杀林霞衣对于他来说已经没有任何意义。”姬动道：“不过林霞衣有大麻烦了，因为没有做到信息公开，而让公司上市融资，已经触犯了法律。”

　　“被捕了？”

　　“不，她在精神病院。”姬动有些遗憾：“她的专用手机是用于和欧洲的心理治疗师联系的，治疗师证实了她患有严重的抑郁症。这事情还没公布，一旦公布，股市一片绿油油。”

　　于明笑：“不公布也绿的很环保。中国股民早习惯了绿色。”林海集团有意思，林霞衣不能再担任总裁，谁来接手？林先生已经志不在此。还有就是海家。海娜可以排除，只能在两位海少爷中选一位了。

　　不过，杜氏国际可不是善茬，加之中国各大集团企业，比如南方、北方这些大集团虎视眈眈，一旦林海王朝出现松动，他们就会大举入侵。于明对商场不太懂，但是却知道一旦林海集团事情公布，杜氏国际这A市的地头蛇就成为最关键的集团。杜氏国际要扶林海集团，林海集团还能挺住，杜氏国际要吞吃林海集团的业务，南北集团会一拥而上。三家联手蚕食林海集团。

　　“走了。”于明背起行李走出病房，走出医院，杜青青、李复、倪秋、张遥都来迎接。已经半个月过去了，于明和杜青青拥抱感觉很温暖：“杜小姐，你又胖了。你的宽阔胸怀……”

　　杜青青学会了海娜的踩脚神功，于明吃痛，终于是把气氛感人度冲淡了一些。于明发现自己还是不太适应太激烈的欢迎会什么，自己更喜欢低调。

　　“走，上车。”李复招呼：“杜小姐预定了海鲜大酒楼的包厢。”

　　“恩……我想一个人开车。”于明回答后诚恳道：“绝对有目的的。”

　　于明猜测没错，汽车开动走了一公里后，太子的电话就进来了：“座椅下面。”

　　于明手摸向座椅，摸到一部电话，这是防备警方对自己手机进行监听。太子道：“现在可以告诉我答案了。”

　　“当然。”于明直接告诉了太子朴昌范的身份。

　　太子听完：“现在你必须回答我一个问题，我们之间就两清。”

　　“恩？”

　　“你为什么追查脱北者组织？”

　　“黑桃A的宝藏。”

　　“哈哈，最简单的回答是最好的回答。”太子道：“好，我们两清。”

　　于明道：“能不能请你帮个忙？我出钱。”

　　“我已经退休了。”太子道：“你不是一个需要杀手的人。再见。”

　　太子这言语态度似乎不象是自己想象中的冷血杀手？还是高兴过度了？于明道：“再见。”说罢，挂了电话，顺手把电话扔出窗外。


第三百一十一章 联姻？

　　海鲜大酒楼，杜青青听完于明介绍，恍然明白，道：“原来大叔就是太子啊？”她也没感觉有什么害怕。

　　太子的张凯和大叔身份已经曝光，太子已经不需要这身份了。根据目前掌握的证据，张凯就是太子，张凯死了，也就是太子死了。但是从主观上大家都知道太子还活着。杜青青惋惜道：“可惜死了。”

　　李复道：“杜小姐，这倒是没有什么可惜的。毕竟他是一名职业杀手，虽然说是工具，但是却是邪恶的工具。海娜呢？”

　　“林海两家召开家庭会议，所有嫡系都要参加。”杜青青八卦精神起，压低声音神秘道：“我收到消息，林霞衣患了抑郁症，要进行心理治疗，林海集团总裁将重新选任。”

　　“……”大家吃惊：“不会吧。”

　　杜青青一指于明：“你表演过头了。”

　　于明真真吃惊：“你怎么知道？”他事先就知道消息了，但是自己表情表演很到位，杜青青怎么看破的？

　　杜青青嘿嘿一笑，不回答装神秘，继续道：“林海两家，林家是林霞衣和林先生，海家是海娜是两位海少爷，候选人都不理想。两家的意思是完全放弃家族式管理，使用聘任制聘任行政总裁，不过这么一来，必须有人担任董事长一职。林先生已经拒绝了，他对林海集团没有半点兴趣，他现在有自己公司，做自己喜欢的事，交自己喜欢的朋友，并且说要抽时间陪妻子，所以林家等同已经退出了竞争。”

　　倪秋道：“海娜肯定不行，海二少爷海三少爷都比较年轻，看来只能是从他们中间抽取一位了。”

　　于明摇头：“我认为最终结果是，林老爷子或者海老爷子重新披挂上阵。林霞衣一倒，其他商业集团会蚕食林海集团的业务，这时候需要镇场者。两位老爷子虽然经商理念有些落后，但是气势恢宏，特别是人脉尽在掌握，还是很有面子的。不过，林霞衣走的改革路线就要被终结。”

　　李复低声问：“梁振真的是林霞衣杀的吗？”

　　“不知道，最少现在不知道。”于明道：“林海集团律师团挡住了警方询问，而且就法律来说，如果林霞衣有精神问题，她所做的口供和笔录只有参考价值，没有证据价值。警方目前只能证实冒险岛期间林霞衣和梁振有过接触，接触时间，接触时间长短，警方都没有办法下定论。”

　　“咦？”杜青青不关心凶手，更关心八卦：“你们说，林海集团在无奈情况下，会不会使用联姻手段？”

　　“联姻？”大家问。

　　“海娜和我说，他爸爸意思是目前林海集团多事之秋，最好寻求强有力可信任的合作伙伴。本来杜氏国际和林海集团是世交，但是林霞衣主政后放弃了人情来往，转而进行商业竞争……如果联姻？那海娜……”

　　于明摸下巴：“海娜要和杜先生结婚？”

　　“啊……”大家惊讶，又恍然，这是目前林海集团最好的策略和手段。而杜氏国际也有巨大商业好处。双方又回到老一辈时候互相帮助，唇亡齿寒的商业模式。

　　于明见李复一边不吭声问：“怎么？”

　　“如果警方证实梁振和林霞衣有接触，我倒是想用定位系统做一个可能接触的点，林霞衣和梁振并非同一个复活点，梁振走向山崖，林霞衣以已知的复活点位置，最少需要多少时间才能和梁振在山崖位置汇合呢？”

　　“李复，你真三八。”杜青青鄙视：“现在我们说大事呢。你们觉得林霞衣和杜先生配不配？”

　　倪秋想想：“还行啊，杜先生这人脾气不错，门当户对，年纪上也对的上。”

　　“杜先生喜欢夏知雨，海娜喜欢穷小子。”于明道：“这是要放弃爱情。”

　　李复插口：“你们说，梁振和林霞衣会不会事先认识，双方约好见面呢？”

　　于明很忙，这边要应付杜青青八卦，这边要回答李复提问：“应该不会约好，梁振是先约杜小影，被杜小影拒绝，看来并没有计划。”

　　李复道：“太子是如何肯定他和林霞衣都会被抽中的？他是不是动了什么手脚？”

　　“我个人认为有可能，但是太子不需要被抽中，也可以用各种方法上岛。还有太子刺杀林霞衣时候，使用了林霞衣心理医生的专用电话，说明太子掌握了林霞衣很多资料。太子和林霞衣上了冒险岛，太子要怎么知道林霞衣的位置呢？”

　　李复想了许久：“我认为有个办法可以解决这两个问题，太子有个在电视台的帮手。或者……太子的另外一个身份就是在电视台内工作。”

　　“太不和谐了，今天只讨论林海集团，我接电话。”杜青青接电话：“喂……悠悠？你在哪？”杜青青表情又惊又喜：“你过来，我们在XX大酒楼五号包厢。”挂了电话，杜青青兴奋问：“你们猜谁要来？”

　　三个欠扁的男人，一起出现疑惑的表情：“谁啊。”

　　一直没说话的张遥‘噗哧’笑了出来：“男人真坏。”

　　杜青青回味一下，鄙视三个男人：“就是，都是坏人。”

　　大家聊天中，十五分钟后吴悠悠到了，衣装很时尚，一顶白色的帽子斜戴在头上，两条辫子垂落下来，白棕两色的连衣裙让身材看起来更加修长。杜青青和吴悠悠拥抱，然后介绍了张遥，大家客气两句后落座，吴悠悠看于明：“听说你在南美一路捣乱。”

　　“诬陷。”于明问：“喝什么？”他不想讨论这些事情，调查人的工作更象是隐私，他和曼迪之间的事更是私人隐私。

　　“红酒。”吴悠悠看李复：“李复，你更有男人味了，倪秋，你也一样。”

　　“谢谢。”大家礼貌回应。

　　杜青青问：“这次回来住多久？”

　　吴悠悠回答：“暂时不走了，我现在准备找个住处。”

　　杜青青喜道：“我们那还有个空房间。”海娜变身普通人后，杜青青就缺少了聊天的闺蜜。

　　吴悠悠看于明询问，于明点头：“好说……我接个电话。”

　　于明走到一边，接电话：“喂！”

　　“于明。”贝拉吼道：“你应该在五天前就到达埃及的，为什么将电话关机？”

　　于明问：“你没有咨询007吗？”

　　贝拉回答：“007说你被警方软禁，但是不知道具体的原因。快点，候选人对游览金字塔已经感到了厌烦。”

　　“恩恩，我尽快过去。”于明挂电话坐下，笑眯眯看杜青青：“杜小姐，我想请假十天半个月或者二十来天。”

　　“又请假，又请假？”杜青青不满道：“最近调查社很忙好不好……最后一次。”

　　“谢谢杜小姐。”

　　吴悠悠问：“于明，要不要带我去见见世面？”

　　“什么世面？”杜青青问，恍然：“选拔啊，于明，能带外人参观吗？”

　　李复也道：“我也想去看看。”

　　“又不是马戏团，有什么好看的。”于明给吴悠悠倒上红酒，举杯：“敬悠悠一杯，欢迎回来。”

　　“谢谢。”吴悠悠举杯。

　　由于时间关系，于明没有和吴悠悠单独聊天，也没有了解吴悠悠有没有新工作。晚上不是有时间吗？晚上也没有时间，晚上九点，大家散伙，于明本打算送吴悠悠先回宾馆，吴悠悠似乎也想和于明聊几句，但是叶战电话过来了。叶战声音低沉，忐忑不安：“有……有没空过来下？”

　　于明也不问原因，问：“位置。”

　　……

　　这是近郊……不能说近郊，虽然还算城市，但是已经是比较偏僻的地方了，某些地方甚至比郊区还不方便。这里就是廉租房。

　　国外一些国家廉租房都是建设在市中心，或者是交通便捷的地方以方便没车的穷人入住，而A市很有特色，廉租房都建设在那遥远的地方。即使如此，廉租房的入住率将近100％，毕竟A市廉明，没有入住廉租房资格的人不会拿到廉租房的居住权。

　　于明开车，公路的一边是田野，一边是农村宅基地。运气问题，本都是A市城市农村，但是位于中心点的农村早被开发，而这里仍旧没有计划到。当城中的农民每年拿几十万的分红时候，他们还在这里种植着农作物，起早贪黑将青菜贩卖到城市中，以赚取城市中的生活费用。政府虽然尝试收购这里土地，但是开的价格并没有让村民们满意，政府的政策没有倾斜这一片地区，所以并不着急。而村民们每天都在画馅饼，互相鼓励，大妈大婶们纷纷传闻：据说要开发了。这传闻版本更新换代，有的版本已经是二十年前的版本。距离开发，仍旧遥遥无期。

　　其中有一个版本是比较有依据的，政府想在这一片区建设一个生态住宅区，包含了廉租房和经济适用房，再形成一个城乡结合部，单独开设一个行政区。这个版本的依据就是建设在旧厂房上的三百套廉租房形成的一个小区。小区的居民很多人自己开菜地，在河边，在山中，这边的土地很不值钱，也没有人去计较产权。


第三百一十二章 叶母

　　于明到了小区，小区的物业还是很正规和精神的，他们全部是政府雇员，廉租房的价格每月100—300不等，水电费减半。相对来说，能有一套廉租房比A市很多人已经好了很多。于明廉租房小区外停车，叶战正在和小区一位老门卫抽烟聊天。

　　于明走过去和门卫点点头，叶战起身，和于明走到一边，看小区：“七号楼，608。”

　　“你爸妈？”于明问。

　　“我妈。”叶战叹口气：“我妈原来是第一医院的外科大夫，后来和我爸离婚了，一直没有再婚。工作上也不如意，十几年前下岗。现在在小区一家诊所里当护士。”

　　“听起来有些坎坷。”虽然耽误了大学生的名头，但还好。

　　“你想我形容多惨？”叶战反问一句，又抱歉道：“对不起，心里不太痛快。”

　　于明理解，那时候大学生非常风光，如果没有沉重的心理打击或者太实诚，出国、高升、发财，三者随便选一。于明问：“伯母有没有什么心理疾病？”

　　“还好，她下岗是因为一起手术事故，她很自责，主动承担所有责任。现在宁可当一名护士，也不行医。政府原先找过她，想让她成立一个社区诊所，她拒绝了。你别说，我妈虽然下岗，但是医术没得说，现在很多大夫遇见疑难杂症都要登门拜访，询问我妈的意见。”叶战说这话，言语中颇为骄傲。

　　于明有些嫉妒，一拍叶战肩膀：“走吧，买点东西。”

　　“今天要见面？”叶战惊疑问。

　　“是啊，要不你拉我过来干什么？”于明反问：“炫你有妈？”

　　“我……我还没有打算好。”叶战想想：“要不我们明天再来吧。”抬脚要走。

　　“NO！”于明道：“你不去，我去。你自己看，我很可能把你形容的悲惨到无以伦比那种，说不准你妈一伤心，直接跳楼。”

　　“去死……”叶战看于明许久，点头：“行，不过我们就说，我们是医生。”

　　“好。”于明和叶战在小区外的小超市购买了两袋东西，水果，营养品什么都有。然后于明前头走，叶战忐忑的跟随在于明身后。

　　于明边走边道：“你跑了我也会去，自己看吧。”

　　“哈哈，谁想跑了。”叶战干笑：“于明，这么晚打扰人家休息，不太好吧。我们明天再来……再说，太突然了，我们是不是想个办法把过程委婉一些，先给人家一点希望，然后扩大希望，最后见面。你很拿手的，对吧？”

　　“嘿嘿。”于明按防盗门对讲器。

　　然后一片嘈杂的声音，也没人说话，门直接开了。于明前面走到三楼，叶战一咬牙跟上。

　　608防盗门和木门是开的，对门的609也一样，两人提了东西纳闷走进去，发现里面一片狼藉。三个妇女追打一名妇女，一男一女正在阻拦。

　　很快，一名妇女手持皮搋子追到了逃跑的妇女，一手抓了妇女头发，一手要用皮搋子打人，却发现多了一个人，一手抓住了皮搋子。是叶战，叶战抓住妇女头发将其脑袋撞在鱼缸上，然后一个后背过肩摔，将妇女砸向电视机。

　　“你要死啊。”于明守门员一般，扑救抱住妇女落地。这砸过去，十有三四要出人命的。

　　所有人全部停手，叶战站在被追打的妇女面前，道：“滚。”

　　“……”一个妇女挣脱于明，边哭边叫：“杀千刀的贱人，找帮手来了……”话没骂完，感觉脸颊一冷，转头一看，一张扑克牌刺在身后木门上。对面年轻人手一翻，出现另外一张扑克牌。

　　于明招呼：“走了走了。”

　　但未曾想那妇女不依不饶，扑向叶战，口中骂道：“弄死我，你弄死我啊。”泼妇的境界并非普通人所能理解的。如同男人不懂女人，妇女也不懂泼妇。

　　于是她被弄了半死，于明旁边看着明白，叶战从来不会对普通人下黑手，但是今天非常愤怒，一拳打在妇女腹部，然后勾拳打折妇女的鼻子，妇女脸上一片的血。于明立刻阻止，叶战下个动作似乎是要反手勒喉。

　　被阻止的叶战一手抓了妇女的头发，一手抓衣服，直接拖到门口，扔出门外。然后回头一指：“都给我滚。”

　　叶战图痛快，于明只能收拾残局，向一对年轻夫妻赔礼道歉：“不好意思，谢谢你们劝架，不好意思。”

　　“没关系。”夫妻还算通情达理，看了一眼脸黑黑的叶战，将另外两名妇女半劝半拉的离开。

　　于明送夫妻出去，聊了一会回来，叶战将挨打妇女扶坐在沙发上，然后开始收拾房间。妇女脸上被抓了一道，很惊疑看两人：“你们是？”

　　叶战放下扫把，坐在妇女面前沙发上，道：“我是你儿子。”

　　“儿子？”妇女没有反应过来。

　　于明捡起叶战的公文包，从里面抽出资料：“他是你四岁时候被拐卖的儿子，这是我们公司的DNA和线粒体验证报告，他是你的儿子。”

　　“……”妇女拿起报告看了一会，然后看叶战，猛的扑上去抱住叶战，泪流满面：“儿子，你……真的是你，你回来了。”

　　叶战拍妇女肩膀：“是啊，我回来了。”

　　妇女叫薛梅，感觉失态和今晚的尴尬，忙站起来道：“你坐，我去泡茶。”走到柜子前看，茶叶都洒在地上，忙道：“我去借点茶叶。”

　　“不用阿姨。”于明扶住道：“阿姨先去洗个澡吧，我们收拾一下。”

　　“……”薛梅看叶战：“你……你不会走吧？”

　　“放心吧，他走我不走，他跑不掉的。”于明安慰道：“见儿子，你这样子也不太好看。”

　　叶战呆呆看着，没有说话，薛梅去洗澡，于明站立在叶战面前低声道：“那个妇女是附近村子的村长老婆，说你妈勾引她老公。我和隔壁那对夫妻小聊，版本是村长见你妈有几分姿色，所以图谋不轨，吃你妈豆腐。被发现后，又说是你妈勾引他。”

　　叶战拿出手机，于明忙按住：“干嘛？”

　　“干掉他。”叶战冷冷回答。

　　“有病啊你，我来解决。”于明把叶战手机拿过来，用自己手机打电话：“姬队啊……喘的这么厉害，和你老婆换个体位嘛……哈哈……有事求你帮忙，算欠你人情了……”于明到一边说去了，很合法的，于明报案有人诬陷和诽谤，诽谤罪属于自诉刑事罪，一旦报案，警方介入调查，证实是诽谤罪后，警方将不受报案人干扰，对诽谤人提出指控。一般来说，是派出所处理，但是于明和派出所不熟，找上了姬动。

　　姬动虽然有些恼火，但还是回答，黄忠值夜班，让他连夜过来处理。最后补充解释：“老子是给女儿当马骑，不是骑老婆。”

　　“我相信，谢谢姬队。”于明挂电话。

　　薛梅十分钟后才出来，整理了头发，换了一套衣服，看上去颇为仁和，确实还有几分姿色，想来年轻时候绝对是一等一的美女，放在现代绝对是日后提拔的重点骨干。她也不说话，拨动叶战的头发，慈爱的看叶战。她还看了叶战手背上的痣，还有叶战耳边的一个胎记，眼泪是哗啦啦的流。叶战不说话，一直笔直坐着接受薛梅的抚摸，良久突然冒一句：“你还不走？”

　　于明没回神：“谁？”

　　“你。”叶战没转头。

　　“不要这么不礼貌。”薛梅这才注意到于明，转头看向于明问：“你叫什么？”

　　“他叫叶战，我叫于明。”于明最懂事了。

　　“你坐，我去弄几个小菜。”

　　“不用了阿姨。”

　　“要的。”薛梅认真道：“父母不在，只能靠朋友，淡淡一定没少麻烦你照顾。”

　　“淡淡？”于明一愣：“我记得他生父姓王。”完蛋？玩蛋蛋？于明看叶战，脸上露出一丝诡异笑容。

　　叶战道：“于明，去弄点吃的。”

　　“你老大，你说得算。”于明卷袖子：“交给我了，你们好好聊。”

　　“恩，这孩子真懂事。”薛梅又坐在叶战面前，看了一会问：“淡淡，这几年受苦了。”

　　于明看了冰箱一眼，拿起电话：“麻烦你，送餐。”冰箱菜色丰富，但是于明下不了手。叶战让自己下厨，脑细胞死光了？

　　这种事情，于明第三者介入其实是最合适的，于明坐下向薛梅介绍：“淡淡的养父母人都很好，淡淡现在也很有出息，淡淡自己开了一家调查社，在业内人称叶大侠。淡淡同时也是全球最有影响力的联盟社团之一的三十六人成员之一，淡淡有房子有车，淡淡存款也有百万美金，淡淡身边女孩不少。”这个小名好，叫的真顺。

　　于明这么一说，薛梅舒心多了。于明回答了薛梅最关心的，又询问了叶战最关心的：“阿姨，我们查询了下，王淡淡的生父王海洋原本是在政府机构中上班，但是王淡淡失踪后两年，就辞职下海，我通过警方人员也没有查询到王海洋，不知道是不是销户出国，还是……”

　　薛梅点头：“他改名叫王海下海，娶了一位海归富家女，现在那个海洋集团就是他开办的。”

　　海洋集团，是一家大型船舶设计公司，据说参与过航空母舰的设计，业务拓展到全球二十几个国家。于明看叶战，原来叶战的老爸也是土豪。不过这土豪身份在意料之中，那一代的大学生只要有一些‘旁门左道’的能力，基本都能成为现代的头面人物。


第三百一十三章 夜晚记事

　　于明知道王海是叶战生父，叶战也知道，只不过是试探下薛梅对叶战生父的态度，见薛梅语言平和，想来已经想开。叶战道：“他过的很好，两个儿子，两个女儿，还当了慈善家。一个慈善家，让自己原配妻子一个人住这里……”

　　薛梅忙道：“不是，他主动要帮我，我拒绝了。我不想见他，每次一见他我就想到你，一想到你，我就要伤心好久，所以我搬家了，告诉他别来打扰我……我给他打个电话。”

　　“不。”叶战阻止：“他现在很好……我在市区有套房子……”

　　于明乖巧接口：“淡淡这人，不会搞卫生，衣服经常不洗，因为吃饭不规律，还得了胃病。我们朋友想，找个老婆吧，可是老婆不是说找就找。阿姨，你如果方便，不如先搬过去住，也多点人气。你也知道，淡淡……”

　　叶战满脸杀气：调戏够了吧？

　　于明明智改口：“你也知道，叶战这人经常要去国外，家里都没点人气。”

　　“恩！”薛梅点头，眼泪又哗啦啦下来。

　　叶战还是很拘束，给薛梅递纸巾，然后手脚不知道放哪了。

　　“我去看看外卖到了没。”基本没自己的事，于明出门，坐在楼梯上点根烟，心中颇有几分惆怅。他名义上有养母，但是实际上是燕三带大。燕三虽然尽可能又当爹又当妈，但是不可能能代替母亲的位置。看叶战和自己母亲相认，于明靠在楼梯扶手上想，自己的妈又是什么样子呢？

　　黄忠打来电话：“我去村长家，村长已经如实交代，他也不算坏人，只不过是怕老婆，慌了乱说话。他老婆很彪悍，准备连夜带人来报仇。”

　　于明问：“那事情算解决了吗？”

　　“恩，难说，这婆娘不仅彪悍，而且不讲道理。”黄忠道：“明知道理亏还不依不饶，说一定要算账。”

　　于明低声道：“以下所说都不是本人所说，就我个人来看，如果那婆娘再找麻烦，下场你懂得。黄忠，双方不在一个档次上较量，一个用的是打手，一个用的是杀手。我个人感觉某人有这样的气势。”

　　“我反正被打出来了。”黄忠道：“我联系她孩子吧，这小事别闹大了。她儿子是一家公司的老总，应该可以说的通，你们别乱来，朋友一场，我可不想抓你们。”

　　大约一小时后，外卖送来，黄忠那边也有了消息，她儿子不仅劝服了母亲，而且还愿意摆酒道歉。于明询问这儿子品行，黄忠告诉于明，没有问题，道德值挺高，很不错一个人。于明送外卖进去，薛梅去拿碗筷，于明简单扼要的说明，叶战担心问：“别是想玩阴的？”

　　“不至于，我片面了解下，人还可以。回头我让倪秋认真调查，然后再给你报告。不过，钱还是要收的。”

　　“你……对哦，你要去当主考官。”叶战一拍额头：“完蛋，我忘记了报名。”

　　“……”于明咳嗽，想笑，但先被呛着。

　　叶战一愣，然后醒悟咬牙：“不许告诉别人我叫完蛋，或者玩蛋蛋。”

　　“知道了。”于明接过薛梅的碗筷：“谢谢阿姨。”

　　薛梅坐下：“于明，淡淡说你也是孤儿？”

　　于明看叶战，叶战摊手：我没话题啊。

　　于明道：“阿姨关心了，不过我和叶战不一样，你们是无奈，他被拐骗走。我的父母是把我扔到河里。”

　　薛梅摇头：“于明，你要相信，没有父母会将自己孩子扔到河里。”

　　“你别劝他，他心中明亮着呢。就是一直心中贬低父母，然后缓解自己的思亲。”叶战将披萨用刀叉递给薛梅：“我们晚上就走吧。”

　　薛梅一愣：“晚上？我还没收拾。”

　　“没什么好收拾，那边都是现成的东西。”叶战想了一会，手摸向口袋，求助看于明。

　　于明无奈道：“阿姨，我一直在想，我找到父母后，他们很穷，我想帮助和赡养他们，他们不领情怎么办？”

　　薛梅笑：“不会的，他们应该很高兴。”

　　“哦。”于明看叶战。

　　叶战拿出一张信用卡：“这卡你先拿着用，取款密码是卡号后六位数。”

　　“不、不。”薛梅忙道：“我还有钱，你年轻人要用钱……”

　　于明道：“我就说了，他们肯定不领情。阿姨你骗我。”

　　“那……那我先收着。”薛梅接过信用卡，看两人道：“你们都是好孩子，我很高兴。”

　　又哭了，于明和叶战都没有哄哭泣女人的心得，即使是妇女。两人就静静等待。三人聊天吃东西到凌晨，最后决定薛梅先收拾，明早叶战来接薛梅。叶战又不放心泼妇再次来袭，于明联系黄忠，黄忠被逼无奈，同意联系派出所派辆巡逻车停在薛梅的楼下，叶战这才放心离开。

　　……

　　一路上叶战直勾勾看前面，于明发现自己不让叶战开车是一个正确的选择。许久后叶战才道：“我想放掉黑桃A这单。”

　　“恩？”于明疑问。

　　“原来吧，没有牵挂，想怎样就怎样。现在我不想冒这么大风险。”叶战道：“我担心的是樱桃，这丫头可能不甘心，会独自行动。”

　　“思想工作别找我，再说明天我就飞埃及了。”于明道：“你觉不觉得奇怪，太子在知道朴昌范身份后，还没找上人家就直接退休了。意思好像就是放弃和朴昌范硬碰硬。”

　　“我现在不关心这些。”叶战道：“半路退出很不厚道，你那边有多少钱？我想给樱桃一笔钱，让她退出。”

　　于明疑惑：“你很穷吗？”

　　“还好，不过扣除组织基金，我账面上就五十多万美金，我想看看我妈的意思，要不要移民，要不要再买套房子，买什么车……”

　　“停。”英雄气短，母子情长。于明道：“我账户上有百来万人民币，有需要就说一声。不过，就我对樱桃的认识，恐怕野心不会就几百万人民币这么简单。你是买个退出的安心，还是真考虑到樱桃？”

　　叶战沉思一会：“两者皆有。”

　　“叶战，你什么时候这么婆婆妈妈的？”于明道：“你先和樱桃谈一谈，实在说服不了那就算了。我感觉这单子确实有点麻烦，特别是太子态度，我现在还琢磨不透。原本杀戮果断的他，知道朴昌范真实身份后，就安静了。这太反常，小心无大事。”

　　“恩。”叶战点头：“我心里有数，于明？”

　　“恩。”

　　“谢谢你。”叶战给了于明肩膀一拳头。

　　“真麻。”于明很不适应叶战这么真情的感谢。大家都是矜持的人，来这套很恶心的，心里知道就好了嘛。

　　“把你那玉佩给我。”

　　“怎么？”

　　“我帮你找亲人啊。”叶战道：“我准备刊登一则广告，说你得了白血病，想见见亲生父母，然后附上玉佩，再说明你当时情况，如果条件匹配的，应该会联系我。而且你身无分文，一屁股债务，我想也会避免恶意联系者。”

　　于明头一歪看叶战：“广告好多钱的。”这广告肯定不是A市本地报纸，要走全国影响路线。

　　“电视一台是卫星台，我可以答应他们做一期访谈，条件就播半个月广告。”

　　于明问叶战：“你什么时候有这商业价值了？”

　　“记得全市总动员吗？有一位双胞胎被拐离了A市，我追回来的。”叶战淡然道：“而且我手头有十来份追拐记录，我想应该可以达成协议。”

　　于明有些感动：“叶大侠，你为了我愿意从后台走到幕前了，谢谢。”

　　“不全是为你。”叶战回答：“我也想让我妈为我骄傲，最少知道我不是坏人。”叶战为晚上粗鲁感到不安，生怕薛梅想左了。

　　“好，不过在确定之前，不要暴露我身份。就算真找到，我可以选择认还是不认。”

　　“知道了。”

　　……

　　于明凌晨两点半到达宿舍，开门吓了一跳，杜青青还没休息，她和海娜正在喝咖啡吃洋快餐。

　　于明问：“怎么了？今天都是夜猫子？”

　　杜青青有些难过看了眼于明：“于明，他们意思真的是海娜和杜子平联姻。”

　　“杜先生答应了？”于明坐下来，抓鸡翅就啃。

　　“杜先生在国外，杜老先生答应了。”杜青青道：“我估计杜先生也不会拒绝，三个老人意思是，先做假夫妻，成不成真就看他们年轻人。”

　　于明笑：“海娜，你要出嫁了，恭喜啊。”

　　杜青青正色道：“于明，你不知道一个婚礼对于女人意味着什么。海娜不想嫁，假的也不干，你帮忙想想办法。”

　　于明看海娜，海娜低头不吭声，于明问：“是想办法说服海娜同意，还是想办法不让海娜结婚？”

　　“当然是后者。”海娜抬头。

　　“第一个办法，先斩后奏，先结婚。”于明想法张口就来：“第二个办法，坚决不同意。第三个办法，结婚前夕，遭遇车祸，植物人数年，林海危机也应该渡过了。第四个办法，先订婚，一年后再结婚，这时候杜先生有了外遇，然后搞定。第五个办法，司徒建设女儿不错，虽然年纪还小，海娜弟弟可以和司徒集团联姻嘛。第六个办法，金寡妇有个集团公司实力强大，林海两位老先生可以和原配离婚，和金寡妇联姻……”

　　“我呸。”杜青青和海娜怒视于明。


第三百一十四章 主考官

　　于明不在意两女鄙视，笑道：“我就不理解你们这些有钱人，林海集团别说不会破产，就算被吞并了又怎样？你们已经可以几辈子不为吃喝发愁。林海集团是林海两家的心血，何必拘于其中呢？一百亿和十亿，我真感觉不到其中的区别。再说，林霞衣只是抑郁了，又不是死了，她还是能工作的。海二少爷也有本事，虽然年轻，但是你看司徒建设女儿司徒珊，人家才十九周岁，就在历练准备扛大旗。再再说，瘦死的骆驼比马大，丢一半市场也没关系啊，当时林海两家老头子都是空手挖地雷发家致富，最终成立林海集团。”

　　“……”杜青青和海娜互相看一眼，鼓掌：“说的很好。”

　　杜青青道：“特别是最后一句，明天我约他们一起吃饭，于明你和他们说说。”为钱嫁豪门可以理解，但有钱还要折腾就很难理解。

　　于明摊手：“不行，我明天去埃及。你们说也一样拉。”

　　“不帮就算了。”海娜一转头。

　　“要不，现在约出来喝早茶吧？”于明打算今天晚上就客串排忧解难，不睡觉的观音菩萨。

　　“行行，你去休息吧，一早还赶飞机呢。”杜青青道：“我来处理，反正不能把海娜终身幸福和钱挂钩。”

　　“那你们聊。”于明回房，整理行李，然后睡觉。

　　第二天一早，倪秋开车送于明去机场。

　　……

　　埃及是四大文明古国之一，恩……四大，其实只在中国内流传，貌似国际上不太承认。无所谓了，反正埃及是一个古老的国家。说起埃及，有的人想起金字塔，有的人想到木乃伊，有的人想起沙漠，有的人想起艳后。

　　开罗是埃及首都，是一个拥有历史和历史遗留的古城市，至今还能感受到古代埃及的味道。绝大部分属于亚热带的草原和沙漠气候。

　　国际调查人组织第N次选拔赛就订在了这座古老美丽的城市举行。

　　于明一下飞机，就知道被人监视。于明拨打电话给自己主考官伙伴，印度独立调查人利克斯，利克斯告诉于明，这是开罗当地的安全部门，他们收到消息，所以对选拔赛进行一定的监控。相对泰国、欧洲等国家，埃及对独立调查人不太友好，原因是有数位独立调查人私自挖掘了一座埋在沙漠中的金字塔，席卷了其中不少宝贝。

　　对此事件，独立调查人组织表示，自己从未组织过相关非法的活动，只属于调查人自然人的个体行为。同时调查人组织强调一点，这三位成员花费一年时间就找到了埃及官方二十年没有找到的金字塔，埃及应该感谢他们才对。

　　于明和利克斯道：“可以了吧，让他们进入第一考场。”

　　“OK！”利克斯挂电话。

　　于明达成出租车到了宾馆，利克斯外还有几十名本地雇员，几十名雇员是本地的调查社成员，主要充当向导或者是客串考官，他们收利克斯的调配，尽可能完成调查人组织的所有的要求。于明和本地雇员负责人握手互相介绍，然后问利克斯：“怎么样？”

　　“所有人已经进入考场。”利克斯回答。

　　宾馆房间内有几台显示器，其中四台显示器为本酒店四个宾馆房间，每个房间里面各有六个人，本次选拔赛总参赛人数为24人。于明拿起麦克风，打开声音键道：“大家好，我是主考官之一，大家可以称呼我的绰号：帅哥或者酷男。”上次参赛的普吉和蒙妮也在其中。

　　音响里传来一片笑声，有善意的，有嘲讽的。

　　于明并不在意：“在这么多天里集体旅游中，你们互相熟悉了对方。相信你们对大家的名字、习惯、能力等有所了解。现在开始我们淘汰赛，这一轮，我们将淘汰十二人，也就是一半的人。首先要说下国际调查人组织对于人员的要求。我们希望的成员是具备一定道德感，有一门或者全能发展的技能，拥有一定的荣誉感和责任心，同时不是坏人。这坏人定义指的是强奸幼女和蜘蛛这样的人。”

　　于明看着屏幕上的人，刚才那句话别人听了可能不以为意，但是蜘蛛的人听了肯定会很不爽，竟然将两者相提并论？但于明没有发现明显的痕迹，也可能自己不可能同时注意到二十四个人表情。

　　于明继续道：“大家都了解了，现在是早上九点，第一轮选拔开始。规则如下，每一个房间为一组，每一个小时，大家必须写一个自己认为最应该被淘汰，最不可能成为调查人的人名单。但是请注意，每一组的人必须写同一个名字。如果不是写同一个名字，或者你们写的名字错误，那整组将被淘汰。名字的标准以这几天你们旅游，挂在胸前的名字牌为准。开始吧，你们有一个小时讨论时间，十点之前，各自在你们的电脑输入你们要淘汰的人名字。”

　　于明接过利克斯咖啡：“谢谢。”

　　“于，为什么出这道题？”

　　“第一个是考验责任心，最少要记得要淘汰者全名。比如有三人认为这人叫吉尔，另外三人认为叫帕尔。”于明问：“你认为应该办？”

　　“换一个大家都确定名字的人。”这选拔题最阴险的是大家贴挂胸前未必是正确的名字。比如YUMING，就会变成YUAMIN。你介绍你自己叫于明，但是你的胸牌不是这么写的，大家输入以胸牌为准。

　　“这就叫逃避责任。一般来说，基本可以确定几个能力差的人。他们进行淘汰，如果因为名字不熟悉而起纷争，放弃选择这个人，那就代表他们责任心不强。所以我们需要人监听录音他们之间的对话。”

　　利克斯恍然：“原来是这样责任心说法。”

　　“是这样的。”于明道：“还考验协同和妥协，六个人名单肯定是不一样的，这时候要看他们统一意见的办法，说服？抓阄？少数服从多数？这样我们就可以对24个人有初步的评判。这工作很累人，我们要一个个人的分析，所以我将主席委员会拉下水，让他们来进行最终评判。”

　　于明负责出题，利克斯协调后勤人员，主席委员会同意于明出题后，负责对每个人进行最终评判。

　　第一组很快陷入了辩论中，在一名男子的协调下，大家很有规则的按照顺序说明自己选择淘汰人的原因，偶尔有人举手发言对原因进行反驳。于明点头道：“这组人素质比较高，而且多人坚持自己的看法，敢于提出意见和反驳别人。”

　　“满意？”

　　“一般，这样效率就无法提升。不过我们已经找出了一组的领头人，这位控制讨论秩序的男子，能力值加分。”于明道：“这女子表现欲过强，几乎每个人她都反对，鸡蛋挑骨头，扣分。”

　　第二组比较乱，大家不先写名单，而是七嘴八舌讨论，缺乏组织性。

　　第三组最和谐，一个人念了一个名单，问大家有没有意见，没有，于是搞定，大家全部写这个人。

　　第四组也和谐，但是对名单的写法出现了争论，很快，在一名男子提议下，他们选择了另外一个人。一名成员表示反对，但最终服从另外五个人意见。

　　第一轮名单在十点之前出来了，以十八票被淘汰叫米克的男子，匈牙利人。他被请到了于明所在酒店，其他人继续淘汰投票。于明对利克斯道：“淘汰进行五轮后才是重点，大家记忆深的对象要么很糟糕，要么很优秀，在记不住名字逼于无奈的情况下，大家很可能会一起卖了很优秀的人。”

　　考题是一样的，但是却要个别对待，一名当地调查社工作人员道：“于先生，米克在房间等候。”

　　“好的。”于明进入对门房间，一名男子有些局促的站立，于明很礼貌道：“米克先生，请坐。”

　　米克坐下纠正道：“我名字叫米克，我的姓是多罗。”

　　于明笑下：“米克，你能不能想到，为什么你是第一轮被淘汰的人？”于明看米克资料，雇员记载，米克在两天前拍了一位女选拔人的屁股，好色并非是不能进入调查人的门槛，但是诚实和了解自我，则是门槛。

　　米克摊手一笑：“也许是我的名字太好记了。”

　　“你确定？”于明问。

　　“也许吧。”

　　于明把桌子上笔记本电脑一转：“请你尽可能的输入你知道的名字。”

　　于明还和他废话，就代表米克有希望，米克点头，开始边想边输入名字。大约五分钟后，米克停手。于明看电脑，同一小组五个人，有两个人名字拼错。一共写了十二个人名字，六个是错误的，六个正确的名字全部是女性，于明看手中电脑资料，这六名女性是为选拔赛中外表最出色的六名女性。

　　这不行，于明给了最大机会了，但是米克扼杀了这个希望。委托中有男有女，有丑有靓，不可能根据你的性喜好给你挑选美女的委托。加上米克对于男性和丑女的忽视，还有性骚扰的动作，于明给了三分，百分制。得三分的原因是，米克最少知道自己和其私下对话，代表还有机会。

　　于明对米克表示感谢，然后让雇员送米克到其他酒店休息。于明和蒙特罗连线，说明了自己对米克的判断，蒙特罗和副主席们完全同意于明对米克的判断。


第三百一十五章 千里马与伯乐

　　一个人记忆有多少呢？

　　原本计划是三天时间团体游，但是于明被软禁，导致团员之间有七天的接触期。大家一起旅游金字塔，一起乘车，一起居住在同一座宾馆中。团员的胸前始终挂着自己的名字牌，24个人，你能记忆多少？

　　有些人比较厉害，二十个，或者二十四个全部记住。但是当你的组员认为你的名字拼写是错误时，当其他五位组员都认为你的拼写是错误时，你还能坚持自己的观点吗？

　　于明冲澡，喝咖啡问利克斯：“利克斯，你还记得中学时候同学吗？”

　　“恩……记得一些。”利克斯想想后回答。

　　于明问：“你是不是记住一些成绩优秀，调皮捣蛋，身材火爆的同学？”

　　“恩恩。”利克斯一指于明，一副你懂的表情，显然是身材火爆有感。

　　“这方面同学始终占了少数，多数人是普通的，最少60％以上的同学是普通的。我们很难想起他们名字和他们的相貌。”于明道：“当大众淘汰了劣等品后，接下来就是劣币驱逐良币。所以我们这一考题，会被淘汰的人分成三类，第一类是公认的能力不足的人，第二类是公认的优秀的人，还有一类是外貌型的。”

　　利克斯有些明白：“你是要取优秀的这一部分？”

　　“恩，人和人之间差异有时候并不大，有时候差异却很大。比如一个搏击高手，一位病人，差距很大。但如果在其中放置了搏击专业选手，业余选手，强壮的普通人，普通人，瘦弱的人。他们差距就会减少。因为强壮普通人有可能战胜搏击专业选手，业余选手战胜专业选手存在更高的可能性。”

　　“你让我想起了一句话，如果你只是胜他人一点，那你将被他人嫉妒，如果你超过他人很多，那你将被他人敬仰。”利克斯道：“用这个办法，可以最快选出大家公认的优秀的人才。”

　　是这样，普通人可以记住东方不败，独孤求败这样他们无法企及的高手，很难记住山贼甲，土匪乙，保镖丙，官差丁他们的名字，因为一挑一的情况下，普通人有战胜他们可能。

　　第二轮，十二比十一，选出了第二名淘汰者。这名淘汰者让于明大吃一惊，完全出乎自己的意料之外。第二名淘汰者竟然是一名身材火爆的金发美女。这和于明的想像不太一样，按照于明估计，应该再有两轮之后，大家才会开始选择外表型的选手。

　　于明吃东西道：“回放下选择这美女的两组情况。”

　　帮手按照于明要求，美女是三组和四组选出来的，两组无一例外的是争论，比如三组，一个人提出名字，另外四个人认为这人不行，最后一个人也认为这人不行，但是他认为主因是名字拼写有错误，应该是两个S，而不是一个S。双方争论了许久，有三个人不确定对象名字中是几个S，最终在最后十分钟，为了安全，大家选择了一个绝对能写对名字的人，也就是这位美女，这样避免全组因为写错名字而被淘汰。

　　第四组则出现一个捣乱的人。这位捣乱的人是位女性，她坚持要写美女的名字，大家对此不理解。利克斯对于明道：“她看上一帅哥，本有可能滚床单，结果那帅哥被美女一指头勾引。”这就形成了组内博弈，如果大家不遵从这位女性的名字，全组将被淘汰。而这女子宁可全组被淘汰，也要博一把，将美女淘汰出局。

　　利克斯问：“要不要把她开除？”

　　“不，要看见优点，她为了自己利益，用自己掌握的少数筹码维持着平衡。让其他五人投鼠忌器。这是一个聪明人，同时也是一位狠人。当然，她感情用事，缺乏公正客观的态度是要被批评的。”于明道：“中国有位军事家，被敌军追击到河边，他的军队战斗力不如敌军，所以军心涣散，大家想着逃跑。而这时候军事家下令，把河边的船只全部凿沉，断绝所有人的后路，逼迫大家只能死战，最后取得了胜利。对这女人要多留意，她的能力我认可，但是其他道德有待测试。”

　　利克斯不太明白：“于，我认为她很难让人信任。”

　　“这就错了，第一轮她没有提出，第二轮提出了，应该是要表现出自己博弈能力。她本意并非感情用事，否则她将在第一轮或者到了大家无法提出正确名字的第五轮左右，才会将美女抛出来。这时候才是必杀。我们规则，同组选过的人将不能再选。”

　　利克斯明白于明的意思，如果这女人感情用事智商太低，第一轮就应该会逼迫大家选美女。如果这女人感情用事，智商略高，就会在第五轮左右选择美女。而第二轮扔出杀手锏，是向主考官表明自己的能力和自己并没有意气用事。利克斯看于明，这招确实让主考官注意了，但是如果没有于明这样严密的思考，她就会被打上感情用事的烙印。千里马虽好，但没有伯乐就没有千里马。

　　于明笑：“利克斯，要败火吗？”

　　“恩？”利克斯没明白。

　　于明道：“一会你单独和这位美女聊聊，我相信她有可能会色诱你。”

　　“理由？”

　　“她本应该拉紧衣服，以尊重的形象出现在我们面前。可是监控显示，她放开一颗扣子，让胸部更为突出，同时用手扫起一些头发，我猜测她可能会走色诱路线。”于明道：“毕竟主考官只有我们两人，如果你同意，我也不会反对。”

　　“不可否认她真的很辣。”利克斯道：“不过，于，我觉这样不公平。我们和每位被淘汰的人谈话，而你单凭她几个动作，就取消她的最后机会，我不认可。”

　　于明到埃及后一直表现出来掌控大局的能力，事实上确实如此，雇员和利克斯都以于明意见为首。于明倒没有想到利克斯在这样的氛围下，还能坚持自己看法，看来利克斯进入调查人组织，并非全是侥幸，而是调查人组织看到他这份坚持。于明拍拍利克斯的肩膀诚恳道歉：“对不起，我向你道歉，你是对的。”

　　于明这话让利克斯吃惊，利克斯直觉中于明已经要一言堂，自己只是个陪衬。原本做好争论的打算，却没想于明立刻向自己道歉，并且采纳了自己的意见。利克斯心道，将于明派来当主考官，未必就是随意抽取。主席委员会已经看见了于明这潜质。利克斯点头：“谢谢。”

　　美女来了，于明和利克斯坐在沙发上，距离他们十米有一条椅子，利克斯挥手示意：“请坐。”

　　美女有些忐忑，坐在椅子上，她似乎想把左腿架在右腿上，这样连衣裙就能露出自己性感的大腿，甚至是小屁股。但是她看见于明似笑非笑的表情看自己，立刻放弃了这个打算，双腿并拢，端正的坐好。

　　于明翻开资料：“莎莉，你好。我想问几个简单问题，请如实回答。第一个问题，你认为你被淘汰的原因是什么？”

　　利克斯提醒：“这些问题需要你的智慧，而不是你的美貌。”

　　莎莉想了好一会道：“我难以置信，也许是我的外貌让一些人嫉妒。”

　　利克斯笑：“嫉妒你的应该是女性，本次参赛二十四名选手中有十五名是男性。”

　　“谁知道呢？也许我应该给他们所有人一些希望，而不是只和帅哥们游玩。”

　　于明不置可否，问：“第二个问题，在你主动聊天或者刻意接近的帅哥中，有谁是委婉的抗拒？”

　　莎莉想了数秒后回答：“亚历山大。”

　　“亚历山大。”于明翻开资料，第一组的成员，也是于明认为的一组主核心，今年三十岁，已婚无孩，希腊人，外表英俊，身高一米八三，体格强壮。

　　“老实说，他是我第一个目标，你知道，男人自制力并不好，我一向不会被人拒绝。所以导致我有些恼火，在他面前刻意和其他男性接近，谈笑风声。”

　　于明问：“那他……你的结论是什么？”

　　“谁知道呢，就我看他也许是一名同性恋。谁知道呢。”

　　“非常感谢你。”于明点头，利克斯站起来送客。利克斯送到门外，由雇员接手，回来看于明正在喝咖啡。于明道：“这次选手水准比我想的要低。”

　　“距离上次选拔过了不到一年，而且本届取消了选拔人未过关，扣除声誉的规定。不可否认有些人是朋友原因不好推辞。”利克斯看资料：“莎莉也并非一无是处，她简历上说她的专业是国际律师，精通四国语言和文字。同时是一名柔术高手。”

　　“恩。”于明点头，还不错的履历，可惜自己这个伯乐看千里马的方式和别人不同。于明打了十分，注解上写，未对其专业能力进行测试，认为思考能力不足，过于依赖外貌。莎莉现在不算淘汰，于明这份报告交上去后，主席委员会审核认定淘汰，才算是最终淘汰。


第三百一十六章 五轮

　　亚历山大，于明叼着咖啡勺看希腊选拔人亚历山大的简历，很漂亮的简历。曾经是一名军人，同时是一名硕士工程师，退役后，和几位战友成立了一家赏金猎人会所，抓捕悬红的通缉犯为生。战绩辉煌，在两年时间内，抓获十八人，最著名就是深入东欧某伊斯兰国家，将接受政治避难的一名通缉犯‘偷’回西欧受审。这是一名实战型和有能力懂团体荣誉的人。

　　蜘蛛吗？于明申请了解更多亚历山大背景，主席委员会发来比较详细资料，于明发现他离开军队原因是被开除，原因是袭击一名少将。希腊军队一直参加全球多国维和任务，同时也是北约的成员，有一次亚历山大接到命令，派遣下属双狙人前往参谋部报道，几天后，参谋部宣布双狙人训练意外死亡，亚历山大知道一些内幕，要求任务牺牲名义对待他们。但是参谋部少将不同意，最终亚历山大在诸多官兵面前，给了少将一拳。他被开除后，有媒体采访欲揭露黑色行动，但是他始终严守军人秘密，调查人组织也没有拿到其有关那次黑色行动的内幕只字片语。

　　因为训练意外死亡和任务阵亡抚恤待遇是不一样的，双狙人家属只拿到保险理赔和不多的抚恤金。亚历山大一直在照顾两个家庭。

　　从这份资料看，亚历山大是一名大丈夫，并且对妻子忠诚，不受莎莉的引诱也说的过去。但是于明不敢掉以轻心。西蒙在曝光前的职业是欧洲一支三流乐队的吉他手，在一些地区还是颇有点名气的，多次参加义演，还参与拍摄了一个艾滋病公益广告。当时谁能猜到他就是蜘蛛一员呢？安妮，是门X俱乐部的一员，同时还是澳大利亚某环保组织的创建者之一。

　　于明合上资料，点烟，感觉有些头疼。自己在小毛贼面前总是有一些优势，但是到了这个比拼高度，自己能力并不算出众。很难掌控全局，最多是局部对抗中小心翼翼赚取优势。

　　第三名被淘汰者是越南人，他被淘汰的理由是和一个美国人打架。原因是越南人的爷爷是死在越南战场上的，对美国人不待见。这也导致大家都记得他的名字。于明和他会面乐了，这家伙对美国人不满，对自己中国人身份也很不满，因为他爸爸是死在中国人手里。于明就客观的让利克斯上了。最后分数二十分，此人能力不错，但是思想过于狭隘，无法有效克制自己情绪，不适合担任独立调查人。

　　仇不仇的，于明认为都可以理解，国外一些人仇中国，中国也有一些人仇日仇美仇俄仇韩……，这是个人问题。但自己做为主考官，你明显表现和说出因为我是中国人你认为自己选拔缺乏公平，这就是你的错误了。

　　美国人没有种族歧视吗？未必，相反种族歧视在很多人群中是存在的，特别是黑人和其他种族相比之下无比高的犯罪率。但是你心中歧视可以，但是不能说，公司老板说自己歧视黑人，那公司面临大麻烦。诸如岳飞抵抗外侵，是不是民族英雄大家知道，但是为了民族团结，就不能说他是民族英雄。假设日本当年统治中国，我们能不能说抗击日侵的是民族英雄？

　　想和说，有很大区别，可以想，但是不能说，不能做。主席委员会非常同意于明观点，直接将其淘汰。

　　目前淘汰三人，除了莎莉花费十分钟主席委员会进行讨论外，其他的主席委员会都同意于明的意见。但是第四个人，于明和主席委员会发生了冲突。

　　此人叫西托夫，美国人，他被淘汰的原因是他非常丑，丑到大家只记得住他的丑，完全忽视了他其他方面。于明认为西托夫过于争强好胜，对于被淘汰很不满，怨妇一般向于明和利克斯说明以貌取人不对。主席委员会认为有道理，但是于明认为西托夫将自己被歧视当成一种资源来利用，博取同情心。主席委员会认为，就算于明说的对，但是西托夫利用自身资源也没有错误。于明认为西托夫应该展现给自己是他的能力，他的思考，他的专业，而不是他受到不公正待遇。于明还认为自己已经点醒对方要展示说明能力，而不是继续介绍自己被淘汰是因为被歧视，但是西托夫不识相。

　　双方电话里交谈十分钟，无法说服对方，最后决定暂停选拔一小时，贝拉、于明和利克斯联合考核西托夫。二十分钟后，贝拉主观反对于明意见，客观同意于明意见。主观上贝拉同情西托夫，而且西托夫所说的让她有些伤感，西托夫也展示了自己的能力。但是客观上，二十分钟内西托夫打同情牌，自嘲牌的时间超过了八分钟。于明结论，也许同情牌是战术，但事实是战术失败，西托夫并没有了解到主考官对此已经很反感。贝拉同意于明意见，最后西托夫出局。

　　……

　　第五个人，是最为难产的一个人。暂停一小时加上正式时间一小时，四组人员都在讨论，包括秩序最好的一组也有些失控。

　　亚历山大：“黄色头发，穿T恤，也穿休闲装，叫埃克斯。”

　　一组员问：“德国人？”

　　亚历山大回答：“不，俄罗斯人。”

　　另外一组员道：“不是俄罗斯人，我和他交谈过，他有一口纯正的牛津音，而且并非东正教教徒。”

　　亚历山大：“我们说的不是同一个人，你说的是叫……”

　　瓶颈了，大家开始模糊，这时候有组员提议：“我们应该将我们认为绝对正确的名字先列出来，然后从中筛选。”

　　亚历山大反对：“不，我们应该选择能力较差的人员，这如同军令一样，是一种规则，不能违反。”

　　第二组，则是列出了大家肯定名字正确的名单，只有一个名单是大家公认正确的，那就是亚历山大。但是三人认为亚历山大不应该被淘汰，另外三人认为首先要保证自己小组不被淘汰。

　　第三组只剩三个人，他们的意见最容易统一，投票给了蒙妮。理由是蒙妮说自己认识本次的主考官于明和利克斯，并且对于明似乎颇有些意见，认为其的能力不足以成为主考官。这也让大家记住了蒙妮的名字。

　　第四组和第二组类似，不过他们很快有了决断，那位第二轮找麻烦的女人让大家填写了自己名字，同时她也填写了自己的名字。

　　第三组和第四组结果出来，蒙妮三票，凯特，也就是那个找麻烦的女人五票。

　　“有意思，这个凯特很有意思。”于明摸下巴：“出底牌了。”

　　利克斯问：“是不是我们隐藏不够深，暴露了考试目的？”

　　“不，目前剩余二十人，一组六人，二组六人，三组三人，四组五人。四组的意见根本不重要，最重要是一组和二组给出来的人选。凯特在前面相处中表现不算很差，也不高调，所以她会在这一轮被选中可能性很小。而她过了这一轮，下一轮，四组就不能再选择她，她很可能诱使四组的人对自己组的人进行投票，以保证名字的正确性。”于明暗道，这娘么倒是有几分蜘蛛味道。

　　目前两个人重点注意，一个是表现一直不错的亚历山大，一个是选拔赛开始后，颇有内涵的凯特。

　　“哈，第二组交上来名单是亚历山大。”利克斯看结果，还有二十分钟时间。

　　第一组基本也理清，大家同意一个叫汉尼的人是能力比较差的，但是拼写出现问题。汉尼英文HANI，但是正确胸牌写法是HASNISI。而汉尼向大家介绍自己时候，只会说自己叫汉尼。大家先前抱怨组委会的胡搞瞎搞，进而也让他们忽视记忆胸牌。如果是于明参加选拔，会立刻发现不妥，不过有心记忆也很难将二十四个人名字和胸牌联系在一起。

　　亚历山大不同，亚历山大很冒尖，大家和他闲聊，或者他在介绍时候，总会让大家多几分注意，何况他还用自己胸牌自嘲。于明不太喜欢那句自嘲，亚历山大说，据说这次主考官有一位中国人，是不是我们胸牌只有中国人才看得懂？不过于明理解亚历山大，主席委员会顺势的告诉大家，胸牌上不是英文，而是中国一种方言拼写。

　　有人故意留意错误的胸牌吗？有，确实有，而且不少人。他们对胸牌都是错误的有一份警觉，但是除了冒尖的选拔者之外，普通人是不好记忆的。

　　于明看一组交上来答案，道：“汉尼胸牌拼写错误，我们有得忙了。”

　　本次得票最高为亚历山大，同时被淘汰还有亚历山大所在组的小组六人。

　　这消息一出现，其他三组很淡定，第一小组立刻炸锅，大家纷纷对此选拔法表达不满，七嘴八舌的一起抱怨。亚历山大也有所不满，但是先向大家道歉，就因为自己坚持选能力差的人，导致大家被淘汰。亚历山大没有想到，还真有人赖上他，指责他自以为是。


第三百一十七章 第二轮

　　利克斯道：“我比较同意，在我看来，亚历山大应该选择生存而不是冒险。不过他是军人，以服从命令或者说规则为准绳。生存反倒是他考虑的其次。这也说明他是一名很优秀的军人。”

　　“……”于明没回答，都有道理，亚历山大坚持原则牺牲了全组人。是对是错很难评判。毕竟全组人同意了亚历山大，将决定权交给亚历山大。但是亚历山大面对大家信任，应该要对得起全组人的信任。诸如狼牙山五壮士中（教科书版）五个人都有死志，知道自己选择最终结果是死亡，很伟大。但是这道题中，另外四个人是求生的，他们信任亚历山大是求生，并没有死志。亚历山大为了自己原则，却将四人带上不归路。

　　于明打电话：“蒙主席，我有点难以抉择。”

　　蒙特罗反问：“自己出题把自己考倒，你在出题之前就没有预料到这种可能吗？”

　　于明很坦诚回答：“没有，当时出题就是心血来潮。”

　　“……”蒙特罗感觉自己左脑血管跳动两下。

　　于明问：“你认为呢？”

　　蒙特罗玩着笔，转动了许久：“我也不知道，从表面看，亚历山大是一位很有责任心，同时又没有责任心的人，他同时也是值得信任，也是不值得信任的人。假设他和其他独立调查人合作，我相信他会尽可能完成委托。但是为了完成委托，他会冒险，他把自己危险考虑在内，认为自己可以承受，但是却忽视了别人并非军人，别人宁可无法完成委托，也不愿意去冒险。”

　　“蒙主席，你说了和没说一个意思。”于明也挺头疼，亚历山大这样性格完全可以独立完成委托，但是他的危险承受力高，和他人配合，有可能忽视他人的危险承受力。

　　蒙特罗道：“我相信你，你是主考官。”然后挂了电话。

　　切！于明鄙视，利克斯道：“他们到了，分别在六个房间。”

　　“我们先去看看亚历山大。”

　　……

　　于明问亚历山大第一个问题：“大家都指责你。因为他们信任你，认为你会给他们带来希望，结果却是这样的。你现在知道后果，假设你重新选，你是选择一个你确定的名字，还是坚持再赌一把汉尼的拼写？”

　　亚历山大双手支在嘴前沉思，于明和利克斯安静等待，许久后亚历山大道：“我最大错误是忽视了他们对我的期望，而认为他们愿意和我一起承受失败或者成功。如果再给我一次机会，我选择放弃，我愿意将成功或者失败的赌注交给我的伙伴来执行。”

　　于明道：“你也感觉到了，军队和现实不太一样。你在军队大家信任你，你信任大家。现在到了现实，大家只信任成功，不信任失败。你的看法呢？”

　　亚历山大沉声道：“我已经回答这问题，我愿意将赌注交给我的伙伴，而不是拿走我伙伴的赌注由我来投注。”

　　于明笑问：“怎么，失去信心了？”

　　“不，是代价的承受。我的伙伴无法承受我失败的代价，我可以承受伙伴失败的代价。或者说是一种妥协。我两个错误，第一个错误是判断错误伙伴对待失败的承受力。第二个错误是低估伙伴的能力。”

　　于明问：“第三个错误，是我们主席委员会造成的，特别是我这个主考官，故意将胸牌写错。”

　　“……”亚历山大点点头：“好吧，我承认内心有这样的想法，但是我不会用这个借口为自己的错误开脱。”

　　亚历山大离开，于明对利克斯道：“我们两个选择，零分或者满分。”

　　利克斯道：“我给满分，我相信经过这件事后，亚历山大会改正自己错误，犯一次错误可以原谅，犯两次同样错误称之为愚蠢。你怎么看？”

　　“满分吧。恩……我请他吃饭，单独，两个人。”

　　……

　　亚历山大有一头浓密而卷的黑发，蓝眼睛，高鼻梁……

　　一个逻辑学家不需要亲眼看见大西洋，因为他能从一滴水中推测出大西洋的存在。生活是巨大的链条，人也一样，一个环节可以推断出所有，这就是很多人称呼为伪科学的逻辑推理。

　　首先观察是手，手的重点是指甲，指甲的长度代表一个人的生活习惯。亚历山大的右手中指和左手食指有啃咬的痕迹，一般来说会啃指甲是两种人，一种专注思考的人，沉迷游戏也算其中一种。还有一种工作压力大的人。

　　其次观察是衣袖，正装西装有选择扣衬衫袖子纽扣和不扣的，如果不是特别注意或者是专人注意，衬衫袖子的长度和西装总是有一些或长或短的差距。

　　于明问：“没请教你的夫人是？”

　　亚历山大很有礼貌回答：“她是一名家庭主妇，在家开设了一个网站，教导网友烹调一些食物。”

　　“哦！”于明点头，一位主妇，一位精通家务的主妇。而亚历山大的西装袖子适中，衬衫袖子偏长，这不太科学，但并非没有可能。

　　第二点，亚历山大吃食物，一般来说军人吃食物不仅快而且干净，而亚历山大吃食物有快和干净这个特点，但是中途喝水的动作破坏了这种频率，当需要喝水时候，亚历山大会习惯的将刀叉左右放好，再去拿水杯。这不是军人习惯，这是有过良好贵族教育养成的习惯，这里说的是可能性，可能性较大来说，无论是军人还是普通人，他们多数只放下一只手去拿手杯。

　　再观察下去，会发现亚历山大经受过专门贵族礼仪教育的痕迹很重，比如喝汤不出声，将汤匙伸进口中，闭嘴后抽出汤匙再吞咽汤汁，这个动作绝对不会是在没有约束情况下形成的。当于明说话时候，亚历山大看于明，在贵族礼仪中看人注意点是放在双眉和鼻子之间的三角区域。

　　一餐饭后于明结论，亚历山大是经受过贵族饮食礼仪教育的军人，处事老练，即使对于明吃东西吧唧嘴发出的声音有些不满，但是仍旧不干扰他保持微笑。说话间滴水不漏，城府颇深，于明在观察他时，他也在收集于明的信息。信心十足，他在饭桌上对于自己是否被淘汰比较淡漠，言语中不经意流露出自己能入围的心态。

　　于明回宾馆翻看资料，亚历山大是母亲是英国人，父亲是希腊人，从生活轨迹看并没有接受贵族礼仪的可能，其母亲只是一位普通的洋快餐侍应，父亲是一名卡车司机。于明和蒙特罗通电话，蒙特罗道：“他曾经担任过军方的文职，参与一些宴会，我想经过一些培训是可能的。”

　　“不。”于明道：“这不是重点，重点是，我不认为象他这样的人会犯白天这个错误。餐桌上他没有表现出白天的表现欲，相反，多了几分深沉，话语说出来也是经过深思熟虑的，就我本人观点看，他不会犯白天那个错误。”

　　“特定的环境，特定的人物。在群体中他作为曾经军人，认为有职责带领大家突破困境。和主考官对话，他更加谨慎。”蒙特罗道：“这不能说明什么。”

　　“目前我只有这个看法。”于明接受蒙特罗意见，道：“第一天选拔，比较出色两人，一组的亚历山大和四组的凯特。我决定终止第一道考题，因为我相信大家已经明白考试的内容不是淘汰谁，而是侧面考量。”

　　“同意。”蒙特罗回答问：“第二考题呢？”

　　“第二考题？中国有个狼来了的故事，既然大家以为我们是侧面考量，不在意考试的结果。那第二考题，我们就只追求结果。因为一个调查人不能排除各种可能。”

　　“恩，同意。”

　　……

　　经过第一轮的选拔，一共有十七个人留了下来，这数字比于明预计要高。十七个人中，多数是没有突出表现的人。当然，没有突出表现的人未必就是庸才。

　　大巴车将选手们拉到了沙漠附近，大家下车，面前是成箱的矿泉水等物品。于明戴着防沙镜看着大家道：“欢迎来到考核的第二阶段，我们在距离我们东面十公里、西面二十公里、南面三十公里、北面四十公里沙漠设置了终点。这关考核的规则是，第一：最多只留十个人。第二：规定时间内到达终点才能入围。任何人可以根据自己身体情况选择任何距离的一个点。十人名单中，优先选择到达最远距离的选手，次选择最快到达终点的选手。”

　　利克斯道：“比如A花费三个小时到达四十公里服务点，B花费十分钟到达十公里服务点，C花费十五分钟到达十公里服务点，那A具备优先权，B拥有次选，C为末选。晕倒的一律出局，独立调查人组织不欢迎对自己身体情况不了解的人。根据普通人沙漠行走，每小时四点五千米的速度，所以比赛时间为七个小时，七个小时比赛时间后，未到达终点的选手将被淘汰出局。”

　　于明看手表：“现在是早上八点四十五分，九点出发，比赛时间到下午四点。这边给大家准备了矿泉水、防沙镜、沙漠靴、背包、指南针等物品，大家可以随意取用，另外还有烟雾弹，如果有人支撑不住，虽然我们派遣了车辆巡逻，但是为了人身安全，请使用烟雾弹求救。烟雾弹也有定位系统，所以请大家不要丢弃。”


第三百一十八章 沙漠行军

　　一名女生举手发言：“主考官先生，我认为这场比赛歧视女性体力。”

　　于明回答道：“男女体力差别是先天性的，在我们调查人工作中，不可能因为你是女性而得到有利的体力平衡。而且我认为这比赛重点还不在体力，你们计算一下，七个小时要到达四十公里，需要携带多少矿泉水呢？步行速度不能低于将近六公里。今天沙漠下午地表温度是五十二度。”

　　利克斯道：“十五分钟之内，你们需要选择自己的终点，假设你选择十公里，但是你又后悔了，你要改正，需要回到这里，禁止行动半小时，这半小时内，你不能使用大本营的设施，包括阴影。选手之间禁止攻击，一旦发现立刻淘汰。”

　　于明道：“这边有一些食物，只能吃不能带，水可以尽可能带走，大家选好路线后和工作人员说一声，解散。”

　　这是一道带有一定博弈色彩色选拔题，关键不是自己选了什么，而是别人选了什么。十七个人，任何一个人都可以到达十公里的终点，但是这个成绩是次选成绩，如果有十个人到达二十公里重点，你就会被淘汰。

　　选择多在二十和三十公里之间，对自己体力自信的可以挑战必然晋级的四十公里。但是有必要挑战四十公里吗？如果能拿到三十公里的前三，也足可以保证自己出现。五十二度高温，步行四十公里，这是个巨大的挑战。

　　于明戴了草帽，坐在一边石头上看选手，选手们多数神色凝重，静静思考。有几个调皮捣蛋的询问别人的选择，但是大家是竞争者，怎么可能得到实话。选择了路线，还有选择携带的矿泉水数量，水当然是越多越好，但是也会导致负载加重。选择最合适的水量，也是取胜的关键。

　　外套是必须要的，帽子要，靴子要……女生们上大巴车换上沙漠中行头，男生们边等待，边思考。利克斯递给于明一根雪茄，问：“于，如果是你，你选择哪条路？”

　　“二十公里或者十公里。”于明回答。

　　“为什么？”

　　“因为我走不到三十公里。”九点太阳还算温和，一旦到了十二点以后，那沙漠就变成蒸笼。于明道：“我相信很多人会挑战三十公里，这是一个比较安全的出现距离，但是这道题主要考的大家对自己体力的了解，如果他们弃本求末……你呢，利克斯？”

　　“我原本是打算挑战三十公里，你这么一说，我觉得二十公里也不错。”利克斯笑。

　　于明问：“不考虑十公里吗？”

　　利克斯皱眉：“难道你认为无法完成目标的人数将超过七名？”

　　“可能不止，这才是最难选择。”于明道：“有些人想到了大家挑战超过身体极限，但是又不甘心选择十公里让别人来决定自己的命运。如果我猜的没错，50％以上的人会选择三十公里。”

　　利克斯拿出一盒古巴雪茄：“这是我的赌注。”

　　于明拿出打火机：“押上。”

　　……

　　所有人整装待发，于明和利克斯走到工作人员的位置，三十公里的报名人数为十二人，利克斯把雪茄递给了于明。再看，四十公里报名人数两人，二十公里报名人数为三人。于明看名单，再对照资料道：“四十公里这两人应该没有问题。”一位是于明上届选拔赛候补成员：普吉。普吉体力和毅力于明感受过，主席委员会也知道，如果不是因为名单有限，和于明、曼迪的表现出色，普吉已经是正式成员。还有一位是亚历山大，于明并不了解亚历山大的体力，但是他有些了解亚历山大性格，知道在没有把握的情况下，亚历山大是不会选择四十公里。

　　利克斯道：“三十公里，七小时，每小时4.3千米，十二个人，扣除四十公里两个名额，十二个人争八个名额，还要比赛速度。看来你又猜对了，无法完成目标的人数可能会超过七人。”

　　“你知道我最想看什么吗？”于明道：“当有一名队员支撑不住时，有人以为我们是侧面考量，所以就会扶持队员前进。而忽视了这道题的环境他们之间是竞争者。”

　　“你挺坏的。”利克斯笑。

　　“我更喜欢女人说我坏。”于明看下手表，拿起麦克风：“时间到，出发。”

　　本次选拔配备了两架直升机，大本营还有医护人员，这些都是本地调查社或者帮忙公司出面处理的。国际独立调查人组织在多年发展后，每笔委托抽成10％，已经积累了相当多的组织基金，这笔基金由专门的团队在投资，年收益稳定在10％左右，于明不会替组织省钱。

　　选手们也发现三十公里的参赛人数太多，除了四十公里选手外，其他人心中一沉。选择三十公里心中知道，到达三十公里并不代表自己一定会胜出，还需要比拼时间。二十公里的选择者则忐忑不安，即使他们秒到终点，也可能被淘汰。

　　十公里路程无人选择，二十公里配备了一辆沙地吉普车跟随，三十公里配备了五辆，四十公里配备一辆。于明和利克斯在大本营撑起了太阳伞，喝饮料吃西瓜聊天。于明想起自己选拔，估摸那些主考官看自己在山路中步行，心中也是个爽字。

　　比赛开始十分钟，让于明意外的是凯特回到了大本营，接受半小时惩罚，她要修改路线。她的路线本来是走三十公里，现在申请改为十公里。利克斯联系从三十公里抽调一辆吉普车回来，利克斯对于明道：“这个选择有点出乎意料。”

　　“我想她知道二十公里已经赶不上先出发四十分钟的选手，这样一来，不如选择十公里做为目标。她也是赌最少有七人无法完成比赛。”于明皱眉：“这风险性有点高啊。除非她知道自己情况，不可能比同组人更快到达。那十公里是她最佳的选择。”

　　于明看凯特，这是一位银发的漂亮白人女子，资料上写二十六岁，西班牙人，她的父亲是一位警察，退休后开办了私人侦探社。凯特本人经历简单，在马德里上学，大学也在马德里。唯一出彩的是追击到被转移到西班牙的艺术品，这次追击是独立调查人雇佣当地凯特父亲帮助，凯特父亲身体不好，于是凯特和调查人一起追回了艺术品，她也顺理成章得到了这位调查人的推荐。

　　凯特无优秀的专业能力，只会英语和西班牙语，不是律师也不是金融专业毕业生。擅长的格斗是剑术，水平一般。但是身体各方面条件很好。总的来看，凯特是一个花瓶，不过就第一个比赛日的表现，于明认为凯特比大家想像的要聪明。而这次选择充满了一定的冒险性，于明和利克斯虽然认为淘汰人数会超过七人，但是并没有把话说死，如果非要说可能性吧，60％会淘汰七人，那还有40％的可能……

　　凯特戴着帽子坐在沙地上晒太阳，她不能使用大本营的所有物品，包括阴影。一名工作人员正在给她计时。凯特看向了于明和利克斯，两人正在吃西瓜，对自己似乎并不特别在意。在蒙妮和普吉的描述中，她得到了一些资料，凯特很肯定于明才是两位主考官中一锤定音的那位。

　　与其说这是选拔者之间战斗，不如说是选拔者和考官之间的较量。知己知彼，资料显示于明是个低调，观察能力出色的人。是一个用头脑的人，不拘于泥思考的人。于明突然看向凯特，对她笑笑。凯特心中一惊，似乎于明知道自己在揣摩他，这笑起来很不怀好意。

　　一排的太阳伞，于明走到工作人员处看电脑，定位器显示着所有人的目前的位置。由于使用指南针，加之方位明确，基本没有迷路的可能。于明一指问：“四十公里两人情况。”

　　工作人员回答：“速度每小时6.3公里，两人距离五米，一号（亚历山大）保持领先。”

　　“三十公里有什么异常？”

　　工作人员道：“大部分人在百米距离之内，有两名女性选手落后大部队四百米，每小时五公里速度，两人并行前进。”

　　“二十公里的三人呢？”

　　工作人员回答：“三人距离始终保持三十米内，交替领先，每小时速度7.8公里。”

　　“哈。”二十公里的人速度最快，大家都在玩命的赶啊。看来三人心中明白，次优先权对他们来说很重要。可是在沙漠中7.8公里速度，加之现在地表温度已经达到四十三度，能坚持到二十公里吗？

　　于明拿起对讲机问：“二十公里组现场情况。”

　　吉普车回答：“太不正常，三名选手都有追赶情绪状态。”

　　“三十公里组现场情况。”

　　吉普车回答：“有两人有沙漠行走经验，他们定时饮用少量的水，其他人似乎没有经验，有一位女性还涂抹防晒霜，可是她忘记沙漠的沙和海滩沙不一样，细沙已经粘在她裸露的位置上。另外，三十公里组逆风，风力四级。”

　　“四十公里组现场情况。”

　　吉普车回答：“两个老手，我相信问题不大。”


第三百一十九章 智猪博弈

　　于明交代道：“安全第一，在一些车辆无法过去的沙丘地带，要保持望远镜观察，直升机重点注意丘林地带的安全。”两架直升机是轮流升空。

　　“明白。”大家回了句话，他们是当地人，和沙漠没少打交道。这里只是沙漠的外围而已，对他们来说，属于低级难度。不过本次选手所在国家几乎没有沙漠，多是生活在城市中的人，对他们的感受肯定不一样。

　　凯特半小时软禁时间到，开始上路，她不急，可以说是最轻松一个人，因为她已经把决定权交给了别人。

　　比赛进行到一个小时，二十公里三个人明显慢了下来，三人都感觉体力透支严重。四十公里的两个人匀速前进，和一个小时前速度没有两样。三十公里的十一个人速度变化很大，已经形成了三个集团，第一集团和第三集团相差了1.5公里。

　　于明和利克斯搭乘直升机，飞三十公里路线，很快看见了十一人，逆风，路程远，人数多，都对十一人造成巨大心理压力。于明拿对讲机问三十公里侧面跟随选手吉普车：“你们认为哪位会较快到达？”

　　吉普车上人回答：“我认为能到达的人数不会超过四人，有些人已经气馁，我们埃及人有句话说，悲观是会传染的。”

　　于明道：“麻烦你们派辆车，把十公里的牌子移动到十五公里位置，把十五公里的牌子移动到二十公里位置。”

　　“先生，你是想让他们绝望而死啊。OK！”一辆吉普车加速朝前开。

　　比赛进行一小时后，大家已经无法回头了，利克斯心中有些佩服凯特，凯特是换路线唯一一人，在感觉不对后，立刻放弃。三十公里对于平地和城市来说，确实不算什么。马拉松是四十二公里，很多人能跑完全程，但是换之沙漠三十公里，感觉完全不一样。

　　直升机在三条路转了一个小时，于明等人回大本营，地表温度达到了四十七度，再看定位显示，四十公里两人仍旧保持匀速，而十公里的凯特花费八十分钟走了五公里，速度相当慢。二十公里的三位选手，这个小时速度为4.5公里左右。而三十公里有六公里速度，有四公里速度。唯一值得欣慰的是，大家身体都不错，目前还没有晕倒的人。

　　于明对对讲机道：“降落直升机到三十公里前面，演习救人，误导他们已经有人放弃和退出比赛。”

　　利克斯问：“还有必要增加难度？”

　　“我只增加心理难度。我认为正常情况下，三十公里的十一人，最少有半数以上可以完成三十公里。但是心理状态可以影响身体状态。”于明对讲机道：“三组吉普车，等直升机飞走，进行‘抛尸’。”

　　“明白。”

　　所谓的抛尸，就是有个人装成比赛选手，然后吉普车的医生对他进行抢救，然后在比赛选手注视下，给这位尸体盖上白被单抬走。大家都戴帽子墨镜，衣服统一，相信基本不会被人看穿，于明再次加强心理攻击。

　　至于四十公里和二十公里，没有必要心理攻击，四十公里两人心理素质强，二十公里对手就在身边，三十公里的对手则是自己。

　　于明这两手攻势收到了效果，一名女选手看见白被单覆盖的尸体时候，跪地哭了，使用了求救烟雾弹。

　　于明将十公里牌子移到十五公里也取得杀伤效果，一些选手迷惘了，对自己判断产生怀疑，有的人加快脚部，有的人保持速度，还有几个笨蛋拦截吉普车进行理论。这时候还消耗力气去争论已经发生的事，于明基本判定他们出局。

　　第三个小时，也就是十二点时候，凯特到达十公里终点，终点等候工作人员将她送上车，开了回来。

　　十二点三十分，二十公里组出现第一位昏迷者，直升机立刻送到大本营，救护车拉走。

　　一点十分，二十公里组另外两人依次到达，两人到达后立刻被送到医院，状态非常不稳定。

　　一点三十分，三十公里组最快的已经到达二十三公里，最慢的才走了十八公里。

　　一点三十分到两点，两名选手晕倒，竞争人数只剩余八人。

　　凯特精神很好，她不说话，坐在大本营听着消息，于明看得出她很紧张。就目前消息看。四十公里组两人必然出线，二十公里组出线两人，如果三十公里组不能再淘汰掉三人，她就会出局。

　　下午两点三十分，三十公里组第一集团三人到达终点，还剩余五人。

　　下午三点，三十公里组晕倒一人，到达一人。剩余三人，这三人必须再淘汰两人，凯特才能出线。

　　下午三点二十分，四十公里组两人到达终点。三十公里组一人到达。

　　最后四十分钟，三十公里组还有最后一男一女，他们距离终点2.5公里，他们都被淘汰，凯特才能晋级。

　　对讲机汇报：“男性体力充沛，女性身体虚弱。”

　　于明问：“男性不会扶着女性走吧？”喜闻乐见的事终于发生了。

　　“是的。”吉普车汇报：“女性处于半昏迷状态，按照我们现场判断，如果男性不丢下女性，他无法在四点前到达终点。”

　　于明突然问一边静坐的凯特：“凯特，假设你是那位男性，你会怎么选择？”

　　“我不是。”凯特回答。

　　“不，这道题你必须回答。”于明道：“我是主考官，我说的算。”

　　凯特看了于明一会，回答：“我一开始就不会帮助女性，因为我们处在竞争之中，名额是有限的。我本人是不可能去帮助竞争对手的。”

　　“他们毕竟是伙伴？”于明道：“在第一轮和七天游中，你们可能认识。”

　　“那又怎样？”凯特一笑道：“我和她并非朋友，公司和公司也是这样，当有共同利益时候，就共同联合。当处在互相竞争状态，你还帮助竞争者因此打垮自己？我不具备这样美德。我想这位男子也清楚，自己不放弃的话，两人都无法到达，我不理解他继续扶持女子的做法，因为放弃女子，他可以出线，不放弃女子，双双被淘汰。”

　　利克斯问：“不抛弃的美德？”

　　凯特摇头：“我得承认，我确实不是一位善良的人。”

　　于明想起了一个笑话，电视版中，一妹子掉悬崖，哥们拉住，妹子喊：你松手啊，要不你也会掉下去。哥们咬牙坚挺道：不，我不会松手，我宁可和你一起死。一般结局是妹子故意放手，或者是有意外导致哥们坚持不下去，然后对着悬崖嚎啕大哭。于明当时想，不是一起死吗？你跳下去不就行了？

　　在现实版中，妹子挂悬崖，哥们拉住。哥们大喊：你他妈松手，再不松手我也要掉下去了。妹子求生本能，哪管那么多，硬挺着不松手：你丫的快拉我上去。

　　于明相信，爱情确实能做到电视版境界，但是如果没有爱情，甚至没有友情，还是现实版比较靠谱。愿望很美好，现实很骨感。于明开始现场模拟，如果是曼迪，自己不会放手，会搏一搏，因为放手可能会让自己永生不得安宁。如果是杜青青，自己似乎也不会放手。如果是李复……李复会放手，他说过卡尔奈亚迪斯的木板。妈的，这东西还真不好体会，除非到了事发时候。

　　如何选择没有错，但是如果你是投机倒把，那就有错了。男子现在是非常纠结，他知道自己面临的处境。第一道题中，考官无视规则，侧面考量候选人。那第二道题呢？考官是考美德，还是考规则呢？男子这样的纠结，恰恰是因为没有体会到第二道题是竞争题。

　　如果说男子放弃女子，女子会死亡，那男子坚持扶持女子的是一种美德。但是现在题目很清楚，你扶女子，女子也无法晋级，你也无法晋级。坚持这份所谓的美德，已经是一种SB做法，或者想想，就因为你不让女子出局，导致女子情况更恶劣呢？不仅没有到达终点，还把身体搭进去。

　　理智总是残酷的，所以老千是一个可媲美杀手的残酷职业，因为老千和杀手永远没有感性，只有理性。

　　于明看时间，还有二十五分钟，如果男子在五分钟内不抛弃女子，那他将无法到达终点。于明小人之心猜测，这男子是不是恨不得将女子给掐晕，好让自己摆脱两难的抉择？

　　于明抬头一看，直升机将普吉和亚历山大接了回来，于明眼珠一转喊道：“亚历山大，你过来。”

　　于明出了一样的考题，询问亚历山大，如果他是那名男子，会不会放弃女子。

　　亚历山大想都没想道：“会。”

　　“为什么？”果然有点军人味道，抉择快速，不拖泥带水。

　　“智猪博弈，如果两只猪都不踩板，两只猪都会饿死，两只猪的收益为0和0。恕我直言，我认为男子不放弃女子，是一种愚蠢，而不是美德。”

　　于明问：“你在战场上也是这样吗？”

　　“不，战场上我和战友是生死兄弟，就算是尸体，我也会冒生命危险将他背出去。”

　　于明笑：“可是智猪博弈中，你和你战友都为零了。”

　　亚历山大道：“不，因为荣誉和承诺比生命重要，为了承诺我可以放弃生命。我认为他们并不存在荣誉和承诺，即使存在，放弃她，并不会造成她的死亡，所以我认为他的坚持是一种愚蠢。”


第三百二十章 憋出来的考题

　　于明拿掉护目镜，左手搓揉眼睛：他妈的这两个到底谁是蜘蛛？或者都是蜘蛛？或者都不是蜘蛛？电话响起，于明叹口气，国际漫游很贵的，还不如直接打卫星电话，接电话：“喂！”

　　“嗨。”

　　“西蒙？”又来了。

　　“听说你是主考官，我来凑凑热闹。”西蒙道：“别误会，我纯粹是当好人来了。”

　　“嘿嘿，西蒙，你改行当好人？我就改行当处男。”

　　“哈哈，最少这次是善意的。”西蒙道：“免费消息，毒蜘蛛就在开罗。当然，我不能告诉它在哪，或者是它的长相。”

　　“它？”

　　“不要在意细节嘛，毒蜘蛛也是主考官，你的候选人中有它的候选人。”西蒙转入正题：“我和毒蜘蛛想和你玩一把游戏，如果你能挖出谁是蜘蛛候选人，你赢，我猜测出蜘蛛候选人，我赢，否则就毒蜘蛛赢。一百万美金怎么样？”

　　于明道：“西蒙，你最近穷疯了？一百万美金你也好意思下注？”

　　“那你说？”

　　“十块人民币。”

　　“……”西蒙反问：“你好像很不富裕？”

　　“相当不富裕。”于明银行账户只留了十万块，其他的借给了叶战。

　　西蒙立刻道：“我们合作吧，保证一年之内你能买得起私人飞机。”

　　“对不起啊，我本人对私人飞机有兴趣，但是对合作没有兴趣。”于明道：“再说，我们两人知根知底的，难道我不知道你会为了十块钱就把我卖了吗？”

　　西蒙笑，笑了许久道：“好吧，其实我愿意贴钱把你卖了。再联系？”

　　“再联系。”于明挂电话沉思。

　　西蒙电话毒蜘蛛：“为什么？你的人第一轮就被刷掉，为什么还要我挑拨？”

　　“我喜欢看他们内讧。”毒蜘蛛反问：“再说，我的人第一轮被刷掉，你信吗？”

　　西蒙心中骂娘，三个混蛋，左右说来说去，每一句话都不知道该信不该信。三个？为什么是三个？哦，原来包括了自己，自己确实是混蛋，正在借用调查人组织的选拔来为自己挑选助手。

　　调查人选人，蜘蛛想让蜘蛛加入调查人组织，而西蒙想法最简单，通过调查人选人找自己喜欢的人作为自己犯罪帮手。

　　所以三个人都是混蛋，总结来说，于明还是非常善良的人。

　　于明对利克斯耳语几句，利克斯点头，和埃及主负责人耳语，埃及本地负责人点头，一指道：“你、你、你、你……交出所有通讯器材，不得和任何人接触或者联络，将对你们实行软禁。酬劳三倍。”

　　这五个人都是现场的工作人员，都是负责人下属，属于高管行列，五人互相看了一眼，一起表示没有意见。负责人让保安带他们上去，分开软禁。

　　西蒙把肠子都悔青了，自己打一个电话，竟然被于明发现自己线人存在现场，现在还把自己耳目给断了。恩？毒蜘蛛让自己打电话，是不是就是借刀杀人的目的？被卖了还帮忙数钱？西蒙大怒，不可能，自己是西蒙，怎么可能被人玩弄在股掌之中？不好，自己好像真的上了毒蜘蛛的当，下一场比赛很可能是从这五名工作人员内找内鬼，毒蜘蛛想必已经知道自己内应是谁，所以他的候选人可以轻易的过关。

　　但是，于明并非傻蛋，他如果知道这一点，会不会将计就计把毒蜘蛛的候选人引出来呢？

　　西蒙苦笑，就通过一个小细节，三方就开始角斗。有意思吗？有意思吗？自己也不能吃亏，自己要想办法。恩？五名管理层的工作人员被软禁，这就代表空出来五个工作名额。就目前进度看，选拔赛最少还要持续一到两周的时间。

　　毒蜘蛛确实下套，但是于明拒绝玩三方角斗，回头就下令把五人放了。第二次交手，以于明退缩而终结。

　　……

　　于明和凯特握手：“恭喜你晋级。”

　　男子最终还是没有抛弃女子，他没有在规定时间内到达，他被无情的淘汰，利克斯不听他各种解释和求情，只是告诉他，规则是这样的，不过自己很感动他的行为。

　　十人晋级，亚历山大、普吉、蒙妮，凯特和另外六人。另外六人现在还不足够引起于明的重视，普吉和蒙妮他早有定论，于明现在更有兴趣是亚历山大和凯特。

　　为照顾大家身体，于明宣布休息三天。有候选人问于明，还需要几轮的选拔，于明回答无可奉告。这不是于明矫情，而是于明自己也不知道自己需要再进行几轮选拔。就目前看，组委会对于明前两轮的选拔还是很满意的，他们不干涉也不提议，只让于明和利克斯两人做主。

　　第四天大清早，选拔题还没出来，于明和利克斯就接下来题目紧急进行第十次商议，于明道：“把他们都扔到亚历山大城，男的留条底裤，女的留文胸和底裤，24小时内返回开罗获胜。”

　　利克斯立刻摇头：“这太乱来了，埃及是伊斯兰国家，会引发巨大的麻烦的。”

　　“埃及北部靠海，上面有个精神病康复和治疗中心，不如我们把所有人放进去，然后五天内回到开罗的晋级？”

　　利克斯苦笑：“埃及官方对我们持不欢迎不驱逐态度。”

　　“看来只能是玩复杂点的游戏了。”

　　利克斯道：“于，我认为最好先确定还有几论选拔。”

　　“两轮吧。”于明眼珠一闪：“第一轮我们先和他们开个玩笑。”

　　于明出门对工作人员道：“通知所有人在酒店自己房间内等待。”

　　利克斯问：“这次什么内容？”

　　“小小的恶作剧。”于明一笑对埃及负责人耳语几句，看电脑屏幕，大家都在酒店内活动，大约十分钟左右，所有人都回到了自己房间。再等待一小时五十分钟，负责人回来，递给于明一包东西。

　　于明从十五层到十四层，因为比赛和保密需要，十四层十五层已经被调查人组织包了下来。于明敲1401房间，一号选手亚历山大开门。

　　于明和利克斯进入，也不废话，开门见山，于明从包里拿出一小瓶液体，十来滴容量：“你很荣幸的成为一名杀手。晚上将在十五层的多功能会议室举办自助餐，从晚上七点到晚上十二点。你的任务就是将这液体让某位选手服下。放心，这药水只会造成腹泻，而且剂量很小，不会对人体造成后遗症，最厉害是这液体无色无味，有一定粘性，挥发后肉眼看不见，但毒素仍旧残留在物体上。”

　　“谁是目标？”亚历山大接过小软瓶问。

　　“谁是目标就由你做主的。我不管你用什么方法去评判，或者你有私人恩怨等等。腹泻的对象将被淘汰。但如果你被人发现下毒，或者你被人识破杀手身份，那你将被淘汰。”于明笑：“七点之前，你将要刺杀目标名字放在客房桌子上，不要杀错人哦，就这样吧。”

　　002号是凯特，于明进入拿出一小瓶药水：“你很荣幸的成为一名杀手……”

　　003、004、005……所有人都拿到了一小瓶的药水，工作人员在多功能会议室、会议室连接的休息室、露天泳池、台球室、健身室五个地方布置了无空隙摄像头。

　　于明在十五楼指挥室中，拿起麦克风道：“现在是早上九点，大家不得走出房间。接下来还有两道选拔题，一道选拔题是今晚七点到十二点，我们将在多功能会议室用餐，还可以打台球，游泳等等。所有场所我们布置了摄像头，包括洗手间。为了基本隐私，只有洗手间坑位我们没有安装摄像头，不得有两个人一起使用一个坑位洗手间情况发生。”

　　利克斯接过麦克风道：“你们十人当中有数名杀手存在，他的手段是用毒，会造成对手腹泻。宴会结束后，每位选手填写一张卡片，上面写上杀手的名字。识破杀手的加一分。未识破杀手，未中毒者零分。中毒者负一分。中毒者识破杀手，零分。一分的直接晋级，负分者直接淘汰，零分者将扮演调查人身份。”

　　于明补充道：“你们应该知道，我们调查人遇害后，会派遣调查人对死亡的调查人进行调查。所以得零分的人，你们将需要调查中毒者中毒的时间和杀手的身份。另外，杀手的计分是：杀死正确对象未被发现，一分。杀死错误对象，零分。暴露身份，零分。”

　　关闭麦克风，利克斯问：“你的意思是，本次评判的最低标准是要知道自己被谁毒死的？”

　　“他们经过这么多天了解，十个人之间还是有比较清晰印象的。选择能力强的人下毒，有可能被识破，他们首选是警觉性比较低的人。”

　　利克斯道：“那有可能造成一个人中九次毒。”

　　“哈哈。”于明拿起手机拨打负责人电话：“每个房间门口配备一名保安，阻止选手和外人出入。断绝选手房间水源，禁止食物和水进入，封存房间冰箱。先饿着渴着他们。”这是避免大家吃饱喝足，在宴会上不动刀叉，不喝饮料。

　　于明以为自己够坏，埃及负责人更坏：“是否派人将马桶、花瓶内的水和可食用的东西拿走？”

　　“这主意不错，干吧。”


第三百二十一章 漏网之鱼

　　法克，别娶……选手们骂声一片，不过没有指名道姓，都是指桑骂槐。语言和动作上对主考官进行攻击，会被直接淘汰。但是他们没有任何办法阻止考题，房间内存量水和可食用的包括鲜花都被拿走，甚至连马桶坑内的水也被抽干。

　　于明对利克斯道：“我终于感觉到当主考官非常爽。”

　　“哈哈。”利克斯笑而不答，心中哭泣，自己这么善良主考官丧失了，这些选手中有几位将来成为自己同事，一定觉得自己是位坏人。利克斯再想，经过这样的考核晋级的选手，在将来担任主考官时候，是不是会对候选人更加残忍呢？

　　“走，玩游戏。”于明和利克斯到房间内，于明翻开电脑，然后将十名选手名字和照片放在屏幕的左边，于明问：“你猜他们目标会是谁？”

　　利克斯沉思良久，眼睛一亮：“你说的恶作剧，这才是最主要的目的。从他们选择的对手就知道他们的性格。”好战好胜的肯定会选择目前表现最出色的亚历山大和普吉。凯特因为上次淘汰赛中选择十公里，加之第一场选拔赛中情绪表现出来的激动，很可能会被当成弱者对待。

　　在这么多天交往中，一些小习惯小毛病会被同伴注意，也可能成为同伴选择他为目标的一个原因。

　　利克斯道：“首先是普吉，我认为他不会挑战强者，他应该会选择最有把握的对象。五号食量最好，又是一名胖子，不挑剔食物，肉、菜、糖、饮料都需要，我认为五号将是个很容易下手的对象，普吉应该会选择他。”

　　于明同意，普吉是一位想把自己掩饰最为低调的人。

　　利克斯道：“亚历山大还是会坚持自己看法，选择他认为不适合成为调查人的成员。目前就收集资料看，蒙妮表现出了过多的自私和自我，没有任何集体荣誉感，应该会是亚历山大的首选目标。”

　　于明也同意，蒙妮在上次选拔中，和哥哥争夺名额，言语中带着刻薄，最终让哥哥把名额留给了她。于明问：“凯特呢？”

　　“凯特？”利克斯想了好一会：“好吧，我承认不了解女人，这女人的想法我一直都无法猜透。比如沙漠选拔中，她是不是有意先选择三十公里，然后放弃三十公里。还是她判断出三十公里无法胜出，才转到十公里。”

　　“是啊！”亚历山大就算是坏人，也是隐藏在伟岸之后。凯特从不表现出自己的正义和伟岸，也不在乎表现出自己的心计。这样的人反而更难猜，你不会知道她的下一张牌是什么，她的想法多变，又具备偶然性。

　　……

　　七点晚宴开始，于明在会议厅一看就乐了。十个人端正坐在会议桌前，虽然饿的前心贴后背，虽然渴的嗓子冒烟，但是面对满桌的菜肴和饮料，个个目不斜视。于明左右看看道：“关门吧，本次晚宴一共有八名服务员，女性。两名饮料师（俗称水吧倒饮料的服务生），男性。一名服务员主管，女性。除了我和利克斯两位主考官之外，在十二点之前，任何人不得出入。现在我们进行最后一道工序，所有人去游泳池，然后按照号数，每人离开泳池三分钟。”

　　服务员和选手全部去了游泳池，亚历山大一号首先离开人群，不知道下毒与否，三分钟后回来，然后是二号凯特……半个小时，于明发现有选手恨不得直接跳到泳池里喝洗澡水。其实真有人这么做了，于明会很佩服他。规则并没说不能喝游泳池的水，如果是于明遇见这考题，前面就会先顺手拿点食物，然后跳泳池混和池水先吃点喝点。

　　大家都不是无耻的人，否则就对自己下毒。中毒扣分，毒对人加分，知道凶手加分，被识破扣分，保证一个零分。不对，这不是无耻，这是无能。

　　半小时后，开始正式进餐。对固体大家都感觉比较安全，对液体大家都避让三分。最歹毒的是，这次饮料、果汁、矿泉水全部是打开的，而且只提供这三种饮料。于明笑着离开了餐厅，其实这些都不关键，于明最主要目的是拿到卡片。

　　利克斯收集了十人卡片：“亚历山大我们猜对了，他的目标是蒙妮。就这样看，亚历山大还是很适合我们组织的风格的。”有领导能力和领导欲望，技能成熟，有一定城府，知错能改，有集体荣誉感，基本道德值合格等等。

　　于明不置可否，拿起二号凯特的猎杀目标卡片，凯特的目标让于明略为有些吃惊，竟然是普吉。普吉在团队中比较低调，唯一突出是十人中唯一的黑人，没有朋友也没有仇人。在四十公里比赛中表现优秀外，就没有其他出彩的地方。于明对普吉定义是稳重，城府深，大智若愚。最难得的是，普吉对于自己担任他的主考官没有任何的不满，这点和蒙妮有很大的差别。

　　但是这场比赛让于明注意到是另外一名选手，五号选手雷克，雷克是英国人，三十四岁，一米七五的个头，体形比较瘦弱，参加三十公里赛，是有沙漠行军经验，定时定量喝水中一位，他几天选择的猎杀目标是蒙妮。

　　这一切都很正常，于明和利克斯也认为正常，但是进入雷克的房间，于明心中咯噔一下。利克斯见于明表情，狐疑看房间，很正常啊，于是开口问：“于？”

　　“这人有些可怕。”于明单膝跪地仔细观察沙发，然后再认真看落地窗边的两张椅子，沉吟许久，推开雷克的卧室门，这是张双人床，很整齐的铺盖好，于明掀开覆盖的被子和毛毯，在床上仔细的搜寻。许久后于明站起来道：“妈的，走眼了，这家伙不是一般人。”

　　利克斯一直没有打扰于明细查，这时候才问：“怎么了？”

　　于明不说话，带利克斯出来走向落地窗前的椅子，椅子有软垫。于明道：“你信不信，雷克从早上通知比赛开始到晚宴开始，一直就坐在这条椅子上，中途离开不会超过两次。甚至可能没有离开过。”

　　“不会吧？”利克斯看沙发，确实没有任何的坐靠痕迹，利克斯道：“也许沙发复位了。”

　　“也许吧。”于明道：“但是在沙发和椅子靠背上找不到任何的头发、头皮屑和人体的分泌物。他应该是端正坐在椅子上。去看下洗手间。”

　　利克斯和于明对马桶轻轻一闻，由于没水冲洗，其他人洗手间有点狼狈，而这洗手间却没有异味，说明十二个小时内，雷克没有排泄。

　　于明捞起淋浴池下水道盖子，上面有一些头发。于明道：“他掉头发，枕头上有一些头发。最厉害是床，只有一个枕头有头发，而且就床凹陷来看，他睡觉是一动不动，保持一个姿势。”掀开被子，躺上去，然后仰卧，盖上被子，闭眼睡觉。期间一动不动，早起，掀开被子下床，拉好被子。

　　“强迫症？”利克斯问。

　　“睡觉可以用强迫症来解释，没有水冲马桶，不排泄也可以用强迫症来解释，但是一个有强迫症的人不排泄，必然会焦躁不安，而现场却表现的非常非常的安静。”于明道：“这不是强迫症，而是自制力。一种可怕的耐心和自制力。我们先找一位服务员了解。”

　　服务员进来，于明询问：“麻烦你看看，房间里的东西是否有动过？”

　　酒店客房摆设是有自己一套标准，为了比赛需要，十人房间是入住前打扫整理过一次，入住三天来，都没有服务员进行打扫。服务员检查后对于明说，除了使用物品，比如浴巾、洗发水等外，其他东西没有动过。其中包括椅子脚的位置，沙发的位置，遥控器的位置，另外一个枕头，床头柜前的宾馆服务卡等等都没有动过的迹象。

　　使用最多的是床的一边，和落地窗前的桌椅，经过再仔细检查，于明发现雷克的活动为三点一线，床、椅子、洗手间。甚至没有坐在沙发上看过电视。雷克的私人物品是一个旅行箱，电脑也在里面，于明没有打开，因为除非怀疑有危险品，否则不能侵犯私人领域。而且今天保安盘查时候，检查过里面没有吃的和喝的，也没有危险品。

　　于明招呼来检查保安，保安告诉于明，雷克行李和其他人不太一样，只有一套换洗的衣服，刮胡刀，充电器，没有化妆品，没有古龙水，没有多于的小配饰、照片等等任何物品。他也觉得挺奇怪的。

　　于明看雷克的资料，推荐人是本次即将退休一名副主席，主席委员会一共六人，在选拔赛结束后，三名实质已经退休的副主席就正式退休，所以本次选拔最大人数达到八人。于明连线蒙特罗，蒙特罗告诉于明，这位主席绝对没有问题，他对独立调查人组织非常有感情，同时一名很正直的人。


第三百二十二章 下毒进行中

　　于明调出雷克资料，雷克是一名孤儿，在政府福利院长大，攻读了英国某著名大学法律学位，毕业后成为一名独立律师。雷克虽然是一名小律师，但是非常细心和敬业，他不是一名纯粹的辩护律师，更象是一名调查律师。推荐人介绍，此人勤于思考，对所有的细节都不放过，本来应该很有前途，但是得罪了权贵，中了一个法律陷阱，他二十八岁丢掉了律师资格，在接下来的婚礼中，新娘放了他鸽子，事业和爱情双失败对他打击非常大，一度患上精神疾病。二十九岁那年离开英国，去了墨西哥。推荐人听说他成为墨西哥一名政府法律幕僚。法律幕僚指的是没有律师资格，对有律师资格的律师提供法律意见的人。推荐人查询墨西哥政府，并没有发现他加入政府机构。

　　雷克三十三岁回到英国，拜访了推荐人，推荐人和雷克因为早年一场官司成为忘年交。在推荐人帮助下，雷克成立集律师调查和私人侦探为一体的私人侦探社。由于对法律的熟悉和其细心、敬业的精神，在英国的赫里福德很快成为当地比较著名的侦探社。所以推荐人推荐了雷克。

　　比较详细的一份推荐说明。

　　二十九岁到三十三岁，这是个关键。于明不认为一位普通律师或者私家侦探会有如此高的自制力，于明和蒙特罗联系：“我觉得雷克要么有精神疾病，要么另外有遭遇。他不象一位单纯的律师或者私家侦探。”

　　蒙特罗回答：“于明，每个人或多或少都有自己的隐私，我们不能干涉和调查对方的隐私。我们的目标是分析此人的能力，组织是否可以接受他，他会不会做出违背组织宗旨的事。如同我们从没有问你，为什么一位中国应届普通大学生，却具备一些普通人所没有的能力。猛虎认为你是块璞玉，需要培养，很有前途。当时我们争论最多不是你的能力，而是你将来行走的道路，你这个年纪代表有太多的不确定性。也许你很适合组织，也许你很不适合组织，我们不知道，我们也不想探查你的隐私来达到分析你将来走向的目的。我们也不想干涉你对未来的选择。猛虎说，你有可能成为我们组织核心，也有可能成为破坏我们组织的人，因为你的三观太不稳定。但我们接纳了你，愿意信任你。因为你有可能成为我们组织核心。你明白我的意思吗？”

　　“明白。”除非蜘蛛这样，别有目的参加选拔的人。对于其他人，你预测不了他们未来的走向，或者好，或者坏。蒙特罗希望于明就表面收集的信息来判断，于明认为雷克很可怕只是雷克一种能力和性格，并不代表对调查人组织有威胁而无帮助，或许因为能力也可能成为调查人组织的核心。蒙特罗另外一个意思，调查人组织是精英组织，不选平庸的人，不惧怕有任何能力的人加入。当然，蜘蛛是别有目的，肯定不利于调查人组织，所以要排除。

　　这时候，对讲机里传来本地负责人的声音：“四号蒙妮中毒‘死亡’。”

　　于明看时间，这时候宴会才进行四十分钟，药效发作十分钟，蒙妮虽然自我自私，但是能力还是有的，怎么就中毒了呢？于明回答：“我这就来。”

　　……

　　十五层指挥室，都是监控屏幕，负责人正在让下属剪接蒙妮出现的任何地方。他们要找出是谁下的毒，这样才能判断杀手是否刺杀对了目标。

　　于明快进片段，蒙妮很小心，她注视周围，有一名选手去打培根，她跟随去打培根。有一名选手打炒饭，她也跟随去打。由于大家都不食用饮料，所以蒙妮也没有动那些开启好的饮料。

　　利克斯和本地负责人纳闷，重新看一遍，蒙妮几乎没有和任何人接触和交谈，怎么就中毒了呢？

　　于明道：“游泳池。”

　　七点大家聚集游泳池，然后按照号数单独进入餐厅。当三号普吉进入餐厅时候，于明喊：“停，慢放，放大蒙妮外套的口袋。”

　　蒙妮和一名女子站立在一起，雷克在女子侧后，只见一只手悄悄的伸进蒙妮的口袋。于明道：“放大。”

　　图像放大，技术人员处理图像，负责人眯眼看了一会道：“是唇膏。”

　　埃及沙漠地带，风大，为防止嘴唇干裂，很多人会配备唇膏。于明道：“继续。”

　　雷克将唇膏放进自己薄风衣口袋，蒙妮四号从餐厅回来，雷克五号和蒙妮错身而过，经过放大和技术处理，摄像头抓到了雷克将唇膏放回蒙妮口袋的动作。于明再看剪切的蒙妮片段，蒙妮只吃食物不喝水，显然有些渴，在宴会进行半个小时，去了洗手间，喝了几口洗手水，然后擦干嘴，将唇膏涂抹在嘴唇上，并且吧唧下嘴，让唇膏更加均匀。

　　利克斯道：“看来是雷克‘毒死’蒙妮。”

　　“那亚历山大呢？”亚历山大目标也是蒙妮。

　　经过十几分钟观看视频后，于明和利克斯忍不住笑，蒙妮是被亚历山大和雷克一起毒死的。亚历山大的毒涂抹在洗手间洗手池水龙头的外围，正常洗手，捧水喝是不会中毒的。但是如果将口含住水龙头去接水喝，那就中毒了。

　　再看洗手间水龙头，喝的人不少，不过多数是双手捧了水喝，有个把拿了杯子接水，这要冒着杯子被下毒的危险了。而口含水龙头喝水的只有蒙妮一人。于明道：“亚历山大显然注意到了蒙妮这个与众不同的习惯。”虽然也算是赌一把，但是赌对的机率还是比较高，于明可以接受这个机率。

　　利克斯道：“那蒙妮就是双杀？”

　　“恩。”于明道：“如果蒙妮能把亚历山大和雷克的名字都写出来，她从负二分变成零分。同时蒙妮也是杀手，如果她能毒死别人，而不被发现，她就得到一分，还有翻盘的机会。”

　　服务员主管在接到于明指令后，从吧台紧锁的箱子内拿了一支药剂给蒙妮，蒙妮服下后，再排泄一次，基本恢复了正常。

　　于明道：“仔细观察雷克和亚历山大的表情，在蒙妮中毒后，两人表演很到位，没有任何的惊喜或者是过多的举动，这两人城府都很深，或者说自我克制力都很强。”

　　现在是三个比较杰出的人，雷克、亚历山大和凯特。于明道：“我们继续参观选手房间，看能不能再找出几位隐藏很深的坏蛋。”

　　没有了，于明将十位选手分成三批，第一批是雷克、亚历山大和凯特。第二批是普吉为首的另外两名选手。第三批是蒙妮为首的剩余四位选手。第三批人物，实力、心机等方面较差，基本上是没有晋级的希望了。

　　这时候普吉中招了，中了凯特的招。普吉性格让他和蒙妮一样，只取用别人取用的食物。但是他比别人有个弱势，他喝不来自来水。别人有自来水喝不渴，但是普吉不一样，这时候凯特拿起一瓶自来水喝了小半瓶，凯特有意无意将自来水放在台子上，自己去取食物。普吉将矿泉水偷走，走到一边喝下，然后‘中毒’了。

　　于明现在终于明白，凯特选择普吉并非无的放矢，因为在这几天接触中，凯特发现了普吉非常厌恶饮用自来水这个弱点。就普吉本人来看，喜欢和擅长隐藏自己，仍旧被发现了弱点，于明给凯特的能力加分。

　　本次晚宴结束，中毒者三人，普吉、蒙妮和一位男子。男子是被误杀。负分淘汰的原则，蒙妮和男子因为没有猜对下毒凶手被淘汰。普吉当然知道自己是被凯特阴了，所以指证了凯特，这样他和凯特都是零分。

　　亚历山大、雷克都是正分，两人直接晋级。这样还剩下六位零分候选人。

　　于明道：“今晚一共发生三起中毒事件，普吉正确指证凶手，所以你们面临两起中毒案件的调查。现在是凌晨零点三十分，你们可以询问服务员，用电脑下载监控录像，时间到凌晨三点，两个半小时，最少需要找出一起下毒案件的真凶你们才能晋级。我将蒙妮中毒案定为A案，另外一件案子定为B案，说明凶手后，还要说明凶手下毒的方式和大概时间。一旦有人先破解一个案件，这案件宣告结束。简单说，你们之中只有两个晋级名额，开始吧。”

　　案件调查也是调查人组织、私家侦探的日常业务之一，几乎所有国家都一样，一桩盗窃案，警方很难腾出专门警力进行处理，这时候就可以委托私人侦探。一起命案，虽然警方有了结论，但是受害者家属很难接受这个结论，也会委托私家侦探进行调查。私家侦探比警方更多自由，比如挖尸，警方需要法庭的批准，而私家侦探只要有亲属的委托，就可以直接挖取。还有警方不得使用钓鱼，而私家侦探可以等等。


第三百二十三章 考核中

　　六个人都非常紧张和严肃，这是他们最后的机会。几乎所有选手都选择了蒙妮中毒案，因为蒙妮中毒案发生最早，需要观看的录像比较少。但其实并不少，这么多摄像头拍摄的正面、侧面的视频，如果不快进的话，需要观看十个小时。他们没有帮手，没有人帮他们去剪切片段，需要自己独立完成。

　　询问服务员也是一个办法，但是有点守株待兔的味道。

　　利克斯问于明：“如果是你，你会如何调查？”

　　“我很遗憾，他们忽视了一个非常明显的细节。”于明道：“在A案中，蒙妮中毒发作十分钟，服药后还持续了十分钟。而在B案中，男子的中毒症状明显比蒙妮轻。还有普吉中毒程度和男子相仿，这样可以猜测蒙妮中了两份毒。”

　　“啊……我也忽视了。”利克斯检讨。

　　于明立刻改口道：“也不是细节，下的量轻重的原因也会造成效果迥异。”

　　“哈哈。”利克斯笑，虽然于明说的有道理，但是自己应该注意到这点才对。利克斯问：“如果他们都找不出真凶呢？”

　　于明道：“那晋级最后一场比赛只有雷克和亚历山大。”

　　利克斯问：“凯特呢？”

　　于明点头：“凯特有个弱点，她应变能力强。我不知道她在想什么，接下来会干什么。但是很难短时间内做出一个周密的计划。比如她应该预料到，普吉会指认她是凶手。但是她并没有更好的下手对象，只能侥幸的希望普吉不会指认她。但是……我之前没发现她有这弱点，特别第一轮选拔赛，她布置很周密。”

　　“难道是蜘蛛？故意掩饰？”

　　“难说，也可能是有意外。”于明不好下判断。普吉中毒是宴会后半段，凯特知道普吉的弱点，但是普吉就不去拿饮料，这让她的原计划受挫，于是就临时想了并不周密的办法。这也不是没可能。

　　人心啊，是最难猜的。于明干脆不猜，你能得分，我就让你过关，你不能得分，我也不会惋惜。让老天爷做个公平的决断。

　　负责人道：“凯特发来答案。”

　　于明看电脑：A：亚历山大，毒涂抹在水龙头外围。

　　“得分。”利克斯麦克风通知：“二号凯特已经成功定位亚历山大为凶手，并且说出作案的手段，晋级。其他人不能再选择A案件。”

　　于明道：“我对她期望还要高一些。利克斯，你联系贝拉和蒙妮谈话，蒙妮对我态度不是很好，我来谈话可能有失公平。”

　　“恩。”利克斯联系贝拉，虽然是半夜，但贝拉一口答应，马上过来。于明知道她是工作狂人。

　　于明对负责人道：“让大家去餐厅吃宵夜吧，幸苦了，叫三份牛排送到指挥部。”

　　“好。”负责人点头拿对讲机招呼一声。指挥室内几个人放下耳麦，站起来。

　　于明看屏幕道：“我点了三份牛排，而我只有两个人，吃太多很容易发胖。你这么走是不是太不够意思了。”

　　一名工作人员脚跨一半在外停步，而后大怒：“你又讹我？”

　　“靠，西蒙，你竟然亲自来？”于明颇为吃惊：“坐吧。”开除五名工作人员后，补充了五名工作人员。于明想，既然西蒙在前五人中安插内线，那很可能会在后五名工作人员中再次安插，于是就随便讹了一句。没想到不仅有内线，而且西蒙亲自来了。于明吃惊的不是西蒙出现，而是西蒙能力，和自己一起工作一天，自己竟然没有识破他。于明不知道的是，蜘蛛中卧底能力最强就是西蒙，他会根据身份需要，让自己完全融入角色中，硅皮面具可是西蒙的看家法宝。

　　西蒙扯下硅皮面具扔在一边，拉条椅子坐下：“把这凯特让给我怎么样？”

　　利克斯看于明，于明点头示意没关系，利克斯冲咖啡，于明把一杯咖啡递给西蒙：“你喜欢女人，还是喜欢凯特？”

　　“两者皆有。”西蒙道：“女性的可塑性比男性强，我的提议怎样？”

　　于明喝咖啡：“西蒙不要忘了你的身份。”

　　“我什么身份？”

　　“我也不要的才轮到你。”于明呵呵一笑：“并且我在考虑是不是让你走。”西蒙非武力型的，被识破后根本跑不出去。

　　西蒙大方道：“对这点我一点都不担心。”

　　“为什么？”

　　“因为第一点：埃及安全部门在外围监视你们。第二点：我有外交特权。”

　　“纳尼？”

　　西蒙拿出一本护照：“花点钱，找个非洲小国家，虽然烂，但是却是正宗的联合国成员国，我目前是驻埃及外交人员。你打算扣留一位外交人员吗？”

　　于明拿起护照看：“斯威士兰？你太无耻了。”这鸟国家还是半奴隶制的国王统治国家，据说每年处女裸体排队让国王选妃，2/3老百姓赤贫，但是国王却是非洲最富有王室成员，全球王室富豪版排名第十五。

　　“护身符嘛。”西蒙淡然道：“我建议你也搞一个，埃塞俄比亚怎样？需要我帮你吗？如果出的价钱高，你可以到中国担任领事，甚至大使也不是不行哦。”

　　于明不理会，道：“那就请你帮帮忙，除了凯特外，你觉谁比较优秀。”

　　“呵呵，于明你真会开玩笑。”西蒙笑：“你把人选走了，我怎么发展。”

　　“要不我们赌一把，我赢了，你就诚实说出你的看法。我输了，你看中谁，我就将谁淘汰。”

　　西蒙摇头：“我不会上当的。说点正事，我听说你遇见一些麻烦。”

　　“我？”于明疑问。

　　“准确说是你前妻遇见一些麻烦，听说现在被FBI监视居住，并且限制离境。”西蒙问：“需要我帮忙吗？”对于这事，西蒙想起来就火大。原本计划是美国国庆节时候和毒蜘蛛还有于明在纽约干一票，自己都计划好了。哪知道曼迪哑火，曼迪哑火后，于明自然也哑火。这就变成了他和毒蜘蛛玩的游戏。

　　“你也说了是前妻了。”于明摸摸脖子：“你好像很在意剩余在场上的几个人。”凯特因为写对了A案件凶手：亚历山大，已经晋级。

　　“哈哈，我看这个普吉有点意思。”西蒙笑道：“如果不要，可以给我。”

　　“西蒙，你可能不知道一件事。”

　　“恩？”

　　“普吉和我曾经一起参加过调查人选拔，我对他颇为了解，你我朋友一场，我对你也很了解。我不认为他会被你看中。”于明心中疑惑，难道剩余几个人中还有金子没有挖掘？如果真是这样，自己可是渎职行为。

　　“牛排你自己留着吧。”西蒙站起来拍拍于明肩膀，对利克斯道：“咖啡很好喝，谢谢。”说罢起身就走。

　　这下于明有点摸不着脑袋，西蒙这么着急走，难道是担心被自己看穿居心？这四个人……于明实在看不出这四个人特色，于明道：“我们去这四名选手房间再翻翻。”

　　翻了半个小时，于明仔细观察了两遍，也没有发现这四人有什么值得自己注意的地方。难道西蒙纯粹是调戏自己？于明有个优点，擅长听取他人意见，不过利克斯意见没有多少参考价值，于明联系了蒙特罗。于明从不否认别人有比自己强的方面。

　　蒙特罗听完，道：“于明，你是主席委员会任命的主考官，如果你无法发现人才，不是你失职，而是主席委员会的责任。并且每位主考官都有自己的入取标准，所以不要介怀，别人的意见不重要，你首先要对自己有信心，信任自己。”

　　于明挂了电话，继续看下去，还有最后半小时，包括普吉在内的人都没有确切的答案。于明拿起对讲机道：“还有最后半小时。”

　　于明这通知一出，几人更着急了。当就临场不冷静这一条，这五个人都会被自己淘汰。也许你们有我不知道的能力，但是我是主考官，我有我的能力判断标准。

　　时间到，一个个过堂。

　　毋容置疑，亚历山大和雷克都是下毒的嫌疑人，因为他们晋级了。猜测也有一定的机率猜对，但是如何下毒，什么时候下的毒？亚历山大被凯特拿走，只有一位雷克，但是看了录像带，询问了服务员，他们始终无法知道雷克是在什么时候，什么方式下的毒。

　　于明问他们，几个人认为，雷克是B案的凶手，至于怎么下毒，大家就胡猜了，没有人猜对。杀错人的杀手本是负分，但是为了不打草惊蛇，他也参加了调查，他知道雷克是A案杀手，因为B是自己误杀的，但是却不知道雷克如何下毒。

　　于明将几人全部送主席委员会最终审核。

　　主席委员会经过一夜的工作，第二天通知于明，主席委员会决定保留普吉的晋级资格，理由是普吉表现还算勉强合格，而且综合他有的能力优势，主席委员会认为应该给普吉一个机会。主席委员会询问于明看法，如果于明强烈反对，主席委员会也不会坚持。于明没有反对，考虑片刻就同意。

　　最后一轮晋级者将在亚历山大、凯特、普吉和雷克四人中产生。于明宣布休息两天，他还没有想好最后一轮的考题。这四人能力足够成为调查人，事实上主席委员会也是这个意思。最后一轮比赛重点是抓蜘蛛。


第三百二十四章 最后考题

　　休息两天，于明也有时间出门观光游览，在本地一名工作人员陪同下，金字塔等转了一圈，买了一堆的礼物，回国送人。发生了点点小插曲，于明兑换了埃及磅和美金，买单因为工作人员刷信用卡积分，于是就由工作人员买单，调查人组织转账。于是乎于明腐败了一次。

　　一天采购，劳动量还是不小的，于明回酒店十五层，身心具疲，电梯门一开，于明跨出一步，又警戒的缩回了脚。两名身穿西装的男子笔挺站立在电梯口，原本的本地保安不知道去向。一名西装人看向于明，点头：“于先生，请。”

　　于明眼光落在他们打扮上，鞋子、西裤……于明点头，朝前走，是警察，准确说是高级警察。走廊一路上没有看见雇员，走到自己房间门口，门口有两名西装人，戴着对讲机耳麦，里面有一名身穿白大褂的人，利克斯和一名西装人坐在桌上，悠闲喝着咖啡。

　　于明走进去，西装人身体一转，看向于明，西装人四十来岁，白人，男性，眼神内敛表现平和。

　　于明脱掉外套，一名女性西装人背后接住，于明回头看了她一眼，她很自然的将于明的外套挂在衣架上，然后双手放在前面，站立在衣架前，纹丝不动。于明拉开椅子，坐下：“咖啡。”

　　西装人手指一点，一名年轻西装人倒了一杯咖啡放在于明面前。

　　西装人道：“娜蒂尼博士，我们可以开始了。”

　　“好的。”穿医生白大褂的女子，白种人，大约三十岁左右，戴黑边眼镜，看起来挺博学。娜蒂尼双手捧电脑入座。

　　娜蒂尼正准备开口，于明抬手阻止：“我并没有欢迎你们到来。”谈话控制权不能落在他们手上。

　　西装人整理下西装道：“于先生，这里是埃及？”

　　“然后呢？”于明反问。

　　西装人一愣，然后笑：“于先生不要误会，我先自我介绍下，你可以称呼我为伊本……”

　　“不，我知道你们是谁，也猜到你们为什么而来。”于明道：“先说好处，无利不起早，这半个月来，你们对我们调查人组织态度比较敌对，现在如果没有相当好处，我只能送客。顺便补充一句，我是中国人，利克斯是印度人，我们还有英国人，法国人，西班牙人，美国人……如果你愿意编造一个罪名让我们喝几天咖啡，我想很可能演化成国际事件。”

　　伊本奇怪问：“于先生为什么会这么想？”

　　“你，过来。”于明一指端咖啡过来的西装人。

　　伊本点头，西装人走过来，于明手伸到其西装口袋中，从里面拿出一个长型塑料小包，封口已经被撕毁，里面还粘着白色粉末。于明拿小包闻闻：“我猜猜这是什么东西……恩，猜不到。不过我能猜到我咖啡中就有这东西，一旦我喝下，就有可能被你们拘捕，然后尿检呈阳性，再以这点逼迫我们妥协。”

　　“呵呵。”伊本不承认也不否认，伸手拿过于明手中小包：“于先生能担任主考官，确实有过人的能力。不过于先生误会了，我们没有恶意。”

　　“那就开价。”于明回答。

　　伊本反问：“开什么价？”

　　于明看娜蒂尼：“娜蒂尼女士……”

　　“小姐。”娜蒂尼纠正。

　　“对不起，娜蒂尼小姐一看就不象是医生，根据手部和打扮来判断，娜蒂尼小姐应该是博物馆的工作人员，而能让大家这么紧张，肯定是博物馆出了问题，出什么问题呢？我想娜蒂尼小姐研究的是木乃伊吧？那只有一个解释，木乃伊丢了。”

　　大家震惊，利克斯侧头：“非常好。”

　　于明笑，我就不告诉你，我知道是因为我看见娜蒂尼手捧电脑里有木乃伊的图片。人家找上门了，扮猪吃虎不科学，扮虎吃猪才是上策。你和我讲地盘，我和你讲外交。你和我讲法律，我和你讲利益。

　　伊本城府很深，笑了笑，道：“木乃伊和中国的大熊猫很象，他们是独特的国家标志。事实上两者都已经演化成政治和外交的产物，这也就是为什么贵国的大熊猫不仅比人金贵，也比许多濒临灭绝的生物金贵。”

　　于明回答：“可是并非只有埃及有木乃伊。”

　　“但是只有埃及木乃伊受欢迎。”伊本道：“木乃伊买卖市场并不活跃，但是还是有一些私人藏家。如同中国古董一样，一样的花瓶，一个价值一百万美金，一个价值一千万美金，关键在于，这花瓶是不是名人使用过的。”

　　“比如说？”

　　“比如说拉美大帝木乃伊。”伊本道：“对我国来说，是一件无价之宝。”

　　“这让我们很难办，我们开价一般是目标价值5％—10％左右，无价之宝……我们暂定为一亿美金，你应该不会有意见吧？”于明计算：“你对我们态度很恶劣，那就收10％，你需要支付一千万美金佣金。20％首付定金，80％尾款。寻找失败，定金不退。”

　　伊本大笑，许久后道：“于先生真会开玩笑，如果于先生能寻回木乃伊，我国政府会非常感谢你和你的组织。”

　　于明叹气：“你意思就是不打算给钱了？”

　　“酬劳是必须的，五十万美金。”

　　“哈哈。”于明笑，摇头：“一千万美金，少一分钱，找别人。别急，就算中国丢了大熊猫，我一样开价一千万美金。开门做生意，中埃无欺。”

　　伊本点点头，沉思一会道：“几年前，有三名调查人组织的人找到了我们官方花费二十年时间没有找到的金字塔，同时席卷了其中的部分珍宝陪葬品。后果你应该知道了，我们通过国际刑警组织逮捕了三人。”

　　前文提到过，埃及对调查人组织警惕的原因，而这三名调查人本来事情做的很干净，但是有一位调查人脑袋被门夹了，和埃及一妹子勾搭出爱情火花。妹子知道事情后，本着国家大义，立刻举报了他们。三人立刻离开埃及，但是由于妹子作证，和妹子掌握的一些证据，国际刑警发出了通缉令，三人都是有身家和家庭的人，被国际刑警抓获，引渡回埃及。调查人组织不承认是组织行为，而是认定三人是自然人行为。

　　由于证据确凿等原因，调查人组织只能宣布开除三人出组织，但是组织为他们请了最好的律师。最后三人分别被判处终身监禁、十五年和十年监禁。

　　哦，这张是对方底牌，于明快速思考，想必对方已经联系过了调查人组织，调查人组织默许进行交换，我帮你找木乃伊，你放了我们的人。于明知道，埃及政府不可能出很多钱来悬赏的，现在加了五十万美金，也算诚意。于明对这案子根本不知缘由，再加在埃及，对案子一点兴趣也没有，同时也怀疑自己实力能不能找到木乃伊。

　　电话震动，于明接电话：“哈罗。”

　　“总委托金为一百万美金。”蒙特罗打来的电话，不过场无废话。

　　“不。”于明看着伊本道：“蒙主席，这件事不是表面这么简单。”

　　“恩？”

　　“我还不知道为什么，但是从对方手笔和气势来看，对方隐瞒了一些东西。”拉美木乃伊就算是国宝，也不至于这么急切，还愿意释放三名刑事囚犯。

　　蒙特罗道：“我已经接下这次委托，并且打算借此事考核四名学员。我想将委托交给你负责，如果你有顾虑，我会出面受理。”

　　于明道：“蒙主席，你似乎并非这么不小心的人。”

　　“于明，当对方提出三名被捕调查人组织时候，我作为主席，已经没有退路。虽然他们已经不是我们组织成员，但是是在我们组织时候被捕的，我们事后开除，抛弃了他们。现在有这样的机会，我做为主席，必须试一试。你是主考官，必须询问你意见，如果你没有意见，我带走四名候选人，如果你有意见，我可以和猛虎、贝拉一同调查此案。”

　　于明理解蒙特罗处境，伊本开出这个条件后，他没有选择权，因为他是主席。于明沉思许久：“我对埃及、非洲不熟，也不会阿拉伯语，你主导，我参与。”

　　“OK！”

　　伊本见于明挂电话，微笑道：“看来我们已经达成共识？”

　　“也许吧，介绍下案件？”于明感觉伊本此人危险，非常危险。

　　娜蒂尼开始介绍，拉美大帝木乃伊本来存在在亚历山大博物馆，开罗准备举办全球古埃及文化博物馆展，肯定不能缺席了拉美大帝，于是由专机运输亚历山大城市博物馆的展品到开罗。娜蒂尼是一名木乃伊专家，她研究、修复、保存木乃伊，当拉美大帝运输到后，她开始和亚历山大同事一起工作。工作的第三天她发现蹊跷，根据研究记载，拉美大帝是被情妇下毒毒死，但是后背位置却有一处类似刀伤的痕迹，所以她怀疑拉美大帝是赝品。经过最终技术核实，这具木乃伊比拉美大帝时间晚了两百年，是未记载的木乃伊，绝非拉美大帝。

　　有人移花接木的换走了拉美大帝，最麻烦的问题是，不知道是在亚历山大城被人掉包，还是运输到开罗被人掉包。埃及方面认为，拉美大帝的木乃伊很可能已经离开埃及境内，这就要通过国际刑警来进行调查，或者是雇佣覆盖全球的调查人组织。


第三百二十五章 信仰

　　于明听完：“有内鬼吧？”

　　伊本点头：“我们也是这么想的，如果没有内部人配合，拉美大帝木乃伊也可能被盗，但是无法完成掉包。”

　　于明问：“这具无名木乃伊的来源呢？”

　　伊本回答：“根据调查，怀疑是星辰金字塔的无名木乃伊。”伊本介绍情况，星辰金字塔位于沙漠中央，有一个国家科考队挖掘。十天前，一共起出了四具木乃伊送向亚历山大博物馆，但是运输其中一具木乃伊途中车辆发生侧翻燃烧爆炸，两名运输人员全部死亡，当地警方证实是一起意外。

　　这里要说下埃及对木乃伊的态度，普通木乃伊在埃及是比较多的，也不太在乎，只要不流出国家，损毁了也只是有一些惋惜。毕竟还有几具木乃伊，并不影响科研工作的进行。但在拉美大帝被掉包后，埃及国家安全部门重启调查，发现事故车辆有重大灼热剂爆炸物，灼热剂型爆炸物威力不算大，但是会导致燃烧。安全部门猜测，有人先杀死了两名运输人员，然后运走木乃伊将车侧翻，再使用小规模灼热剂爆炸毁灭现场。

　　于明沉思，如果伊本没有撒谎，这个盗窃拉美大帝木乃伊的团伙，是具备严密作案手段能力，带有武力攻击性质的犯罪团伙。于明没有回答，拿出手机，搜索使用灼热剂爆炸物近年相关记载的案件。很快找到了两起案件，一起发生在伊拉克，一辆转移伊拉克博物馆艺术品的车辆爆炸，车上真品付之一炬。同样提到了疑有灼热剂型爆炸物。还有一起发生在阿富汗，一队北约士兵押送一名重要恐怖分子转移，司机将车开到悬崖下，而后爆炸燃烧。士兵赶到悬崖下，无法扑灭大火，只能任其燃烧。事后调查，怀疑有灼热剂型爆炸物。

　　只是怀疑，因为灼热剂型爆炸物燃烧爆炸后含有铝、镁、氧化物等物资存在我们生活中，普通爆炸，一般多少会遗留证据，但是化学品催化燃烧，几乎可以烧毁一切。灼热剂型爆炸物重点在于烧，普通爆炸物重点在于炸。毁尸灭迹，烧的干干净净。

　　于明走到一边打电话，把自己所得知信息说了，道：“蒙主席，我怀疑这种案子我们吃不下。”

　　蒙特罗同意：“貌似有恐怖分子的痕迹，恐怖分子只破坏而不事生产，他们使用枪械，组建训练基地，收买人弹，颁发人弹抚恤金都需要不少钱，主要金钱来源一是得到支持他们的富商赞助，二是自筹资金。第二点并不典型，因为恐怖分子缺乏筹集资金的能力，他们更擅长破坏。但是近年来，恐怖分子开始以非恐怖分子的身份绑架，勒索赎金。我同意你的看法，这个团体很可能是具备现代犯罪能力的为恐怖分子筹集资金的犯罪集团。我相信埃及政府也知道这点，但是由于埃及是阿拉伯国家，支持赞成和同情恐怖分子的大有人在，所以不想矛盾激化，只想按照普通刑事案来处理。”

　　恐怖分子不能以恐怖分子来勒索金钱，那会让他们失去政治的遮羞布。但人要吃饭，钱是必须的。于是就衍生出这样的专门的恐怖分子筹钱组织。

　　于明问：“确定要接？”

　　“别无选择。”蒙特罗道：“可以将事情和候选人说明这件事危险性，以自愿参加为主。我明天就会到达埃及，到时候我们再商量。”

　　……

　　蒙特罗风尘仆仆，但是衣装发型始终保持良好，一起出席会议的还有贝拉、于明、利克斯和四名候选人员。

　　蒙特罗先介绍基本情况，然后道：“调查人组织对你们四人比较满意，我已经说明本次委托的危险性，如果愿意参加本次委托的，将由正式成员带领。不愿意参加本次委托的，将在事后进行一道加赛题，决定是否被调查人组织录取。你们现在就需要给我答案。提醒，本次调查危险性非常高。”

　　戴着眼镜，穿了衬衫和小马甲，长相斯文的雷克道：“我愿意参加。”

　　亚历山大点头：“我曾经是一名军人，知道恐怖分子对平民的危害，我愿意参加。”

　　凯特犹豫许久：“我参加。”

　　普吉也是考虑良久，他不愿意涉险，但是他知道，如果参加，即使表现一般，也算合格。而再参加加赛，自己有可能会被考官冠之懦弱。权衡之下，普吉点头：“好的，我参加。”

　　蒙特罗道：“现在组队，凯特，你和我一组……”

　　于明看蒙特罗，看来这绣花枕头有内功啊，没有人知道蒙特罗战斗力有多高，因为蒙特罗从来没有武斗过的记录。但是就蒙特罗将战斗力最差女性拉到自己身边，就可以推测出蒙特罗对自己战斗力是非常有信心的。

　　蒙特罗道：“贝拉和普吉一组，利克斯和亚历山大一组，于明和雷克一组。大家有没有意见？”

　　没有人有意见，蒙特罗道：“内部调查组，于明一组前往亚历山大博物馆，相当可能拉美大帝是在亚历山大被掉包。我们已经得到埃及安全部门授权，一切后勤都有保障。贝拉一组负责调查埃及和全球黑市网络，利用我们关系网，调查近期是否有人有意愿收购木乃伊。利克斯一组，负责留在开罗配合安全部门，随时反馈给我们信息和我们调查所获得的信息。我本人和凯特去中东，调查相关的可疑线索。对工作安排大家有没有意见？”

　　没有人有意见，于是就这么定了下来。

　　当天，于明和雷克就启程飞向亚历山大城，雷克话很少，很难想像他曾经是一名律师。于明有问，他回答，于明不说话，他也不主动提问。也不发表意见，一切以于明的意见为首。

　　到达亚历山大后，安全部门人来接机，他们送来了安全部门证件和防身用枪，虽然于明不喜欢枪械，但是这次打交道的很可能是恐怖分子，所以还是拿走了手枪和两个弹匣，雷克一声不吭拿走证件和手枪。

　　夜晚入住亚历山大宾馆，于明看利克斯发送过来的资料，亚历山大这家博物馆一共有六十三名雇员，古埃及文化区域一共有二十四雇员，也聘请临时工，不过在案发前一个月到现在，没有任何一名正式雇员和临时工提出辞呈。安全部门已经对馆内人员家庭、财务等逐一调查，未发现有可疑的人。

　　于明打电话：“利克斯，这二十四名雇员和十位临时工和他们配偶的信仰。”

　　“好的。”利克斯问：“为什么查这个？”

　　“恐怖分子是极端狂热的宗教人员，他们不会和异教徒结婚。”

　　利克斯忙碌一会回答：“三十四人，有三人和异教徒结婚。不对，这三人本身就是异教徒。”埃及三大民族，阿拉伯人、柏柏尔人、科普特人。前两者都是伊斯兰教，而科普特人主基督教。早年科普特人和伊斯兰人通婚很平常，但是到了现代，三族多是内部通婚。要人识别科普特人很简单，很多科普特人手腕上有十字架的纹身。他们虽然人数最少，也曾经因为宗教和另外两族有血的冲突，但是他们始终表现出自豪、自尊和自卫的情怀。科普特人受教育水平和城市化水平埃及中最高的，著名的联合国秘书长加利就是科普特人。不过在埃及，因为占绝对少数，他们的文化空间和政治空间很少，而且他们的教堂经常被他族攻击。

　　利克斯说的三名异教徒，就是科普特人。如果真是恐怖分子，那这是三个可以信任的人。于明顺口问：“雷克，你的信仰是什么？”

　　雷克被问得一愣，但很快回答：“宇宙。”

　　“恩？”于明不明白了。

　　“我本人不否认有神灵的存在，但是我对民间供奉的神灵存在持反对态度。”雷克放下书看着于明回答道：“目前的宗教都有统治者意愿更改的痕迹。我更欣赏中国一句话：神没有仁慈或者不仁慈的，他对石头、人类、动物等一视同仁。”

　　“天地不仁，以万物为诌狗。”于明点头：“老子写的。”于明稍微解释了一下。

　　雷克点头：“这就是我认为存在神。神是公平的，不会因为你的吹捧和信任对你关爱有加，不会因为你的辱骂和歧视而对你进行惩罚。他平等对待一切，不平等是因为一切之间的互相不平等对待。”

　　哲学啊，哲学这东西于明是深有感触，就是貌似一通大道理，其实就是自以为是。如同教育孩子，有专家说不能打骂，有专家说可以适当打骂惩罚，还有狼爸传说等等。科学有依据，人生无准则。而哲学就是建立在无准则的立场上东西，但是又代表一个人三观。

　　雷克表现出来是淡漠、不关心、不在乎。他和于明来就是做一件事，而这件事和自己的感情无关。于明心中有数，这家伙有几分独行侠的味道。不知道和伙伴配合能得几分。


第三百二十六章 打草惊蛇

　　于明注意力从雷克转移到博物馆中，博物馆是早上九点上班，晚上五点下班，晚上有值班人员。博物馆已经通知古埃及区的人员，明天早上八点参加会议，是馆长逐一电话通知，这是于明的第一步棋，打草惊蛇。如果内心有鬼，就会对为什么提早一小时开会进行琢磨，想太多了，睡眠质量就不高，明天可以观察下这些人睡眠情况。或者有人经不起吓，直接跑路也是有可能的。

　　于明不指望抓住内鬼，没用处，恐怖分子都是死硬派。重点是恐怖分子的联系网。要联系网，就要知道对象是谁，吓走对方和逮捕对方，结果差不多。但如果这招没用呢？

　　于明想起了一个故事，燕三说的故事。清朝年间有一家药材铺，药材铺有两位掌柜，大掌柜为人忠厚善良，识别药材能力很高。二掌柜为人精明老练，对做生意很有一套。燕三对于明说，老千下手分三步，踩点，计划，下手。看起来似乎下手是最难的环节，其实不然，踩点和计划是最难的，只要前两步做的到位，下手反而是最轻松的。

　　话说有个老千盯上了这家药材铺，他经过踩点发现这两位掌柜互相之间非常信任，很难有合适的下手机会。经过深思熟虑后，他用上了离间计。

　　一天，老千同伙逛了药材铺要走，被伙计拉住，说少了一味贵重药材，两名掌柜都来了，当着大伙的面，老千同伙脱光了衣服。他没拿，那药材是谁拿的呢？事实是他直接吞吃了。丢失的药材是五两的人参，六两为参，七两为宝，六两以下还是比较常见，但也算贵重药材。在丢失药材边上就是五两多的人参，所以两掌柜都不认为老千同伙是贼。

　　这事按下不提，两天后，大掌柜在二掌柜家沟渠发现药渣，他精通草药，一眼就发现药渣内有人参一味，但是店内却没有卖出记录。那时候人含蓄，不会直接找上门问，先在内心揣摩。回家告诉自己老婆，他老婆感觉自己家吃亏，唠叨几句。

　　老千同伙再次出手，偷了二掌柜运输药材的马车，大掌柜有心，留意了刚进货的人参，发现人参是假的。这些货明明是自己在药王庙点好的，怎么有变呢？他去质问了二掌柜，二掌柜哪知道，就推说有可能贼盗了。大掌柜不相信，什么都不盗，就盗人参？而且盗就盗了，何必弄假呢？

　　双方隔阂产生，再经过老千故意安排几件事后，两人分开经营。这大掌柜虽然能识药，但是做生意不够精明，二掌柜虽然做生意精明，却不识药。老千此时粉墨登场，以外地客商要长年采购药材的理由进驻本地。最后当然是坏人逍遥，好人遭殃。

　　这故事告诉于明，内部团结和信任是老千的大敌，诸如这家博物馆，只有三名科普特人，而穆斯林人对信仰内有自然而生的包容，对异教徒诸如于明、雷克都会排斥。必须先灭掉他们之间这种宗教制造出来的信任。

　　于明聚精会神时候，雷克轻轻观察于明，他不知道于明想什么，也看不出于明表情有任何变化，但是他肯定于明在思考。心中突然升起几分忐忑，调查人组织人才很多。不是现在有这感觉，今天见蒙特罗就有这感觉，在四人中，贝拉和利克斯很快被忽视，而蒙特罗和于明则吸引他的注意力。他感觉蒙特罗如同一面盾牌，有自信抵挡下任何突然而来的攻击。于明象不出鞘的剑，出剑就会见血。于明现在在思考，思考成熟了，就是出剑时刻。

　　……

　　第二天早上八点，于明和雷克坐在博物馆小会议室讲台，这个会议室主要是播放幻灯片所用，古埃及博物馆的三十四名工作人员，除了两名保安和一名本馆馆长外，其他人如数在会议室就坐，没有人缺席。馆长就坐在于明和雷克中间。馆长用英文介绍道：“大家都应该听说拉美大帝木乃伊被盗，这两位是特别警探于、雷克。”

　　于明和雷克站起来，点头示意，又坐下来。下面一片议论声。埃及官方语言为阿拉伯语，埃及北部通用英语，开罗和亚历山大城都属于北埃及，这边的工作人员都是懂英语的，但是他们议论更多是用阿拉伯语进行交流。

　　雷克看眼于明，出鞘吧，让我看看。

　　于明举手，示意大家安静，然后从西装上衣口袋里拿出一个卷折起来的纸团：“很高兴认识大家，根据几天的调查，我们基本可以确定拉美木乃伊是在亚历山大古埃及博物馆被人掉包。”

　　“……”大家议论声更大，并且立刻有人表达不满。

　　于明很淡定等待，等下面安静后继续道：“不管你们接受不接受，我所说的是事实。有人伙同外人，将一具木乃伊运输进来，又将一具木乃伊运输出去。我查询了上下班记录和你们工作的场所，这样的工程很难不被其他员工所发现。也许内鬼编造一个谎言解释，也许是出于同情没人开口。”

　　这下没人说话了，于明双手慢慢展开手中的纸团，变成一张支票：“这是十万美金。作为从事研究古埃及文化的工作人员，应该都尊重古埃及文化，而不是将艺术品变成低俗的金钱。艺术无价，正义有价。十万美金的归属就在你们当中产生，幻灯显示的是我的电话，很好记。不需要你作证，不需要你出现，只需要你拨打电话，十万美金也许就是你的。”

　　首先要说下埃及这个国家的民众收入，一般警察的工资是三百人民币左右，文学院的大学毕业生200—500之间，商学院会高点，800左右。公务员四百块。但是物价却不低，和中国差不多，部分产品有出入。当然，富人区是另外一回事，说的是普通人工作报酬，埃及贫富差距也是很大的。

　　博物馆的职员薪水平均四百，保安只有两百。十万美金，相当他们一百二十五年的收入。所有人都被震惊了一下。雷克佩服，这招基本瓦解了人和人之间信任。也许A不会为了十万美金出卖B，但是B已经不敢肯定A会不会为了十万美金出卖自己。重赏之下必有勇夫，君不见美军扑克牌悬赏战术在伊拉克很管用。

　　博物馆内工作是两种人，一种是普通人，为了养家糊口而工作，十万是致命的打击。还有一种人是热爱艺术品的。于明接下来就是要勾引这部分人：“这位内鬼为了避免行迹败露，制造爆炸焚烧了两具木乃伊，还有一些陪葬品，对于古埃及文化研究是一个致命的打击。记住：他还在你们当中，他还会继续贩卖艺术品，他还会继续毁灭艺术品。”

　　这是离间、打草惊蛇合版。按照常理来说，不可能没有人注意就完成掉包。就算没有人注意，内鬼也会怀疑有人发现自己，只是没有在意。

　　这没完，于明扔出第三招：囚徒博弈，不排除有两名以上的案犯。于明道：“我手上有一份赦免书，为了拉美大帝木乃伊早日回归祖国，即使你是那位偷盗者，只要你愿意坦诚合作，这份赦免书就是你的，支票也是你的。谢谢大家，不耽误大家工作，给我电话。”

　　于明和雷克点头离开，雷克轻声问：“我们哪来的赦免书？”

　　于明轻声回答：“赦免书和支票都是假的，我们代表是埃及政府，埃及政府没有诚信和我们没有关系。”这就是真实老千作风，无信誉，无良心，一切皆虚幻，结果最实在。

　　雷克后背冷汗，赦免书是假的他理解，但是支票也是假的，他就无法理解，这将对告密者造成多大心灵伤害？他不知道是，支票真假对于明要的结果不会产生影响，所以于明并没有考虑到这方面。雷克唯一欣慰是于明对自己并没有隐瞒，有问有答。

　　八点五十分，有人打电话进来，小声道：“夏巴急冲冲的走了，在后门上了一辆蓝色轿车，号码是XXXX。”

　　“谢谢。”

　　“请问奖金。”

　　“我会保留你的号码，如果你对我们提供帮助，国家会联系你。”于明挂电话，拨打安全局联系人电话：“嫌疑人夏巴，从后门乘坐蓝色轿车离开。车牌号是XXXX。”

　　八点五十五分，电话进来，一名女声：“我无意中见到夏巴打开拉美大帝的棺椁，我询问，他回答我说，要进行棺椁保养，当时他表现很焦虑。”

　　九点又进来一个电话，又是指证夏巴，是一名保安，保安说，有人推了一个棺椁离开，夏巴陪同说是外馆送过来修复，他按照程序检查了文书和清点，工作人员没有发现有棺椁丢失。

　　“恩……”雷克见于明挂电话出声。

　　“恩？”于明看雷克：“尽管说，我们现在是同伴。”

　　“我觉得十万美金对埃及政府、调查人组织和我们来说，并不算大数目。而对他们来说却是一笔天文数字。他们憧憬美好生活，突破宗教的防线出卖同信仰的人，是不是……”

　　这哥们说的轻松，十万美金不算大数目，在A市足够买一个小点洗手间了。不过，这钱不是自己的，省了也白省，于明点头：“我明白了。”于明打电话给贝拉：“申请报销十万美金费用。”


第三百二十七章 挟持

　　夏巴被捕了，于明没有想到埃及安全部门对夏巴进行了刑讯逼供，于明有些忐忑的参与了对夏巴家搜查，结果让于明松口气，这个夏巴确实是一名内鬼。但是让于明意外的是，夏巴并非恐怖分子，而只是一个内鬼。他收了五千美金，就把拉美大帝给卖了。

　　坏消息是夏巴不知道对方是谁。好消息是，给夏巴汇款的洗钱公司是调查人组织的业务网。

　　一般来说洗钱公司不会向调查人组织透漏自己客户的信息，不过在贝拉出示了恐怖活动的证据，洗钱公司立刻答应配合。在大部分调查人关系网中，恐怖组织是不能碰的高压线，一旦碰了这条高压线，所有的规则会推倒重来，中央情报局，军情五六处等等组织会蜂拥轰炸，那时候你没有人权，没有法律，只有冷冰冰的皮鞭和水刑。

　　证据指向一家伊拉克的公司和一家埃及的公司，他们两家公司通过洗钱公司转移资金。埃及公司伪造交易记录转出一百万，洗钱公司收取一定费用后，从欧洲一家皮包公司，伪造交易记录，将八十万打到伊拉克公司户头。

　　但是这对这个犯罪团队还没有形成打击，蒙特罗让于明、雷克、贝拉、普吉汇合，开始对埃及公司进行调查，这家公司应该是销赃的部门。安全部门为了更好的摧毁团伙，同意暂时不介入，以免打草惊蛇。而夏巴被安全部门伪装成车祸住院。

　　于明心情还算不错，调查很顺利。他和雷克下飞机，驾驶安全部门留在机场的车辆前往和贝拉预约的见面地点。这几天下来，雷克的话语也多了一些，于明本就一个比较随意的人，很好接触，再加上对雷克没有任何防备，资料完全共享，也让雷克对于明多了几分信任。虽然雷克话语多了一些，但是仍旧是静，静并因为噪音或者话语而改变。

　　雷克上车，拉安全带，然后就一动不动，任凭汽车晃动，身子随之而动。只有和于明对话时候，头会稍微转动一下。雷克吃饭也是这样，动的只有手，身体其他位置不动。坐如松，又犹如静如处。于明很想抓几只跳蚤对雷克进行下人体试验。

　　“哈罗。”于明接电话：“好的。”于明挂电话道：“普吉去拿监视车，我们接贝拉。”监视车有大有小，用于对定点的机构和对象进行窃听和提供后勤支援。

　　“恩。”雷克静静看前方，于明习惯了雷克这动作，但是雷克突然冒出一句：“我感觉到危险。”

　　“感觉？”于明想起李复对感觉分析，道：“感觉这东西很不科学吧？”一般人感觉是有具体线索，但是头脑又忽略了这些线索，给出了大概的答案。但是于明知道雷克说的感觉，确实只是感觉。

　　“恩！”雷克不反驳。

　　车辆开进开罗市区，贝拉上车，坐到后座上，拿起手机看了一眼道：“普吉在七号公路朝开罗开来，我们在郊外汇合。”

　　于明问：“蒙主席那边怎么样？”

　　“你应该称呼蒙特罗主席。”贝拉道：“他已经控制了伊拉克这家公司，目前正在寻找蛛丝马迹。不过惊动了北约情报部门，他们敏锐感觉到其中有他们需要东西，你知道的，间谍是最不可信任的人群，所以蒙特罗开出条件，他需要单独24小时整理这家公司的线索，24小时后情报部门才能介入。”

　　于明了解，情报部门看见任何相关的东西，都会暗杠，或者标识机密强行拿走。于明问：“他们愿意？”

　　“不愿意，不过蒙特罗能处理。”贝拉对蒙特罗很有信心：“间谍为政治而服务，是同样肮脏的职业，我们还是专心处理埃及的事。不过，蒙特罗有几分担心，这几天每天电话嘱咐我，不要过于信任埃及安全部门。”

　　“我也收到了。”于明问：“但是我问他原因，他也说不上来。只说伊本不是一个简单的人，埃及安全部门甘心配合我们，由我们主导，让他有些不安，这违反了基本的国家尊严。就目前线索来看，埃及安全部门早应该翻脸，接手我们的调查工作，但是埃及安全部门却仍旧表现出完全听从和配合我们的态度。实话说，这点让我也有些不解。”

　　诸如在A市，警察逼于无奈会向于明或者李复求助，但是一旦调查到苗头，或者是掌握了一定线索，警察就会立刻翻脸，将从属地位翻转过来。

　　于明道：“我还有一点不解，埃及和北约关系还算不错，为什么蒙特罗到伊拉克调查才惊动北约情报部门？为什么埃及安全部门不主动联系北约情报部门？这毕竟涉及到了国际恐怖活动。”

　　“……”贝拉有些沉重点头，最危险不是敌人，而是你的盟友。特别是安全部门这样的间谍部门打交道，对方没有任何诚信可言。

　　雷克没发表意见，他也习惯不发表意见，似乎在听，似乎没在听静静看着前方。四十分钟后，汽车穿城而出，然后按照导航，前往和普吉的汇合点。汇合点是建设在一家废弃的水泥加工厂。

　　“普吉先到了。”于明停车，前方二十米停着一辆涂抹洋快餐广告的小货车，于明三人下车，走向货车。

　　雷克左手举起，少见的主动干预于明的步伐，雷克手摸向怀里，看四周空无一人的厂房道：“打电话。”

　　贝拉看了雷克一眼，拨打普吉的电话，电话响了数声，没有人接听，三人互相看看，拿出手枪。贝拉走中路，于明和雷克左右两侧慢慢靠近小货车。小货车的后门开了一道缝，没有关紧，于明和雷克左右握住后门看贝拉，贝拉双手握枪点头。于明和雷克左右拉开后厢门。

　　“哦，上帝。”贝拉眼神惊恐看货车内。

　　于明看货车，普吉光了上身，离地而起被捆绑在货车的中央，他的口被封堵，双眼睁巨大，一直发出‘恩恩’的低沉声音，于明侧头，看见普吉后背红光闪烁，大叫：“炸弹。”

　　雷克反应最快，于明一声呼喊后，他立刻冲向贝拉，扛起贝拉就跑，看似斯文的雷克爆发力非常强劲。于明朝侧面距离十米的旧厂房奔去。

　　冲进厂房后，于明仍旧心跳不止，庆幸自己没死，抬头看，贝拉和雷克进入了一堵墙后。大家安静下来，货车位置传来电话声音，于明站起来从玻璃看去，一部电话就在货车后门位置。响了一通后，电话铃声终止，很快第二通响起。

　　贝拉跨步出掩体，于明喊道：“回去，陷阱啊。”于明推断这炸弹不具备现场遥控引爆能力，现场遥控能力需要人在场，或者是安装摄像头。这也是当时三人都在爆炸范围内，炸弹没有爆炸的原因。但是一接电话就不一样了，电话可能就是引爆方式。

　　贝拉摇头，深吸口气慢慢走向货车。雷克随之而出，他半蹲身，非常灵活，双手握枪左右查看，迅速的和于明汇合：“附近没有制高点，隐蔽点不多，应该没有枪手。”

　　“恩。”如果附近有人，刚才三个人就报销了。

　　于明和雷克一左一右看破旧窗户外，贝拉慢慢接近，走到货车边，伸手拿起电话，咬牙按下接听键：“喂。”

　　“你们不应该参与的。”一个没经过变声的男子声音。

　　贝拉拿电话左右看：“我们可以现在退出，放了他，我保证调查人组织不再调查此事，否则我们将会倾全组织之力，全球追杀你们和你们的组织。”

　　“怎么？你们要破坏自己的规则吗？他并非你们组织的正式成员。这也就是为什么刚才炸弹没爆炸的原因。”

　　贝拉笑：“是吗？我倒是认为炸弹没爆炸，是你无法掌握爆炸时间。你高估我们，认为如果在厂房安置人，或者现场遥控爆炸，会导致我们疑心。”

　　“也许你说的对，我真不敢对你们掉以轻心。”声音道：“好吧，目前你有几个选择，第一选择，拆卸炸弹，我可以教你方法，炸弹在普吉先生的后背，一旦你打开盒子，你只有十五秒的时间，盒子内很简单，只有红蓝黄三条线，其中一条是火线，剪对了炸弹拆卸，工具就在车上。第二个选择，你们在伊拉克的人和我一位‘朋友’联系，我朋友会取走一些重要的东西，一旦拿到东西后，我就会解除炸弹。第三个选择不用我说了。我相信你会做出正确的选择。你可以和你的同伴商量一下，十五分钟后我再打电话来。另外我要纠正你一点，我们并非不能现场引爆，所以你们要在这十五分钟后救人，那等同选择第三个选项，再见。”

　　独立调查人速度似乎出乎犯罪集团的意料之外，于明先手挖出博物馆内鬼，然后洗钱公司配合，直接找到了伊拉克公司。蒙特罗更加迅速，不知道他用什么办法，第一时间就控制了伊拉克这家公司。


第三百二十八章 四面楚歌

　　于明三人坐地上，于明道：“看来蒙主席那边有他们很紧张的东西。”疑问很多，为什么对方会知道贝拉和普吉的线路呢？他们紧张什么东西呢？他们是不是有现场引爆装置？

　　贝拉道：“我先和蒙特罗联系。”

　　贝拉还没拨打电话，于明电话震动，接电话：“哈罗。”

　　利克斯道：“我们被捕了……”话落，破门声后，然后是噼里啪啦的声音，听起来亚历山大正在阻止对方进入。

　　“喂！”于明喊。

　　大约十秒后，伊本的声音从电话里传来：“于先生，你好。利克斯先生因为非法持有安全部门证件，已经被我们拘捕。你们现在在哪？放心，我们会象对待客人一样对待你们。”

　　“我日你先人。”于明大怒，挂掉电话：“利克斯和亚历山大被捕了。”

　　“埃及安全部门要对我们下手。”贝拉用力握住电话：“冷静、冷静……看来他们已经达到了他们的目的，接下来就是逮捕我们，然后关押过敏感时间。”

　　所有的政治事件或长或短都有敏感时间，一旦过了敏感时间，政治事件就会变成其他性质，甚至是娱乐新闻。埃及安全部门为什么要大家闭嘴呢？于明看看车内的普吉，现在是四面为敌，十面埋伏。

　　于明电话响起，于明大惊急忙按掉电话，响起的是自己在中国的号码，有可能会被追踪。既然埃及安全部门找自己，自己就不能让他们如愿。十秒后，电话再响起，这次是星星调查社电话，贝拉道：“三十秒。”

　　“恩。”于明接电话：“喂！”

　　杜青青直接进入正题道：“你一朋友说，你必须接他电话。”

　　“谁？”

　　“他说他叫毒蜘蛛。”

　　“好。”于明挂断电话，十秒后电话响起，于明接电话：“三十秒。”

　　毒蜘蛛声音经过变声：“你们现在情况。”

　　“什么意思？”于明反问。

　　“我知道发生变故，告诉我你们现在情况，也许我能解决你们的困难。”

　　于明脑袋转的非常快，立刻知道毒知道关心不是调查人目前情况，而是他的候选蜘蛛因为这事被牵连进去。于明道：“你现在做一件事，调查变故发生的原因。”

　　“你没有权利指挥我。”毒蜘蛛回答。

　　“我有。”于明道：“我关心我的同伴，你关心你的同伴，我们立场是一致的。如果我告诉你情况，你只会帮助你的同伴，并且会造成我们计划出意外。如果你不知道我们的情况，你就会尽力帮助我们。这样我的同伴和你的同伴都可以获救。”

　　“发克！”老外骂人的词不多，毒蜘蛛骂了句粗话，看通话时间咬牙道：“好，你的卫星电话号码。”

　　“……”于明给出号码，挂电话，将中国卡抽出来折断。然后把事情简单扼要的告诉雷克和贝拉。

　　贝拉疑惑看雷克，于明解释道：“雷克不会是蜘蛛。”

　　“理由。”贝拉问，雷克也感兴趣的看于明。

　　“目前有两位候选人失去控制，一位是普吉，一位是亚历山大，如果毒蜘蛛的人没有被控制，毒蜘蛛不会无奈之下联系我。”于明随便编了个简单理由，实际当然不是这样，于明道：“给蒙特罗打电话吧。”

　　贝拉打电话，三十秒后挂电话：“错了，是三个候选人失去控制，凯特在伊拉克被北约情报机构扣押。”

　　于明问：“蒙特罗呢？”

　　“他在公司内寻找那份重要东西，他说，十二分钟之内给我电话，如果他能找到筹码，就可以和对方谈判。如果十二分钟之内找不到筹码，他同意对方的交易，让恐怖分子进入公司。他让我们立刻联系准备撤离埃及，如果我们当中有一人撤离，埃及安全部门不敢扣押其他人，如果全被扣押，很难说会被软禁多久。”

　　于明道：“现在北约情报部门盯着，我不知道蒙特罗用什么办法获得24小时独立搜查权限，但是，如果蒙特罗让恐怖分子进入公司，拿走或者销毁重要情报，那蒙特罗就有大麻烦。”

　　“他是主席，没得选择。”贝拉道：“我们还有希望，如果在十二……不对，在十一分钟内蒙特罗能找到对方筹码，我们就能重新掌控形势。”

　　……

　　伊本将利克斯电话放在利克斯面前：“密码。”

　　“你想进入我们系统，然后锁定他们位置？”利克斯笑问。密码输错三次，将完全关闭系统，只能送到主席委员会去解锁。

　　一拳头打在利克斯的脸颊上，利克斯和椅子一起摔倒，一名壮汉将利克斯拉起来。伊本道：“利克斯先生，你挺不住多久的，现在给我密码，你可以少吃点苦头。我们已经对你的同伴发出通缉令，他们跑不掉的。”

　　“为什么你要这么做？”利克斯反问。

　　“涉及到机密、政治、宗教、外交。”伊本道：“我不打算为难你们，也希望你们能理解。一年时间，我只软禁你们一年时间。我可以提供给你们很好的住宿条件，也可以供应你们美女、香槟。同时我也可以将你们囚禁在同性恋监狱。不要让我不高兴，前者或者后者，决定权在你。”

　　利克斯看伊本许久，低头道：“3041。”

　　“我喜欢聪明人。”伊本拿起手机输入密码，而后大惊，手机正在全面格式化，他急忙拆卸电池，但是系统仍旧在运行。

　　利克斯哈哈大笑：“伊本，我是调查人组织能力是垫底的，你连我都斗不过，怎么可能抓到他们？不管是什么丑闻，他们都会挖掘出真相。”

　　伊本将利克斯脑袋摁在桌子上吼道：“快停止。”

　　“没人能停止。”利克斯回答：“我已经没有任何价值了，因为我已经失去了和调查人组织主动联系的可能。就算你杀了我，我也没有办法。”

　　……

　　十二分钟，难熬的十二分钟之后，电话终于来了，贝拉急忙接电话：“喂！”

　　蒙特罗低沉道：“答应他们的要求。”他没找到东西。

　　“……”贝拉深叹口气：“明白。”她相信蒙特罗已经尽力了。

　　一分钟后，普通电话打进来，贝拉按下免提：“喂！”

　　恐怖分子问：“考虑好了吗？”

　　贝拉道：“我同意你们的要求，你们可以和我们在伊拉克的人取得联系，电话号码是……”

　　“很高兴我们达成共识，放心，我们拿到东西后，会解除炸弹。”对方说完，挂掉电话。

　　于明闭目养神，正在盘算各方利益。首先是埃及安全部门，肯定涉及到一些很重要的问题，他们达成目标后，就开始翻脸。其次是北约情报组织，他们目前还比较单纯，只是想知道恐怖分子在伊拉克的公司内隐藏了什么。再下来是蜘蛛，蜘蛛的人和蜘蛛失去联系，应该是凯特、亚历山大和普吉这三人。最困难就是调查人组织，目前在埃及境内未被捕的一共四人，可自由活动三人，面临埃及安全部门的追捕，还得和恐怖分子玩游戏。

　　贝拉道：“我们要先做些准备，我去取一些现金。”

　　“我有。”于明打开自己的旅行包，从里面拿出两打美金，再拿出钱包，里面有一大叠的埃及磅。于明解释：“我习惯使用现金。”这是那天购物时候，于明兑换的货币没用上，让调查人组织买单，这些钱足够几个人几天生存和跑路之用。

　　“中国人都喜欢现金。”贝拉不带歧视的点头。贝拉看雷克：“雷克，不好意思，将你拉进这浑水中。”

　　“不，挺有意思的。”雷克回答：“我必须承认，现在已经有些喜欢上调查人这个组织。”

　　“谢谢。”贝拉开始发邮件，联系飞猫等国际物流组织，看能提供什么样的偷渡服务。同时再联系猛虎，猛虎在总部主持大局，他将调配资源，协助大家脱离。

　　于明问：“希腊和印度外交会介入吗？”利克斯是印度籍，亚历山大是希腊籍。

　　“会。”贝拉道：“但是介入有限，埃及安全部门提供给我们安全部门身份和配枪，同时又不承认是他们配备给我们，这样，埃及安全部门就可以名正言顺逮捕两人，同时以案件还在侦破，有同党在逃为理由，可以暂时拒绝外交介入。而外交介入的力度暂时只停留在两人人身安全。直到警方侦破完毕，交给法院时候，外交才能再次介入，要求请律师等等。如果我们都被捕，即使调查清楚真相，我们也说不清。最好的处境就是我们其中一人逃脱，这样可以配合真相利用媒体反制埃及安全部门，敦促他们立刻放人。政治就是这样，捂住的盖子再臭也闻不到，捂不住的盖子，微弱的臭气都会被大家闻到。”

　　于明摸下巴：“如果我们现在能明白真相是什么，那我们有可能掌握主动。祈祷蒙特罗一帆风顺。”蒙特罗翻找出恐怖分子想要的东西，还有翻盘的可能。

　　贝拉说了句大家不愿意想的话：“你们认为恐怖分子的信誉怎样？”

　　于明靠在墙壁上点根烟：“一队十人组成医疗组在阿富汗森林和恐怖分子撞上，按照他们要求救治塔利班伤员，他们以为恐怖分子会放过人道组织的他们，结果他们错了，除了翻译临死前念古兰经被赦免外，其他九人被当场枪决。有一位还是英国人。”

　　贝拉补充：“美丽的女性华裔英国人。”她知道这事，也明白于明的意思，于明很担心恐怖分子们过河拆桥，拿到东西后不释放普吉。


第三百二十九章 一半的真相

　　说到这，于明电话震动，于明接电话：“哈罗。”

　　毒蜘蛛：“已经查到了一些东西，今天埃及安全部门逮捕了安全厅的副厅长。另外一个消息：恐怖分子在埃及这家公司通过国际黑商向一名埃及安全部门高官行贿。联系起来我猜想，安全部门可能知道这条消息，但是不知道内部蛀虫是谁。”

　　贝拉一拍大腿，非常懊恼，于明制止她说话问：“还有吗？”

　　“暂时没了，但是我认为只是逮捕一名蛀虫，不足以引发这么严重的事件，我会继续调查。”

　　于明挂电话看贝拉，贝拉道：“和普吉单线联系的是这位副厅长的亲信，我应该要提醒普吉的。”

　　于明沉思一会：“不，只是普吉运气不好。”

　　“运气？”

　　“我大概明白伊本耍什么花招。”于明解释：“安全部门可疑的高官有限，和普吉联系的是副厅长的人，和我联系是另外一名副厅长的人，雷克可以联系到的唯一人选是厅长办公室的人……这是拿我们当试金石，和我们联系的人都在他们监视之中。现在明显伊本已经知道普吉出事，所以逮捕了副厅长。也就是说，他很快可以知道普吉的位置。如意算盘，一石多鸟。相对恐怖分子，伊本更关心内部的蛀虫。”

　　贝拉点头：“但是一位副厅长，份量不够吧？”

　　事情反馈给蒙特罗，蒙特罗得出了答案：“是政治，埃及目前局势并不稳定，埃及政府杀死了很多反对派的游行示威者，美国等国家表示了谴责，而埃及政权是美国扶持起来的民主化进程的政府。屠杀等同打了主人的脸。”

　　大家没明白：“怎么？”

　　“这么说，美国人对埃及政府不满意，对恐怖分子是严厉的态度。埃及政府现在哄着美国人，担心美国人翻脸。假设美国人知道埃及安全厅副厅长这样高官一直为恐怖分子提供帮助，美国人会怎么办？美国人第一个要想，还有多少个副厅长。埃及是伊斯兰国家，安全部门成员基本都是伊斯兰教徒，美国情报机构很可能直接介入埃及安全部门进行调查，或者要求非伊斯兰教徒主管埃及安全部门。最严重是，我相信，埃及政府也相信，安全部门未必只有一位受贿的副厅长。埃及政府最希望局面是，暗中软禁副厅长，避免事态扩大化再次刺激美国人。”

　　大事化小，小事化了。一方面埃及必须挖出蛀虫，否则不可收拾。另外一方面，埃及不想让美国人知道这件事。但是蒙特罗还有疑问，按照态势来看，美国人未必到了直接介入的阶段，最多会参与对副厅长的审讯，埃及人有点杯弓蛇影的味道。

　　下午一点，毒蜘蛛再传来消息，这才解开了所有的谜题。埃及作为一个阿拉伯国家，不少当权者因为信仰，私下同情恐怖分子，这些人因此理念参加一个俱乐部。这位副厅长恰恰是这个俱乐部的成员。如果美国人接手对副厅长的审讯，很可能挖出一批感情上同情恐怖分子的埃及当权者，这将对埃及本已颇为混乱的政权造成严重的威胁。所以埃及政府一直努力消除和掩盖这个俱乐部影响。

　　于明问毒蜘蛛：“你们消息网很灵通啊？”

　　“呵呵，埃及也算是一个腐败的国度，如果我有一些人前程的隐私东西，这些人很愿意告诉我正确答案。”毒蜘蛛道：“我个人当然没有这个能力，但是为了解救你们，我们可以说是倾巢出动。”

　　于明不领情：“你们是担心你们的人吧？不对……你们这样就掌握了埃及当权者更多的秘密。”

　　“哈哈。”毒蜘蛛不回答，道：“副厅长已经消失了，对外称是病情恶化。我如果是你们，现在就逃。”

　　于明沉默许久：“接下来我说的话很真诚，请信任。首先，我很遗憾。”

　　“为什么？”毒蜘蛛问。

　　于明拿起对还被捆绑的普吉拍照，发出照片：“我很遗憾，目前你的人是最为危险的一位。”

　　毒蜘蛛看照片反问：“你怎么知道是我的人？”

　　于明道：“一共四个人，我身边的雷克已经排除，接下来是凯特和亚历山大。假设亚历山大是你们的人，你们既然能得到这么隐秘的消息，说明你们也能知道亚历山大的情况，不需要再帮助我们。所以亚历山大可以排除。假设凯特是你的人，凯特目前被北约情报部门软禁，只是软禁了人身自由以敦促我们在伊拉克的人遵守诺言，并没有切断凯特和外界的电话联系，所以凯特也排除了。那只剩下一位，你们不可能联系上的人：普吉。”

　　“……”毒蜘蛛沉默中。

　　于明道：“你放心，即使普吉是蜘蛛，同样有资格参加独立调查人选拔赛。我们同样要尽全力保证他的安全。从目前看，我们的立场是一致的。但是你如果还对我们隐瞒，对我们两个团体都不是好事。”

　　毒蜘蛛叹口气：“好吧，普吉现在什么情况？”

　　于明道：“其实亚历山大是被伊本亲信直接逮捕，和利克斯一起，知道他们下落都是绝对值得伊本信任的人，你是不可能知道的。你只能知道亚历山大被捕，但你联系他，等同是让自己的线人去送死，伊本可是非常精明。凯特的事我也撒谎了，她被完全的软禁，为得是给我们在伊拉克的人足够心理压力。也就是说，其实我不肯定是哪一位才是蜘蛛。”完成了作为主考官一个最重要任务，辨认蜘蛛。

　　毒蜘蛛许久才说话：“我很愤怒，我愤怒不是被你戏耍，我愤怒的是，目前普吉生死未定，你却有心思来套我的话。如你所说，我们现在不是更应该关心普吉的安全吗？”

　　“……”于明真诚抱歉道：“对不起，对不起，是我不对。目前普吉情况不太好……”于明如实的告知了普吉目前的情况。

　　毒蜘蛛问：“伊拉克怎么样？”

　　“不知道。”于明回答：“北约情报部门盯得很死，他们不会允许恐怖分子进场的，所以难度不小，不过，我相信我的人可以完成。我唯一担心是恐怖分子没有信誉，在拿到东西后，还会杀死普吉。”

　　毒蜘蛛道：“他们这个团队称为圣者团，主要在中东、埃及、巴基斯坦、土耳其等伊斯兰教国家活动。成员四个人，猜测他们早年是分散从事国际犯罪的人，因为信仰走在一起。圣者团成立时间三年，主要是为中东恐怖活动筹集资金。如果你能获得其中一个人的相貌、声音或者其他体征，我们可以查询到他们的身份和销赃的网络。”披着国际犯罪外衣的恐怖组织，他们销赃应该通过国际犯罪网络完成。如果能掌握挟持他们的身份，那就能保证普吉的安全。

　　“声音有，不确定是否经过加工。”于明接过贝拉递过来手机，第二段通话贝拉录音了。

　　毒蜘蛛收到声音后道：“让你们伊拉克的人尽可能拖延时间，我们会尽可能查找出他的身份。”

　　贝拉插口道：“你们可以联系我们副主席猛虎，我们也具备相当的情报网。”

　　毒蜘蛛似乎考虑一会，回答：“好的。”于明因此推断，毒蜘蛛是一名高傲自负的人，‘它’本不愿意贝拉的提议，但是想到调查人组织能提供帮助，和普吉生命安全，最终还是接受了贝拉的提议。

　　雷克一边心道：普吉身份被于明等人识破，肯定无法成为正式的蜘蛛，但是蜘蛛并没有因此放弃。如调查人组织一样，已经知道普吉的身份是蜘蛛，也尽可能的保证普吉的安全。这是两个组织的道义，一个能形成影响和规模的国际组织，道义是为组织的基石。

　　贝拉连线蒙特罗，说明蜘蛛已经全力介入，希望蒙特罗拖延时间，蒙特罗回答：“东西没有找到，我也无法拖延时间，因为我只有一次机会将他弄进公司。两点三十分，是我唯一的时机。”

　　于明道：“蒙主席，你把握多大？”

　　“50％”蒙特罗回答后双方不说话，目前两个办法，一个是去赌50％机会，一个办法是蒙特罗拖延时间，比如告诉恐怖分子晚上六点才有机会，这样就争取到三个半小时，或者是直接拖延时间到半夜。但是于明这边就危险了，通过副厅长的供词，埃及安全部门迟早会知道普吉的位置，到时候军警包围，不仅普吉会死，而且于明等人也会被捕。最关键的现在反而是蜘蛛和猛虎联手追查的进度和埃及安全部门行动的速度。蒙特罗也是希望，希望他能找到恐怖分子要的东西，但是如果能找到，蒙特罗早已得手。于明心中疑问，连蒙特罗都找不到的东西是什么呢？这家伙能在群山中找到分散四处的遗体。

　　于明这边，有可能下一秒军警就出现，有可能明天还不会出现。一切取决于埃及安全部门是否逮捕了唯一知道普吉路线的副厅长那位亲信。于明三人知道这一点，但是并没有因为这威胁而抛弃普吉。于明说不清这是为什么，这样做明显是违反了老千守则，但是于明只是不想丢失一些东西，一些能证实自己还有人性的东西。


第三百三十章 失败

　　这难题交给了蒙特罗，贝拉、于明和雷克开始商量被捕后的供词，商量的是贝拉和于明，雷克只是听，不发表意见。贝拉问雷克，雷克回答一律是：没意见。

　　下午两点，于明和毒蜘蛛联系询问进展，毒蜘蛛告诉于明：“需要时间。”

　　“多久？”

　　“无法肯定。”毒蜘蛛心中疑惑，如果录音是比较出名的犯罪人物，应该有结果了才对。

　　于明联系蒙特罗：“蒙主席，蜘蛛和猛虎无进展。”

　　蒙特罗将公司翻了底朝天，根本找不到所谓的东西，那自己只能放弃赌50％的机率，问：“我必须给对方一个时间答复，几点？”

　　于明回答：“对不起，我不知道。”假设定为六点，到时候蜘蛛和猛虎无法破解圣者团的身份，而埃及军警到达，那就全完了。关键是时间，时间选择很重要。于明知道蒙特罗现在压力很大，但是没办法，这压力还得蒙特罗来扛。

　　蒙特罗沉思许久，道：“下午四点，四点如果无法破解，你们必须放弃普吉，因为我们救不回普吉。”四点没有可能把恐怖分子弄到公司，恐怖分子必然被北约情报部门阻止，那埃及圣者团也必然引爆炸弹。

　　“好。”于明回答。两个决定哪一个都不比另一个好，蒙特罗只是做出决定，和好坏无关。

　　“不，我是下命令，并非征求你们任何人的意见。”蒙特罗将责任全扛起来，他不想于明同意这件事。蒙特罗道：“再见。”

　　“再见。”

　　贝拉、于明和雷克坐地上低头好一会，于明拿出地图道：“现在规划下逃亡计划，我们在迫不得已情况必须分开。大家看地理位置，我们需要一辆换乘的车。四点，我们离开这里到主公路，立刻劫持或者盗窃一辆汽车，通过两个镇，我们晚上在B镇休息。明天一早，再换车，从B镇回开罗。贝拉，请联系猛虎，我们明天下午将在开罗海域登船。我们可以使用快艇，地中海有船只接应，我们可以在夜晚时分直接到希腊。”

　　于明介绍细节：“贝拉是女性，可以光明正大伪装，一路上我和雷克躲藏车内。我们要在今天晚上B镇弄到一本女性的证件，以应对军警设卡对所有车辆的盘查。备用计划，我们到达A镇前，军警已经开始设卡，难以冲关，雷克驾车前往开罗，主动被捕后招供我和贝拉开车前往B镇，一路南下。实际上贝拉隐藏在A镇，等对方注意力在我身上时候，就联系猛虎脱离埃及。”

　　于明看两人，雷克微微点头表示没意见，贝拉则有些沉重点头，再一次看向普吉。普吉身体状态还不错，已经停止了挣扎和发出声音，静静等待着自己要接受的答案。

　　时间快速流逝，两点半、三点、三点半、三十四十分、三点五十分……

　　贝拉在三点半时候坐不住，明显表现出焦躁的情绪，而于明到了五十分才出现类似情绪，只有雷克，仍旧很安静，很平静。他坐在地上一支没有挪动，静静的坐着。

　　四点，于明挂了电话，没有结果，蜘蛛和猛虎联手仍旧没有圣者团的结果。他们认识的国际有些名头犯罪者都听了录音，但是却没有人知道这声音是谁。

　　三人站了起来，看向普吉，普吉似乎意识到什么，连连挣扎摇头。雷克转身，他去发动汽车，贝拉电话响起，贝拉如同抓到救命稻草一般接电话：“喂。”

　　“恐怖分子被捕了。”蒙特罗回答。

　　贝拉没说话，挂了电话，和于明一同转身走向汽车，于明揽住贝拉安慰，贝拉单手捂嘴，不停的流泪哭泣。雷克发动汽车，汽车缓缓离开，开出十来米外，强光亮起，并不太响的爆炸声响起。雷克看后视镜，小货车已经是一片火海。恐怖分子没有再打电话来谈心或者谈判，他们选择了毁灭。

　　于明回头看火焰，油然升起一股挫败感，虽然他知道，在蜘蛛和独立调查人集体复仇下，圣者团必然灭亡，但是今天自己败了。于明想起了普吉，普吉在第一次选拔赛中，表现出了异于常人的毅力，为了寻找‘宝藏’他重病淋雨连夜寻找，这是一份执着。但是最终因为名额被于明和曼迪挤掉了。这次卷土再来，他距离成功只有一步之遥，但是现在已经魂归天外。

　　伊本之局可谓毒辣，先用三名前调查自由让调查人组织接受委托，再利用调查人当试金石抓到蛀虫。于明道：“我们一定要有一个人出去。”无法战胜圣者团，现在还有战胜伊本的机会，不能输的干干净净。

　　贝拉痴呆好一会道：“逝者已逝，我现在更担心的是蒙特罗。”

　　蒙特罗没有实质协助恐怖分子，不会被拘捕或者其他问题，相反还会收到北约情报组织的感谢。但是蒙特罗做了两个决定，第一个决定是为了三名前调查人自由，接受了伊本的委托。第二个决定是他将时间定在四点。如果只是将人命当成一个数据，很容易接受。但是蒙特罗并非这样的人，他不会为自己开脱，因为他是主席。他会承担本不需要那么多的责任。如果蒙特罗不再担任主席，加之调查人组织空缺不少，不少人为近年新晋人员，调查人组织会陷入困局。

　　调查人组织目前两个核心，一是猛虎，二是蒙特罗。猛虎将在一个月后的选举后退休，主心骨只有蒙特罗。贝拉知道自己这个副主席领导能力和威信有限。贝拉想着，不知不觉把所想的事说了出来。

　　“这不用担心。”于明宽慰。

　　“为什么？”

　　于明解释：“假设蒙特罗自己负全部责任，那他就是一位有责任心的人，在调查人组织目前困难下，怎么可能就轻易的辞呈？死需要勇气，活下去需要更多勇气。我相信蒙特罗会承担责任，同时也会承担主席的责任。”

　　雷克难得发表意见：“对，否则他就是逃避。”

　　“恩。”两人这么说，贝拉好受多了。

　　静默了十分钟左右，猛虎打来电话：“埃及开罗的军警出动。”

　　于明看下时间，四点二十分，蒙特罗决定的四点这个时间，并非完全错误的。

　　猛虎再问：“贝拉怎么样？”

　　“还行。”于明回答。

　　猛虎道：“贝拉现在心情很难做出正确的决定，你暂时负责。”

　　于明笑：“猛虎，你意思说我是个没心没肺的人。”

　　“男人都是。”猛虎回答：“你的笑声我感觉有些干涩，你没问题吧？”

　　于明叹口气：“有点小问题，有点挫败感。”

　　“人生总是有胜负，按照你们中国人话说，在埃及我们缺乏了天时、地利、人和三个要素。我认为蒙特罗在这样劣势下接受委托，还是很失职的。”猛虎转口道：“我相信他会承认自己错误，这件事所有人都有错误，埃及政府低估了我们，他们不知道蜘蛛的存在。恐怖分子高估了我们，我们无法完全控制伊拉克那边的形势。而我们也高估了自己。错误并不可怕，可怕是犯错后不承认。”

　　于明道：“普吉只是运气不好。”

　　“我年轻时候争强好胜，那时候国际上很流行俄罗斯轮转盘。两个敌人、我和我朋友一起赌生死。第一枪，敌人空枪。第二枪我空枪。第三枪敌人空枪，第四枪本到我朋友，我朋友退缩了，他和我商量换到第六，我同意，第四枪，我空枪。第五枪，敌人空枪。子弹在第六枪，我朋友在公证人威逼之下，将枪口对准自己脑袋，然后挟持公证人，被击毙了。我当时如梦初醒，那一枪本来是给我的。你一定会说，我很自责，不，那一刻，我很庆幸，庆幸自己还活着，庆幸朋友的懦弱。”

　　于明点头：“我也有几分庆幸，不是我的联络人有问题。”

　　“这种心态很难避免。”猛虎转移话题：“蜘蛛身份清楚了吗？”

　　“不。”于明回答。

　　“呵呵，你根本就不相信毒蜘蛛的话是吗？”

　　“我这种人有时候很容易相信人，有时候永远不可能相信一个人。”蜘蛛的表演，只不过要排除嫌疑，于明道：“一号和二号其中一位。”

　　“三号？”

　　“可信任。”

　　“直觉？”

　　“也许是，也许不是。”于明看了眼雷克：“三号和蜘蛛有个最大的差距，三号没有兴奋点。而蜘蛛，都有兴奋点。”

　　“恩……这点可以说服我。”猛虎问：“你认为是一号还是二号？”

　　“主观认为一号，一号和我单独吃饭，对话，颇有点战斗状态味道，而和利克斯却不呈现这种状态。可是我是主考官，并非敌人。只有心中有鬼的人才会将我当敌人。”

　　“明白，接下来自己小心。”

　　“恩。”于明挂电话。

　　雷克道：“谢谢信任。顺便纠正一句，我是人，是人就有兴奋点。”

　　于明问：“你的兴奋点是什么？”

　　雷克回答：“秘密。但我确实不是蜘蛛，也不认识任何蜘蛛，对蜘蛛没有好感，我这么说，是感谢你对我的信任，被信任的感觉挺好。”

　　于明问：“你的兴奋点不会就是被信任吧？”

　　雷克不回答：“秘密。”


第三百三十一章 扑朔迷离

　　于明笑，不再问。很多当事人都没有感觉，或者说很多当事人以为于明和毒蜘蛛是经历了一场互相揣摩的博弈。是这样吗？重新整理，于明首先主观排除另外三人，扔出了普吉。毒蜘蛛又是愤怒又是着急，表现出普吉是自己人的态度，接着忙前忙后的调查信息。虽然毒蜘蛛如此表现，但是于明仍旧保留看法。

　　也许只有恶魔蜘蛛这位蜘蛛老大当时就识破了于明的手段，一个月事态完全平息后，恶魔蜘蛛对毒蜘蛛道：“你当时就败了。”

　　毒蜘蛛不明白：“就目前看，我当时并没有败。”

　　恶魔蜘蛛解释：“你要透过表面看本质，你和于明之间的博弈分上下两局，第一局于明成功的让你提供了足够多的情报。第二局，于明成功的让你和调查人联手，并且一起准备复仇计划。第一局中，你为了证实普吉是蜘蛛，就要尽全力的拯救普吉。普吉是蜘蛛吗？这个答案于明无所谓，他要你的情报优势。只有于明认定普吉是蜘蛛，你才会将计就计的帮助于明，所以你败了。第二局，于明催眠自己和你，认定普吉是蜘蛛，将蜘蛛和调查人利益连接在一起，我们假设普吉真是蜘蛛，那你必然要全力配合调查人组织，并且全力安排复计划，甚至要担任复仇先锋。我们再假设普吉不是蜘蛛，为了让于明深信不疑，你仍旧要全力配合调查人，安排复仇计划，担任复仇先锋，这样才不会留下破绽。所以，孩子啊，你当时已经是输的一塌糊涂，让我最担心是你到现在还没明白。”

　　毒蜘蛛反问：“当时为什么不提醒我？”

　　恶魔蜘蛛笑道：“这是骑士间的决斗，我们是骄傲的人，你的骄傲不允许别人帮助你决斗，我的骄傲不允许我参与到你们决斗中。”

　　毒蜘蛛道：“可是骄傲让我们暴露了真正的蜘蛛。”

　　恶魔蜘蛛点头：“所以从今天开始，我们多了一个规则，不要在于明面前展示你的骄傲。”

　　……

　　骄傲、兴奋点，似乎完全不搭配的词，但是却有千丝万缕的关系。一位骄傲的勇士不屑欺凌弱小，因为那无法带给他兴奋。只有战胜同等级对手，那才能让他兴奋。

　　于明内心中不仅否决了雷克，而且也否决了普吉。西蒙是一名很典型的蜘蛛，他第一次出现在于明面前，浑然不在乎于明等人。安妮将他当成男朋友，他也没有多少表演兴趣，没有一丝的兴趣介入到情爱之中。但是当在于明手中遇到挫折之时，他精神力完全不一样。这是西蒙的兴奋点。以至于屡战屡败后，甚至是淘汰出蜘蛛后，还要找机会和于明过招找点乐子。胜的骄傲，输的也骄傲。

　　雷克没有骄傲，没有兴奋点，他非常的内敛，有种冷眼看世间的感觉。一位绅士对待清洁人员也是礼貌的，但是不代表绅士内心认为自己和清洁人员是同一档次。雷克不是绅士，他对待所有的人和物都是一个态度，他没有任何的骄傲，他对待流浪汉和普通人一样，即使和蒙特罗开会，他对蒙特罗的态度也和普通人一样。雷克这态度和天地不仁，万物为诌狗态度吻合，他喜欢当一名旁观者，即使有需要入局，他仍旧是一名最公正、理智的局内人。

　　于明判断他失踪那几年职业非常黑暗。

　　雷克排除了。

　　普吉外表低调、内心坚毅，有明确追逐目标的人，这种人一般称呼为奋斗者。他们不仅不浪漫，而且非常的现实。普吉不为上一次选拔而怨恨，因为知道是既定的事实，他没流露出不满或者挑衅于明举动，因为他非常现实，他清楚知道自己身处的位置。一位过于现实的人，是缺乏创造力的，因为他们只注重事实。这是蜘蛛不会选择普吉的一个原因。

　　另外一个原因，骄傲。普吉不具备骄傲的任何特征。骄傲可以理解为荣誉，普吉不具备对虚幻的荣誉或者骄傲追求的精神。

　　什么是蜘蛛？于明无法回答，就目前接触的西蒙和安妮来说，他只有一个大概的轮廓。他再联系上把柳卡，这位蜘蛛的候选人，这位疯子。他们之间有着对规则异常的执着，他们不仅要求别人遵守规则，而且也要求自己遵守自己制定的规则。甚至于死亡在规则面前也会被忽视。这就是骄傲。他们允许失败，但是不允许自己破坏规则。

　　所以亚历山大的嫌疑是最大的，因为他有骄傲，军人的骄傲。为了承诺和荣誉，宁愿冒生命危险也要运出战友尸体的骄傲。这些是感性认识，理性上于明提到过，当亚历山大单独和于明相处时候，就会不经意流露出战斗状态的兴奋点。而亚历山大和利克斯单独相处，却没有这样的表现。

　　骄傲还有一种，是做了正确的事，却不想让普通人知道，享受高人智商一等的闷骚感，凯特似乎是这种类型。第一局中，在很多人看来凯特不理智，但是却受到了于明注意，于明综合分析认为凯特是有能力的。而其他多数选手直到第三局还将她当成弱者，比如普吉，他就因为轻视了凯特，结果被凯特下套中毒。凯特还表现出和把柳卡一样，带有一些疯狂的难以琢磨的行为，沙漠行军中，凯特选择三十公里，然后放弃，这是凯特一早考虑到的情况吗？于明对此判断结论是：是。因为蒙特罗已经全面考量了凯特身体情况，凯特是不可能在七个小时内完成沙漠中的三十公里行军，甚至二十公里都比较艰难。她选择三十公里，之不过是想增加二十、三十公里选手的心理压力。虽然最终有几分冒险，但是凯特在自身身体条件下，她做出了最有利她晋级的手段。前两轮都可以看出，凯特神经质的反常举动总是以最大的利益为出发点。

　　蒙特罗和于明说，这次候选人中几位的质量都非常高，原本还不错的普吉在其他三人面前完全失色。但是蒙特罗对于明说，必须，是必须淘汰掉蜘蛛。这是死命令，这让在逃亡路上的于明纠结蒙特罗的死命令。凯特或者亚历山大？凯特？亚历山大？哪一个呢？哪一个才是蜘蛛呢？一旦选择错误，不仅淘汰掉优秀的人，而且还让蜘蛛进入组织。

　　“有哨卡。”开车的贝拉说了一句。他们已经换车，贝拉穿着阿拉伯女性的蒙面服装开车，在一些伊斯兰国家中，女性是不能单独开车，如来保佑，埃及没有这项强制规定。汽车后座椅子被拆卸，雷克可以在后备箱和后座来回。于明则直接躺在后座空隙中。

　　哨卡是两名军警，他们还没有开始设卡，正在一个木牌上黏贴通缉令，埃及是比较腐败的国家，警察也是其中一员，不过比起墨西哥或者巴西警察要好很多。贝拉慢慢开车经过哨卡，看木牌道：“我们上通缉令了。”

　　中国通缉令分AB两种，A属于警察部发布的，B属于警察部应省级警察机构要求而发布的，都属于全国性质。其他国家各有不同，有些国家有对汽车或者人发布全境协查，让巡警留意。还有一些国家通缉令标识危险级别，团伙持枪在逃一般是最高级，可以直接击毙。而比如金融犯罪，卷款而逃这种，尽可能抓活的，因为此类被通缉人员不具备安全威胁性。还有一些国家将国家、军事安全列为第一等。国情不同，各有不同。

　　于明他们这种通缉令，属于高悬赏生擒的类型。除非遇到武力抵抗，否则不使用武力先行对抗。高悬赏指的是民间追加。比如一富翁亲人被杀，警方悬赏五万为极限，而富翁可以追加五百万甚至更多。当然，富翁只能追加金额，不能改变性质，比如将生擒类型改为极端危险击毙类型。

　　不过于明他们这通缉令属于高一等生擒类型，也就是说于明等人是怀有武器的和攻击倾向的。

　　贝拉开车过哨卡，军警朝车内看了一眼，贝拉车窗半开，只看了一眼也没有阻拦，贝拉就过去了。于明坐起来，翻开电子地图查看：“这个速度比我们想的要快，我们距离A镇还有八十公里，B镇一百二十公里，期间很可能遭遇多次盘查。”

　　贝拉不怕查，怕查的是证件。于明他们还没有弄到合适的女性驾驶证件。一路上多都男子开车，于明手头只有一本埃及本地男性驾照，偷车时候一起弄到的。

　　贝拉道：“是不是考虑附近隐藏？”

　　“不行，我们必须抓紧时间，以时间换取空间。”于明递过去一个钞票卷。

　　贝拉接过去，是两张百元美钞，贝拉一愣：“怎么？”

　　“行贿啊。”于明道：“你现在是一名没有驾照开车上路的女性，你只有你丈夫的驾照。再拿这个。”

　　贝拉接过五千美金，问：“那这钱？”

　　“还是行贿。”于明道：“一旦有可能被识破，就把这钱送出去。他们悬赏我们金额是一千美金左右，我们给五倍。”


第三百三十二章 出围

　　贝拉看钞票疑问：“行不行啊？”

　　于明想想：“只能试试，我想腐败的国家都是一样的。”某国交警拦车罚款，从来不废话，说一百就一百，司机叽歪一句就变成两百，再叽歪就五百。至于罚款的名目多了去，超载、超速、违规变线等等。一般是对货车司机，轿车一般不敢乱来，谁知道里面坐了谁。于明现在就担心对方没有胆子拿这钱。伊本虽然玩命，但是下面的人未必喜欢玩命，他们更喜欢钱。

　　于明交代：“给钱时候，要压住，不能让外人看见和发现。贝拉你别管，这不是你英国佬能明白的。受贿也要立牌坊的，小钱就直接卷在你‘丈夫’驾照中，这样检查你证件军警就可以私吞。大钱塞在他口袋中，他心中有数。如果对方正直，会疑惑数秒，我们强行闯关。如果对方悄悄看里面含金量，十有八九能成。放心吧，我们遇见正直警察机率很低，只怕遇见胆小的警察。”

　　“为什么？”贝拉不太明白。

　　于明回答：“一群坏蛋会容许一位正直的人在身边吗？正直警察有两条路，一条路是随波逐流变成坏警察，一条路是坚持正义，被排挤到山旮旯里。”

　　贝拉半信半疑，她当然知道行贿，行贿行为在全世界都有，不过发达国家多发生高官身上，而且相对案件较少，中下层的监管严厉，她无法理解全民腐败这词的意思。

　　正义总是站在行贿者这边的，第一个哨卡，一名军警让贝拉出示驾照，贝拉忐忑不安将两百美金裹在‘丈夫’驾照中递了出去。军警打开驾照，愣了0.03秒，然后卷好的美金被他握在手中，他把驾照还给了贝拉，示意哨卡放行。

　　贝拉惊疑未定：“会不会对方发现我们有问题，所以将计就计，他现在已经朝上级汇报？”

　　于明一愣：“你为什么会有这样的想法？”

　　贝拉反问：“我不应该有这样想法吗？”据她了解，于明这个多疑的人应该有这样想法才对。

　　于明点头：“不应该。”一个项目，你收了我一百万，你敢不把项目给我，哥和你一起完蛋。只要收钱能办事，还是一位好同志。

　　金钱开路，所向披靡。在到B镇的四个临时哨卡中，贝拉以八百美金代价全部打穿，顺利的到达了B镇。用‘丈夫’驾照住进了旅馆，贝拉上楼，看见两名本地警察正在刷通缉令到墙壁上。

　　十分钟后，雷克和于明从后门到达旅馆，一名楼道服务员正要询问，于明一揽迎接自己贝拉的腰接吻，贝拉非常熟练的拍上一张百元美钞。服务员收钱低头看书，不理会两男一女的‘3p’，一边为对方豪迈而高兴，一边为贝拉的‘丈夫’默哀。

　　于明坐在椅子上，看电脑道：“警方的力度出乎我们想象。”

　　贝拉洗澡出来，一边擦头发一边道：“我们还有很多美金。”学坏三小时就够。

　　于明摇头：“我们是紧急出发，安全部门追不上我们。当时今夜之后，我们所能到达的地方安全部门就会覆盖到。多数警察不敢再收受贿赂。我如果是安全部门，就用瓮中之鳖的办法，第一时间保证我们不会进入开罗，然后再掐死几段公路，把我们困在一个区域内再慢慢排查。”一个中国人、一个欧洲女人和一个欧洲男人，在埃及还是比较引人注目的。

　　于明再道：“目前最有利是我们到达了B镇，暂时跳出密集的哨卡，活动空间非常大。可北上开罗，可南下亚历山大。朝西可以到利比亚沙漠，朝东可以到红海。”

　　贝拉摇头：“亚历山大之前的道路我想已经被封锁，利比亚沙漠我们很难逾越。去红海，我们需要连续开车两天夜，变数太多。我们最好的途径就是北上七小时到开罗，从开罗海岸线到地中海，再到希腊。”

　　雷克不发表意见，他拿了本书在一边静静的看着，一动不动，如果不是翻书动作，还以为是尊雕像。

　　贝拉道：“我有个想法，我走西路，西面比较容易到达利比亚沙漠的边缘，这时候我再制造出三人同行的假象，这样就会把安全部门的力量吸引到沙漠中来。你们趁机北上。”

　　于明摇头，沉思一会：“我们缺少后勤。”

　　贝拉问：“要什么后勤？”

　　于明道：“其实我们最有利的是安全部门和警方之间不协调，我们最有利的是我们身上的安全部门给的证件。如果能把B镇警察局拿下，我们就可以用警察局的身份，连夜赶路前往开罗。”

　　一支没说话的雷克问：“硅皮面具吗？”

　　于明惊讶问：“你有？”

　　“恩。”雷克拿起桌子前的水果刀，将西装的缝线割开，从里面拿出一个硅皮头套。雷克提醒一句道：“我们的证件已经被设置了警报。”

　　贝拉笑：“这不是问题，因为我们有计算机高手，警局不联网，就无法查询证件真假，警局联网，那我们的证件就是真的。”

　　于明忙道：“最后一个问题，我不会阿拉伯语。”虽然英语通用，但是不讲阿拉伯语的安全警察，总是让人生疑。

　　贝拉道：“我是女性声音，头套是男性。”

　　雷克抿嘴看两人一会，无奈抖下眉头，拿起书签合上书，然后将书放进自己行李中，站起来接过了硅皮面具。

　　……

　　B镇不大不小，一共有两辆警车和八名警员，雷克走进警局，也不说话，将自己证件放在台子上。值班台没人，两个警察正在一边看足球赛，雷克也不呼喊，就这么静静站立。另外一个透明房间内有一名警察正在打电话，他早看见雷克，打了一会电话雷克没动，他感觉几分疑惑，于是挂了电话走到值班台位置，拿起证件，然后立正：“长官好。”

　　埃及本地警方每一个区域配备一辆GMC，也就是无线通讯指挥车，做指挥中心用。埃及的警察也分档次的，反恐特别警察、国家安全卫队或者是保护游客的警察是装备精良的，他们对主干道有控制权，而普通的民警则比较散漫和艰苦。

　　比如B镇警察局，联系GMC，而GMC属于民用通讯网络，早就被调查人组织高手控制，‘指挥中心’告诉B镇警局，没有问题，是安全部门的特别探员。虽然军警对于明等三人进行搜捕，但是B警局属于当地警局，他们只负责印刷通缉令粘贴，和对本地旅馆进行检查的工作，并不承担道路搜捕工作。

　　雷克找他们要求在镇子出口布置一个哨卡，然后要一辆车和一名本地警察同行，从B镇开向开罗。雷克话很少，只说要求，警方询问，雷克回答简单：机密。

　　一小时后，警车开出B镇，镇口雷克要求小解，停车。然后警员被袭击，衣裤武装全部被扒下。将警察捆绑放在后备箱，雷克穿上警服开车，贝拉手戴手铐，穿阿拉伯女性遮面衣服坐在副驾驶位置。于明还是后座。

　　民警和军警、特警之间还是很容易区分，首先是汽车，然后是警服，而后是武装。在开罗可以看见的警察多是配备冲锋枪的，而普通民警只有手枪，安全卫队那装备就更先进了。

　　第一个哨卡直接过，第二个哨卡检查了证件。哨卡更重视从开罗方向来的车辆，而不是开向开罗的车辆。不过于明等人也出现了麻烦，汽车坏了。经过连线调查人组织的汽车高手，花费了两个小时修理好汽车，重新上路时，黎明已经到来。

　　路上的情况更加复杂，已经可以发现安全人员已经分散到各哨卡中，还有安全部门巡逻的车辆，天空有直升机。在每五十公里位置，会有一个屯兵处，这里有时刻准备出击的特警。

　　清晨八点又见一哨卡，贝拉道：“糟糕，伊本。”

　　于明露头看，只见伊本和一名女下属正在哨卡边对一台笔记本电脑内容研究，哨卡只有一条绳子，一头由一名警察拉住。但是于明却知道这条绳子可不简单，这是埃及警察独创的拉绳大法。一旦有人冲关，警察就会扯动绳子，绳子另外一头的地钉会铺上道路。如果没有问题，警察就会放下绳子，汽车直接碾压绳子过去就好。

　　简单，但是实用。

　　停车，雷克下车，拉低点帽檐，将证件交给一名警察，警察看了眼，将证件还给雷克。照片是雷克硅皮面具的照片，埃及的民警使用的证件还是贴照片的证件。于明三人松口气，伊本看向汽车，说了两句，在雷克发动车辆时候，女下属拦车。

　　雷克下车，女下属头伸进驾驶室的车窗看了一会，注意到贝拉手上手铐问：“她怎么了？”

　　雷克回答：“她盗窃了丈夫的钱和情人私奔，在B镇被逮捕。”

　　女下属看了眼雷克：“0325。”

　　雷克回答：“0425。”

　　“哦。”女下属拿起对讲机联系指挥中心，指挥中心联系B镇的GMC，调查人组织早控制这台指挥车，立刻回应。大约两分钟后，女下属点头离开。刚走开，后备箱传来嘭的声音。

　　贝拉立刻用头撞击汽车，雷克立刻上车制止贝拉行为，女下属看了一眼，不再说话，走向伊本。汽车过哨卡，贝拉深出口气：“好险。”

　　于明很有意思看雷克：“雷克，你似乎一点也不紧张。”

　　雷克回答：“我很久没有紧张的情绪了。”雷克看后视镜远去的哨卡，哨卡四名普通警察，加上伊本和女下属，无遮挡，非战斗戒备，呈扇形站位。这阵容不值得紧张。


第三百三十三章 西咬金

　　有如神助，奇迹般的警车非常顺利开到了开罗城中，三个被通缉的案犯大摇大摆的回来了。贝拉挂电话道：“十号码头，快艇接应。”

　　“不。”于明忙道：“我不认为伊本不会注意到码头。”码头是最快脱离埃及的地点。

　　“你的意思？”

　　于明道：“我们要三艘快艇。”不增加暴露的危险，却增加突围的胜率。

　　“OK！”贝拉点头，联系猛虎，猛虎联系飞猫物流，贝拉挂电话道：“一号、七号、十号码头，一号是渔船，七号是游艇，十号码头是快艇。”

　　“我一号。”于明道：“这边分开吧。”

　　“我十号。”贝拉打开手铐，开车门道：“祝好运。”

　　于明和贝拉下车，雷克继续开车前往七号码头。

　　一号码头是一个渔船码头，两艘小型近海渔船正在卸货，还有一些鱼贩在收购鲜鱼。于明下计程车，当走进码头第一步就知道完蛋了，他没有发现人有什么不妥，而是发现人的站位不妥，他们分成三伙人聚集，封锁了三个方向，太完美的站位。不用回头，自己的后面肯定还有一伙人。自己完全低估了埃及安全部门的能力，但是于明并不知道哪里出错了，如果伊本事先知晓，路上就可以一网打尽，何必这么麻烦？

　　电话震动，于明接电话：“哈罗。”

　　西蒙大笑：“你完蛋了。”

　　“你在幸灾乐祸？”于明问。他妈的，是这个王八蛋，悔恨啊，自己怎么忘了这狗娘养也在埃及。

　　“当然不是。”西蒙问：“想不想知道错在哪？”

　　“哪？”于明也好奇。

　　“于明，你好好想想，这次调查人选拔赛中，我的利益是什么？”西蒙慢条斯理问。

　　“你的利益？”于明道：“拿走我们不要的候选人。”

　　“哈哈，对，是这样的。可是我什么东西都没拿到，我很不高兴。”西蒙道：“你也知道我这人，天生正直，以打击罪犯为己任，所以就帮了埃及安全部门一个小忙。”

　　于明怒：“你他妈的是不是闲着蛋疼啊？”

　　“对啊，我太闲了。”西蒙道：“我不可能忙乎这么多天，一点好处也没有。机票，宾馆都要会收费。”

　　“你想怎么样？”于明无奈问，蛋在热锅，不认‘输’不行。

　　“呵呵，果然是聪明人。”西蒙道：“第一选择，你被逮捕，你也知道，如果是我捣乱，贝拉、雷克、你三个人一个都跑不掉。那调查人组织就悲剧了。但是还有一个选择，我帮你离开埃及，还会提供一份证据给你们。这样一来，你们用这证据和埃及当局谈判，不仅你们被捕人员会获释，就连三名前调查人也会获释。条件不错吧？”

　　于明道：“西蒙，我从不相信天上会掉馅饼，特别是你当上帝。”

　　西蒙惋惜道：“于明，你对我的成见很深。我实话和你说吧，我对你有兴趣……”

　　“我呸。”

　　“不是那种兴趣，但是目前我和毒蜘蛛有个战斗要在纽约进行。本来想把你拉进来一起玩玩，但是你的前妻好像和CIA有点亲近，所以就不打扰你们了。毒蜘蛛这人不好对付，我需要个帮手。”

　　于明皱眉：“西蒙，我知道你不会说实话，你也知道我不会相信你的话。我总感觉你有一个巨大阴谋。统一宇宙吗？”

　　“宇宙真理已经有人拿走了，所以我对宇宙没兴趣。但是我保证我的计划一定非常非常刺激，绝对能让你留下人生印象最深刻的烙印。”西蒙道：“你需要做的工作非常简单，非常轻松，非常安全。只不过，有可能要和毒蜘蛛玩一玩。我相信你，它不会是你对手。”

　　于明不耐烦道：“都说了我们之间就别扯淡了，说正题。”

　　“OK！”西蒙道：“我要运一个人给你保管，你要保证‘它’最少二十天内是安全的。”

　　“你要运人到中国？然后我保证这人的安全？”

　　西蒙道：“对，就是这样。你只需要给它食物和水，还有一台可以上网的电脑。其他的事你不用管了。我相信你在中国有安全屋，只要把人朝里面一送，就没你的事。唯一可能的是，毒蜘蛛会找上你。我从不低估它，但是按照我计算，只有40％可能。”

　　于明纳闷问：“你为什么不自己保管，你的窝点更多吧？”

　　“不，我没空，因为我会被捕。”西蒙道：“请你做出决定，我相信你的诺言。”

　　好像这游戏挺好玩的，于明沉思一会问：“你觉得我还有其他选择吗？”

　　“很好，跑吧。”西蒙挂电话。

　　说跑于明就跑，一跑立刻被人封堵，于明举手，两名便衣将于明推到墙上戴上手铐。一辆车开过来，两名便衣将于明推上车，然后一个上后座，一个上副驾驶座位。

　　车内正在播放交响乐，便衣上车拿出手机道：“把音乐关了。”

　　“那个按钮。”司机一指。

　　便衣转动按钮，烟雾溢出，于明笑，然后脑袋一沉昏睡了过去。

　　于明再醒来时候已经在一艘渔船上，于明左右看看，头还有些昏沉，回忆了一会，挣扎下床，一个袋子在地上，里面只有手机、护照还有一盒雪茄。于明顺着楼梯到甲板上。海风吹拂，海鸟空中萦绕。有海鸟就代表附近有陆地。一句英文从于明身后传来：“还有一个小时，我们就到希腊了。”

　　于明转头，是个很黑的白人，叼了根雪茄晒太阳。于明问：“西蒙呢？”

　　“不认识西蒙，不要问问题。我们收钱运货，其他的什么都不知道。”

　　原来是中介人，于明笑下，走到护栏，双手支撑看远处的陆地看了许久后道：“听说希腊很漂亮。”

　　“你没有听错。”

　　……

　　猛虎在码头位置等候，于明出现，猛虎如同专职司机一般拉开车门，于明上车，猛虎戴上司机帽上车。猛虎开车道：“先回答你几个疑问，贝拉被捕了，但是雷克早上已经到达希腊。我接你是因为有人通知你将在这个时间到达，此人对于雷克没有被捕有些失望，让我提醒你，遵守诺言是一种美德。我们已经和埃及当局进行谈判，相信结果是我们保密，埃及满足我们释放所有调查人的条件。”

　　于明问：“普吉。”

　　猛虎道：“埃及官方已经将普吉遗物整理保存，同时蜘蛛的恶魔蜘蛛将和我负责对圣者团的复仇行动，目前我们已经掌握了三名圣者团成员的身份。这件事的始末已经由蒙特罗记录放在了调查人卫星手机平台上。”

　　于明看猛虎：“你好像心情有些烦躁。”

　　“我负责和埃及交涉，你认为心情能平静吗？”

　　“恩。”于明不置可否回一字，然后欣赏沿路风景：“希腊确实很美，这里是哪里？”

　　“维索斯。”

　　“这名字牛。”于明惊叹，猥琐死。不过比不上首都‘鸭店’牛。什么？扯淡？音译嘛。于明心情还是不错，最少有心情胡思乱想。

　　猛虎见于明放松，提醒道：“你的工作还没完成，你必须交给主席委员会一个名单。”

　　于明苦笑：“猛虎，你见不得别人心情好是吗？”

　　猛虎乐了：“怎么？难道你现在没有答案？”

　　“我难以下定论。”于明道：“另外雷克竟然能逃脱，出乎我的意料之外。”

　　猛虎神色有些凝重点头：“雷克没有出现在预定的七号码头，他使用舒克的名字，从开罗乘坐飞机到希腊。”

　　“舒克？”于明沉思：“意思是，他有备用的护照。”

　　“恩。”猛虎同意这个说法：“雷克此人你确定不是蜘蛛？这人能力相当强。”

　　于明点头：“我虽然疑心病重，但是我坚定坚持认为，蜘蛛是亚历山大和凯特中一员，其中亚历山大最为可能。”

　　猛虎道：“你做决定，选谁，淘汰谁。但是你必须有个决定。于明，这决定很重要，一加一减。”

　　“我明白。”于明道：“把人弄出来后，我们先测谎吧。”

　　“你相信测谎？”猛虎颇为惊讶问。

　　“我不相信，但是试试也无妨啊。”

　　……

　　蒙特罗、凯特、猛虎还有三名欧洲调查人包下一家酒店，正在办理公务，这三位调查人有一位是于明打过交道的荷兰调查人维恩，另外两人一名是国际律师，一名曾经是政治幕僚，他们工作是配合猛虎从埃及官方手中捞人，他们会选择外交、强硬或者其他手段中最好的办法。

　　雷克没有参与工作，他一个人在自己房间喝茶看书，不过见到了于明，还是露出点笑容，但是没有握手拥抱，只是带点笑容对于明点下头。猛虎这边是捞人，蒙特罗的工作室是复仇。于明在旁边一坐，发现蒙特罗效率很高。已经联合北约多家情报组织，对目前所获取到情报的恐怖组织进行封杀。

　　他们肯定不是带兵直接冲到恐怖分子营地去剿灭，而是打外围。兵马未动粮草先行，在蒙特罗帮助下，北约情报机构已经逮捕了两名阿拉伯富豪，他们涉嫌资助恐怖组织活动。毒蜘蛛不时会打来电话，双方主剿灭核心仍旧是圣者团。


第三百三十四章 人外有人

　　圣者团成员四人，其中名头最大的是前冰雪中东区的负责人，因为冰雪发现他和恐怖组织有联系，并且多次利用冰雪资源和情报为恐怖分子服务，已经成为冰雪内部通缉对象，不过冰雪目前摇摇欲坠，早没人理会他。

　　昨天晚上，北约特种部队根据指令突袭土耳其一个住所，将这位负责人擒拿。根据协议，圣者团负责人将先被送到希腊的驻希腊北约军事基地，蒙特罗将参与审讯。同天，毒蜘蛛已经买凶刺杀了仍旧在埃及境内的圣者团另外一名成员，他是一名中层政府官员。

　　目前圣者团另外两名成员在逃，身份已经被蜘蛛和调查人组织侦知，被捕或者被击毙只是时间问题。恐怖分子加国际犯罪组织，看似庞然大物，但是蒙特罗采用外科手术的手段层层剥进，恐怖分子由北约情报机构处理。而蜘蛛加上调查人组织是现代国际领域的巨头，对于打击国际犯罪组织，他们信手拈来。没有人为了恐怖分子而去得罪这两个组织，海、陆、空所有走私机构全面支持，外加黑市、黑商、国际杀手中介结构、国际洗钱公司表明反恐立场，这两人已经逃无可逃。

　　于明只是想一个问题，按照布置炸弹的风格来看，圣者团不应该这么不堪一击，最少也应该有后备计划以应对调查人组织的反击。现在局面，完全是被摁住朝死里打。

　　早上的最新消息，调查人组织，俄罗斯的调查人已经调查到拉美大帝的木乃伊进入东欧，并且明确了收购木乃伊的对象。同时土耳其调查人组织成员和北约情报机构特派员，拜访了几名长老，部族告知圣者团资助的一个恐怖分子团伙，部族将不再保护他们，请他们尽快离开。

　　非洲仅有两名调查人，他们破获了圣者团在非洲运输赃物的路线，和负责销赃的部族，至于打击计划因为当地复杂，暂时没有出台。

　　圣者团犯了一个大错，他们不应该处死普吉。如果只有调查人组织就算了，无孔不入的蜘蛛被于明忽悠参战后，他们几乎没有生存的可能。并且株连了大量的恐怖分子。与其说这是一场复仇，倒不如是调查人组织和蜘蛛一次国际舞台的实力展现。

　　但这更让于明和蒙特罗心中忐忑，对方这错误无法理解。

　　调查人组织主要集中在欧洲，非洲和亚洲少许，美洲人数较多，除了美洲之外，所有的调查人全部将此案件列为挂S委托进行调查，就连远在中国的叶战，在他能力之内，也联系到了行走东亚到印度海域的走私团队调查蛛丝马迹。

　　还是那句老话，调查人组织分布全球，看起来各自为营，但是当有调查人遇害时候，他们将凝聚成一股很可怕的力量。虽然普吉不是正式调查人，但就因为如此，调查人组织更必须给普吉家人一个交代。

　　蜘蛛和调查人组织两强分立，冰雪已经崩塌，冰雪惩罚者的主基地建设在南美，至于是否会成功发展起来还无定论。虽然这次调查人组织办的牛气哄哄，但是就因为如此，已经引发个各国政权的警惕。侠以武犯禁，蜘蛛行走在黑暗中，大家是抓不住他们，而调查人组织是在阳光下，所以此事件之后，多国对本国的调查人关注度提高。而即将举行的新一届调查人组织主席选举，更是被一些间谍和政府所关注。

　　于明在希腊一周下来，大局已定，两名圣者团残余同伙一死一捕。贝拉等人获释，将在今天晚上到达希腊，同时圣者团的负责人已经被押送到希腊的北约军事基地。

　　……

　　于明和蒙特罗上了一辆军用吉普车，司机是一名士兵，副驾驶位置上一名少校。大家没有开口交谈，一直到了军事基地。

　　圣者团负责人叫哈达，五十岁左右，眼神冰冷的坐在于明和蒙特罗桌子面前的椅子上。哈达伸头，道：“我再重复一遍，我们圣者团没有对国际调查人组织进行攻击，也没有杀死所谓叫普吉的人，你们被利用了。”

　　蒙特罗、北约情报结构将伊拉克的那家可疑的公司翻了底朝天，并没有发现什么非常机密的东西。蒙特罗当时就隐约感觉不对。还有一点，和普吉单线联系的埃及部门人员，并不知道普吉的位置，因为普吉在组织警告后，已经不信任他们。安全部门是下午四点得到匿名举报，才知道普吉的位置。

　　于明看着哈达，按照哈达的说法，有人冒充圣者团绑架了普吉，并且最终炸死了普吉。不管愿不愿意承认，于明知道，调查人组织和蜘蛛这次很可能做了嫁衣，被人利用了。于明相信一位敢拿古兰经发誓的恐怖分子。

　　按照哈达的说法，他们确实是盗窃了拉美大帝的木乃伊，东欧有位大客户出大价钱。于明静静看着哈达接电话，而后偏身对蒙特罗的耳朵道：“俄罗斯和土耳其调查人已经证实，这个客户不存在，没有这个买家。”

　　“恩。”蒙特罗也知道被算计了，有人知道调查人组织行事风格，所以利用炸死普吉来借刀杀人，不仅将圣者团一网打尽，而且还挖掉了中东恐怖分子的外围，三名资助过恐怖分子的富豪。这些工作只靠特工来完成的话，一者容易暴露身份，二者国际犯罪网络的人不会信任特工。恐怕这幕后人没想到蜘蛛也会参与其中，最后取得的效果要比他们想要的好很多。

　　这么推算，幕后人身份呼之欲出，十有八九是美国为首的北约某成员国的特工间谍，蒙特罗闭眼，回忆着发生一切，许久后在于明耳边道：“摩萨德。”

　　圣者团资助的恐怖分子主要攻击对象是以色列，对西方国家敌对性比较低。最想除掉他们的当然就是以色列。各国有各国的考虑，美国等国家认为更重要的目标应该是以西方国家为攻击目标的国际性恐怖分子团伙。

　　于明低声道：“这么说，我们内部有摩萨德。”

　　“恩。”蒙特罗认同于明这想法，这是非常可能的。蒙特罗问：“你怎么看？”

　　于明道：“不管事情真相如何，我们必须停止调查。普吉遇害只能暂时由圣者团负责。”

　　蒙特罗道：“根据手机定位和查询，当时在埃及境内一共只有三名正式调查人，你、利克斯、贝拉。但是不排除不携带手机进入埃及的调查人。”

　　于明道：“我不这么认为，如果真是以色列人，他们有非常强大的团队，不需要调查人内线出面，只需要提供一些建议就可以。我认为可以查下那位死者。”

　　“哪位？”蒙特罗问。

　　“恐怖分子说派人和你在伊拉克接头，你将人送进公司，让他取走重要东西，做为交换，恐怖分子解除普吉身上的炸弹。这人中途被拦截，持枪反抗，最后被北约情报机构的人击毙。这是自杀行为，我相信必然有他送死的原因。”

　　“恩。”蒙特罗轻点头。

　　于明和蒙特罗内心都颇为沮丧，哈达被人带走后，两人坐在审讯室内发呆。人心险恶，早先以为伊本是很坏的人，西蒙横空出世，成为于明认为最坏的人，现在又有一位操作一切的幕后人，这人更是坏的没边。这个坏并非纯粹是褒义词，也代表着一种能力。男人不坏，女人不爱，那男人也得有资本坏。武大郎靠卖烧饼，兼无外表，就算想坏也无从下手。

　　一名英国军官走进来，坐在两人对面，然后挥手让人关闭监控，一名士兵送进来三杯咖啡，关门离开。军官喝口咖啡看蒙特罗：“我早和你说过，商业人氏不可能是政治人氏的对手，你们再强，也只是别人手中一步棋子。政治、间谍这些东西有时间很简单，有时候却非常复杂，因为他们完全不在法律的框架之内。”

　　蒙特罗看军官：“所以你就等在这里看笑话是吗？”

　　“不全是。”军官道：“你们调查人组织能力确实让我吓一跳，颇有一呼百应的感觉。老弟，这是你走的第二步臭棋，现在关注你们调查人组织的人可多了。”

　　“老弟？”于明看蒙特罗。

　　军官笑：“他是我弟弟。”

　　“同父异母。”蒙特罗纠正。

　　军官摇头：“你虽然是私生子，但是家族承认你的地位，并且家族中喜欢你的人比喜欢我的人要多很多。”

　　蒙特罗道：“因为没人喜欢你。”

　　于明见兄弟两个要斗嘴，忙道：“我是不是要先离开？”

　　“不。”军官一整衣领坐回去：“我来是告诉你一件事，冰雪惩罚者将进驻欧洲。”

　　进驻欧洲不奇怪，欧洲多数国家法律健全，但是健全法律一般只约束到中低阶层的人，一旦到了高阶层就很难说，法庭送你一位说话结巴的免费律师怎么也不可能是一个分分钟几百万的精英律师团的对手。还有一种，在欧洲普遍废除死刑，对罪犯惩罚的力度小，一个杀死几十人的罪犯，他可能只需要做二十年的牢狱，牢狱还是高档牢狱，有电视、互联网、席梦思，甚至有大麻。这种不公，造就了冰雪惩罚者的市场。


第三百三十五章 测谎

　　“意料之中。”蒙特罗对冰雪将入侵欧洲，很淡定，身体坐直，问：“和我们什么关系？”

　　“冰雪惩罚者的破坏能力毋容置疑，而且多是亡命之徒。最麻烦是欧洲多数国家对于刑事犯的宽松惩罚必然助涨惩罚者的嚣张气焰。”军官道：“但是，冰雪缺乏调查能力，他们情报网已经被全面打压。”

　　蒙特罗问：“你想说什么？”

　　“假设有冰雪惩罚者雇佣你们调查人……”

　　蒙特罗回答：“根据调查人组织原则，事主可以雇佣调查人。假设A杀死B，C为惩罚者。我们不会接受惩罚者委托，因为他不是事主。但是我们会接受B的亲属委托，对A的身份进行调查。”

　　“哈哈，有区别吗我的弟弟？”军官笑问：“B的亲属将你们调查来的结果告知C，C当然相信调查人组织的信誉，这和你们直接下手杀死A有区别吗？”

　　蒙特罗不为所动回答：“有。警察负责调查真相，法官负责审判。我们调查人只调查真相，审判的工作不由我们来做。”

　　军官玩弄着手指，好一会问：“你知道不知道冰雪惩罚者在南美设立培训杀手的基地？”

　　“对不起，就算我知道，也不能告诉你，这是我们组织内部的秘密。”蒙特罗回答。

　　军官有些恼火：“弟弟，我从前正义的弟弟去哪了？”

　　蒙特罗回答：“正义不是法律，正义是道德。法律永远无法代表正义。当我知道酒驾开车撞死我母亲的司机拥有外交豁免权，当我目送那司机乘坐上飞机飞离英国的领空，当我知道那司机回国后仍旧在政府部门工作，当我知道那司机在自己国家再次酒驾撞死路人却没有入狱之后，我就不再相信法律。你放心，我不会成为一位惩罚者，我只是一名调查者，告诉应该知道真相的人真相的调查者。”

　　于明恍然，他就一直奇怪，有贵族气质，谈吐学识等等都不凡的蒙特罗为什么会成为一位独立调查人。于明见两人剑拔弩张，忙道：“法律正义再亲，也比不过血缘亲，既然大家都有道德观认同，我们再讨论也没有结果。”

　　蒙特罗想想，站起来拿起椅子上的西装道：“我们走吧。”

　　走到门口，军官道：“十天后爸爸生日，要开一场宴会，他很希望你能出席。”

　　蒙特罗停步问：“知道为什么大家不喜欢你吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你竟然不知道，这宴会是我筹备的。”

　　军官摊手，想说什么又没有说什么，只能目送人离开。

　　两人走出审讯室，蒙特罗问：“你喜欢一个为国家利益，废寝忘食，遗忘家人，漠视情感，甚至能两年没有一个电话给自己父亲的人吗？”

　　于明道：“这种人叫英雄。”生死、老婆、孩子置之度外，一心为高尚的事业而努力奋斗，这是楷模，这是伟人，这是圣人。

　　蒙特罗再问：“你希望自己孩子是这样英雄吗？”

　　“那我生他干嘛？”于明笑：“让别人当英雄去吧。”

　　“……”蒙特罗想了一会：“你理解会不会偏颇了点？”

　　“恩……”于明承认。

　　蒙特罗叹口气：“他就是这样，为了工作，他没有参加婚礼，为了工作，他四年圣诞节没回家，我找到他询问，他反问，我为国家出力，你们不应该为我感到骄傲吗？我和他说，我只想要一个普通哥哥，我的父亲也只想要个普通儿子。他的上司强迫他放了两个月的假，但是他没有去陪伴家人，而是以记者身份，前去调查据说可能袭击国家的一个宗教团体。”

　　于明点头：“我想你应该理解你父亲，为什么需要你这一位私生子。”

　　这么高的道德高度，于明无权判定人家。

　　蒙特罗纠正：“我还有两个哥哥，三个妹妹。但是我父亲最爱的人是他。”

　　于明问：“我们是不是偏离了重点？”

　　蒙特罗一愣，点头：“我会处理的。另外，你的工作还没有结束，你还欠我一个名字。”

　　于明心情从隔岸观火看热闹，变成了引火烧身，自己怎么忘了这件事。

　　……

　　测谎仪，准确叫法叫多参量心理测绘仪，简单来说，对普通人有一定效果。但假设你是无辜的，但是在测谎中紧张，也会导致你有嫌疑。

　　于明先上去试了一把，测试师先询问于明一些普通问题，这叫做测前谈话，这是考验测试师的能力一个环节，甚至可以说测前谈话比测试还要重要。测试师的问题不能误导答案的出现，比如问你那天穿的袜子是不是黑色，这就是误导，因为很多人想不起当天袜子的颜色，被谈话一误导，自己在正式回答时候就可能说成黑色。

　　测试师很有经验，谈话让于明处于放松和紧张两个状态，以调取相应的参数作为参考。然后正式开始。

　　“你是男性还是女性。”测试师问。

　　“女性。”于明回答，仪器没有波动。

　　测试师笑下，于明只是知其然而不知所以然，以为所有问题不经过思考就可以过关。测试师问：“你是不是处男。”

　　“不是。”

　　纳尼？测试师惊讶，还是没有波动，除非于明真的是处男。

　　于明想起了著名的绿河杀人案，凶手就通过了测谎，据说通过测试的原因是，凶手已经将自己麻醉，认为自己的回答是理所当然。也有说法说凶手太变态，所以测谎不准。

　　接下来的三十个问题，仪器无波动，于明的出汗量，心跳等等数据始终如一。美国有个学生团体曾经集体挑战测谎仪，结果70％的人说谎过关。测谎检查的准确率一般在90％左右。如果对包括10名说谎者在内的1000人进行测试，那么，试验结果将正确地发现9名说谎者；但对990名说真话的被测试人来说，99名将被错误地认定为说谎者。即使是99％的准确率（实际上不可能达到），仍将有10名说真话的人被错误地诊断为说谎人。

　　于明卸下身上的东西，对一边检查仪器的测试师道：“我们应该换个办法。”估计真蜘蛛也被自我催眠成假蜘蛛了。

　　……

　　一张三角形的桌子，凯特、亚历山大和雷克各坐一边，测谎仪安装完毕。测谎师监控三台显示器，于明手拿一叠资料环绕他们转动：“明说吧，你们三人有一位是蜘蛛，所以今天我必须淘汰掉一个人。”

　　二十分钟前，于明单独会见了亚历山大：“雷克和凯特中有一人是蜘蛛，所以你必须配合我测谎。”

　　“怎么配合？”

　　“简单，你承认自己是蜘蛛。”于明解释道：“他们自己知道自己是不是蜘蛛，当你承认时候，真蜘蛛必然会惊讶。然后正常情况下他会开始思考。”

　　“OK！”

　　十五分钟前，于明单独会见雷克：“亚历山大和凯特中有一人是蜘蛛……”

　　十分钟前，于明单独会见凯特：“亚历山大和雷克中有一人……”

　　现在……

　　于明问：“听说过蜘蛛吗？”

　　“听说过。”三人一同回答。

　　于明问：“蜘蛛有八条腿，是吗？”

　　“是！”

　　“蜘蛛有眼睛，是吗？”

　　“是！”

　　“你是蜘蛛候选人吗？”

　　“是！”三人一起回答。

　　测试师打个响指，于明走到测试师那边看波动，微微一笑道：“我相信大家都了解测谎仪，说谎话，有99％机率被发现，说真话，有10％的机率被误测为谎言。三位请回。”

　　三人互相看一眼，起身出门，朝自己房间走，回头看于明，于明靠在门边笑眯眯抽烟。三人进入自己房间，刚进门，门后左右两名壮汉立刻将他们扑倒，戴上手铐，封口，然后拖到椅子上坐下，将其和椅子捆在一起。而后也不说话，静静的站立在被捆者身后。

　　于明走进凯特的房间，坐在凯特的面前，两名壮汉离开关门，站立在门外。于明撕下凯特口上胶布，凯特摇头：“我不是蜘蛛。”

　　“不，你是。”

　　“不是。”凯特道：“是你让我承认的，你不记得了吗？”

　　“凯特。”于明趴身体在桌子上，然后靠近凯特道：“你还没明白吗？你是不是蜘蛛不关键，关键是你们之中有蜘蛛。”

　　“恩？”凯特疑问。

　　“由于你们之间有一位蜘蛛，我无法分辨，所以只能将你们全部抛弃。否则将来发现我主考学员内有蜘蛛，我只能退休。”于明道：“所以你就是蜘蛛。”

　　也不理会凯特，敲门，对门外壮汉耳语。壮汉点头，走过去蒙上凯特的眼睛，然后注射药水，凯特昏迷，壮汉将凯特搬走。

　　凯特再醒来时，发现自己在一片沙滩上，一片开阔地没有人烟，她的行李就在身边，凯特骂了声娘，打开行李，护照、信用卡都在，自己手机也在。用手机定位下自己位置，是距离城市四十公里的沙滩。

　　雷克和亚历山大醒来也在单独沙滩上，三人相同动作，检查行李，然后是定位自己位置。他们拖着行李，各自走向百米外的公路。到公路边等待好一会，三辆汽车从远处开来，停在他们各自的面前。司机道：“上车。”


第三百三十六章 组合拳

　　于是凯特三人回到了测谎时候的位置，一张三角形的桌子，他们就坐在三边，于明正在一边抽烟。于明见三人坐好道：“我现在给某人一个机会，如果他不愿意承认自己是蜘蛛候选人，我会将他信息挂在国际情报网上。”

　　三人互相看着，都没动，安静坐在位置上也不说话。

　　于明道：“把你们手机放在桌子上。”

　　三部手机放在桌子上，于明拿起雷克手机，把玩一会，很快传来声音。

　　“哈罗。”

　　“我要辆出租车。”雷克声音。

　　于明按掉电话，拿起凯特手机把玩一会，放在桌子上。

　　“哈罗。”

　　“我需要出租车服务。”凯特的声音。

　　于明伸手拿亚历山大手机，亚历山大一手按住，于明放手：“你也听出来了，雷克、凯特的哈罗，都是同一个人，经过变声器的声音。而哈罗这个词很难听出声音是否被伪装，智能手机就是这点不好，很容易被黑。”

　　亚历山大颇为不甘心问：“如果我没打电话呢？或者是我打电话叫了出租车呢？”

　　于明挥手，一名壮汉将亚历山大等三人的行李放在桌子上，并且打开箱子。于明道：“你发现了吗？你的箱子比较乱，为什么呢？因为凯特和雷克都没有去翻箱子，而你翻找了。你翻找的原因不是看衣物有没有丢失，而是查看是不是有定位仪或者窃听器。当你没有发现，又发现自己所处位置不可能有人监视时候，你就拨打了毒蜘蛛的电话。”

　　亚历山大问：“假设我已经识破了你的布局呢？”

　　于明很有耐心道：“如果三个人都没有拨打可疑电话，那你们三个人都不会被接引上车。也就是说你们被开除了。而这时候，我请了一位朋友帮忙，我这位朋友有个爱好，就是喜欢要别人不要的东西。对，猜对了，就是西蒙这个贱人。你们三人他都很有兴趣，但是他知道自己庙小，无法和独立调查人争夺人力资源。”

　　亚历山大反应很快，立刻道：“西蒙会单独接触我们三人，如果我在西蒙接触我之后，仍旧不给毒蜘蛛打电话呢？”

　　于明道：“那我就问西蒙，相信我，他会告诉我你们谁是蜘蛛的候选人。”

　　亚历山大再问：“如果我在西蒙面前表现正常，又婉拒了西蒙的邀请，并且不和毒蜘蛛联系呢？”

　　于明回答：“你觉得这样毒蜘蛛还不会主动联系你吗？好，就算毒蜘蛛不会主动联系你，因为你无法成为独立调查人，所以被毒蜘蛛放弃。你怎么会拒绝西蒙的邀请？我知道你还要问，假设你仍旧认定西蒙也是我布置的陷阱，坚持按照正常表现，我会怎么办？”

　　亚历山大问：“你会怎么办？”

　　“你能坚持多久？一个月？两个月？两个月你还会坚定等待，不和毒蜘蛛联系，也不和西蒙联系？好，假设你坚持了两个月都不联系，表现完全正常，你们三个人的表现都完全正常，我不要可以了吧？我一向走主观路线，那就那我的主观判断一回。”于明道：“这道题最重要一点，你们三个人都不是计算机高手，不是软件高手就不要用智能手机。”

　　亚历山大反问：“三个都不要？”

　　“当然不是，只是不要你，因为你的可以度最高。”于明解释道：“你太小看调查人组织的能力，你们三位的推荐人我们都查过，首先是雷克，雷克的推荐人，是雷克在二十四岁时候认识的忘年交，并非为了选拔赛而特意认识。凯特的推荐人，是前年找凯特父亲帮助，凯特父亲身体不好，所以凯特代替，他并不认同凯特的能力，但是认为凯特有相当大上升空间，这两年来一直帮助和培训凯特。你的推荐人就比较巧合了，你的推荐人汽车损坏半路，你运载了一程，然后在你的帮助下，推荐人完成调查。不能怪你，蜘蛛先前选的一批人在中国被洗干净。这就要求蜘蛛在短时间内要为你准备一位推荐人，难免不周全。”

　　“也许推荐人就是蜘蛛？”亚历山大继续提出可能性。

　　“哈哈，那还要你干嘛。”于明道：“这是淘汰你最最重要一点，也就是调查人组织的性质。调查人互相之间很少来往，多是本地调查。调查人组织有价值的情报是调查人组织的情报网络，和国际犯罪组织的联系方式。不需要两位蜘蛛，如果真有老蜘蛛渗透，也不会因为要帮助新人进入调查人组织，而冒暴露的风险进行推荐。毕竟上一批候选人全部被我洗了，这次我又是主考官，他们不会冒这个险，人之常情。”

　　“最后一个问题。”亚历山大问：“为什么你肯定有蜘蛛候选人参加本次调查人选拔？”

　　“西蒙，你可能不了解西蒙。西蒙这人一向喜欢热闹，越热闹越好。而他不仅和我有点意见，还和毒蜘蛛有点意见。我也不知道他怎么做到，他总能知道毒蜘蛛所在。西蒙肯定毒蜘蛛在埃及，我没理由不相信有蜘蛛候选人参加本次调查人选拔。”于明道：“其实还有一招压箱底，两个月后我会和你们三个人单独再次见面，然后我推荐你们加入西蒙的组织。”一套组合拳如果还没挖出蜘蛛，那于明就只能主观负责的开除亚历山大。

　　于明拿出一张卡片，放在亚历山大面前：“你自己考虑。”

　　于明耳语补充：“毒蜘蛛和西蒙很不对路，如果你加入西蒙，毒蜘蛛可能会反过来收买你。你缺钱，这是个好途径。”

　　缺钱？于明怎么知道亚历山大缺钱？无他，就因为于明一直怀疑亚历山大，经过调查，那对双狙人中有一位遗孀家着火，一个孩子无恙，一个孩子和遗孀造成大面积烧伤，亚历山大经济不算富裕，但是有贵人出手相助。亚历山大骨子里很高傲，不会欠人人情或者金钱，所以他听从那位贵人的安排参加选拔。

　　虽然于明手上没有直接证据证明亚历山大是蜘蛛候选人，但是无数的间接证据指向亚历山大，蜘蛛虽会伪装，但是准备时间太短，无法将亚历山大打造成内外部都完美的候选人。

　　……

　　蒙特罗在希腊主持了一个入社团的仪式，和于明一样，送两枚戒指和两部手机给凯特和雷克，他们就算是正式加入调查人这个社团。没有发誓荣辱与共，没有宣誓永不背叛，也没有发誓为了调查人事业贡献自己的全部，乃至生命。

　　除了选拔全球高手之外，蒙特罗还准备组建调查人学院，学员为前调查人或者现任调查人的子嗣，或者是领养的孤儿。按照蒙特罗工作计划，将在十年后将调查人规模由现在三十六人扩充到七十二人。以洲为单位，建立洲际调查人社团。

　　所以调查人工作很多，最优先工作自然是主席选举，经过改革过选举的细节已经出台，目前正在征求大家的意见。

　　新选举分两步，第一步是选主席，第二步是选副主席。主席一个名额，黄金级的候选人可以也必须提出一位候选人，候选人必须由宝石级别的调查人担任。副主席名额五位，理论上欧洲两位，美洲一位，非洲和亚洲一位，大洋洲一位，候选人为黄金级别的调查人。

　　主席没有问题，大家都默认蒙特罗继续干。而副主席人选就完全空了，猛虎退休，贝拉能力受到一些质疑。很可能本次选举后，五名副主席全部换血。在调查人平台讨论中，比较热门的分别是美洲的乌拉圭调查人，非洲的南非调查人，亚洲的日本调查人，大洋洲的新西兰调查人，欧洲比较难产，因为欧洲调查人宝石级别的数量比较多。前四个州的调查人都是宝石级别的调查人。

　　扣除退休的猛虎，加上凯特和雷克后，调查人目前人数为二十九人，就亚洲来说，只有四名调查人，分别是一位日本人，于明、叶战和印度的利克斯。非洲两人，美洲有六位，大洋洲五位，其他十二位都是欧洲人。从业务量来看，美洲和欧洲是业绩最为突出的，非洲垫底，亚洲排名第四。根据这数据，下一届选拔赛亚洲、非洲和大洋洲原则上不再增加人员，除非蒙特罗完成扩编计划。如果不是于明当时冒尖的表现，恐怕也会因为是亚洲人被刷掉。

　　副主席投票中，每位成员有两票，其中一票是投给本州调查人的，另外一票是投给外洲调查人。假设美洲、非洲和大洋洲的调查人投外洲的票多数给了欧洲，那相对的欧洲就要产生多一些的副主席候选人。

　　副主席候选人一共十名，不想被选上的，必须事先申请拒绝参选。所有调查人将对十名副主席候选人进行投票，票数最高的五人当选，其中主席拥有双票权和直接提名权。如果主席提名，那这人无论票数多寡，直接成为副主席候选人第十一人。


第三百三十七章 伊本的礼物

　　这时候在手机平台上看见各位调查人的数据，比如于明，接受过两次调查人委托，完成两次调查人委托，委托完成率100％，客户评价满分，接的委托分别是铁剑和蓝色委托。于明看蒙特罗的履历，相当牛。委托完成率90％，十件委托失败一件，十件委托中红色委托一件，黄色委托五件，客户评价接近满分。

　　但是蒙特罗不是最牛的，毕竟他很多时间花费在了主席工作上。最厉害是葡萄牙调查人，三件红色委托，两件橙色委托，一共完成二十三件委托，两此委托失败。因为调查人组织目前平均年龄是三十二岁，最大年龄四十二岁，所以二十三件委托的完成量是非常高的。

　　于明看利克斯的乐了，利克斯一共得到十七个委托的机会，推掉其中七件委托，均以实力不足为借口，剩余十件委托中，成功三件，失败七件。是所有调查人中失败率最高的。

　　叶战成功率100％，一共四件委托，最高绿色。

　　利克斯在调查人手机平台上很尴尬的发出消息，最讨厌选举神马的。一选举大家资料都被公开了。这引惹大家跟风笑话，一时间手机平台的消息也热闹起来。

　　于明在本地帮手的带领下前往码头，他在埃及采购了一些物品，今天会送到希腊的码头，于明还再购买了一些有希腊特色的礼物。坐在副驾驶座上，拿手机看大家聊天起哄。于明从他们字里行间感觉到，有一些人挺有欲望参加选举的。

　　相对主席来说，副主席主要工作参加重要会议进行表决，同时关注有关调查人重要活动，比如选拔赛等等，相对工作是比较轻松的。而主席基本就要花费80％的时间在主席工作上，蒙特罗担任主席后，只完成一件蓝色委托而已，还是因为欧洲人手不足才接的。选举也挺吸引于明，因为副主席是有声誉值奖励。叶战目前黄金声誉值78％，如果当上副主席，直接就可以成为宝石调查人，可以跨洲接受委托，并且还有优先选择权。

　　于明见一向闷骚的叶战也在手机聊天平台上露脸，就知道这丫的是有想法的。不过亚洲四个人委托量太少，仅高于非洲，品质也不高，最高的是日本人完成一件黄色委托，可惜这位日本人时运不济，七件委托失败了两件，换算后有28.6％的失败率，挺吓人的。

　　大家对选举规则没有意见，于是所有调查人必须在两天之内将名单上报给主席委员会。于明先填了主席候选人，这个没有意外，还是蒙特罗。副主席，本洲之内的选自己？会不会太难为情了，举贤不避亲嘛，于明大方的填上自己名字，外洲的选谁呢？于明接触了不少调查人，比如荷兰维恩，很够哥们，全力帮助自己，能力不错。乌拉圭调查人调查巴西调查人死因时候合作过，很精明一个人。阿根廷的调查人能力也不错，还有欧洲这边的，总体素质都比较高。还有贝拉，虽然能力稍差，但是为组织工作的精神很好。

　　起哄，聊天到了码头，于明没想到在码头看见了埃及安全部门负责人：伊本。伊本身边有几个箱子，想必就是自己的礼物。亲自送货上门，非奸即诈。

　　于明示意司机在汽车上稍等，自己下车，戴上太阳镜走到伊本的面前：“嗨，伊本先生。”

　　伊本双手放在面前，很有礼貌点头：“我知道于先生对我有诸多误会，所以特意亲自送于先生的东西过来，聊表歉意。”

　　于明摇头：“伊本先生，我不是小孩子。我知道每个人工作的立场。如果你拿了埃及薪水而放纵我们，我反倒看不起你。虽然你对我们伤害很大，但是我始终很尊敬你。”

　　“看你年纪不大，思想倒是很成熟。”伊本赞赏一句，道：“不管怎么说，我应该感谢你，最少帮助我们埃及国内清除了隐患。为表示感谢，我代表安全部门送你个礼物。”

　　于明接过一个公文包，疑惑看伊本，伊本道：“这是我们调查普吉爆炸案现场的数据，里面有照片和各种参数。”

　　于明笑：“不是已经有定论了吗？”

　　伊本呵呵一笑：“你我都知道，你我都被人利用了。有人布了一个好局，将埃及安全部门和调查人组织都套了进去。虽然这是游戏规则一部分，我本该接受，但是我很不高兴被人愚弄。烧毁一千美金，和被盗一千美金，心情是完全不一样的。我现在就是被盗了一千美金，我一闭眼就出现一个画面，一个人在黑暗中得意的嘲笑着我。”

　　于明没有接话，许久后问：“这次爆炸有内幕？”

　　“也许。”伊本道：“本次爆炸部分证据检测，我是送到了最好的研究机构研究的，保证了保密性和科学性，这是副本文件，你可以留下来当参考。对了，还有我私人送你的礼物。”

　　于明问：“不会我一收你礼物，你就把我直接抓走吧？”

　　“哈哈，于，我不会用这么拙劣的手段，这是对你对我的侮辱。”伊本道：“而且也许将来我们还有合作的机会。”

　　“好吧，谢谢。”于明主动伸手。他不怪伊本太狡猾，只怪自己学艺不精，不过也算不上栽跟头。

　　“再见。”伊本和于明握手，转身就走，附近几名戒备的西装人跟随离开。

　　司机下车帮助于明将东西放上车，然后开车。于明坐到了后座，司机很乖巧的折上后视镜。于明拿出资料，全部是英文，各种数据，爆炸和燃烧所产生的物质等等。妈的，自己怎么看得懂？于明打电话：“李复，我发到你邮箱一些资料，是一起爆炸案，帮我看看。”

　　“好。”李复压低声音道：“据说你成了埃及通缉犯了？”

　　于明惊讶：“你这也知道？”

　　“埃及联系了中国，姬动和国际刑警到公司来调查了。”李复道：“据说和恐怖分子有关。”

　　“没事了，摆平了。”于明回答后问：“杜小姐没乱想吧？”

　　“她好像有些麻木了，言语中对你冒险有些不高兴，并没有对你被通缉有什么想法。”李复道：“正题，把资料给我。”

　　于明拿起手机，按下，一道蓝光出现在资料上，于明扫描整页纸，手机生成照片资料，于明发道李复邮箱。现代科技就是这么简单，几分钟后资料全部传输出去。于明回到酒店总部，蒙特罗已经离开，于明也预定了后天的机票。现在酒店内只有雷克还在，他预定的是去俄罗斯的飞机，拜访一位朋友。

　　于明拿出资料问雷克：“看得懂吗？”

　　雷克接过来看了两眼点头：“看得懂。”

　　“哇，是什么？”于明问。

　　“是英文加阿拉伯数字。”

　　于明眉毛跳动两下：“我不欣赏你这种幽默。”

　　“我幽默了？”雷克反问。

　　“我们不谈这个……你知道大概意思吗？”

　　“看照片是爆炸案……”

　　“行了，我自己看。”于明拿走资料回自己房间，也是个刑侦技术盲。好吧，自己也是技术盲，半斤遇上八两，于明把资料扔一边去。从伊本言语态度中可以看出，他在爆炸案中是有发现的。

　　看看电视打发时间，一个多小时后李复打来电话：“这案件挺有意思。”

　　“怎么有意思。”

　　“因为我看资料，贝拉证供说是炸弹被捆在死者的后背，而实际上爆炸是从脚底部发生。就象一个人被吊在半空，炸弹就在脚下。而且炸弹比人体距离车厢门要近。”

　　于明不明白：“什么区别，不都是爆炸吗？”

　　李复解释道：“炸弹在背部，炸弹爆炸后，势必把人体一些器官弹射到货车外。而根据现场勘察，在货车外没有发生任何人体结构组织。这就代表炸弹比人体更靠近后门。炸弹爆炸后，冲击波和火焰将人体朝车头方向推动。”

　　于明道：“你意思是？”

　　“如果炸弹在背部，人体器官飞出，可能可以查到DNA，还可能把头颅或者手掌炸飞出门，这样就导致身份识别简单。而将人体包裹在车内燃烧，加上大量燃烧剂……”

　　“大量？”

　　“恩，最少五公斤化学助燃剂。最后燃烧结果，颅骨完全走样，无法进行颅骨还原。牙齿也无法成为鉴定此人的身份证物。类似的案件我遇见过，我调查过一起纵火案，发现最终烧的是一具流浪汉的尸体，而冒名的死者并没有死。当时是一个集装箱，火焰一直持续燃烧了半个多小时，铁皮都被烧融，混合在了一起。和这个案子一样，整辆车都被烧毁。”李复补充：“其实这手段并不高明，有一个破绽，油箱。如果油箱发生爆炸，有可能导致灭火效果，因为爆炸会导致真空，无氧气则无法燃烧。或者爆炸可能将人体部分弹射出火源。现场勘察，油箱没有发生爆炸，这就说明油箱内根本就没有多少油，是精心设计的。”

　　翻车未必导致汽车爆炸，汽车爆炸是翻车时候汽油泄漏，然后撞击或者摩擦产生火花，油箱开始燃烧，接着才会爆炸。于明回忆，当时他们开的并不快，还一直通过后视镜注视着大火。那火势很大，应该很快波及汽车油箱。

　　再回忆，于明贝拉和雷克上车离开，开了十几米后，汽车内爆炸开始燃烧。其实几人都没有亲眼目睹普吉被烧死。于明道：“好，再见。”

　　“还有……喂！”李复咬牙挂电话，太不爽了，自己还没有说完呢。


第三百三十八章 白银036

　　于明电话蒙特罗：“蒙主席……（事情经过），所以我怀疑普吉并没有死，他很可能就是策划整个案件的那位间谍，或者是整件事的重要一个环节。”

　　蒙特罗低声道：“我早上送普吉骨灰去他家，他父母已经去世，他的妹妹很伤心，我留意了一下，普吉应该住在这，妹妹是一位普通人，父母给他们留了一大笔钱，妹妹说哥哥总是不安分。但你猜想也有可能，普吉如果是间谍，想加入调查人组织，但是第一次选拔未果。第二次选拔，临时接到命令……但是为什么不选择凯特、亚历山大或者是雷克，为什么要自己去替死呢？如果他没‘死’他就成功卧底到了调查人组织之中。”

　　于明道：“当时分组，亚历山大和利克斯一组，直接被逮捕，他们一直在安全部门办公，很难挟持。凯特和你去了中东，所以不可能是凯特。”

　　蒙特罗问：“那为什么不选雷克呢？”雷克看起来比较瘦弱，于明战斗力又不高，绑架他们就可以，为什么普吉要亲自出面呢？

　　于明皱眉：“这点我还真没想清楚。”选自己，选贝拉，选利克斯也是可以的。难道多心了？但是为什么要多加五公斤的助燃剂？自己想的很合理，爆炸威力不大，燃烧威力大。普吉可以第一时间通过车底的活动门离开，引爆炸弹，趁车内还在燃烧，迅速离开汽车附近。这样现场就非常合理，但是普吉没必要亲自上啊。而且是蒙特罗分的队伍，如果蒙特罗将普吉选走去中东，这计划还如何实行呢？

　　于明只能道：“好吧，暂时没有头绪。”

　　蒙特罗回答：“于明，这件事和间谍特工有关系，我来处理这件事。你也要小心伊本，他突然送大礼目的，绝对不会是因为对幕后者讨厌，做他这一行，早没了七情六欲。”

　　“明白。”于明突然醒悟，伊本这家伙又想借刀，靠，自己一向自诩聪明，怎么连连中招呢？不过这情况于明很少遇见，别人从表面看是好心好意的帮助，其实隐藏着自己的目的。自己就算知道，也无法拒绝对方的好意，这样主动权就落到对方的手上。伊本这不是借刀，这是用刀。

　　于明理解了蒙特罗作为主席为什么要做一些事，明知道有问题，还是要做。就象自己现在这样，明知道伊本不安好心，仍旧要接受他的好处。于明深切感受到人在江湖，身不由己这句话的意思。

　　……

　　希腊最后一晚，于明睡觉质量保持不错，但是环境却不太适合人入睡，梦中于明听见了新闻，努力倾听，竟然还是中国英语新闻，这就不对了，于明意识告诉自己，错误，自己从不梦到这个，实话说不看CV很多年了。

　　梦中可以做很多事，有些人还可以操作梦的进行，避免噩梦的发生，制造春梦或者美梦。于明在梦中猜测有人打开电视，这并不玄乎，他克制自己醒过来的冲动，在梦中思考目前情况。

　　“你醒了。”一个人说话，于明听不出这声音是男是女，不过感觉有几分耳熟，缓缓睁开眼睛。房间内电视打开，亮了一盏落地台灯，台灯后面阴影部位有张椅子，坐着一个人。这人似乎没有吓于明的意思，先开电视让于明有个适应过程，言语中立刻表明身份：“036。”

　　白银036，特别招募人员，主要对抗猎人组织。

　　于明靠坐床上，既然对方有意保持距离，自己下床会让对方缺失安全感。于明问：“你好，终于见到本人。”

　　“你好。”036淡淡回了一句，似乎觉得不应该在废话上浪费太多力气，036道：“一个多月前，中国C市一名本地著名运动员，同时是中国运动会铜牌得主，参加过亚运会的一名运动员，坠楼身亡。警方根据现场判断为自杀，但是有人邮寄了录像带给警方，拍摄点为额头，应该戴了有摄像功能的帽子。录像带记载了他是怎么杀害运动员，又是怎么伪造现场。C市警方将其称呼为疯子。虽然未在现场发现猎标，但是我伪装成替身在俱乐部中，知道他就是猎标。”

　　于明清醒几分：“你意思让我回中国调查？”

　　“不，这只是说明我接下来要说的事的起因，如果没有他的猎标，我不会去中国，不去中国我就不知道接下来重要的事。”

　　这娘么或者……不对，就是娘么，真啰嗦。于明问：“重点是什么？”

　　“我没有参加猎杀，凶案发生一个月后我才到中国，证据已经定型。于是我去A市找你，希望你能通过警方的朋友了解到案件的所有侦破信息，我第一次到中国，英语根本行不通，大家看我的眼神比较怪异，所以我希望由你来了解。”

　　于明叹气问：“是不是还没有进入正题？”

　　“是。”036道：“我不太清楚你的环境是否安全，首先先寻找适合和你交谈的地点。”

　　“直接说，什么事？”

　　036道：“本来这件事和我无关，但是蒙特罗交代过，在调查猎人组织事情上我们是一个团体，如果你出事，我将失去帮助，所以我要避免这种情况的发生……”

　　“我去洗个澡。”于明快失去耐心了。

　　“跳过全部细节？”036问：“会不会显得太唐突？”

　　“绝对不会。”于明点头。

　　036点头：“有人在调查你。”

　　“恩？然后呢？”于明问，他知道。

　　036回答：“你说跳过细节。”

　　于明抓狂：“这件事的细节不要跳。”

　　036想了一会：“蒙特罗说的没错，你缺乏耐心的美德，但又喜欢迁怒别人。”

　　“蒙特罗说的？”于明问。

　　“不是，蒙特罗说你有不少缺点。”

　　“蒙特罗……好吧，正题。你就将和我有关的事的细节详细说一遍。”

　　036拿出一个本子，翻开第一页道：“有人监视你国内、国外账户，通话记录。另外，你的朋友海娜、杜青青、姬动受到监视和跟踪。他们收买了一名妓女，要对你下陷阱。”

　　于明点头，也知道：“他们收买妓女，然后约我出去，然后诬告我强奸，如果我前妻曼迪不愿意配合他们再次偷盗机密，他们就会去警察局报案。”

　　036翻开第二页道：“你很聪明，但是你没有自己想的那么聪明。”

　　“什么意思？”

　　“自作聪明。”036道：“他们计划用强奸威胁你，同时知道你会对付他们，所以他们会制造出死亡意外，他们一共有五个计划，第一个计划诬告你强奸。第二个计划，诬告你强奸，如果你有后手，A就会杀死妓女嫁祸于你。请问你怎么对付第二个计划？”

　　于明想想道：“迫不得已，我认识武力型的朋友，会攻击A并且控制A。”

　　036低头念道：“第三个计划，A遭遇攻击后死亡，你开始亡命天涯，要洗清罪名，你前妻必须帮助他们。”

　　于明轻吸口冷气，没错，于明只计划到第二步，本来回国后他就要和那妓女上床，妓女告自己强奸，自己会有合适的物证，比如录音等。也猜想过，对方心狠手辣，直接杀死妓女，然后警方根据屋子里的证据，会通缉自己，那录音就无效。所以于明的计划是叶战出手，当自己离开宾馆房间，有人进入宾馆房间时，就捕获他。这就是于明所计划的‘来了就不要走了’。

　　036道：“第三个计划，他们布置了A，A是妓女去新马泰旅游时候认识的一位中年男子，他们拍摄了一些照片，这位男子有绝症，活不了很久。所以他将会在你离开妓女房间后，去杀死妓女。你有反制计划，他就会服毒自尽，这毒药很难查验出来的。”

　　于明问：“第四个计划呢？”

　　“他们将帮助你逃离中国，同时他们将假扮警察追击你，迫使你接受他们的帮助。”036道：“第五个计划，一旦到了国外，你将会被拘捕，如果你前妻办了事情，有人洗清你的罪名，你可以回国。如果你前妻拒绝，你将会被遣送回国接受审判。”

　　靠……靠你妹妹。于明抓头，这么深，自己把事情想太简单了。依仗自己地头蛇和先知先觉，以为能轻松破局，但是没想到对方故意让自己先知先觉，自以为聪明的朝坑里跳。于明闭眼镇静，虽然只是和036交谈，但是于明感受到那种交锋，对方知道自己是调查人，没有低估自己。于明许久后道：“我现在只有一个问题，你是怎么知道的？”

　　“他们告诉我的。”036补充：“那个依靠出售军事情报的组织，派遣到中国的三人小组，也就是监视你的人告诉我的。”

　　于明纳闷问：“他们怎么会告诉你？”

　　036疑惑问：“你说你只有一个问题。”

　　“……”于明抓狂：“我这人从来不讲信用行不行？”

　　“能承认自己缺点是好事，这缺点不好，有可能最好改正。”于明还没暴走，036回答了于明的问题：“因为我有枪。”


第三百三十九章 中国猎标

　　“恩？”于明没反应过来，想了一会才串联在一起。自己问036为什么人家会告诉他，036回答，因为他有枪。于明小心问：“你找到了他们？”

　　“不难找。”036回答：“我知道他们有一位情报买卖中间人，于是就去越南问他。”

　　“他说了？”于明惊疑问。

　　“恩，我有枪。”036淡然回答后提醒：“你不仅只是没信用。”

　　“好吧，我还有一千个疑问，多出来的扣前面的。”于明耍无赖了，被逼的，为什么要在字眼上挑刺？这是你逼我的。

　　036去找于明，发现有人在调查于明，根据其入侵和监视的手段，可以判断出是高手。036根据他们使用仪器知道了是一家贩卖军事情报的组织。他去越南找了这家组织的亚洲区联络员，在割了四根手指后，联络员终于承认，并且帮036在A市设局，036杀了联络员后，飞A市，将一名行动人员抓获。在逼供得手灭口后，抓到另外两名成员，得到所有信息，036将车开到野外，两个活人和一具尸体一起烧了。

　　“你……杀了四个人？”于明惊疑看036，大哥大姐，杀人呢，四个人，不要这么淡定好不好？

　　“恩。”036肯定于明没算错。

　　于明抓头皮，好久后才道：“其实没必要吧？”

　　“蒙特罗说你对侦破猎人俱乐部会有很大帮助，有人要威胁你，我应该帮你除掉他们。”036补充：“我做的很干净，制造了汽车自燃的痕迹。还有目击者证实，汽车是自己燃烧起来的。”

　　“我们是在猎人俱乐部上合作，但不是这样合作。”于明道：“这些是我私事……”

　　036问：“你不希望我介入？”

　　“也不是。”不介入自己就跳陷阱了，于明想了好一会：“应该有比杀死他们更好的办法。”

　　036道：“你可能不了解这种组织，他们贩卖先进军事情报，甚至可以做为武器使用的核原料。如果你是道德上过不去，我认为没有必要，他们为了出售武器和军事武器机密，挑起过两场地区战争，死者人数超过两千人。”

　　“比如？”

　　“比如他在以国教堂安放一颗炸弹，然后怂恿巴一个极端组织对此负责，战争就开始了。”036道：“如果你以为靠聪明打败他们，他们就会甘心失败，遵守游戏规则不再骚扰你，那你又错了。他们是没有规则的，利益最大化为前提。如同他们从来不会为了死去的人复仇一样，因为复仇会增加成本，增加暴露风险，偏离他们组织的利益。对付他们最好办法，就是杀掉他们。由于损失高风险，他们会对比收益，认为不值得。就目前看，他们根本不知道这三人是怎么死的，死在谁的手里，他们要对你的能力重新进行评估，评判利益，我认为他们不会再来骚扰你。他而且们死亡的时间是你在埃及的第三天，你有不在场证据。”

　　于明问：“你确定他们不会报复？”

　　“不会，我了解他们。”036道：“这个组织的首脑就是我的前主人。”

　　“……”难怪036知道这些人是干什么，原来是036曾经是组织首脑的替身。于明问：“那这首脑现在？”

　　“死了，车祸。”

　　“那你怎么确定他们不会报复？”

　　“如果他们会报复，你在埃及时候就会受到攻击。”036道：“他死后，内部出了问题最终分裂，你们现在所说的组织，其实没有你或者你前妻想像的那么庞大。我的主人在世时候是一名合法的军火商人，他贩卖武器到世界各地，收买议员赞同出兵法案。为了平衡实力，让战争继续进行下去，他会给劣势方提供更多的支援。刚果金、索马里等等国家都有他的身影。为了达到贩卖武器的目的，所以他才成立这个组织，主要是非洲和中东武器贸易。目前这个组织已经崩塌。美国人为什么现在这么留意，就是因为我主人死后，组织不受美国人利益控制，并且成功窃取数份敏感军事机密。所以美国人才想消灭这个组织残余网络。这次他们死亡四个人，其中一名是亚洲唯一联络员，这对他们组织是半毁灭性的打击。或者你以为我没有思考到这点，就妄下杀手吗？”

　　前面是这么认为，但是我不会承认。于明问：“如果你出面，是不是就能帮美国人处理掉后事？”那曼迪就可以脱身了。

　　“不，我只是恰巧认识这位亚洲联络员和了解他们一些事。我只是知道组织剩余的人不多，也许你前妻这笔买卖就是他们最后一笔生意。”

　　于明点头：“谢谢你的帮助和特意来希腊告诉我。”

　　036道：“猎标出现在中国，就说明猎人俱乐部有中国人加入。我需要你的帮助。”

　　于明理解，这意思是就因为自己有利用价值，所以036毫不犹豫的杀掉了四个人来保护自己，并非因为自己帅看得顺眼而杀人。

　　036道：“而且我想你看看C市这场凶杀案，这是录像。”

　　于明拿来电脑，036扔过来一个U盘，于明看录像，杀手敲门，运动员开门，见到杀手一点都不惊讶，将杀手让进来，很快，杀手拿出一条手帕迷倒运动员，只是倒，不是昏，可以看出运动员还有意识，被扛起来时候手指手腕还能运动。

　　阳台位置种植了花草，杀手拿一条伸缩型粗带子拉住运动员腹部，让运动员坐在阳台，双脚在外，他拉住带子保持运动员的平衡，然后拿出电话，发出报警短消息。大约一分钟后，杀手抽走带子，运动员人朝前扑，坠落而下。目击者说，运动员坐在阳台上，似乎沉思好一会，终于决定跳下来。

　　于明问：“为什么这么复杂？”

　　“为的是让警方判定自杀，再用证据否定警方的判断，这也是猎人俱乐部内炫耀的一个资本。”036道：“这手段不高明，但是警方更不高明，片面根据目击者证词，加上现场勘察，就下了结论。你有没有发现？”

　　于明道：“杀手和运动员是认识的，从运动员的态度来看，运动员的社会地位要低于，或者远低于杀手……”

　　“第一点我理解，第二点？”

　　“运动员知道杀手来拜访，所以房间内非常干净整洁，茶几上还有湿布清洁的痕迹，茶具也是新洗干净的，这不是对待普通朋友或者陌生人的。运动员作为主人很客气，而客人似乎有点高傲，一句话不说，左右看，这说明双方了解对方的地位。”于明道：“根据这一点，我推测杀手并非运动员崇拜者，那他们是怎么认识，又会在运动员家里见面呢？应该在运动社交上，比如晨跑、壁球、高尔夫球。运动员说中文，说明杀手是中国人。运动员的资料呢？”

　　036翻开记事本，描述了一遍。于明道：“运动员是C市人，在A市教导有氧慢跑，每周两节课，A到C动车两个半小时……不对，不是学生对老师起码的态度。社交……去家里……这个运动员是不是和哪个女学生在交往？”

　　“恩？”

　　“我感觉运动员开门后态度，有点岳父上门查看的味道。”

　　“有氧慢跑，分别是星期六早上的晨跑，和星期天晚上的夜间慢跑。这是一家在A市很高档的健身会所，我看看，会员标准每年五万人民币，有攀岩、有氧慢跑、野外驴友、钓鱼、高尔夫、室内健身等等项目。其中周末有氧慢跑是运动员指导课程，一共有十三人报名，十名女性，四名未婚，六名已婚。”

　　保持身材，保养皮肤，是为豪门花瓶女必须修炼的课目。于明道：“重点查询下学员的父亲，案发时候是不是去C市。”

　　“为什么不可能是母亲？”036反问：“有些女性经过锻炼，力气也很大的，特别是加入猎人俱乐部的人。”

　　“茶几上招待的东西是茶叶，女性可能比较低。看此人身高猜测一米七到一米八左右。”于明道：“学员那边只是一个方向，不排除是C市人干的。”

　　036问：“你好像无意插手。”

　　于明回答：“你调查，我做后援。如果我调查，那就没有后援。而且……星星调查社在A市和周边城市还是比较出名的，我参加过一些上层人交流的宴会，如果杀手是其中一人，可能会认识我，我调查很可能暴露自己。”于明参加过很多上层人交流宴会，杜氏年夜饭，林海集团鸡尾酒会，还有调查杜氏油画失窃，林先生遭绑架等等，都接触过不少上层人。目前自己是暗，杀手在明，一旦杀手发现自己调查，那自己就在明处了。

　　于明问：“你不是以替身身份进入俱乐部了吗？难道没有发现？”

　　“俱乐部每人有个编号，我是白羊座，十二个人中，有一位是主席，一位是副主席。我们有个专用邮箱，比如这次，通知我们在某天某点上一个网站。我们上网络平台后，主席说明本次猎标情况，这时候可以选择退出，这次包括我在内三个人退出，七个人参赛。然后七人投票选出裁判，裁判和副主席将监督本次猎标活动，大家下注，然后活动开始。”


第三百四十章 回国

　　于明问：“那现在规则是谁发布猎标？”了解猎人现在规则很重要。

　　“副主席，主席相当组织人，从来不参与猎标。副主席是由上次猎标胜者担任，由他来发布猎标，同时他不能参与猎杀，只能担任裁判。参赛人缴纳一百万美金的赌注，做为胜者的奖金。而未参赛人可以下注和主席对赌，赌谁能猎杀目标，比如本次胜者赔率是1赔5。”

　　“不对啊，副主席发猎标，副主席不能参与猎杀……”于明道：“这意味中国最少有两名猎人。那按照我们刚才说的办法查不到杀手，因为副主席才是猎标发布者，才和运动员有关联。他未必会在运动员被杀那天在C市。”全部推倒重来。于明问：“网络不能查IP吗？”

　　“我不敢。”036回答。

　　于明明白，036不敢试，因为很难说这主席是什么人，一旦发现有人入侵，必然开始怀疑内部，那036就危险了。于明也相信，主席不会一点防御黑客入侵的手段也没有。于明问：“你下注了？”

　　“恩，五十万美金赌射手座，钱转到一个津巴布韦银行里。”

　　“结果呢？”

　　“空头加皮包公司的账户，由海外人操控帐号资金。”

　　于明道：“我问，五十万美金赌赢了吗？”

　　“输了，得手的是处女座。”036很淡定：“我对他们都不了解，输是在情理之中。”

　　于明问：“如果赢钱呢？”

　　“如果赢钱，就会从津巴布韦这家银行打给你存入银行账户。”

　　于明点头：“你认为，扣除主席十一人中，有多少位是亲自出马，多少位是替身？”

　　036摇头：“不能聊天，主席给出选择，你用鼠标选择就可以。不过，据我所知副主席有个权限，可以看到所有人的猎杀记录。”

　　“你的意思是？”

　　“我必须做一次副主席。”036道：“我甚至连自己的猎杀记录都看不见，如果对方用这问题试探我，我就只能暴露。”

　　于明不置可否，036和太子虽然都是杀手型，但是太子杀人是习以为常的那种冷漠，而036杀人是理所当然的那种冷漠。相比之下，036更视人命为草芥。于明突然想，如果太子收到猎标，那岂不是非常热闹？

　　定点清除的太子，游动猎杀的036，还有雷克，于明猜测其和杀手有点接近，但是雷克始终没有表现出拥有的才能，除了气质很象太子和036外，其他的真不好说。或者说太子属于传统型的杀手，036属于现代型的，036的目的未必是杀人，只是在达到目的的过程中不计较杀人。

　　036道：“按照规则，本次猎杀成功的猎手，很可能是一名中国人，他将担任下次猎标的副主席，猎标很可能还会产生在中国国内。”

　　于明沉思，这么说来熟悉中国有两名猎手，一位现任的副主席，一位是下任的副主席，这倒是出乎意料之外。于明道：“036，你有需要就找我。”

　　“恩，希望我到时候出现不会太唐突。”036转下灯罩，灯光射向于明，于明眯眼，只看见一名一米七左右的黑影走过，开门离开。

　　于明苦笑，这真的是习惯性动作。

　　躺在床上没了睡意，于明整理本次埃及行。

　　摩萨德知道圣者团的存在，但是却没有有效的打击手段，数月前得知调查人组织将进行选拔新成员，于是就开始周密的布置。他们首先以东欧买家的身份，妄图收购拉美大帝木乃伊。圣者团接单，开始在埃及行动。摩萨德整理资料送给埃及安全部门的伊本，资料内容是关于埃及多位高官因为同情恐怖分子加入一个俱乐部相关消息。

　　伊本应该知道摩萨德有利益，但是为了自己利益，他认同摩萨德的办法，当时应该不知道还有普吉被炸死的后续，以为只是国际上反恐配合。于是伊本聘请调查人组织介入拉美大帝木乃伊失窃案。

　　摩萨德目的是为了调查人组织对圣者团进行复仇，伊本目的是控制国内同情恐怖分子的高官。普吉被炸死，摩萨德达到了目的，调查人组织开始复仇。也许伊本事后知晓爆炸案是摩萨德的伎俩，但是他选择闷声发大财。

　　尔虞我诈，没有朋友，只有立场，这是于明本次埃及行学到的最宝贵经验。

　　……

　　第二天，于明早起，雷克比他更早，已经洗刷完毕在看书，雷克看的书很杂，有国外名著，甚至还有三国演义，还有化学，律法，医学，生物学等等。在希腊这些日子，已经购买了十几本书。

　　门没关，于明门口敲门，雷克压上书签，站起来问：“要走了？”

　　“恩，再见。认识你很高兴。”

　　“我也是，再见。”雷克目送于明离开，又坐了回去，拿起书，打开书签，静静的看着。

　　于明出酒店，走到酒店外一辆内贴膜黑色小轿车边，敲车窗，没动静，再耐心敲了一会，车窗放下，里面一男一女头发被汗水泡湿。于明问：“能不能送我去机场？”

　　副驾驶座的女性看男性驾驶员，男性驾驶员洒然一笑，打开车门下车，帮于明将行李和礼物放到后备箱中。

　　于明拉开后座车门坐进去抱歉道：“不好意思，国内朋友多，买了一些礼物。都是包装好的，我担心海关要拆封检查，所以麻烦你们了。”

　　司机发动汽车：“有违禁品吗？”

　　于明笑：“不可能有。”这两位是希腊监视酒店的安全部门探员，因为调查人组织卷入恐怖事件中，即使没事，他们也来应场。他们知道身份无法隐瞒，也不废话那么多，反正早送走早交差。于明上出租车去机场，他们也得跟。为了盯梢，他们没开冷气，热的不行，于明就是空调，何不快乐的交差？

　　于明带了大包小包上了飞机，希腊到中国很快，十二个小时，晚上八点就到了。不过不是到A市，于明就在机场宾馆休息一晚上，第二天一早乘坐国内航班飞往A市。飞国外连飞国内，可以清晰感觉到两种航班服务态度差距。不过于明无心理会。

　　让于明吃惊的是，来接机的竟然是海娜，于明和李复通过电话，因为李复对爆炸案很有兴趣，应该是李复来接机。

　　海娜见于明左右张望，解释道：“他们很忙，所以就让我这个闲人来了。”

　　于明边搬行李边问：“怎么了？”

　　海娜看行李问：“有没我的礼物。”

　　“有，不仅有，而且还有巨奖。”于明道：“埃及官方给我送了一份好礼，我包装后就扔在了一起，据说都是埃及官方送给来访的政要的礼物，非一般人能得到。但至于是哪一个盒子，体积有多大，我是不会告诉你的。”

　　海娜左脚踩踏于明皮鞋上，左手一抓于明衣领，问：“哪一盒。”

　　“蓝色包装纸。”于明甩脚趾，大家都是文明人，能不能讲点道理。

　　海娜在大袋子翻了一会，将一个蓝色包装盒拿在手上，然后关了后备箱挥手：“上车。”

　　于明上车，海娜发动启动突然回头问：“你不会骗我吧？”

　　“我保证里面有一份是特别礼物。”于明认真回答。

　　海娜道：“但是你不保证是蓝色包装盒。”

　　“……”于明一笑不回答，下一步海娜就是怀疑，然后自己逼于无奈‘招供’把特别礼物弄回来。

　　但出乎于明意料，海娜双指抠破包装纸，直接撕开外包装盒子。于明泪奔，女汉子的行为是永远不可预测的。

　　“哇。”海娜原本粗鲁的动作变得非常轻柔，这是一本书，很厚的书皮，封面上用四种语言书写的金字。打开书，里面只有一页，金灿灿的一页，这是一个微型景观图，尼罗河、苏黎世运河、撒哈拉大沙漠、狮身人面像金字塔、卢克索神庙等等埃及著名景点跃然在其中。书打开后成为一张纸，上面铺满了景点，在沙漠中有骆驼，山谷中有神庙，制作的非常的精美。海娜有点结巴道：“你……你好像，好像没有吹牛。”

　　这是一个立体图，按照一定比例制造的埃及二十多处景观。于明问：“喜欢？”

　　“恩。”

　　“那就是你的了。”反正于明知道拿不回来了，本来这东西要拿去抽奖的。看海娜那惊叹和喜欢的眼神，于明明白了一件事，为什么男人会购买珠宝。

　　海娜小心翼翼的合上，然后一拍于明肩膀：“够意思。”

　　这貌似不符合剧情发展，一般女人收到好礼物，都会飞过来吻一口。于明也不计较，等汽车开动后问：“你还没告诉我，他们忙什么？”

　　海娜道：“林霞衣不是因为抑郁症，被警方监控治疗吗？”

　　“恩。”警方需要医生的专业报告，评估林霞衣的行为能力和病情情况。于明离开时候，医生只得出林霞衣有自杀倾向这一条结论。

　　“法庭采纳医生意见，认为林霞衣具备自然人的能力，原本打算经过第一期治疗后，就由警方接手调查冒险岛凶杀案和林海集团上市公司重大信息未披露案件。但是林霞衣突然失踪，就在二十个小时前。”海娜道：“林家给出了八十万的悬赏，电视台，报纸都在轮流播放寻人广告。警方也封锁了A城各交通口，二十个小时，A市内几乎没有人不知道林霞衣失踪。”


第三百四十一章 商场风云

　　“林家好小气。”于明笑问：“林霞衣就值八十万？”

　　海娜解释：“八十万就足够了，如果林霞衣被绑架，林家可以拿出几个亿来赎人，但是失踪的话八十万足够。同时林家向全市二十几家大小调查社委托，任何可以找到林霞衣的除了可以拿到八十万外，还可以得到五十万的委托金。”

　　于明问：“活的还是死的？”

　　海娜抬腿踢了于明一下：“你就不能说点好听的？根据警方勘察，林霞衣是在外人帮助下，她自己协同配合逃离的医院，具备主观逃脱，并非强制离开。所以警方相信林霞衣可能不会有生命危险，而是想负罪逃亡。”

　　林霞衣在冒险岛案件上最多只能算嫌疑犯，但是在金融犯罪中，明显有问题。林霞衣子公司上司当天，散户和庄家都看好，于是联手买入，将股票炒作到极限，四个小时交易时间，有两个小时因为暴涨而临时停牌。而买进股票的第二天，股票开始停牌，说是有重大信息未披露，目前等待警察机构调查。这一手可是把大家坑惨了，有人已经预见，股票复牌后，最少十个跌停，甚至是打到三板市场。

　　林海集团律师团对此表示，林霞衣不知情，完全是上司公司总裁一手策划。经济警察对林海公司进行搜查，未发现那卷记载了林海调查社审问上市公司总裁的录像带。于明听完，不禁赞叹林霞衣聪明。林海调查社因为卷入事件，导致三人被杀，警方要看监控录像，而林海集团要求警方保密，同时不允许复制录像。虽然张诺楠等人都看过录像，但是只有口供没有实证，很难告到林霞衣。

　　可以说林海集团目前情况还可以，林霞衣没有必要负罪逃亡。南方北方两大集团已经放言要狙击林海集团产业，除了开始主动参与项目争夺外，还怂恿和发起对林海集团的多项民事诉讼。他们目标是林海集团的酒店业、零售业和海运业三大板块，这三家子公司股票明显有被狙击痕迹，在大家因为负面新闻纷纷抛售和林海集团有关的股票时候，却有大单疯狂吸纳，一旦股权占一定百分比，就可以入主董事会，最后联系子公司的股东，联手控制子公司。而子公司的附属产业，品牌，客户，实业等等，就变成了南北集团的。

　　林海集团第二大股东，海二少爷购买了海三少爷和两位董事的股份后，以优势控股成为董事长和总裁，开始挑大梁。目前正在和杜氏国际谈判，南北集团是狼，杜氏国际是虎，杜氏国际肯定也要拿到好处才会出手相助。海二少爷虽然有出息，但是毕竟年轻，林海两位老先生齐上阵，做幕后军师，联系老朋友。制止南北集团收购子公司大股东手上的股权。

　　目前这场商战还在僵持状态，又出了林霞衣逃亡这件事，让林海集团是雪上加霜。

　　于明问：“我记得我离开之前，已经决定和杜氏国际联姻了吧？”

　　海娜回答：“青青用你的话说服了我爸和林伯伯，两人觉得有道理。于是非常豪迈的上阵，要大干一场。就算是输了，也没有什么了不起。你还记得司徒建设有个二十岁不到的女儿吧？”

　　“恩，司徒珊。”

　　“这个司徒珊做了一份报告给司徒建设，司徒建设联合一家同样实力的集团，准备参与这场商战。他们开出条件是要得到海运子公司30％的股权和酒店业子公司25％的股权。如果谈不妥，他们将和南北集团合作，一举推倒林海集团这三大块产业。”海娜道：“这女人年纪不大，手段狠毒。如果他们和南北集团合作，就算杜氏国际帮助林海集团，林海集团也要丢不少产业，何况杜氏国际也要好处的。”

　　于明点头：“司徒集团要的是和杜氏国际一样的好处，可是杜氏国际如果没有好处，会不会和南北集团合作？”

　　“所以说人心险恶，墙倒众人推。”海娜笑：“幸亏我什么都不懂，所以也不用象我弟弟那样愁眉苦脸。”

　　于明问：“这情况和林霞衣在不在有什么关系？”

　　海娜想想道：“这三家子公司的大股东都是支持林霞衣的，认为林霞衣会给他们带来更多的收益。现在林霞衣不在了，两位老爷子要复辟，他们担心收益减少甚至损失，与其这样，不如南北集团当他们老大更好。”

　　于明知道一些，但知道有限，比如分红。老家伙们主张盈利少部分投资，大部分返还。而林霞衣激进，主张大部分盈利重新投入扩张。也就因为此，早年林霞衣以公平竞争的态度，拿走了杜氏国际不少订单，导致两家原本融洽的关系出现裂痕。不过商业这东西，已经不是林海老先生那一代讲道义时代，现在更讲利益。股东看谁有利益就和谁干。

　　海娜道：“原本还有一些人指望林霞衣东山再起，现在林霞衣一失踪，如果不是两位老爷子扛着，一直说好话，已经被人吞了。真看不出来，不到二十岁那小女孩，气势汹汹和我弟弟谈判，把我弟弟逼得狼狈不堪，我当时就想给她点颜色看看。”

　　于明心中疑惑，司徒集团还算不错，但是即使联合他人总体实力似乎也不太够，而且司徒集团业务繁忙，怎么可能抽出这么大笔的资源呢？不过，于明对商业不熟。比如他就不理解房地产的空手套白狼手段。

　　一个人以两百万拿到地，然后使用房屋预售，将预售得钱进行盖房，五年后，两百万变成了两亿。诸如银行，高举打击非法集资，给储户一点利息，然后以垄断进行房贷。于明想起了血钻。打击血钻高举是人道主义旗子，但是实际上地球拥有N万亿克拉的钻石储备，这些国家联合在一起，每年限制开采量以提高钻石价格，血钻对市场冲击是巨大的，所以正义的灭掉血钻又得人心，又能盈利。如果以为他们只想做好人那就错了，他们做好人最好办法就是无限开采钻石，让血钻一文不值。就象银行，打击非法集资最好办法就是储户利息和放贷利息接近，那就没有非法集资的市场。这只是乌托邦的想法，大义旗帜后面往往隐藏着私利。

　　所以于明不懂商业，海娜也不懂，她只说发生的事，可以看出她对司徒珊是非常的不满。甚至还说到于明，海娜看于明：“据说司徒珊叫你为于大哥？”

　　“恩……”于明想想道：“她是我养母所救，叫声大哥，我还承担得起。”

　　“哼。”海娜不讨论，转移话题道：“对了，听说你在埃及被通缉？国际刑警还找上了星星公司了解你的情况。”

　　于明道：“纯粹误会，已经解决了。”

　　“什么误会？”

　　“恩，我赢了，所以就是误会。我输了，那就不是误会。”于明说出了一句千古哲理。

　　海娜看看于明：“还有青青问你要不要倒时差。”

　　“要，必须要。”于明忙道，他看见前面不远有个路口，一个回市区，一个是去郊区的精神疗养院，也就是林霞衣逃走的地方。如果不倒时差，自己就要披挂上阵。于明回头看：“医院出来直接可以到机场啊。”

　　“机场已经第一时间得到警方通知，林霞衣是不可能乘坐飞机的。”

　　于明笑：“那意思是没有人会去机场附近找？你看这一路出来，没有行人，连收费站也没有，汽车直接开到机场附近某个车库，林霞衣不露半点线索的就藏了起来。林霞衣在医院有警察看护，内外配合的话，必须通知林霞衣，那就代表这是个熟人。这是个和林霞衣见面不会引发警察怀疑的熟人……算了，太累了，由她去吧，现在百把万人民币对我真没诱惑力。”

　　“真的？”

　　“假的。”于明道：“刚回来，不想理会这些事，恩……”于明看手机，国际调查人组织所有调查员已经上交了推荐人员，于明洲内票无耻的投给了自己，洲外票给了荷兰调查人维恩。看手机平台，沉寂了两天后又开始活跃起来，候选人结果将在一个小时内放出。

　　候选人出来后，候选人要开始准备演讲稿，十天后发表不超过一千字的工作演讲稿，也就是如果你是副主席，你会做些什么事。然后在48小时内，大家投票产生副主席。

　　“什么？”海娜偏头看手机。

　　“调查人组织选举副主席。”于明回答。

　　海娜没再理会，大约半小时后，于明惨叫一声：“怎么可能，我的得票只有一票。”

　　海娜顺口安慰：“最少还有一票。”

　　于明苦笑：“我自己投了自己一票，怎么可能都没人投自己呢？这不科学，肯定作弊了。”于明拿电话：“叶战，你投了谁的？”

　　叶战反问：“你呢？”

　　于明回答：“你啊。”

　　叶战怒：“你放屁，老子只有自己投自己的一票。”


第三百四十二章 原来是你

　　“原来如此。”于明挂电话，大家都想当副主席来着。洲内票没戏还正常，但是洲外票怎么自己也没有呢？看十位候选人，有于明熟悉的维恩，乌拉圭调查人018，甚至曼迪也有两票。按照于明对曼迪了解，曼迪是不会自己投自己。于明当然不投曼迪，爱人工作太忙了不好，再说自己要避嫌，毕竟自己是一位正直的人。

　　海娜问：“完了？”

　　“没，还有最后一个机会，主席特权，主席可以直接提名一名候选人。”于明颇有信心道：“我可是很优秀的，虽然大多数人不识货，但是我们主席不是一般人。”

　　“他是几班人？”海娜调侃问。

　　“他……他是王八蛋。”于明大怒，蒙特罗提名意大利调查人，你妹啊，你不先咨询下德国调查人，意大利人你也信的过？

　　“哈哈，看来你的表现不是你所想的那么好。”海娜幸灾乐祸道。

　　“一定有内幕。”于明咬牙：“肯定是塞钱行贿了。”

　　海娜道：“打个电话问问。”

　　“不好吧？”于明话虽然是这么说，但是拿起电话联系猛虎。

　　猛虎一接电话就笑：“想知道为什么没被蒙特罗提名？”

　　“不是，打个招呼，我到中国了。”于明发现自己其实不无耻，有点脸红。

　　猛虎笑，笑了许久后道：“当然，你是表现很好的，蒙特罗也信任你，对你多有推崇，但你实在不适合领导岗位。”

　　“为什么？”

　　“你在埃及买了礼物，然后通过本地雇员直接从调查人基金报销，有这回事吗？”猛虎问。

　　“啊……”于明一拍脑袋：“我忘了，也就几千美金吧？”

　　猛虎道：“原本主席委员会要调查你的贪污行为，我告诉蒙特罗，你肯定是无心的，所以你从你基金里转账，把账填了就好了。”

　　于明不满：“既然相信我是无心的……”

　　“于明，就因为你是无心的，所以才不适合领导岗位。我相信你是忘了，但是你注意到没有，你忘了的原因，你无心的原因，是你根本不重视。你觉得没有什么大不了的，所以你才会忘记这事。贪污是非常严重的事件，不过调查人内部尊重各国人的信仰和习惯，体谅每位成员所处的环境，所以这事情就不追究。”

　　这话听起来怎么这么别扭？靠，竟然敢污蔑我大中国。于明被正义打败，聊了两句，垂头丧气挂电话。

　　海娜道：“于明，我二弟弟考研没过，帮我想个办法。”

　　于明顺口道：“笨，塞钱啊。”

　　海娜朝于明一笑，于明拍额头，我的如来，自己在埃及一路上大举行贿，虽然符合调查人组织利益，但是就自己这熟练度，主席委员会肯定不放心。但是这能怪自己吗？比如大学，自己分数线根本不够，就是靠钱砸进去的。挂科，男可砸钱，女可卖身。如同叶战母亲事件，自己也是走后门找关系，直接找熟人姬动去办理这事，最后派出所警车在小区守了一夜，试问如果自己没那关系，有可能吗？

　　于明惭愧一笑，自己确实没有资格去当副主席，不是自己贪钱，而是自己的思维有问题。比如于明就觉几千美金没什么大不了的。钱确实不多，但是在组织来看，却是重罪，这代表着你的行为和你道德。

　　海娜道：“为了感谢你的礼物，晚上我请你吃饭。”

　　“手抓小龙虾？”于明问。

　　海娜无语，于明一句话就打消了自己和他一起吃饭的欲望，海娜道：“算了，没档次的人。”

　　于明也不在意，问道：“你那个暗恋对象怎么样了？见家长了吗？”

　　“没，姐现在对他一点兴趣也没有。”

　　“为什么？”

　　海娜叹口气道：“现在是朋友，我怕说开了，朋友都没得做。”

　　于明笑：“多心了啊，你什么条件，能文能武，身材一流，脸蛋无可挑剔，身家过亿，上层名媛，个性爽直，聪明漂亮……”

　　“打住，”海娜道：“好吧，他和我的关系和你和我的关系比较象，现场模拟，注意，我我表白了……于明，我喜欢你。”

　　“哈哈。”于明大笑。

　　海娜一脚飞来：“正经点，你会怎么样？”

　　“你认真再来一次，我没入戏。”于明解释道：“没有在车里表白的，你现在告诉我，我有心理准备，很难给出正确答案。你应该突然试探我。”

　　海娜怒道：“姐不是约你晚上吃饭吗？你竟然要吃小龙虾，两个人坐在路边的马扎上啃小龙虾，怎么表白？”

　　这么一说，倒还是自己错，于明想想：“行，晚上我们去法国餐厅，我会尽可能的排除杂念，当作不知道，然后看自己心理反应。”

　　海娜问：“为什么要去法国餐厅？”

　　于明回答：“电影都这么演的，表白求婚什么的都是去高档餐厅。”

　　海娜点头：“行，你给我穿精神点，要入戏，否则你请客。”

　　“没问题。”

　　“晚上七点，我开车来接你。”

　　“好。”于明皱眉，似乎不太对，你来接我？于明道：“我来接你吧。”

　　海娜想想点头：“你来接我好像会比较正常。但是正常来说，应该你向我表白啊，你接我，还应该你买单。”

　　于明想了好一会，道：“自己开车去吧。”于明酝酿晚上情节，海娜突然扑过来将自己一把摁倒，举起拳头喝道：姐喜欢你，你喜欢姐吗？自己肯定回答喜欢，先跑再说。不对，这不是正常反应。自己应该是先惊呆，然后……于明看海娜，如果说不喜欢，说不准真的会揍自己。自己要找两个帮手，不过就海娜武力值，好像没人罩得住。不对，不对，是很浪漫的法国餐厅，海娜应该是含羞对自己说：哥，我喜欢你。

　　于明想到这片段，当场被口水呛着，不行，演不来啊。海娜表白前一定不能喝水，这点要记住。自己应该先震惊，震惊中带几分喜悦，喜悦中带几分兴奋，兴奋中带几分激动……这是人干的活吗？于明拿电话：“老陈，中午一起吃饭。”老陈原名陈鹏昌，虽然没有演过一个有台词的角色，但是却是一名专业演员。

　　“老陈是谁？”海娜问。

　　“朋友，我让他帮忙打听点工作上的事。”于明顺口胡说。

　　……

　　陈鹏昌咳嗽一声问：“你要走什么路线？如果柔情路线，就是轻轻抓对方手，然后含情脉脉的将她手掌放在你的左脸颊，亲吻她的手心，然后伸脖子接吻。如果是色情路线，扑过去，法式舌吻，然后拍几张钞票，直接去开房间。如果是……”

　　“正常人路线。”于明道。

　　“正常人没法演。”陈鹏昌为难摇头：“电视里都不是正常人。”

　　“恩……比如我这性格，我受到这个消息冲击后，我应该怎么反应？”于明问。

　　陈鹏昌默默观察于明一会，回答：“你会笑，会喷口水。或者，你会害怕。最麻烦的是，男生向女生告白，女人可以有时间想一想，再答复。而女生向男生告别，成或者败，就在这瞬间。我觉你性格不适合走告白路线，要泡你这样的，应该在特定场合，摸摸小手，然后主动靠近，你有色心的话，就会配合的从接吻开始。”

　　“我他妈的不是色狼，算了，你帮不上忙。”于明无奈，顺口问：“老陈，最近有什么差事？”

　　“还不是演日本兵，一天死五六回。”陈鹏昌道：“还有就是昨天，你朋友叶战让我接的一个黑活。说实话，这黑活虽然来钱快，但是还真不如演日本兵爽，上不了银幕。”

　　于明好奇问：“叶战？你演什么？”

　　“医生。”

　　“医生？”

　　“是啊，我是著名的X市精神病学专家，特意从X市过来看病人。精神病，都是单独会诊，我和对方面谈，然后给病人一个信封，就没了。”

　　于明感觉有些不对：“然后呢？”

　　“然后就没我的戏，我就不关心了。”

　　于明拿出手机，找了好久找到一张合照照片，指林霞衣问：“病人是不是她？”

　　“对。”

　　于明皱眉问：“你什么回A市的？”

　　“昨天早上办了事，叶战让我去C市玩半个月，我就去了。昨天晚上我的经纪人通知我，说日本兵急着要人，让我马上回来。早上回来，拍过了。”

　　于明纳闷问：“日本兵还不够？”

　　“剧本这样，有个武林高手，干掉了四十几个日本兵，电视拍摄用特写慢镜头，他躲子弹杀人，黑客帝国那样。后来导演一看，坏了，这些日本兵都上过镜头，已经死过了，高手媳妇被轮X一半，还要突然爆发宰四十几个，所以还得找一批没死过的再来次特写。”

　　“武林高手和媳妇？八十几个拿枪日本兵？我们抗日战争打了八年？我呸。”于明忙摇头：“我不是说这事，那个你确定是叶战让你和这人见面，然后给她一个信封。”

　　“确定，肯定。”

　　奇了怪，叶战偷人不奇怪，但是叶战怎么会去偷林霞衣，林霞衣还甘心配合。于明借口上洗手间，打电话：“你和林霞衣？”

　　叶战大惊：“你他妈的是不是给我安装了窃听器？”

　　“没，老陈回来了。”

　　“靠，老子叫他去C市玩半个月，吃饭住宿旅游全免费。为什么回来？”

　　“导演说，日本兵死光了，要再凑一批去死。”

　　“不会吧？影视城一片演日本兵的。”叶战沉思一会：“我们好像跑题了。”


第三百四十三章 吃饭

　　于明恍然，问：“你和林霞衣？”

　　“纯粹是委托，有人委托我将林霞衣从精神病院弄出来。”叶战回答。

　　“谁？有人要杀林霞衣？叶战，这可不厚道。”

　　“狗屁，这人可以信任。但是是谁我不能告诉你。最基本职业道德，反正你别瞎操心。”

　　于明笑：“你以为我找不到？不就是躲在机场附近？”

　　“你猜错了，不和你说话，说多了被你套话。”叶战直接挂了电话，咬牙大怒，王八蛋，这家伙回来这么快。还有那该死的老陈，你不演日本兵会死啊？会死啊？会死啊？叶战思考良久，拨打电话：“杜先生，于明回来了。”

　　“怎么？”

　　叶战倒：“于明如果要找人，恐怕……”

　　杜先生道：“我来处理。”说罢挂了电话沉思。

　　杜老先生问：“怎么？”

　　杜先生回答：“于明回来了，听起来对林霞衣失踪有点兴趣。”

　　“儿子，钱不是万能的，但是却可以做很多事。”

　　“你意思是收买？”

　　“不。”杜老先生拿起电话，拨打于明电话：“于明，请你吃饭。”

　　于明笑：“杜老先生请我吃饭……太客气了吧。”

　　“早饭怎样？明天早上我在XX酒楼喝早茶，一起来。”

　　“好。”于明挂电话，老狐狸请自己吃饭，有意思。于明刚挂电话，姬动打电话过来，于明接电话：“喂！”

　　“听说你回来了，晚上一起吃个饭。”姬动开门见山。

　　于明非常纳闷，但言语平静道：“晚上有约。”

　　“明天早上？”

　　“明天中午？”

　　姬动回答：“好，我听说开了一家湘菜，味道不错，我们过去试试。”

　　奇怪，于明挂电话，怎么排着队拉自己吃饭？

　　……

　　第一个饭局，于明和海娜浪漫饭局。

　　对于明来说一点都不浪漫，于明随身携带了一枚大头针。坐下来就先扎了自己一下，痛的龇牙咧嘴，但总比一坐下来就笑场好。海娜今天一改平时形象，穿了一套淡白色的连衣裙，头戴一顶颇有点英国古典味道的帽子。

　　海娜和于明点好菜，海娜咳嗽一声，坐直了身体，于明扎自己一下，低声道：“程序是吃了饭再表白，最好叫瓶红酒。”

　　海娜皱眉：“我不喜欢喝红酒。”

　　于明点头：“我也不喜欢。”

　　“啤酒？”

　　“行。”

　　海娜伸手招呼：“来一打小瓶装啤酒。”

　　啤酒上桌，海娜习惯性的抽出啤酒，牙齿一咬拿掉瓶盖，把啤酒递给于明，然后自己也磕了一瓶。这时候海娜感觉于明表情怪异，再左右看看，附近几桌人都看向她，海娜看看手上啤酒低声道：“我们应该去吃小龙虾。”

　　“……”于明摊手，不知道怎么接话。

　　一喝啤酒，海娜就没了刻意制造出来的淑女形象，袖子一拉就开始吃牛排。于明点头道：“你真表白时候还是去普通点场所。”

　　海娜皱眉：“怎么开场白呢？”

　　“你性格根本不用玩浪漫，或者什么开场白。看我的。”于明点下头，问：“喂，有没男朋友？”

　　海娜摇头：“没有。”

　　于明点头：“恩，现在有了，我明天晚上想看电影，你买票，就这样吧。”

　　“……”海娜大喜：“对啊，就应该这么直接，吃什么饭，直接打个电话就行。我们重新来。”

　　“恩。”于明点头，坐好，一副乖巧男生的模样，一看就象个小受。

　　海娜挑下头：“喂。”

　　“恩？”于明抬头，疑惑看海娜。

　　“有女朋友吗？”

　　“没有。”于明摇头。

　　“现在有了，有没意见？”

　　“……”于明愣神好一会：“你意思是你要做我女朋友啊？”

　　海娜一拍桌子：“有问题吗？”

　　“没有，没有。”于明立刻摇头。

　　海娜看于明，认真问：“真没有吗？”

　　“一百分。”于明非常满意点头：“你就应该拿出这种气势，喜欢你的人，早接受你的气势，不喜欢你的人，你装纯也没用。”

　　“其实……”

　　“接个电话。”于明手机震动，拿起手机柔声道：“嗨，亲爱的，你不是不能给我打电话吗？”

　　曼迪电话中苦笑：“亲爱的，你把人杀了一半，你认为他们还会把另外一半送到中国去吗？”

　　“啊……误会，误会。”于明汗颜：“不是我干的，真不是，他们死的时候我还在埃及。”

　　“好吧，反正他们现在不敢去找你麻烦了。”曼迪道：“我和你说正事，你还记得我们南美旅游结婚时候，我接到一个委托，在美国阻止蜘蛛犯案？”

　　“恩？”

　　“原本我认为没空，但是因为他们无法骚扰你，所以我就开始布置。但是早上……美国早上，二十分钟之前，有个自称毒蜘蛛的人给我打电话，问我，你是不是会参加这项委托。”曼迪道：“我说不会，我相信我有能力完成委托。对方挂了电话。大约十分钟前，调查人组织发来邮件，终止了这项委托。”

　　于明道：“这件事比较复杂，总的来说，西蒙约了毒蜘蛛想在纽约干点坏事，但是觉的不过瘾，所以就想拉我入局。但是我是中国区调查人，不能介入美国。于是他们找到你，西蒙这家伙很精明，肯定知道我们之间的夫妻关系。但是毒蜘蛛又说起你和CIA之间有事，所以不一定会参与委托。最终毒蜘蛛询问你，是否会请我过去美国，你否决了，他没有兴趣和你玩游戏，就把你PASS。”

　　曼迪非常不满：“亲爱的，他怎么能这样呢？看来我必须给他们一点教训，让他们知道什么叫尊重。”

　　“我支持你。”于明问：“真不需要我帮忙？”西蒙离开蜘蛛后，风格有些变化，倾向贱招路线，很难对付。而毒蜘蛛，于明打交道不多，虽然上次成功忽悠人家，但是从来没有小瞧对方。曼迪很聪明，但不擅长阴谋诡计，布局设套。

　　“不需要。”曼迪坚决回答。

　　于明道：“那我只有一个建议。”

　　“恩？”

　　于明道：“把他们想的和我一样聪明。”

　　“亲爱的，你意思是把他们想的和你一样坏吧？”曼迪笑问。

　　“意思差不多，还有，你胜利与否的标志是西蒙会不会被捕。”

　　曼迪回答：“我明白。”

　　“不，西蒙被捕，他胜利。西蒙没被捕，说明毒蜘蛛胜利。”

　　曼迪皱眉：“亲爱的，我不太明白。”

　　于明回答：“我也不太明白。”西蒙当时说的比较模糊，但是于明肯定他被捕是他计划中一部分。

　　“被你这么一说，我好像失去了一些信心。”

　　“西蒙此人很有意思，他去买香烟，他的目的绝对不是香烟，但是买香烟是达到目的不可避免的一个环节。如果你认为他目的是买香烟，那你就输了。同时他在买香烟时候，会使用各种花招来迷惑，最后你解开谜团，恍然大悟，原来他是去买香烟，这时候你就中计了。他所做的一切，针对是人，不是事。他就是要误导、欺骗你。但有例外，他有时候可能反其道而行，比如他暴露出要买香烟想法，他的目的就是买香烟。”

　　曼迪苦笑：“亲爱的，我糊涂了。”

　　于明笑：“他对人不对事，他对你的了解有限，所以我猜测的没错话，你如果公开表明要会会他们，或者让他们知道你不服气。那他们肯定会做一件事。”

　　“什么事？”

　　“踩点，也就是调查你，了解你的性格，你的履历。他们目的不是防备你，而是会借用你的力量达成目的。我建议你现在立刻清洗履历，制造出一份假履历。比如制造你有暴力倾向，曾经袭警。制造出你有种族歧视等等。只要他们把你想左了，你就赢了50％。”

　　曼迪拍额头：“你们之间经常玩这种游戏吗？”

　　于明苦笑：“不是我想玩，但他们就是这样人。对付这样人，你只能用这样的办法。”

　　曼迪想想问：“你和他们玩游戏的结果是？”

　　于明道：“我没输，但也不算赢。”埃及西蒙突然出现，威胁自己，逼迫自己承诺后再救走自己，但是西蒙没去注意和了解雷克，结果雷克自己脱困，西蒙对自己的承诺是否有效颇为忐忑。毒蜘蛛总的来说是输了，被利用来打击恐怖分子，但是幕后黑手并非恐怖分子，于明和毒蜘蛛都输了。于明说没输，只是针对毒蜘蛛和西蒙而言。

　　曼迪信心满满：“OK，我会替你战胜他们。”

　　两人再小聊两句，于明挂电话，才发现海娜一脸怪异的看自己，于明解释：“很复杂，我应朋友需要帮忙，和她假结婚去美国调查一个案子。事后因为一些事，我们办理了离婚手续。不过我很爱她，我相信她也一样。别和杜小姐说，杜小姐太八卦，知道这事会半夜逼供。这里面又涉及到一些机密，我没法解释。”

　　海娜淡然一笑：“我们什么关系，我们是哥们，当然会帮你保密……我去下洗手间。”

　　于明伸手示意自便，沉思，曼迪对付西蒙，败率相当高，西蒙这人太狡猾了，埃及就因为忽视了西蒙突然消失，自己中招。于明认为曼迪很聪明，也有一定城府，但是思维还是不够宽阔。毒蜘蛛也不是好对付，否则西蒙是不会邀请的。

　　海娜很快回来，手上拿着手机道：“于明，我还有事，先走。”

　　“这么急？”于明问。

　　“恩。”海娜转身点头。

　　“等等。”于明道。

　　“恩？”海娜没回头，难道他看出来了？莫名一股酸楚涌上心头。

　　“记得买单。”


第三百四十四章 八卦

　　爱一个人和恨一个人，只在一句话之间。前一秒，海娜感觉委屈，心酸，自怜、还有一份期待。后一秒，海娜想将于明摁在地上，狠踩七七四十九脚。不过这句话直接干掉了海娜除了恼火之外其他负面情绪，海娜转头对于明转动捏了下拳头，恢复其豪杰本色。

　　“我买。”于明立刻回答，没必要吧？死土豪和小白领赖账。不对哦，就目前来看，自己收入比这海土豪要高，自己买单是应该的。

　　海娜是哭笑不得，跺脚转身，但因为不适应高跟鞋，加之力度太大，结果鞋跟被跺掉一个，全场目光看向海娜。海娜吼：“看什么看？”说罢，拿起另外一只高跟鞋，双手一拧将鞋跟拧下来，鞋跟就地一扔就这么走了。餐厅内一片安静，没有人会想和一个能把鞋跟拧下来的人过不去，因为那是和自己过不去。

　　于明装着不认识海娜看人脑，心中疑惑，海娜接了什么电话？突然变身赛亚人了。他看出海娜虽然场面表现正常，但是情绪颇有波动，咋了？啊……于明左右拳头一砸右手手掌，明白了。海娜是去洗手间打电话表白去了，然后那个小王八蛋拒绝了她，所以……于明拨打杜青青电话。

　　杜青青道：“你已经回来十二个小时，现在才想着给老板打电话？”

　　“有八卦。”于明道。

　　“我象是八卦的人吗？”

　　“海娜很可能和穷小子表白了。”

　　“什么？”杜青青立刻道：“马上回来，我打电话叫外卖宵夜，GOGOGO，速度。”于明爆料，十有八九为真。

　　……

　　于明走进宿舍，杜青青已经摆好了一些食物，见到这些和熟悉的家居环境，于明突然感觉到一阵温暖，杜青青从微波炉热菜端出来，于明突然上前拥抱杜青青，杜青青当场被吓坏，双手各端一个盘子不敢动。于明道：“看见老板你，我才有回到中国的感觉。”

　　“吓死我了。”杜青青倒是理解，恢复自由，走向茶几道：“我记得小时候，家里很穷，什么玩的都没有。但是一回家，我就感觉到很舒服，一些烦恼也会抛之脑后。我帮你考虑了，你现在有点钱，是不是考虑买套房子，就目前来看，A市的房价还要涨。有房子，等过几年找到合适对象，也可以结婚安定生活。”

　　“哇，杜小姐，你包办了一个家长应该干的事。”于明坐下，是自己很喜欢的卤味，这家店可没有外卖，应该是杜青青亲自去买的。

　　杜青青正色道：“于明，我一直把你当弟弟看。我认真和你说，你去荷兰，进了局子。你去南非，和雇佣兵打交道。你去埃及，成了全球通缉犯。你现在当然喜欢这种这么刺激的生活，但将来呢？你还不是要安定下来？我知道现在说你听不进去，你喜欢流浪，但我告诉你，你总有一天会厌烦。”

　　“是，姐姐。”于明鞠躬。

　　杜青青拿筷子敲于明脑袋：“听进去啊。”

　　“知道拉。”于明问：“八卦哦。”

　　“我对八卦没兴趣，随便听听拉。”杜青青眼睛立刻贼亮：“海娜真的表白了？”

　　“虽然我没有直接证据，但是海娜的表情动作，非常符合一个怀春少女，被当头一棒的表情动作，她在洗手间哭过，她的卧蚕眼是补打了粉。出来后有点黯然神伤，因为我刺激一句，结果直接暴走，拿高跟鞋发飙。”于明点头：“所以，真相只有一个。”

　　杜青青点头，有些恼火：“这小王八蛋是谁啊？给脸不要脸。”

　　“根据我和海娜吃饭，海娜一些话语。可以推断，这人和海娜比较熟，而且一直没把海娜当成女性，经常被海娜的拳头欺负，但是从来不会怨恨海娜。有可能是这人无意露出的柔情触动了海娜那根心弦，海娜这人很难怀春，一怀春就会认死理。我觉得这次打击对海娜有点大。”

　　杜青青摇头：“一切都是你猜测。”

　　“有个办法证明，如果海娜是被拒绝了，现在心情一定非常坏。”于明道：“你是她最好朋友，打个电话给她，她愿意向你倾诉。如果她在电话里哭了，说明我的判断是对的。”

　　“不太好吧？”杜青青拨打电话：“海娜……”然后不说话听，一会举一个大拇指示意于明猜对了。于明得意一笑，甩头发，哥是谁，哥的智商无限接近满分。

　　杜青青到一边接电话安慰去了，十分钟后才回来，坐下道：“你别告诉别人，海娜外强内柔，其实她很在意别人的看法。”

　　“知道了，我没那么八卦。”于明道：“我只是通知你，你的朋友需要安慰。”

　　“你不会安慰吗？”

　　于明摇头：“面对哭泣的女性，最好的办法是默默走开。”

　　“说正事，你房子……”

　　于明摇头：“我的钱借给叶战了，现在户头只有十万人民币。A市小别墅已经一平米八万了吧？”

　　“你抢啊，市内小别墅最低十万。”杜青青鄙视：“八万想在市区小别墅。”

　　十万，一百平米一千万，公摊20％，一百平米等同八十平米。一千万首付三百万，然后二十年还一千四百万的本息，十年七百万，一年七十万，一个月还六万多。稍微一算，于明跳起来：“不会吧？”

　　杜青青道：“这么中心肯定买不起，市区内商品房四五万还是有不少的，偏一点二手房三万多也有，你反正有车。”

　　就算是五万，首付也要一百五十万，每月也要还三万多。于明摇头：“再说吧。”

　　“你看这楼盘，两周后开盘，三万，据说排号已经抢破头，倪秋好容易请朋友帮忙拿到两个认筹号，开盘当天只接待认筹号。”杜青青真的拿出一张宣传单：“八十平米，两百四十万。”

　　“八十不行啊，公摊就20％，太小了。”一百平米就要三百万，首付九十万，月付两万。于明狂摇头：“我们不说房子了，林霞衣怎么样？”

　　一说林霞衣，杜青青立刻认真起来，道：“这事透露出一股怪异，原本不是说林霞衣有心理疾病，在德国治疗吗？李复通过德国的朋友查过，林霞衣确实有抑郁症，也幻想过自杀，但是病症并没有想像的那么严重。还有林海集团律师团，他们不打马虎眼，一直和警方较真证据，不承认林霞衣有违规上市的责任。如果林霞衣真有重度抑郁症，律师团需要较真证据，而不是从林霞衣的精神问题进行辩护吗？”

　　士别三日当刮目相待，于明看杜青青：“杜小姐，你好牛。”

　　“是李复根据目前证据推理的。”杜青青不冒领功劳：“好几个反常，不符合逻辑之处。比如林海集团律师团基本可以肯定林霞衣不会被牵连上官司，而林霞衣是轻度抑郁症，那请问，为什么林霞衣要逃跑？最重要是，是谁协助林霞衣逃跑的？”

　　于明本想回答叶战，但是叶战只是工具，主要是谁委托的叶战。于明问：“公司里纯粹是八卦，还是真想追回林霞衣？”

　　“百来万的奖金，必须的。”杜青青回答。

　　于明道：“既然如此，为什么你们要分析这些。我们直接分析林霞衣会藏在哪不就好了吗？”

　　“啊……”杜青青想了好一会：“死李复。”李复调查是按部就班，按照证据解开一个个谜团。就目前掌握证据，李复正在剥茧抽丝。但于明直接扔掉这些环节，直奔林霞衣的下落。

　　于明分析：“林霞衣还是有轻度抑郁症，不能停药，需要有人看护。这就排除了安全屋的可能。证据说林霞衣是主动配合逃跑，这地点很可能是林霞衣和幕后人所提供的。我们应该调查下林海两家的产业，看A市名下有多少房产。不对……”

　　“怎么？”

　　“半个月……”叶战雇了陈鹏昌半个月，也就是说林霞衣要藏匿半个月，现在才一天多，大家已经开始有进展，警方也在调查。迟早会有人查询房产，要逆向思维，什么位置是灯下黑？于明肯定林霞衣是主谋，幕后人只是配合林霞衣帮她离开医院，或许雇佣叶战就是林霞衣。于明问：“今天林家和杜家有来往吗？”

　　“杜家？”

　　“对，杜家可以说是林霞衣在A市认识的比较可靠的家族，毕竟林老爷子和杜老爷子的交清不一般。而我今天听海娜说，林海集团这个月下来麻烦很多，但是杜家却一直没动静没表态……哈、不会吧？”于明眼睛一亮：“如果把所有的不符合事实结合在一起，似乎可以得出一个很可怕的结论。”

　　“是什么？”

　　于明道：“林海集团根本不是香馍馍，林海集团是只鲨鱼，他假装受伤，引诱同类接近，然后联合另外一只鲨鱼绞杀同类。这是个阴谋，林霞衣去冒险岛就是为了这个阴谋。如果没有太子做手脚，林霞衣不会上冒险岛，但是林霞衣可以用别的方式证明自己有严重精神疾病。梁振为什么和林霞衣有接触？林霞衣一直拒绝回答这问题，因为她不能回答，回答会使得她的阴谋暴露。”


第三百四十五章 饭局

　　杜青青完全不理解，问：“什么啊？”

　　“简单来说，杜氏国际和林海集团早就联手，布下天罗地网。只不过太子袭击出乎大家意料之外。不对……这布局应该是在林海调查社出人命以后，林霞衣才开始计划。”于明摸下巴问自己：“梁振是什么角色？”

　　杜青青摇头：“没明白。”

　　“现在南北两家巨头集团正在吸纳林海集团上市子公司股票，并且司徒集团还另外一个集团也想乘火打劫。比如酒店业这家子公司，他除了酒店业外，还有西装品牌代理，瑞士手表代理等业务，一旦南北集团得手，就会立刻分拆业务，将子公司吞吃消化。这时候股权就非常重要。林霞衣逃亡，股东人心不稳，南北集团疯狂吸筹。而这时候，林霞衣突然现身，召开董事大会，增发股票。经融我不太懂，我是随便猜的。南北股票占有量就会稀释，……南北集团资金被困，而杜氏国际和林海集团却没有花费本钱，这时候用资金开始狙杀南北集团的业务……”于明摊手，他不太懂这些，但是却知道，一旦林霞衣复活，并且和杜氏国际联手，那伸出獠牙的南北集团还有司徒集团，都要倒血霉。

　　杜青青疑问：“可是林霞衣官司缠身……”

　　“所以要半个月，所以林霞衣失踪后，林海集团的律师们还在努力打官司。一旦警方无法证明林霞衣有罪，那林霞衣就无罪。林霞衣无罪，就可以担任林海集团董事长，也可以召开董事会议。当然，她逃离警方监控是有罪的，但是是刑事小罪，她可以出钱保释，然后主持林海集团业务，所以林海集团律师重点就是打林霞衣隐瞒上市公司重大信息的牌子，只要这牌子不在，林霞衣目的就达到了。”

　　原来以为埃及伊本够阴险，林霞衣和杜先生也不让须眉啊。扩张最快的南北两家集团，这次麻烦大了。于明现在只有梁振担任了什么角色搞不清楚，不过于明还是比较保守：“一切都是我的猜测，这次埃及行，都是阴谋连环扣，防不胜防，所以理所当然的主观上就阴谋论了。”

　　杜青青点头，消化好一会：“但是你这阴谋论解释了很多疑问，比如杜家为什么一直没动静。林海集团在如此困难时候还是不接受司徒集团的提议，林霞衣为什么会主动逃亡，为什么林霞衣要将轻度抑郁症说成重度抑郁症，还有林霞衣为什么有个单独的手机号……如果用你这个阴谋论就全部解释清楚了，杜氏国际和林海集团饿了，现有的市场分割蛋糕已经无法满足他们的胃口。那我们怎么办？”

　　“这事还真不好办。我们要从利益出发，肯定是和杜先生摊牌，然后拿封口费。这么做你肯定不同意，也不厚道。”于明想想道：“如果我们现在将林霞衣找出来，那林霞衣这计划只完成一半，挡人财路，也不太好。但是不发财又对不起我们自己。杜小姐，这要厚道还是要钱呢？把林霞衣找出来，虽然钱少，但是我们可以装糊涂，不会让人觉得我们不厚道。如果拿封口费，杜家和林海集团其实对我们还不错，开不了这个口。”

　　杜青青道：“有一点，司徒集团和你好像有点关系。”

　　“恩，我想还一下养母的债。”于明回答后道：“但是一切是我的猜测，如果我错了，那不仅没还债，而且还亏欠人家。”

　　杜青青站起来，拿了啤酒走到窗户边若有所思：“杜老先生在我最困难时候帮助我，让我上大学，帮我找工作，入族谱，而且还送我一套房子。我始终欠杜家一个人情。我看这次就当还债吧，默不作声，你私下和司徒建设说说。杜老先生这样对我，其实我心理压力一直很大，欠别人的东西……所以我在杜氏国际时候，很努力工作。记得当时李复被诬陷，我们自起炉灶吧？”

　　于明点头：“恩。”

　　“其实那是我自私的选择。”杜青青道：“我内心是希望牺牲李复，让调查社留在杜氏国际，以报答杜老先生的恩情。但是我又知道，一旦我牺牲李复，你可能也会走，不说报答了，连公司都没人帮忙撑。”

　　于明安慰道：“不要介怀嘛，当时我们也不算很熟啊。”

　　杜青青问：“我心眼是不是很坏？”

　　“不会，人都有利己想法，毕竟严格来说，你不是利己，只是为了报恩。性情中人，都不会是坏人。”于明道：“那就这么干了？”

　　于是于明预定了明天晚上和司徒建设的家宴晚餐。

　　……

　　早餐，于明VS杜老先生。

　　这是一家很有粤式风格的早茶餐厅，粤港的人说喝早茶，下午茶，晚茶，有些人理解为真的是喝茶，正确点说应该是吃早餐。以茶为主的吃点心，聊天，看报，是一种节奏缓慢让人享受时光的早餐风格。

　　杜老先生戴了老花镜正在看报纸，于明打个招呼，杜老先生示意，于明这才入座。不过并非只有杜老先生一个人，白筱珊这位神棍也在场。白筱珊给于明倒茶，杜老先生叫住推车，叫了几份点心，有白云凤爪、叉烧包、小笼包等等。

　　于明喝茶道：“白小姐也有雅兴啊？”

　　白筱珊轻笑：“其实，这次是我找于先生你，只不过怕名头不够大，所以请杜老先生出面。”

　　杜老先生道：“有话就说了，于明是个热心的好青年。”

　　“发好人卡。”于明笑：“看来事情不太好办。”白筱珊在外人面前一支用白筱珊代替我字，今天却是中规中矩，不矫情。

　　白筱珊笑下，道：“那我就直说了，我个人有些投资，在H市。”

　　“H市是个好地方，四面环海，空气清新，一等一的旅游城市。”于明赞了一句。

　　“环境确实不错，是这样的，我在当地入股了一家金行，就是卖首饰，黄金。前几天，店里丢失了一对当代大师打造的龙凤镯，价值不菲。我请大师打造龙凤镯，本想送给杜老先生将来的儿媳，先留在店里做镇店之宝。”

　　“恩。”于明纳闷，你什么时候在H市有产业了？黄金有价，你请我调查，够不够黄金的本钱？

　　白筱珊道：“这对龙凤镯市价大概是五十万人民币，我知道钱出少了，于先生你不愿意去，钱出多了，我亏大了。但是我怀疑店内有内鬼，如果不找出来，我这生意没办法做。”

　　“所以？”于明问。

　　“所以，我开五十万委托金额麻烦于先生调查，先预付二十万定金，H市之行，包吃包住，随意游览。委托时间半个月。”白筱珊看于明表情心中叫不好，果然这种谎言很难被于明信服。但是编造不出其他可以让于明滚蛋半个月的委托。

　　“不是不给白小姐和杜老先生面子，我刚从国外回来，不想再动。”于明看杜老先生道：“杜小姐这人念恩，杜老先生对她可谓恩重如山，绝对不会做对不起杜家的事。所以请杜老先生放我一马，别和杜小姐说起。”于明观察杜老先生，这句话是试金石，如果真符合自己阴谋论，杜老先生肯定会打圆场。如果不是阴谋论，杜老先生就要追问。

　　杜老先生一笑，道：“我年轻时候可是很勤劳，每天睡四个小时的玩命工作。现在年轻人，都讲究一个生活质量。筱珊，不要为难于明了。我们先吃东西，这叉烧包很普通，但是要做的好的，我没见过几家，这里算一家。试试。”

　　于明吃一个，连连点头：“确实不错。”

　　白筱珊听对话是云来雾去，于明突然提起了杜青青，原本很唐突。但是杜老先生似乎明白于明意思，直接转移了话题。正想着，看见门口出现一人，举手道：“樱桃，这里。”

　　于明回头一看，花樱桃穿了一套翠绿宽松的一套衣服，很清雅，但是于明心中却是一沉，按照叶战所说，叶战会给花樱桃一笔钱，让她退出黑桃A宝藏。但是花樱桃出现在这里，就说明花樱桃并没有接受叶战的好意，那就是说，花樱桃要单干了。

　　于明脑海立刻思索花樱桃编造的谎言和自己有没有交集，有，花樱桃向白筱珊承认自己曾经诬陷过李复。于明立刻摆出冷笑的姿态：“没想到白小姐和这种人有来往。”

　　坑娘吧你？白筱珊看于明，你丫的不是同一角色吗？不过想想有道理，于明现在走的是白道，花樱桃陷害了李复，有点尴尬。

　　花樱桃没落座，看于明：“好像我来的不是时候。”

　　“我有事，先走了。”于明对杜老先生和白筱珊点下头离开。出餐厅上车，于明拨打电话：“叶战，你没搞定樱桃？”

　　叶战道：“这丫头死倔了，她准备单干。要说这事奇怪，你不是和太子说了朴昌范的身份吗？朴昌范竟然到现在还活得好好的。”

　　“是哦，太子一听说朴昌范真实身份，就宣布退休。难道他们是老情人？”于明道：“说正题，樱桃聪明，能干，机灵。但是我不认为是老狐狸的对手，如果没有后援，一旦暴露，下场你懂？”樱桃知道太多，死人不会开口，当是知道白筱珊是头目，就足够给了对方动手的理由。

　　“我没办法，我已经尽了道义，警告，说道理，给钱。但是她坚持单干。她是自然人，我拦不住她。这局是我带她进来的，如果把她扔了，我又过意不去。”叶战苦恼道：“我也很纠结。”

　　“算了，随她去吧。”于明看手表，九点半，开车到警局十点，十一点多还要和姬动吃饭，道：“挂了，赶饭局。”

　　“拜！”


第三百四十六章 死灰复燃

　　午餐，于明VS姬动。

　　姬动找于明有很多事，第一件事，姬动根据蜘丝马迹推断，张诺楠在任时候，于明临近县之行颇为可疑，不过问了也得不到答案。第二件事，太子。

　　姬动拿出一份复印件放在于明面前，于明打开看了一眼合上：“姬队啊，你指望我会去研究这一串花花绿绿的数字和图形？”

　　姬动似乎深有同感：“好吧，一年前，有人妄图绑架黑桃A的中介人王慧，你还记得吗？”

　　“记得。”太子想绑架王慧，得到黑桃A的身份，但是完全是个乌龙，叶战是个被动冒牌的黑桃A。当时王慧被雷云特警软禁保护，太子攻击，雷云特警棋高一着，结果太子中枪，但是最终还是被太子开车逃脱。

　　姬动道：“从证据来说，张凯就是太子，从逻辑来说，袭击王慧的是太子。”

　　“原来是DNA。”于明问：“难道DNA不一样？”

　　“DNA不一样就没有问题，问题在于两者一样。”姬动道：“你我都知道张凯绝对不是太子，太子还活着。而张凯不可能去绑架王慧，也没有能力在负伤情况下还逃脱了警方的追捕。既然这样，两者DNA怎么会一样呢？”

　　于明想了好一会问：“法庭意见呢？”

　　“原来还有法官和检察官支持我的看法，建议暗中再调查。但是这份报告对比出来后，上面已经证实宣布结案，你可能不知道，专案都有办案经费，结案代表经费冻结，人手冻结。”姬动道：“局长还接受了媒体的采访，电视台做了太子一个特辑，讲述了逍遥法外二十多年太子的恶迹，和最后伏法的过程。”

　　“你应该问李复。”于明道：“他对刑侦最专业。”

　　“李复已经发表了意见，寻找王慧案中弹头，如果子弹是穿人体而出，必然导致人体包括皮肤，血管，神经线等等，总会保留一些人体组织。如果弹头只有血迹，没有人体东西，那说明太子当时未被击中，而是洒了张凯的鲜血伪造了现场。”

　　于明疑惑：“那找我干嘛？”

　　姬动道：“没有子弹头，我无法验证。我今天是逼于无奈，想听听你这个专家的意见。”

　　意见？意见你妹。姬动当然能猜测到自己知道太子情报比他要多一些，于明思考好一会：“姬队，我们私下说，现在不是我不帮你，现在是我帮不上忙。我所知道的太子真面目就是张凯的那张脸。”

　　姬动叹口气，好一会问：“林霞衣的事你应该有所耳闻，有什么看法？”

　　大哥，你问的都是不能说的事。于明笑：“姬队，我刚回来哪知道这么多，看你这么苦闷，我说点埃及的事给你解闷？”

　　姬动苦笑：“冒险岛梁振被杀，林霞衣案件都没有着落。我不想有结论的太子案件反而是结案了。又听闻有消息，冰雪惩罚者要来中国惩恶扬善。”

　　“来中国？没那么容易吧？语言不通，去哪都引人注目。”于明记得自己收到消息，冰雪惩罚者是要去欧洲。

　　“我老大也是这么说，他担心中国人和冰雪惩罚者沟通想组建这样团体，所以我正在查这个可能子虚乌有的团体。原来在内务部看张队，按真威风。这一接手才知道，刑警队的工作压力很大。”姬动道：“A市还好，C市出了个疯子。先杀人，将现场伪装成自杀，警察判定自杀后，疯子又把杀人过程录像带邮寄给了媒体，结果判定自杀的刑警队队长，还有两年就要退休的老队长，晚节不保，只能含恨引咎辞职，提前退休。”

　　于明知道姬动说的猎人杀人案，顺口问：“现在呢，抓到那自以为是的凶手了吗？”

　　“没有，死者生活轨迹已经逐一排查，没有发现有任何熟人有作案的可能，但如果不是熟人，这案件就不能成立。”姬动道：“不说这些，我更关心你埃及干了什么坏事，国际刑警牛B哄哄的要我们配合调查你，过没几天又说是误会，有什么故事？说来解解闷。”

　　“我这次出去算是见世面，什么叫比坏人更坏的人，还有更更坏的人。”于明一半隐瞒的述说埃及的事，主要是木乃伊追击线路。两人闲聊，姬动多次引话题到脱北者组织，于明巧妙化解。于明感觉到，姬动和自己见面主要事情就是脱北者组织，上次虽然打灭脱北者组织的武力部分，但是深藏在A市的主要骨干一个都没有挖出来。看来姬动有雄心再灭一次。姬动前面问太子，于明发现他更感兴趣的却不是太子。

　　最后聊的比较干了，姬动也不想拖延时间，单刀直入问：“朴昌范是谁？”

　　“据说是脱北者组织的首脑。”绕个屁，说的口水都干了，你不会直接问吗？于明哪知道这是姬动审讯技巧，先扯边角细节，然后问主要问题，用细节来印证实话还是假话。

　　姬动问：“现在身份是？”

　　“不知道。”

　　“你开玩笑？”姬动不为所动。朴昌范的身份是于明和太子交易的条件。

　　于明认真道：“姬队，这水太深，我不想再介入，现在是明哲保身。姬队，我说你为什么突然对脱北者有兴趣？”

　　“这起因都是因为你。”

　　于明大为好奇：“我？”

　　姬动解释：“你和杜青青联手破了鬼屋，导致A市毒品真空，你也知道毒品这东西是刚性需求，所以有了大鳄填补这个市场。而大鳄又被剿灭了，似乎没有什么团伙会在短时间入驻。因为入驻第一个要求是对A市熟悉，第二个要求，在A市有一定硬实力，第三个要求，有亡命徒。”

　　于明皱眉：“你的意思是？”

　　“大鳄灭亡后，A市毒品价格高居不下，并且是有市无价。一些经济条件好的瘾君子就飞到外地，而一些没经济条件的，纷纷主动进戒毒所。没办法，有钱都买不到货。江湖传闻，A市有一支民间武装扫毒队，杀人如麻。A市，全球人口最多城市之一，两千多万，如此庞大的市场。半个月前，缉毒组的兄弟突然发现摇头丸大量出现了，并且价格降了400％，过了两天，冰毒也出现了，目前A市毒品价格是其他城市的三倍，但是已经有货源进来。”

　　于明点头：“根据你所说的三个要求，似乎脱北者组织很可能插手了毒品行业？”

　　“不仅如此，我们猜测在A市内还有制毒厂。当大鳄倒闭时，BC两市附近城市的毒品补充到BC两市，这导致附近城市毒品价格上涨。而A市补充这么大基数的毒品，却没有造成周边毒品市场的动荡，说明A市内具备毒品生产力。根据我们线索，这家工厂很可能在临近县。联系起来一看，我认为脱北者组织有很大嫌疑。”

　　于明沉思会道：“我表示怀疑，脱北者组织有自己的资金来源，不应该会涉及贩毒。”

　　“资金来源？”姬动微笑。

　　于明不满：“你少套话，你我都相信，一个这么庞大组织没有资金来源是不可能维持这么久，还生机勃勃的发展。以前他们不贩毒，现在未必会接触贩毒领域。”

　　姬动摇头：“于明，这就是你无知。”

　　“愿闻其详。”于明很谦虚。

　　“一般来说，贩毒集团的利润是七十倍，制毒贩毒一条龙利润是一百三十倍。当垄断A市，造成市价200％，那他们利润就是两百六十倍。就缉毒组给的数据来看，就A市市场，保守估计每月他们的盈利过亿。”

　　“靠。”于明被震惊一下，卖个屁艺术品，卖毒品比抢毕加索的画还来钱。

　　“别急，如果是脱北者组织，他们有亡命徒打手，还有隐藏的通讯网络，他们不需要依靠外人运毒，成本还将降低。”姬动道：“所以我想，如果你有脱北者的一些我们不知道情况，请如实告诉我们。”

　　于明权衡一下道：“实话说，我只知道大概，在A市的脱北者首脑级或者指挥级人物，现在都是有头有脸的人。而在临近县，上次被打，他们元气大伤，但是并没有覆灭。如果有制毒工厂，你不妨留意下临近县一些被关闭的煤窑。”

　　“那朴昌范？”

　　“姬队，你我都知道太子还活着，所以我不能说，但是我认为，太子已经收山退休。”于明重复自己对太子的立场。

　　“临近县煤窑吗？”姬动点头：“不为难你，其实你就算什么都不说，我也没你办法。”

　　“我们算朋友嘛，你既然问了，不能一点面子都不给你。而且你做的还是正事。”于明道：“只不过我把你当朋友，你把我当外人。李默一……”

　　“喝酒。”姬动打断：“不聊公事，说点私事。我小姨子今年二十四岁，大学毕业在一家外企当白领，肤白貌美，温柔体贴，目前单身。”

　　于明毫不客气给姬动个朝下大拇指，果然，姬动他们早盯死了李默一，看来这扑灭脱北者组织的活动从来没有停止，这家伙和自己东扯西扯，还说到贩毒上。姬动此人和张诺楠不同，张诺楠心直口快，而姬动就比较阴了，看不懂他有什么筹码，他在酝酿什么。就算酒桌上姬动拿出手铐把于明逮捕，于明也不会惊讶。

　　但是于明认为姬动所说，脱北者组织染指A市毒品行业，是有一定客观可能的。


第三百四十七章 寻亲广告

　　晚餐在司徒建设家进行，出席者有于明、司徒建设、司徒珊还有于明的养母司徒云。

　　于明先客套表达问候，说自己一直在国外，今天才回来，所以没有经常拜访，过意不去云云。左右看看，都不是外人，于明酝酿说词，大家等待，司徒建设知道于明今天肯定有事要说才会安排吃饭。

　　“恩……司徒董事长，我其实想拜托你一件事。”于明左右看看，司徒建设儿子今天去哪了？

　　司徒建设豪迈一挥手：“尽管说。”

　　于明笑笑，争取数秒时间再整理一下，道：“是这样的，恩……这么说吧，我想拜托司徒董事长，不要参与到林海集团的事情中来。”

　　司徒建设还没有说话，他在品味于明这话的意思和怎么回绝于明。一边司徒珊摇头：“于大哥，你要有困难你尽管说，我爸爸出名的败家……豪爽。”司徒珊朝司徒建设一笑，认真道：“但是这是商场上的事，就算我们不参与，也有别人参与。现在不比三十年前，现在的市场蛋糕就这么大，如果我们不出手吃蛋糕，别人就拿走蛋糕。我爸和林海两位老先生也是故交，也很想帮上林海集团。但是如果林海集团不领情，与其这块蛋糕都要被别人拿走，那不如我来拿。”

　　“恩。”司徒建设很满意：“这话说的霸气。”

　　于明看司徒珊，脸上还带几分稚气，但是穿衣打扮完全是成熟路线，于明点头：“道理我明白，不过你们可能误会了，我不是林海集团的说客，只是想请司徒集团不要参与其中。”

　　司徒建设道：“于明啊，我挺喜欢你这年轻人，撤出来也可以，不过，你得给我个理由。”

　　于明道：“没有理由，所以是拜托，恳求。”

　　司徒珊和司徒建设很不明白，两人面面相觑，司徒云道：“于明，这样不好吧，不要干涉商业行为。”

　　于明只是笑，不回答，坚持自己的意见。司徒建设和司徒珊沉默，现场气氛变得尴尬起来。按照道理来说，于明这个外人实在是没有干涉的理由，司徒建设在酝酿说词，怎样才能委婉的表达自己的想法，今天下午，自己和林海集团合作议案被委婉拒绝，明天一早，自己就要飞去南方集团，商谈合作的事。

　　司徒建设道：“于明，这事让我们再考虑下好吗？”

　　于明叹口气，他通过李复查到了司徒建设明天要飞南方集团所在的D市，也知道林海集团回绝了司徒集团的提议。于明努力争取道：“我希望你能认真考虑我的提议。”

　　司徒珊对司徒建设道：“爸，你都说做人要仗义，你和林海集团也算老相识，和林海两位老先生有些交清，既然林海集团不愿意让我们雪中送炭，我们也不要落尽下石了吧？”

　　司徒建设看司徒珊：“你转性了？是你说服我，蛋糕与其被别人拿走，不如拿在自己手上。实在过意不去，还可以还给老朋友。”

　　司徒珊不会回答，看于明，于明笑：“算了，不说这个，我和你们说下这次我去埃及经历，那可是惊险刺激，一山还有一山高，我本以为我已经够聪明了，结果被人当棋子用。还好，最后没有被卖了帮人数钱。只能算算是大败，还不算是惨败。”

　　司徒珊和司徒云关心于明的故事，司徒建设心中一咯噔，于明话中有话，似乎在告诉自己不要当棋子。不过于明懂什么？他刚才国外回来，据说于明和海家大小姐很熟，难道是海家打人情牌？白天林海集团拒绝了自己提议，晚上于明就开始说辞。

　　司徒珊哇的一声：“这……普吉，真可怜。”

　　“我本来也是这么以为的，但是埃及警察朋友又告诉我普吉没死。但是这个埃及警察很不厚道，坑了我一次，你说我应该不应该相信他？”于明没等司徒珊回答：“我当时很踌躇，如果有个我能信任的人告诉我应该相信谁就好了。”

　　司徒珊点头：“恐怖分子干的。”

　　“我本来也是这么以为。”于明苦笑，自己在揭伤疤提示，司徒珊却对故事越来越有兴趣。于明道：“结果……改天再说吧，婶婶，我敬你一杯。”

　　司徒珊问：“于大哥，结果怎么样？”

　　“结果……没有结果，结果就是我到现在还没有完全弄清楚。对了。”于明从桌子边拿起一个袋子，里面有几个盒子：“这是我从埃及带回来的礼物。婶婶，这是你的，司徒董事长，姗姗，你的。”

　　司徒云原本微笑，打开礼物后皱眉：“于明，你真的去了埃及，你说的这故事是真的，真的和恐怖分子打交道？真的有人被炸死？”她还以为于明编故事哄司徒珊呢。

　　“婶婶，叔叔教我很多歪门邪道，但是也教导我一些品德，比如，不要哄骗家人。虽然你记不得我，但是我记得你，不敢哄骗你。”还是在进行最后说服工作。

　　司徒云道：“你那什么工作，别干了吧。让老爷给你安排个工作。老爷。”

　　“没问题。”司徒建设道：“于明这么聪明，学什么都很快。”

　　司徒珊忙道：“我缺个助理，于大哥以后跟着我，可以学到很多东西。”

　　于明哭笑不得，我都说到这程度了，你们太实诚了吧？于明肯定不能说明，说明了司徒建设就会告知盟友，事态无法控制。那杜青青就还不了杜老先生的人情债。今天早餐，自己和杜老先生可是说明白了。

　　于明也没心情了，再聊一会就主动告辞。司徒珊送于明出来，问：“于大哥，你说的和林海集团的事，对你很重要吗？”

　　于明点头：“恩，相当重要。”

　　司徒珊点头：“那好吧，我会和爸爸说的。”

　　于明大喜：“那太谢谢你了，改天我请你吃饭。”

　　“改天是哪一天？”

　　“恩……半个月后吧。”于明回答，如果自己阴谋论成立，那半个月后自己可以和司徒珊说明，如果阴谋论不成立，司徒集团少赚了钱，自己也得和司徒珊有个交代。于明一笑挥手：“走了。”

　　……

　　于明开车回家，叶战打来电话：“九点半看电视一台。”

　　于明看手表，加快速度，九点二十八分到达。杜青青赤脚坐在沙发上正在看柯南，于明把西装和包一扔：“杜小姐，电视一台。”

　　“看碟片呢。”杜青青反对。

　　于明一指电视老头：“他是凶手。”

　　“啊……恨死你。”杜青青抓起枕头砸在于明脑袋上，于明抢过遥控器换台：“其实我也不知道，瞎猜的。”

　　“什么电视啊？”杜青青好奇心被勾了起来。

　　电视一台正在播出一则寻人广告，话说在二十多年前，有一个婴儿被人放置盆子顺河流下，幸亏被一位好心人救起。时光飞逝，婴儿长大成为青年，青年原本已经淡忘了亲情，一心孝顺养父母，但是却未曾想，他患上了白血病。

　　杜青青道：“这寻人广告还是韩剧介绍或者是XX秀比赛谁能比我惨？”

　　“继续看。”

　　青年生命不多了，他想知道自己是谁，为什么亲生父母要抛弃自己，他只想在临终前有一个答案，这是青年当时被遗弃时候留下的唯一信物，一块玉佩。他的生命已经不多了，如果你是他的父母，请站出来，勇敢的走到他身边，告诉他真相。也许你有难言的苦衷，相信他，他都会理解。时日无多，不需要任何捐助，请他人勿扰。

　　然后是电话和伊妹儿地址，广告结束。

　　杜青青纳闷问：“这谁啊？”

　　于明回答：“我。”

　　“纳尼？”杜青青大惊失色，一手捂上于明额头：“你得白血病了？”

　　“杜小姐，白血病不是发烧。”于明将杜青青手拿下来道：“当然没有，不过不把事情说悲惨一些，骚扰电话会很多的。比如我有百万身家，说不准老千就组团上门忽悠。”

　　“吓死我了。”杜青青给了于明后脑一下，然后道：“你还真有钱，九点半黄金时间，好多钱的。”

　　于明道：“一会叶战就要上访谈啊，他还我人情。”

　　“叶战？”

　　“我帮了他妈。”

　　“你还有什么事没告诉我？”杜青青大怒：“叶战找到他妈，我怎么不知道？好像就没人知道？你怎么会知道？”

　　于明小心道：“是叶战，不是杜青青。”没必要这么大惊小怪吧？

　　“关心朋友啊。”杜青青一笑：“顺便八卦，说下，叶战妈是什么情况？富豪还是高官？她那年代大学生可是非富即贵。”

　　于明摊手：“叶战妈很普通，下岗医生。不过叶战爹很牛，海洋集团的王海。”

　　“海洋集团，那家专门设计船舶的公司？”杜青青惊叹：“认了吗？场面感人吗？叶战哭了吗？有照片吗？”

　　“先是尴尬，后面确实赶人，我被赶出来了。”于明吞口水：“听我细细道来。”于明发现和杜青青说八卦是一件很快乐的事，一个演讲家总是喜欢观众100％的注意力，而杜青青显然对八卦就有100％的注意力，这让于明非常有成就感。当然也顺便鄙视下自己，自己竟然通过出卖朋友八卦来赢得成就感。虚荣心害死人啊。


第三百四十八章 新工作

　　于明说完，杜青青那是回味无穷，道：“再来个八卦。”

　　“哪有那么多啊。”于明汗。

　　“那明天吧。”

　　“明天也没有。”

　　“你昨天八卦了海娜，今天八卦了叶战，明天八卦谁，你自己看吧。”杜青青这时候才想起来了：“对了，海娜和我说辞职。”

　　“辞职？”于明反问一句，似乎海娜要独立，这份不需要能力的工作挺合适的。

　　“海娜打电话和我说，想去外国留学进修。”杜青青咬牙：“不知道那个小王八蛋是谁，竟然忽悠的海娜去读书。”

　　于明同意：“海娜这年纪还读书？完全闲着蛋疼。”

　　杜青青看于明：“我和海娜是同学。”这年纪，是什么意思？

　　“哈哈，活到老，学到老。”于明忙转移话题：“她最终决定了？”

　　“我给她二十天时间考虑。”杜青青沉思道：“可以感觉到海娜很失落，就想着离开。海娜这人外刚内柔，又要面子，很难接受表白失败的打击。”

　　于明眼睛一转道：“要不我们找出这家伙是谁，然后灌上春药，将海娜扒光扔同一个房间？只要生米煮成熟饭，他要不认，就告他强X，我有一整套的标准流程。”

　　“说你学坏了你还不信。”杜青青拿枕头敲于明脑袋。

　　“嘿嘿，接电话。”于明逃开，接电话：“哈罗。”

　　“飞猫快递。”一个女声用英文道：“就在门口。”

　　于明打开门，然后愣住，只见吴悠悠手中拿了一部电话，笑吟吟的看着自己：“飞猫快递，请问是于先生吗？”

　　“悠悠？”杜青青看见，惊讶：“你怎么突然来了？”

　　“送快递，”吴悠悠拿出电脑：“请输入交易码，交易码在三天前发到你手机中。”

　　杜青青看，吴悠悠身边一个大木箱，大热天的脸上都是汗，当即想掉眼泪，出门拉了吴悠悠的手：“你干嘛干这力气活，你缺钱我可以帮忙。”

　　于明输交易码道：“杜小姐，人家跑一趟，可以赚八百美金。不错啊悠悠，混到国际军火中介商了，拿进来吧。”

　　吴悠悠咬牙，对杜青青道：“最讨厌这种得瑟的没有风度的小人。”

　　“什么八百美金？”杜青青关门问。

　　“飞猫物流，国际第一快递公司，主营军火、间谍产品、民间调查品。”于明看吴悠悠：“我一直想知道，你们走什么渠道进中国的？”

　　“商业机密。”吴悠悠抓杜青青手：“青青，你的手还是这么嫩。”

　　杜青青开始介绍自己使用保养品，于明开箱子，打岔道：“杜小姐，这是送你的美军陆战队的女性皮靴，水下作战手表附带卫星定位导航，新一代的防身武器：防狼喷剂，可以攻击五米距离。”

　　“哇，谢谢于明。”杜青青说过想要皮靴，于明顺手买了手表和防狼喷剂。他采购这些东西是为了西蒙，西蒙和毒蜘蛛的战斗在美国纽约打响，西蒙说会送个人来，请于明保管，既然答应了人家，于明也打算尽点心，再者于明对西蒙能掀起什么地震来颇为好奇。

　　运动感应器，红外警报器，视网膜验证锁，这些都不是便宜货，但是也说不上多昂贵。于明把箱子东西放进背包问：“悠悠，这就你说的新工作？”

　　吴悠悠点头：“是啊，飞猫物流一直在找中国本地运货人。”

　　“风险挺大的哦，一旦被警察检查，你会坐牢。”于明套话问。

　　“未必。”吴悠悠笑：“你别想打听飞猫物流的事，我不会告诉你的。”

　　杜青青道听途说神马的也算是老江湖了，诸如于明，她都懒的问于明在埃及被通缉的经历。杜青青知道飞猫物流是干什么，只是意外吴悠悠在飞猫物流上班，倒是不排斥于明购买飞猫物流的商品。于明采购的货物属于擦边球，走私但是又不违禁，不过不走私弄不到这东西，因为政府对于出售、加工和制造这些产品有严格规定。用个不太恰当的比喻，虽然都是卖身赚钱，但是小三属于擦边球，妓女就属于色情服务，其实两者没有本质区别。严格来说，妓女服务大众，明码实价，不损公肥私，不破坏家庭，减少性犯罪，道德情操比小三要高的多，社会危害性也比小三要低，当然前提是1VS1。

　　跑题了，意思就是这意思，于明是小三，虽然不道德，但是不受法律的约束。就算警方把这些东西搜出来，也定不了于明的罪。

　　三分钟后，吴悠悠系上围裙下厨房了，于明忽悠杜青青，杜青青有口无心开口，吴悠悠死要面子，于是还没凉快就下厨了。不可否认，吴悠悠的手艺真心不错，冰箱和厨房的食材不多，苹果被她做成拔丝苹果。泡面被做成香辣干拌面，豆腐乳和土豆变成腐乳土豆……

　　神马飞猫都是浮云，吃货心中有一把尺和一双筷子，于明拿啤酒开饮料，就和杜青青风卷残云吃宵夜。吴悠悠双手支下巴笑吟吟看两人问：“你们说我开家酒楼怎么样？”

　　“开什么酒楼。”杜青青道：“我们这还一个房间空着，让于明和你换个房间。”

　　“不要吧。”于明道，空的房间连通晒衣服的阳台，阳台还有洗衣机，多不方便是不是？反过来，如果吴悠悠住里面，自己晒衣服还可以看美女。看美女和被美女看，前者是欣赏艺术，后者显得很猥琐。

　　“不用了，我前几天买了一套房子。”吴悠悠道：“就在你们小区斜对面三公里的刚开盘的小区，现房。”

　　“有钱人。”于明和杜青青赞。

　　吴悠悠见两人吃差不多，开始泡茶：“全部身家都下去了凑了个首付。”

　　于明见杜青青准备讨论，忙道：“我们不说房子。悠悠，你打算就定居在A市了吗？”

　　吴悠悠点头：“我想了很久，只有A市有朋友。”

　　于明看了眼吴悠悠，这句话很平淡，但是却能感受到其中伤感，杜青青竟然成为吴悠悠现在唯一的朋友。

　　吴悠悠坐在杜青青面前，拿出平板电脑：“青青，你看……”

　　“好便宜。”杜青青看电脑标价，问：“哪卖？”

　　“普通人买不了，你让于明下订单。”

　　“什么？”于明伸头看一眼，一头冷汗，是飞猫物流香水、时装等奢侈品走私业务，这些东西比国内购买要便宜很多，走私品嘛，免除了巨额的关税。曼迪这败家娘么就是从飞猫物流这边淘日用品。于明忙道：“我基金里面没几个钱。”

　　杜青青道：“我给你钱。”

　　“不是。”于明稍微解释下基金道：“这些产品属于附属代购产品，只有你购买其他商品超过两千美金后，才能购买这些奢侈品。”

　　吴悠悠笑：“别为难于小气，青青你要的话，我帮你带。于明，中国区的业务很少吗？”这是请教的语气。

　　“相当少。”于明叹息道：“比如一场车祸，因为不认同警方结论，可以聘请调查人进行调查，调查人会找相关专家进行验证。而在中国，别说大家不会找调查人，就算是找调查人，调查人也无法从警局里拿到相关法律证物。一般来说，只有难言之隐，比如配偶出轨，赃物被盗等等这些事，才会想在江湖中找人。”

　　吴悠悠点头：“金寡妇知道吧？黄金宝石首饰大王的遗孀，上个月金寡妇的设计公司发生了一起失窃案，她设计团队设计的金帘子方案被盗。她报警后，警方并不太重视，最少不象刑事案这么重视。我当时想，她是不是会找私人调查公司，还可能会找上国际调查人，结果没有。”

　　“金帘子是什么？”于明纳闷问。

　　吴悠悠回答：“就是垂落后脑勺的一种装饰物，是近年欧洲流行的一种配饰。几天前，一家法国的金行退出一批金饰，其中用到金寡妇的金帘子设计方案，依靠设计方案，法国这家金行拿到了英国王室的一个订单。”

　　于明问：“悠悠，你在给我介绍业务吗？”

　　“算是吧。”

　　“兴趣不大，私人委托，不是组织委托，刷不了声望和基金。”于明有些无奈道：“中国单子，多是有国外的公司或者个人介入后，需要中国人帮助才找上中国调查人。从来没有因为中国区域内有国际调查人，中国委托者向调查人组织委托。”

　　吴悠悠忍笑道：“你没生意，就等于我没生意，你要振作起来去拉客。”

　　于明怎么感觉吴悠悠这话一说，自己就象是拉皮条的，而吴悠悠是卖避孕套的。

　　杜青青灵光一闪：“你说要不要在电视做几期广告，星星调查社竭力邀请国际调查人组织成员加盟，立志打造中国一流调查社。”

　　于明补充：“本调查社和飞猫物流等国际走私商人有长期友好业务往来，代购商品可免除关税，如要核弹、航空母舰、轰炸机等武器的可以和本调查社的社长，杜青青小姐联系。”

　　于明调侃，吴悠悠很不满：“你太高估我们，我们现在最多只能弄到核废料。”

　　三人聊天侃大山，关系比之前吴悠悠卧底一个月好很多。由于吴悠悠飞猫的工作真的很闲，所以打算找份兼职，杜青青小手一挥，同意吴悠悠到星星调查社上班。工资实行抽成制，每单委托抽成40％。


第三百四十九章 不该知道的八卦

　　在杜青青的命令下，李复、倪秋中止了对林霞衣下落的继续调查，调查社又开始平静无聊的日子。一星期于明只接到一张调查外遇的单子，李复帮忙黑进聊天工具，证据直接有了，下载就行。工作量最大还是倪秋，寻猫找狗每天都有。最崩溃是接到一张事故调查单，一富太太的小狗去拉双眼皮，结果出了手术事故，富太太索赔八十万，倪秋有奶就是娘，管你是狗是人，有钱就立刻出门取证。

　　“倪秋很拼命啊。”于明看业绩报告，有些单子完全可以推给分公司完成。

　　午餐时间，杜青青、张遥和吴悠悠三人去血拼，只留下李复和于明在公司啃快餐。李复道：“听说要买房子，说到这事……于明，有件事我想需要告诉你，但是我不知道这么做是不是太八卦。”

　　“恩？”于明疑问。

　　李复问：“人间天堂知道吗？”

　　“太知道了。”人间天堂是一家夜总会会所，档次非常高的会所，据说里面的服务员最低学历都是大学生。在人间天堂有四大花魁，非预约非普通人可以得到她们的陪酒机会。总结来说，就是一个带色情的场所，但是只三陪，出台与否和人间天堂无关，反正你不能在里面干这事。

　　李复道：“我去人间天堂办事……”

　　“呵呵，男人都懂得。”于明笑。

　　李复苦笑：“我是跟踪严礼强，杜雷的私生子，我发现他和人间天堂的花魁有点关系，每次花魁都应他场，他也每星期五晚上必然去捧场。说正题，在二层KTV包房，我看见了张遥。”

　　“张遥？”于明想想道：“可能是陪朋友。”

　　“就是陪朋友。”李复道：“她的穿着虽然够不到坐台小姐的暴露，但也比平时少了点。她所在那个包厢内只有一男一女，女的是张遥，男的是金寡妇的大儿子。”

　　金寡妇大儿子？于明轻吸口冷气，金寡妇大儿子八卦他知道一些，曾经在两年前因为强奸未遂被告上法庭，后来因为受害者不愿意出庭指认，其无罪释放。警察还专门成立小组，调查受害人是否被金寡妇收买，但是也没有证据，最后不了了之。

　　接下来一年来就一直在国外避风头，一年前才回到中国。

　　半年前，金寡妇这儿子扔下重磅炸弹，他的电脑送修，结果一些他和A市二三线明星，模特的淫秽视频照片曝光。不过，金寡妇儿子并没有犯法，那些人都是自愿的，也不是金寡妇儿子上传的。他也不解释，现在仍旧经常混迹A市夜店。

　　“你没看错？”于明问。

　　李复拿出手机，手机有一张照片，是张遥开门出来时候拍摄的，包厢内灯光昏暗，但是李复明显是用专业设备拍摄，包厢内坐的人和金寡妇儿子是有几成相似。李复拨动手机，又是一张照片，是金寡妇儿子走出包厢的照片。李复道：“张遥提前十分钟离开，然后他离开。”

　　“哇，李复你不厚道啊。”于明抓头发：“你自己决定是不是告诉倪秋就好，何必拉上我？”

　　“呵呵。”李复憨厚笑笑。

　　金寡妇儿子淫棍名声在外，张遥和其在人间天堂包厢内独自会面喝酒，发生过什么事，可以猜测。可怜倪秋前有可儿，后有张遥。不过严格来说，可儿事件是倪秋给别人戴帽子，难道就是传说中的因果报应？

　　于明看李复：“你说怎么办？”

　　李复回答：“我知道怎么办就不会告诉你这件事了，这事毕竟很隐私。”

　　“热死哥了。”倪秋风风火火回来，冲到冰箱拿饮料，然后站在空调下面狂吹。倪秋问：“有没吃的？”

　　“你还没吃饭？”于明问一句后道：“我马上帮你叫外卖，要什么，我请客。”

　　“牛肉盖饭。”

　　“OK！”于明熟练拨电话。

　　倪秋皱眉看两人：“你们怎么了？”有点怪怪的。

　　李复问：“倪秋你要买房？”

　　“对，对了，有件事和兄弟们商量下。你们都知道，这货币贬值，房价升值。所以想占兄弟们一点便宜，找你们借点钱，凑个首付。”倪秋道：“俗话说的好，要给女人安全感，就给她买套房子。”

　　“女人？”于明挂电话问：“哪个？”

　　“张遥啊。”倪秋看于明：“你傻了啊？”

　　“啊，张遥啊。”于明看李复。

　　李复：坚决不说。

　　于明：我也不说。

　　于明和李复一起道：“恭喜恭喜，准备结婚了？”

　　“还没呢，我打算先弄到房子再求婚。”倪秋电话响起，接电话：“好，没问题，马上就来。”挂电话道：“又有业务要出去，牛肉盖饭到了先帮我收起来。”

　　“好。”于明点头，微笑目送倪秋离开。于明道：“倪秋曾经对工作是能推就推，能偷懒就偷懒，什么时候有现在这么勤快……对了，我银行就十万，其他钱被叶战借走，你那边多凑点。”

　　李复不在乎这问题，问：“就算他们结婚，你也不说？”

　　“是你没事去夜总会惹的麻烦，反正我什么都不知道。”于明道：“你最好别告诉杜小姐，否则她肯定会找张遥谈心，然后很可能无法收拾。”

　　李复问：“你说，张遥出现在人间天堂，会不会有其他的可以解释的合理原因？”

　　于明不讨论问：“严礼强怎样？”

　　换话题了，不过李复对这话题也有兴趣：“严礼强的父亲不知道严礼强是杜雷儿子，但是严礼强的母亲是知道的。严礼强升迁非常快，基层三个月，因为一次偶然事件，杜雷直接收为做私人助理。从我观察来看，严礼强对杜雷纯粹是知遇之恩。我需要你帮忙分析下，杜雷是否知道严礼强是他的儿子。”

　　“废话，如果严礼强母亲不想两人见面，不会同意严礼强去杜氏国际上班，也不会有‘偶遇’。”于明回答：“可能性非常高。”

　　“呵呵。”李复一笑：“这就是破绽，杜雷不能告诉严礼强实情，而严礼强对杜雷只有知遇之恩，杜雷却放手严礼强和国际黑商联系，相信知道不少内幕。如果能让严礼强倒戈，杜雷必死无疑。不过，这案子还得在美国办，我得让美国那边人多注意严礼强入境时间内的活动。如果能将严礼强扣在美国，并且找到罪名，那严礼强就很可能转变成污点证人。”

　　于明惊叹：“李复，你有没有发现，现在的你比一年前的你坏多了。”竟然让亲儿子指证亲老子。

　　李复点头，不否认道：“我这一年学到一件事，和坏人战斗，特别是我在中国，不拥有后勤的情况下，只能是坏一些，严格来说不是坏，而是不循规蹈矩。不过我内心有些不安，我在中国已经一年，对杜雷和他的家庭已经非常了解，但是杜雷为什么这么安静？在诬陷我杀人后，对我一点行动都没有。”

　　“恭喜你，你从客观推断已经演化成主观判断。”于明道：“不过，我个人来说，我如果是杜雷我也会按兵不动，但是按兵不动的前提是有一击必杀的计划。一旦他知道你掌握了能让他致命的东西，他才会出招。”

　　两人正聊着，张遥、杜青青和吴悠悠回来了，两人不再谈论，各自回各自的办公室。于明玩电脑，吃零食，大约下午两点左右，张遥敲门：“于明，有客人找你。”

　　找于明的是司徒珊，司徒集团已经正式退出包夹林海集团的阵容，于明出来笑着招呼：“姗姗，这么急着要吃饭？还一星期呢。”

　　“不是，于大哥。”司徒珊等于明坐下来道：“是我哥。”

　　前文说过，司徒建设的儿子是一位阿斗人物，自从被剥夺了管理权后，转变成一位只知玩乐的纨绔子弟。司徒建设对其有些愧疚，知道其心中苦闷，所以也没有阻止。但是前天，司徒建设私人助理告诉司徒建设，司徒建设的儿子在二十天中一直取钱，每次超过三十万，目前一共被取走两百多万。司徒建设回家，没看见儿子，询问老婆才知道，司徒建设儿子取光了两百万零用钱后，还从母亲那拿走了一张内有一百万的卡。而且到现在一直无法和司徒建设儿子取得联系。

　　司徒建设报警后，警方通过监控录像发现去取钱的就是司徒建设的儿子，警方调查认为司徒建设的儿子没有被要挟或者绑架的迹象。由于其是成年人，所以警方不再介入调查。

　　“悠悠，你有第一单了。”于明招呼来吴悠悠，互相介绍，和介绍情况后道：“吴悠悠擅长收集情报和暗中调查，这委托还是由吴悠悠负责比较好。”自己帮忙不好意思提钱，但是在公司见面，不提钱又说不过去。自己只是有10％分红的打工仔。

　　最近半年，于明出国时间比较多，但是分红一分没少，这让于明有些过意不去，毕竟这半年，自己对调查社的贡献真不大。再者说，司徒珊不缺钱。

　　吴悠悠询问：“信用卡使用情况怎样？”

　　“我哥哥就一张信用卡，透支额为八十万。但是查询发现，这张信用卡在二十天内却没有消费的痕迹。”

　　吴悠悠问：“按照监控拍摄，你哥哥人在临近县，你们在临近县有亲人或者你哥哥有朋友吗？”

　　司徒珊想了好一会：“比较亲的亲戚应该没有，不过我哥哥是A大毕业的，应该有临近县的同学。为什么问这问题？”


第三百五十章 带新人

　　吴悠悠解释道：“信用卡取现每天最大金额为五千，但是信用卡可以用来缴纳房租费用，信用卡没动，说明你哥并不是住宾馆，也没有其他额外的消费，甚至连超市消费都没有。那应该是在一个管吃管住的地方。管吃管住，你哥哥只负责花钱，花钱数额如此之大，一个可能是你哥哥在临近县包养情人，情人在骗你哥的钱，但是转账应该就可以，不需要取现。综合来看，你哥哥取钱频率加各方面线索，第二个可能最大，你哥在临近县赌博。”

　　“赌博？”司徒珊反问。

　　吴悠悠点头：“恩，你哥每次取钱金额都比较高，需要和银行预约，即使他是VIP高级客户，也需要预约。我想是不是可以通过你父亲向银行了解，你哥哥是不是预约了取钱。”

　　“好的。”司徒珊打电话给司徒建设的助理，这件事他就可以搞定，司徒珊了解后交代，暂时不要告诉司徒建设。挂电话后司徒珊道：“我哥预约了临近县梅乡XX银行，明天上去取三十万。”

　　“梅乡？”吴悠悠皱眉，她对临近县有些了解，梅乡可以说是临近县比较贫穷的一个乡，梅乡只产杨梅不产煤，距离城市比较远，由于银行在临近县每个乡都有设点，不能偏颇少了梅乡。看县城里每个乡都富的流油，各种福利措施一条加一条，梅乡人只能是充当他们底层劳工，多数人或者当保姆，或者当矿工，这让他们心理不太平衡，也有了千人请愿之事，要求同等对待县城的所有人。县政府只同意全民医疗，至于其他福利是各乡自己的事，没办法答应。

　　这是繁华都市中的贫民窟啊，司徒建设的独子怎么会出现在这？吴悠悠沉思。

　　于明一边听着，一边打电话了解，插口道：“我问了下刑警朋友，他说梅乡这几年在几个村长带领下，在梅乡开设了大小多家赌场，村民们组织放哨，在派出所，县警察局都派人蹲守。还在山上设置了消息树。几次联合行动都没有收获，警方安排一名卧底还被打成重伤。由于赌博业的发展，加之临近县无聊有钱人多，梅乡这几个村很快富裕起来。梅乡其他村纷纷仿效。不仅免费为大客户提供食宿，而且还提供性服务。两个村子曾经因为抢客户导致百人殴斗，但是警察介入后，他们全部保持沉默，目前梅乡是临近县一个法外之地。”

　　吴悠悠苦笑，几年前的消息过时了，原来现在人家繁荣富强了，果然印证了犯罪界一句名言：没有穷死的贼，只有笨死的贼。吴悠悠道：“我们无法阻止你哥哥做任何事，你的要求是什么？调查你哥哥为什么花钱？还是调查你哥哥是不是上当受骗？”

　　“我不担心钱，我更担心他的安全。”司徒珊道：“能不能送他回来？”

　　吴悠悠想想后点头：“可以，但是我们要签个免责协议，虽然不合法，但是合情合理。我们可能会使用点武力。”就算司徒建设授权，使用武力还是违法，不过幕后主使人总是比打手罪名更重，而且性质也转变为家庭纠纷。

　　“当然可以。”司徒珊犹豫下道：“不过，我哥怕疼。”

　　“了解。”吴悠悠拿起收费标准看了一会道：“由于梅乡治安权在村民手上，我们做的事可能断人家财路。所以要收一点风险金。加之委托金，一共四十万，其中五万是定金，委托失败也不会返还定金。”

　　于明不高兴道：“悠悠，你干嘛呢，都是朋友，什么钱不钱的。”

　　吴悠悠一愣，为难道：“可是……”

　　“应该的。”司徒珊拿手机：“五万定金是吧？你们公司的账户？”

　　张遥递单子，同时根据委托修改固定合同的内容，司徒珊粗略看了一眼后签字，再和吴悠悠聊了一些有关她哥哥的事，这才告辞。

　　“悠悠啊。”于明道：“那个，以后在签订合同前，只听不说。比如不要谈你猜测姗姗的哥哥在赌博。”

　　吴悠悠鄙视：“我不是觉得是你朋友，纯粹是免费咨询吗？你好意思收朋友的钱？”

　　“这要看朋友有多少钱。”于明道：“如果姗姗穷的只剩下钢镚，我免费接委托还倒贴她钱。但是人家是司徒集团未来当家人，几十万小意思拉。我说，你真的有谱？赌博？”

　　吴悠悠摇头：“我不清楚梅乡的情况，如果按照正常赌博，应该是有输有赢。为什么他却会比较有规律两三天取一次钱呢？再说，赌徒手很痒，要预约一天甚至两天才能拿到钱。我认为不仅是赌博，他的人身自由也应该受到限制。”

　　“恩？”

　　“他预约取钱，不是为了赌博，而是为了还高利贷。有一点想不通，警察调看银行内外监控，发现他是自由的，完全没有人监视。”吴悠悠道：“我想里面还有猫腻，我们需要进入梅乡了解。”

　　“我们？”于明问。

　　“对啊，我是新手，第一次大额委托，我需要帮助和指点。”吴悠悠伸手指数道：“另外一点，我没有驾照，没有汽车，少个司机。你的保时捷够档次，勉强用用。我和青青是闺蜜，于情于理，你也得客串一次司机。”

　　“哇！”于明不佩服都不行，吴悠悠这段话封死了自己所有的借口，连自己耍泼赖皮的可能都被扼杀。无论从男人，同事，朋友，无赖等等方面，给不出一个不去的理由。除非是你酷酷说：哥不想去，就不去。表现出生人勿近，其实巴不得女人因为自己冷酷使劲用裸体贴自己冷屁股。当然，于明也不会没有反击，道：“按照这么说，本单子是我们合作完成，收益部分自然……明白？”

　　“没有绅士风度的人。”吴悠悠道：“出发吧。”

　　“现在？”

　　“不要输给时间。”吴悠悠道。

　　单身就是好，说走就走，家里有老婆，必然要关切的交代野花不要采，然后问同行者情况，工作环境等，还要帮你整理行李，穿衣打扮，免得你穿出去丢人。家有老妈，基本差不多……只有杜青青打来电话，有点大姐风范，似乎带暗示，于明和吴悠悠完全可以发生点什么嘛，没有关系的。

　　于明敷衍杜青青几句，开车回宿舍拿行李，拿一套衣服和一些需要的东西，然后开车去接吴悠悠，免除了所有的麻烦。吴悠悠行李也很简单，一个小的拖拉行李箱就搞定。天生丽质不需化妆，吴悠悠这样的品种化妆只是出于礼貌，而不是需要。

　　……

　　“西蒙？”不可避免两人路上聊到西蒙，吴悠悠转行后心情很轻松，但是谈到西蒙，仍旧是思考好一会：“西蒙是位富二代，真的很富，他父亲去世后留给他的遗产由一个团队专门打理，这团队还负责四家医院的营运。他的口头禅是，帮助弱者是为人道，欺凌强者是为征服。西蒙挺复杂的，有时候感觉他人格分裂。不过他在犯罪事业上没有花费一分父亲的遗产。”

　　于明道：“你这么一说我想起一个故事，大概版本是有个年轻人口袋只有十一块，遇见一位七旬老人在街头处于饥饿状态，于是把十块钱给了老人。两个小时后，因为他口袋就一块钱，坐公车要换车需要两元，肚子很饿，于是他抢劫了一名单身女子，据说最后被判了三年。”

　　“这倒是有所不同，西蒙犯罪完全并非金钱的需要。”吴悠悠突然很认真道：“我和他合作时候，知道他背着我正在做一件事。我询问，他告诉我，如果我愿意坚定信心与他合作，他可以告诉我，并且说是一件轰动全球的事，这一单一旦成功，有可能成为地球最有权势的人之一。”

　　“靠，吹牛不打草稿吧？”地球缺了谁都一样转，于明想起了小学三年级，那次他发烧第一次没有去上课，他趴在窗户那边看大家上学放学，然后对燕三说：叔叔，我没去上课，一样有上下课，我对这个世界不重要。燕三颇为高兴：你这么小能想到这个道理，有前途。第二天，小于明回来对燕三说：我昨天说的是错的。燕三问：哪里错了。小于明回答：老师说课堂上没有我调皮捣蛋，就是不一样，我对这个世界还是有影响的。燕三苦笑回答，你现在最少明白，当一个好人是对世界没有影响的，但是当一个坏人，当一个成功的坏人，对这个世界还是很有影响的。

　　吴悠悠摇头：“我认为西蒙是认真的，西蒙除了和你玩游戏，布置了南非你假父亲之外，从来没有做没有意义的事。我认为西蒙筹备了好多年，不仅如此，蜘蛛组织里的小蜘蛛和黑蜘蛛，还有你前女友安妮冰蜘蛛都可能参与这件事。你还记得荷兰那骚乱吗？西蒙为了救出被冰雪软禁的冰蜘蛛布下陷阱，我认为最少冰蜘蛛是参与此事的。”

　　“是不是真的？曼哈顿计划？”

　　“我也不去顶。”吴悠悠一笑道：“不过作为飞猫物流的业务员，我当然希望这世界越乱越好，大家都遵纪守法，保持和平，我们哪有生意啊。”


第三百五十一章 赌乡

　　于明听吴悠悠这么说，疑问：“按照你的说法，蜘蛛内部好像不和啊？”

　　“蜘蛛本来就内部不和啊，他们老大恶魔蜘蛛只是创始人，从来不给蜘蛛们下命令。他就是把一些坏人拉拢在一起，然后让他们自由组队出去干任何的坏事。”吴悠悠显然了解一些蜘蛛的内幕道：“蜘蛛内部主要有毒蜘蛛、血蜘蛛和火蜘蛛西蒙这三个一肚子坏水的大坏蛋。小蜘蛛、黑蜘蛛、冰蜘蛛属于后勤技术人员，他们没有立场，谁需要就帮谁干，前提是有挑战性，越有挑战性他们兴致越高。西蒙最擅长是卧底，他使用人皮面具卧底，模范声音也有七八分象，他的知识很广博，从底层的清洁人员、厨工等到上流社会的贵族，他都能顺手拈来。”

　　吴悠悠继续介绍：“毒蜘蛛，最擅长是侦查，他做每件事，都要经过很长的时间，比如要盗窃蛙脚，他就会把所有有关系的人特点列出来，然后做出一个最稳妥的方案，他列的细节甚至包括一名普通员工的哮喘病史，毒蜘蛛本人也是个情报库，他有很多别人不知道情报。”

　　于明点头，比如上次埃及，毒蜘蛛就抓住埃及某些人的软肋所利用。于明问：“那血蜘蛛呢？一直没听说。”

　　“西蒙说血蜘蛛在精神病院，他是主动进入精神病院的，因为血蜘蛛遏制不住自己内心犯罪的冲动。比如我们在街上看见一小孩手里有棒棒糖，我们当然不会在意，但是如果是血蜘蛛，他发现犯罪契机后，就难以忍耐，然后就下手把小孩棒棒糖给骗走。他并非想要棒棒糖，就是忍不住。”

　　于明问：“那恶魔蜘蛛呢？”

　　“恶魔蜘蛛是最神秘的一个人，据说没有一位蜘蛛知道他的真实身份，毒蜘蛛猜测恶魔蜘蛛五十岁左右男性，西蒙猜测恶魔蜘蛛是三十岁左右的女性。各有各的说法。”

　　有意思，猛虎曾经猜测恶魔蜘蛛是一位七十多岁的政府退休官员，而于明看法恶魔蜘蛛和蒙特罗很像，是一名三十多岁，有良好教育，具备绅士风度的一位男性。叶战认为恶魔蜘蛛是分身，真正恶魔蜘蛛可能一支瘫痪在床，依靠指挥傀儡安排自己的意志。

　　吴悠悠问：“喂，说了这么多，你晚上是不是考虑请客吃饭？”

　　“好说。”于明问：“你对这委托有什么计划？”

　　“我们晚上先住县城，明天早上六点开车到梅乡，到梅乡大概是八点，然后蹲点银行外监视。司徒建设的儿子不是什么专业人氏，不会被他发现的。顺便我们可以观察，他是不是有被逼迫的成份。然后……”吴悠悠拿出一个小罐子喷剂：“迷倒他，拉回A市。”

　　“简单实用。”于明赞同，后问：“大街上绑架人。大姐，我的车会被通缉的。”

　　吴悠悠问：“于明，你别告诉我，你连几块套牌都没有，没套牌总有假牌吧？”

　　“呵呵。”于明一笑，转移话题：“你母亲怎样？”

　　“就这样，我不再关心了。”吴悠悠有些感慨：“水果联盟，当时也算是很有潜力，很有上升空间的一个团体。”

　　“哼，让自己女儿去当犯罪团伙首脑的人，不是好人。”于明鄙夷道。

　　“那你是不是好人呢？”吴悠悠突然反问：“我已经知道你为什么帮青青，你没打算告诉青青吗？等哪天她知道你的养父就是她的杀父仇人，并且还是造成她童年、少年不幸的仇人，她会怎么办？”

　　于明惊讶：“你怎么知道？”

　　吴悠悠道：“西蒙虽然离开蜘蛛，但是和小蜘蛛关系很好。恶魔蜘蛛曾经因为西蒙的无理，所以想还你这个债。查到了你养父身份和你养母的地址。而我恰巧知道青青的父亲就是因为老千所骗，走投无路才自杀，这么一想，我就明白了，你为什么死皮赖脸的在杜青青身边。”

　　“我心里有数。”于明回答。杜青青知道真相会怎样？于明不知道，太难猜测了。就象海娜训练表白一样，自己怎么也入不了戏。只有突然的事情发生了，才能知道自己内心真实的感受。不过有一点吴悠悠不知道，早先自己确实有这个目的，现在只是将杜青青当家人。

　　晚上七点两人到达临近县，开宾馆，于明很奇怪为什么小说和电视剧会剩下只有一个客房的尴尬场面，反正自己和美女同行，客房都是很富裕的。对吴悠悠于明没有肉体上想法，兔子不吃窝边草。当然兔子不吃窝边草是想把草留冬天吃，于明是担心日后不好相见。诸如倪秋这样啃了窝边草的，只能结婚了。想到倪秋，于明想起了张遥，这件事很为难，作为朋友不说不行，但是又很难说。该死的李复，为什么要告诉自己这件事？李复越来越坏了。

　　……

　　早睡早起，早上六点出头，两人开车前往梅乡，进入梅乡经过当地派出所，于明一看就乐了，派出所对面坐着或者站着七八位，明显是侦察兵的人。派出所对面原本是小吃店，老板非常聪明的在外面加盖了茶座，一壶茶五十元。这些各村的侦察兵无所谓。

　　还有时间，于明停车看热闹，只见一辆警车从派出所开出，侦察兵们纷纷探头看车内人，然后有几辆摩托车跟随警车，侦察兵们手拿电话和家里联系。不是有个更好途经，收买警察吗？不，这警察不能买，一旦买警察被发现，A市内务部会进入整顿，A市警察局等同全面接手本地治安工作。

　　吴悠悠道：“很多人把黄赌毒混在一起说，其实我觉得有欠公平。根本不是一个性质的犯罪。在全球，毒品是违法的，部分国家对大麻合法，但是对毒品仍旧是打击态度。不过很多国家黄和赌是合法的。”

　　于明边开车边道：“走了。”

　　开车到银行，于明叫声不好，那辆派出所开出来的警车竟然停在银行附近。于明道：“如果警车不走，你认为司徒建设儿子还会来吗？”

　　吴悠悠道：“应该会来，我更担心警察是来找他的。”

　　于明道：“那我们委托费就报销了。”

　　“运钞车来了。”运钞车到达，送钱进入银行，一般来说银行，特别是乡镇一级别的银行不会准备太多的现金。所以一个人要取大额现金必须预约。除非是林先生这样的绑架案，在警方配合和林家的影响下，一次凑出千万现金出来。

　　八点半，银行外开始排队，吴悠悠道：“这家银行生意比我象的要好。”

　　“多是赌徒。”于明侧面看排队的人，多数是眼球通红，显然是一夜通宵。于明看乡里街道两边，停的都是外乡汽车，很多高档车。于明道：“看来这里的赌博不仅是包吃包住，还包行。”

　　吴悠悠也看出来：“这么说，司徒建设儿子不会是一个人来。”

　　九点开门，大家进入银行，有本银行VIP的直接跳号取钱，一位男子从银行出来，站在银行门口，很快有一辆本地牌照的汽车停在他面前，男子拉开门上车。这就是包送，你的车只能停在乡里，你的出行由我们负责。于明道：“这要再套上个头套，再搜查下身上有没有定位仪器，警方就算卧底进去，也得不到消息。”

　　吴悠悠道：“有汽车接送应该都是金主，你看旁边的大巴车，那是为普通赌客使用的。”大巴车上写旅游观光车，持有村里的证明可以免费乘坐，每一个半小时可以一个来回。吴悠悠疑问：“如果我们要赌博，怎么和村里接头呢？”

　　话落，有人敲车玻璃，吴悠悠拉开胸前衣服的扣子，于明摇下玻璃，吴悠悠略显得慌张的扣扣子，似乎在车内偷情一般，以解释为什么两人在车内不下车。一个二十岁左右年轻人看了两人一会，问：“玩吗？”

　　“等朋友取钱。”

　　年轻人双指夹一张卡片递进来：“童叟无欺。”然后离开。

　　于明摇上玻璃，看卡片，卡片是业务员，王家庄旅游烧烤会所，入会标准一万元，VIP会员价五万元，提供免费食宿等服务，安全可靠，信誉第一。于明看最后一句话乐了：“出千耍恶死一村户口本。你还别说，我警察朋友告诉我，他们各村头目组成了联合会，大家拉客户赌博各自发财，但是绝对不能坏了名声。”

　　吴悠悠接过卡片：“他们是抽成制的还是庄家制的？”

　　“都有。”于明道：“一般每村是两个赌场，第一个赌场是村民做庄摆铺，有各种赌博器具。第二个赌场属于竞争制，任何人都可以占桌，但是要吃抽头。其实应该有第三种，贵宾厅。一般设置门槛，比如五十万，五十万可以进入贵宾区，和赌客进行对赌，村里抽茶水钱。比如你买了五十万筹码，兑换时候只能拿到四十五万，五万就算是茶水钱。这是仿效现代赌场的一种抽成手段。”

　　吴悠悠怀疑：“这些也是你警察朋友说的？”

　　于明摇头：“这是江湖阅历。”


第三百五十二章 抓老千

　　燕三带于明去赌村逛过，介绍过这些。去别人地盘赌博最怕是出千耍恶的庄家，而梅乡各村自我规范，列出准则，对本地赌博业发展来说，确实是一件好事。赌客增加，增加了梅乡的财政收入，减少了地方民怨，乡里也是左右为难。但是警察不受乡里节制，可惜，警察来少了，搞不过群众，警察来多了，又弄不到证据，A市警局也颇为头疼梅乡的赌场业。唯一好消息是，这几年来，由于赌村们规范管理，未发生重大刑事案件，相当和谐。

　　“来了。”一辆价值数百万的名车在银行门口停下，司机下车小跑到后门处拉开车门，司徒建设的儿子走出汽车走向银行，司机就站立在汽车边等待。于明道：“哈，竟然是VIP中的VIP。”

　　“我去看看。”吴悠悠一拉车门。

　　于明阻止：“人家有保镖队。”当名车进入银行附近时候，一辆黑色普通国产轿车就停靠在距离银行十五米的位置，没人下车，但是车窗开着，从里面喷出来的烟雾可以看出，里面人数不少。这是保镖队，而且是合法保镖队。一旦有人妄图抢劫，保镖们就化身为见义勇为的青年。

　　吴悠悠看了一会道：“这有点不对，看架势，司徒建设的儿子确实在赌博，但是赌博有输有赢，怎么会一直取钱呢？”

　　于明笑：“除非赌场有老千。”

　　“老千？”

　　“他玩的应该是贵宾厅，老千把握节奏，让他少赢多输，几天输几十万。这样不容易让人起疑。可是这老千有点不专业啊，捞了这么多天了，应该跑路才对，奇怪，赌场就没发现问题吗？难道老千就是赌场宰羊的人？”于明疑问是建立赌场不出千前提下，赌场不应该没发现这二十多天来的怪现象。作为一个老千，不应该出手二十几天还不跑路，于明突然对这老千产生了兴趣。

　　“喂，我们有正事，你不要热血沸腾好不好？”吴悠悠提醒。

　　“我怎么沸腾了？”于明反问。

　　吴悠悠道：“我用胸部蹭了你的肩膀，你竟然没知觉。”

　　“纳尼？”于明一愣。

　　“开玩笑。”吴悠悠略微得意一笑，道：“现在怎么办？他出来了，警察也动了。”

　　只见警车打开，一名便衣警察和一名警服男子拦住了司徒建设的儿子，双方对话一会，两警察让开路，看表情颇为无奈，司徒建设儿子走向名车，司机拉开车门，然后关车门，对台阶的警察一挥手，气得便衣警察伸出根中指。

　　“跟上。”吴悠悠道。

　　于明开车跟随司徒建设儿子，一会后就道：“我感觉不对劲。”

　　“怎么？”

　　“他们怎么可能一点戒备心都没有？”于明纳闷。

　　几分钟后于明知道了答案，人家不需要戒备心。车开过一座石桥，于明跟随，石桥前的人放上路障拦住，路障上写：桥梁施工，请绕路。

　　于明下车，问：“他们怎么可以过？”纯粹不爽。

　　设置路障的人很客气很直接回答：“有村里证明就可以过，没证明就是危桥，为了大家的安全，不能过。”

　　你姥姥的，人家摆明了不和你讲道理，于明无奈，只得回到车内。强闯没用，人家打个电话到村里，村里就组织起来把自己拿了。没办法，自己闯关，是违法行为，这座桥是危桥，可是有专家鉴定的。什么专家？现在阿猫阿狗都是专家。

　　于明回车上，注视危桥，用食指轻搓嘴唇，吴悠悠没有打扰于明，她知道于明在思考。于明调转车头，朝乡里开去，吴悠悠问：“有办法了？”

　　“我们必须先印证一个理论，司徒建设儿子去的这个张家沟是不是真的赌博，真的被出千。”

　　“如果是呢？”吴悠悠问。

　　“那我们就进去，抓出老千，做为交换，我们要带人走。如果赌场不愿意，那就说明司徒建设的儿子被赌场坑了，我们就要用点非常手段。”于明本次到货有一台航模飞机，只是多了个摄像头。这货国内本来可以自己组装，一点都不难。但是遥控距离和飞行距离是一个技术难题，普通航模飞机飞行距离一点五公里，实际上按照国际无委会规则，航模飞机72、35Mhz频段只能飞一公里左右。于明这台是战术探险型的航模飞机，可以控制到五公里以上，扫过村庄，可以拍摄视频证据，定点赌场位置，协同警方将他们做掉。不过，这是违法的东西，并且很危险，诸如说明书上就特别禁止在机场附近使用，因为和机场雷达频率接近，会严重干扰雷达，用这手段，于明也会惹上麻烦。

　　别小看航模飞机，两架小小的航模直升机可以将一成人吊起。

　　不过于明已经不是一年前的于明，多次的海外历练让于明成熟，经验更加丰富，胆子也越来越大，毕竟遇见的人和事都不是普通人可以遇上的。同样的，猛虎那张五千美金支票培养了于明责任心，他会尽可能的完成委托，这是一种职业道德的操守和一份不足以让外人知晓的骄傲。

　　……

　　回乡，于明和业务员小聊几句，业务员带于明和吴悠悠朝一家宾馆走，两名警察已经注意到于明的举动，或者说大家都注意到了于明的举动。毕竟于明跟踪又回来，做的一切太显眼。

　　宾馆二楼一个房间里只有一个老头和一名娇弱的女子，老头六十多岁，精神不错。业务员叫他阿叔，叫女的阿妹，在阿叔耳边耳语了几句，阿叔让业务员离开，然后请两人坐下。这和于明想的不一样，原本以为是一群地痞流氓的组织。

　　“两位是A市来的？”阿叔扫两人而过：“看你们样子不象是警察。”

　　于明拿出名片：“A市星星调查社。找你的目的你也知道了，我们怀疑有人出千。”

　　“哈哈。”阿叔：“女儿，泡茶。”

　　阿妹应了一句，在客房里找出一套茶具来，阿叔问：“我不记得我有雇你们来查事情。”

　　吴悠悠道：“阿叔……”

　　“不敢，叫声老头就好，客气一点就叫老爷子。”

　　老江湖啊，见面不吃人情话，此乃江湖低调做人守则，吃人家的嘴软，当别人说多了好话，你也不好意思打笑脸人。吴悠悠没有于明想的那么多，道：“老爷子，我们是受委托，要将一名在杨家沟玩的人带回去。可是我们查询面上信息，很不乐观。他两到四天取一次钱，每次都是三十万左右。”

　　阿叔泡茶问：“那又怎么样？”

　　“呵呵。”于明笑：“上等的铁观音，老爷子，我想我们现在要走，你也得把我们拉住对不对？”

　　吴悠悠疑问看于明，于明解释道：“我想老爷子知道我们说的是谁，也知道发生什么事。”

　　阿叔不说话，倒了一圈茶：“这拉或者赶，就要看你有没有这能力。”

　　“斗胆试试吧。”于明道：“但是，人我要带走。”

　　“带走有用吗？”阿叔反问：“我们从来不阻止游客进出的，你问下我女儿，有多少人赢钱就不来的？又有多少人砍了自己手指诅咒发誓永不再赌，还来的？赌博就象是毒品，一个上瘾的人只要口袋有一块钱，他都要饿着肚子扔到赌场。你拉回去，明后天可能不会来，但大后天呢？”

　　于明解释：“老爷子误会了，我们不是灵魂的导师，或者是救赎的上帝，我们拿了钱要把人带回去。他再来不来，死在哪，不关我们的事。”

　　阿叔点点头：“这话我爱听，女儿，带他们去。”

　　去哪？就去楼上，宾馆一共五层，没有电梯，顶层有个会议室，几个人坐在里面，外面还有几名彪形大汉，于明猜测这宾馆肯定就是梅乡各村赌博委员会了。

　　“于明？”里面一人抬头招呼。

　　“刘莽？”于明一愣，人生何处不相逢。

　　刘莽见于明也是惊讶非常：“你也接了委托？”

　　“废话。”于明道：“要不我来干嘛，怎么样？”

　　“什么怎么样，先说好，你要我的情报，你破局后五五分成。”刘莽知道于明还是挺能干的。

　　吴悠悠纳闷，她哪知道于明是揣了糊涂当明白人，于明一锤定音：“行。”

　　刘莽打开面前电脑，一名制服美女走过来问：“要点什么？”

　　“咖啡。”于明和吴悠悠道，奇怪了，这乡一级的赌博委员会怎么搞的和大公司一样，还有专门的接待室。于明好奇问：“你们是商业化营运吗？”

　　美女一笑：“我们硬件方面跟不上，软件自然要跟上。”

　　还是经过培训上岗的，谈吐不凡。刘莽打开视频，是一个监控探头拍摄的画面，四个人正在玩扎金花，其中就有司徒建设的儿子。

　　刘莽道：“左边黄衣服的男子。”

　　男子四十多岁，穿了米黄色的休闲装，和司徒建设儿子是对家，除了他们外，还有一位年轻男子和一位三十来多的贵妇。

　　刘莽介绍：“我已经看了十个小时的录像，没有发现他是怎么出千的。洗牌机里面有八副扑克牌，玩两局后就重新洗。桌面是玻璃的，不可能做小动作没有被发现。但是这男子似乎就看穿了他们的牌。”

　　原来刘莽是赌博委员会请来抓老千的，看来梅乡赌委会早就怀疑这名男子。


第三百五十三章 进村

　　刘莽再解释一局牌局：“你看，女的拿了A色（A打头清一色），老千手上拿的是一对K，原本来说，一对K已经很大了，最少可以拼一拼。但是老千随意跟了两轮后就盖牌了。但是同样拿一对K，老千却敢和人梭哈。”

　　“……”于明看视频轻吸口冷气，这倒是第一次见。各个角度拍摄都证实男子没有出千，但是看下来，他似乎知道其他三人手牌一样。他也输，但是输的时候神态很自然，似乎知道自己会输一样。刘莽道：“这家伙一个月内已经赚了六百万。”

　　“你妹。”吴悠悠和于明同声骂了句，一套地段的房子到手了。

　　除了刘莽，还有两个人是临近县唯一一家调查社的人，知道于明是星星公司后，很热情和于明握手问好。他们早一周就接了委托，由于视频资料不能带出去，他们已经在这里看了一周的视频，但是始终没有发现有任何破绽。

　　最典型一局，一位客人抓了AK色，老千抓了AQ色，这都是很大的比较难得的牌。但是老千只跟了三轮，在客人加注到三万之后，他就盖牌了。盖牌后，他似乎也知道有些不妥，表情出现了一丝不安。

　　于明拿起桌子上从洗牌机取下的扑克牌，没有记号，全部是新牌。于明问：“是不是戴了透视的隐形眼镜？”

　　“没有。”刘莽道：“他每晚都要女人，赌委会派自己人找过，没有什么隐性透视眼镜，也没有什么作弊东西。今天下午有一局，晚上还有一局，到时候只能看最新现场画面能不能抓到他。”

　　于明问：“底细查了吗？”

　　“赌委会查了。”刘莽道：“是一名失业的矿工，原来在一家矿场干了三年，后来脚被砸断，就没了工作。他拿了赔偿金去杨家沟玩，没想到顺风顺水，二十万变六百万了。于明，你怎么看。”

　　于明皱眉道：“从表面看，我不认为他是老千。一个技术这么好的老千，不应该会有太多的表情流露。你看他的表情，拿到烂牌时候会皱眉，拿到好牌嘴角上翘。如果对赌人有经验，他已经死的很难看。但是你看这后期，他已经学会了隐藏表情，好像就是这二十多天让他从普通人变成老千。”但是还是不成熟，拿到好牌时候，他瞳孔仍旧会扩散。这不是高手啊，但是怎么就成了高手呢？

　　于明问：“包厢内茶水服务员怎么样？”

　　“人员不固定，而且在吧台内，距离牌桌十米，有需要饮料自己过去拿。”刘莽再介绍：“房间全封闭，没有外人配合的可能。几天前，赌委会派人冒充赌客，然后说丢了东西，对他进行搜查，但是没有发现任何不妥。除了这个姓司徒男的，他的对手换了一批又一批，我们查了，这个司徒是司徒建设的儿子，他应该不会和老千配合。即使他和老千配合，也不可能知道另外两人的牌。”

　　房间全封闭，七台监控无死角，甚至桌子下也有摄像机监视四个人每个动作。两名工作人员，一位是守门的保镖，距离赌桌十二米，一位是酒水吧的女服务员，距离赌桌十米。这两人就算有千里眼，也只能看见老千的牌。

　　吴悠悠低声问：“会不会洗牌机有问题？”

　　“……”刘莽摸下巴：“这倒是没有检查，不过就算洗牌机内有摄像头，老千身上没有任何特殊物品，老千怎么知道呢？”

　　于明深感有理，柯南那边有不可能的密室犯罪，自己这边有不可能的密室诈赌。于明问：“他赚来的钱呢？”

　　“全部在柜台那转账，他只留二十万，进入贵宾厅的最低门槛。”刘莽问：“于明，怎么样？”

　　“不怎么样。”所有人都肯定老千出千，但是却没有人知道老千是怎么出千。于明摸下巴道：“我们得去现场看看。”

　　于明这个提议有点麻烦，赌委会不太信任他们三家调查社，几名赌委会的成员开会讨论此事，除了阿叔这位主席同意外，其他人都投了不信任票。据说这位阿叔是位华侨，回来后本想带领村里致富，但是穷山恶水，实在没有什么点子，最后他联合附近村子的有名望的长辈，大家一拍而成，成立了赌委会。阿叔利用商业化的管理来管理赌委会，以村为单位树立团结核心力量，成立反警组、消息科、内查处等后勤机构，力求将梅乡打造成集赌博、卖淫为一体的独立王国。赌场所盈利资金分成三块，第一块是福利基金，按照村里人头分。第二块是产业基金，用于修桥造路办庙会等基础设施。第三块是在国外成立投资基金，资助本村人出国留学和工作，也是为赌博王国在将来被警方毁灭的一条后路。

　　总的来说，阿叔是一位有见识，有胆量，敢想敢做的人。虽然反对票占大多数，但是大家还是努力说服阿叔。这边只要有一个是警察探子或者是线人，那对本地赌博业将是巨大打击。因为于明要看的不仅只是游客能去的一部分，而是所有他想看的东西。

　　于明见大家意见僵持不下，于明走到阿叔耳边，耳语几句。阿叔看于明许久，点头：“好，就这么办。”

　　……

　　怎么办呢？两个小时后，于明收到邮件，紫色委托，委托金额三万美金，调查中国A市临近县梅乡杨家沟有关赌场作弊之事，于明接委托，然后他和吴悠悠进村去了，而刘莽和另外一个调查人，只能干瞪眼，于明才不会为了他们冒险担保。

　　让阿叔信任的就是，国际独立调查人组织这面招牌，阿叔回来的早，没听说，但是联系了国外几位老朋友，都听说过这个组织，其中一位是保险公司的，对调查人组织更是知根知底。于是阿叔绕了个圈子，向国际调查人组织委托，组织接委托后，评估是否有违反调查人组织原则，然后询问于明有没有档期接这可推辞的单子，最后同意和中国调查人联系。

　　车上，于明戴上墨镜心喜，看来独立调查人组织在中国业务要开始生根发芽了，中国业务量不大，不代表中国潜力不大，这潜力发挥出来，全球调查人都来也未必能接的过来。恩？这不是助纣为虐吗？也不能这么说，于明只是抓老千。

　　罗马圆柱让于明眼睛一亮，这是一座坐落山谷中颇有古罗马建筑风格的建筑，不过里面却是中国风格，单间、大厅、贵宾等等区分，麻将在一号区，21点在二号区……

　　人不算多，于明走走看看，大约也就三十多名赌客。有些赌客也是老常客了，不紧不慢的喝饮料，边聊天边下注，不仅是在赌博，也有几分休闲的味道。于明看着乐了：“阿叔，你这是去拉斯维加斯还是去AM取的经吧？”

　　阿叔问于明：“怎么看出来的？”

　　“赌场内无时间，侍应、发牌员、保安，都很有秩序。我小时候看的中国农村赌场，都是一窝蜂的人挤人，你这里不仅可以赌博，而且赌起来身心快乐，休闲娱乐为一体，相当不错。”于明伸手拿了一杯饮料，这哪是山沟沟的小赌坊，这是小AM啊。

　　阿叔道：“我给你准备了二十万，你下午可以和他们玩一玩，输的全部算我的。”

　　“不着急。”于明看见了一对老外夫妻正在玩二十一点，两人一边说笑，一边下注。看样子不象是专门来赌博，真真是来旅游的。除了他们，于明还看见了两位名人，一位是A市电视台肥皂剧的男二号，一位是于明鸡尾酒会见到的A市大亨。

　　二楼是工作地点，工作态度有点懒散，工作人员抽烟喝茶看监控，阿叔一出现，一愣头小子一把将烟抓在手心里里熄灭，急忙站起来。阿叔摇摇头，边走边道：“硬件管理我都可以想办法，但是这人力资源这软件实在是太单薄。”

　　于明点头：“都是本村的吧？”

　　“本村人忠诚度高。”阿叔道：“当然也不全是，下面的侍应主管是合法赌场请来的，负责培训和监督侍应。妓女有大半是外面找的，赌徒的钱好赚，她们也愿意在这里。反正女警察不可能为了卧底去当妓女，不怕。二楼这样的核心部门，都是自己人，绝对可以信任。别看他们没个人样，我让他们去砍个人，他们不会问为什么，直接提刀出门。”

　　吴悠悠边走边问：“阿叔，这世界没有绝对的事。如果有个把人求财，伙同外人出千，也不是不可能。”

　　阿叔不高兴：“女娃子，我走过桥比你走的路都多，轮不到你来教训我。”

　　吴悠悠摊手，不和阿叔争论，两人走进监控大厅，这边一共有四十几台监控设备，阿叔左右一看，只有七八个人在上班，怒问：“其他人呢？”

　　这七八个人一直在打电话：快回来，阿叔来了。被阿叔这么一问，个个不说话。虽然他们穿着订制的西装，打着领带，但是这行业素质真不是一套行头就可以提升到位的，总的看，人的素质还是停留在深山中野赌坊的味道。

　　阿叔道：“那边就是贵宾厅了。人呢？我说过贵宾厅监控24小时不能断人。”

　　一个年轻人忙回答：“阿叔，现在贵宾厅还不到时间，到时间我保证24小时不断人。”


第三百五十四章 诈赌

　　阿叔一巴掌打在年轻人后脑勺上：“你懂个屁，你以为老千就是走进赌场就可以出千？如果他们知道贵宾厅没人盯看，直接溜进去安装点电子仪器。贵宾厅输赢都是几十万，甚至上百万，把他们四人关禁闭，你马上叫人盯着，24小时盯着。”

　　“是，阿叔。”年轻人不敢再说，立刻让别人联系去办，他一边低头恭候。

　　于明问：“今天下午赌客是谁？”

　　年轻人回答：“有一个是美女，走路奶子一跳一动……”说到这，年轻人给了自己一巴掌道：“一共三个位置，一个是老客户司徒，一个是阿泰，还有一个是昨天来的美女，只赌贵宾厅，昨天晚上输了十来万，今天又定了。”

　　阿叔问：“那个阿泰呢？”阿泰就是那位老千。

　　“在玩女人呢，这家伙精力充沛，好像几十年没近过女人一样，刚开始什么货色都行，只要是母的。现在……”

　　于明阻挡了阿叔巴掌，问：“现在怎么样？”他挺关心这问题。

　　年轻人介绍：“现在有点品味，昨天和我们说，让我们找两个大学生。我们去邻村找了两个，再弄两张假文凭，竟然就糊弄过去了。”

　　于明和吴悠悠互相对看一眼，于明道：“我想见下这两个‘大学生’。”

　　“一个还和阿泰在床上，另外一个在打麻将。”年轻人回答。

　　于明赞许，阿叔眼光不错，这年轻人虽然有点粗俗下流，还有点痞子味，但是说起事来头头是道，多加培训是一个好帮手。于明道：“看下监控。”

　　“这边。”

　　监控中有一位半睡半醒的女子，年纪不大，叼着根烟正在打麻将。哪有半点大学生味道，于明和吴悠悠一眼看穿，虽然当代大学生都很平易近人，但是可以看出这女子年龄不大，却是陈年的风月场老手，还有纹身。于明道：“这就奇怪了。”

　　阿叔问：“怎么奇怪？”

　　“她客串大学生竟然没有被阿泰识破，这本身就是一个问题，他好歹是老千。”于明看监视器许久道：“除非。”

　　“除非什么？”吴悠悠和阿叔问。

　　“除非他不是老千。”于明回答的有点莫名其妙。

　　“他不是老千？”阿叔疑问。

　　“不是这个意思，从描述来看，他是个禁欲很久，观人辩色能力差的人。这种人是老千，我不信。”这完全侮辱了老千这个名词，虽然老千是坏蛋，但是不可否认他们本身素质还是比较高的，除非一切都是他在演戏。没必要吧，再说男性本能是装不出来的，是母的都行，不是一般男人能做到。

　　这时候，一名男子上来和年轻人耳语几句，年轻人汇报：“阿泰他预定了明天的车，说家里有事，要过几个月再来。”

　　要走？这就更可疑，按照老千来说，三天，最多五天就要闪人，他却玩了将近一个月，按照这样推测，他有能力不让人发现，但是又怎么走了？于明看监控厅，吴悠悠猜测可能有内鬼接应，这似乎有可能，但是又不太可能。从可能角度来说，任何人都是可以收买的，只要有一个底线。不可能是因为监控员是轮班，而且不可能一直对这监控器打电话，最不可能是，阿泰身上没有任何的作弊工具，甚至连电话都没有，就算有内鬼，怎么通知他？

　　电话都没有？这有意思，现代人很少人没有电话，阿泰不可能是买不起电话，而是……没错，阿泰知道自己会被人调查，一旦别人查到通讯记录就不太好了。但是没有电话就无法联系，阿泰为什么会突然要离开呢？

　　……

　　带着这些疑问，于明吃了饭，休息一会，带了二十万前往赌场，贵宾厅是另外一个门进入，里面颇为富丽堂皇。贵宾厅一共两间，一间里面人开始玩，这间是不计人数的，玩的还是流行的扎金花。而于明去的厅是限制人数的，四个人。于明戴上耳麦，戴上帽子试音：“喂！”

　　吴悠悠在监控室回答：“收到，很清楚。”

　　于明走进贵宾厅，和录像看的一样，还有半小时，于明把钱放在桌子上，然后开始观察贵宾厅。摸墙壁，摸地毯，于明道：“没有。”什么都没有，非常干净和清楚，一共有七个摄像头，桌子底部一个，头顶不同角度四个，还有两个是两米高平挂的摄像头。于明再走到吧台，服务员站立端正，于明在吧台摸了一遍，然后看服务员，服务员点头，于明避让开敏感区，对服务员工作服、胸牌等进行检查，均一无所获。

　　飞天大盗啊？于明对阿泰判断为阿泰是个笨蛋，如果没错的话，这等同他在进行一场不可能的出千活动。

　　保安敲门：“于先生，人来了。”

　　人来了，就是那位美女，于明看美女愣了三秒，美女看于明也是愣了半响，两人回味一会，于明先带有冷漠和敌视的话语：“想不到这里能见到你。”

　　美女就是花樱桃，她和于明一样，先思索和于明是面上的关系，然后笑道：“没想到你也会来玩，麻烦你，全部换成筹码。”

　　“帮我也换了。”于明对保安道，端咖啡坐吧台不说话，花樱桃也算是老千，她应该明白赌场是什么，她怎么来了？于明心中一惊，难道这赌场和黑桃A的宝藏有关？阿叔是脱北者，靠……自己想歪了。叶战从于明处借钱，想将钱给樱桃，让樱桃罢手。但是樱桃拒绝了，可恶的叶战，也不还钱，给母亲买了张环游世界的头等舱船票，还要卖房子买别墅，买了别墅还要装修，A市别墅是你买的起的吗？就连倪秋只求郊区商品房，张遥给倪秋戴绿帽子这事……跑题了。于明天马行空一想，差点刹不住车。

　　吴悠悠对于明道：“花樱桃她好像没想到能在这见到你，不时看你后背，好像有点忐忑不安。”吴悠悠知道花樱桃。

　　十分钟后，四人到齐了，司徒建设的儿子见到于明，也愣了一会：“你看起来有点面熟。”这就是档次不同，于明相信多数人如其接触自己，看自己一眼就能知道自己是谁。

　　认识人多就是不好，于明淡然道：“我们如果面熟，这赌局就玩不下去了。”观察阿泰，阿泰似乎并不在意两人可能认识，这王八蛋缺乏最基本的怀疑性。阿泰长相苦大仇深，似乎一点不在意别人说什么，只关心自己玩什么和喝什么。

　　筹码换好，留一名吧台服务员、发牌师和一名保安，然后闭门。

　　赌局开始，吴悠悠道：“阿泰一对4，樱桃顺子，司徒最大K。”

　　于明没有看自己牌，道：“暗牌。”扎金花中，暗牌代表不看牌，但是只需要50％的赌注追跟。

　　发牌师提醒：“因为桌子是透明玻璃，如果是暗牌，请不要低下身体，以免引发误会。”

　　桌子是透明，似乎很怪异，但是却能看见所有人任何动作。至于使用不使用透明桌子，在赌博界一直有争论。这事源于数年前一家大赌场一场作弊的赌博。一位手打绷带的老千去赌博，大家只看见他桌面两只手，老千的第三只手在桌子下胡搞瞎搞。魔术师的手很快，老千也不慢，当他空出一只手时候，他可以大行其道。

　　另外，一直以来都有杀羊的说法，麻将桌上，两人一伙，高端点的用语言或者动作进行暗示，中端的就是用脚进行暗示。用语言暗示容易被人抓到规律，破解密码。而脚在桌子下，难以被人发现。

　　于明问：“这规矩真多，能不能换张桌子？”先查验桌子有没有问题。

　　发牌师看大家，大家都没意见，于是第一把结束后，换了一张实体木制的桌子。

　　……

　　“阿泰顺子，樱桃对K，司徒最大Q。”吴悠悠汇报，他和阿叔看监视，这是排查是否有内鬼。

　　于明拿起牌看了一眼，竟然是同花顺。于明面无表情，扔出两个筹码：“两千，跟一跟。”

　　司徒盖牌，樱桃跟，阿泰跟，于明仍旧两千，樱桃加到五千，阿泰加到八千。扎金花要跟牌，下的筹码不能比别人小，于明跟八千。樱桃跟八千，这时候意外出现了，拿了顺子的阿泰似乎犹豫数秒后，盖牌退出竞争。

　　你妹的拿顺子第三手就跑路？顺子算是比较大的，拿到后一般人会选择跟或者看牌，就是跟八千看于明的牌，如果比于明小，那就盖牌，如果比于明大，于明盖牌。但是连搏都不搏，就这么闪了？于明没兴趣和樱桃玩，扔八千道：“开牌。”

　　司徒建设儿子骂道：“你脑子进水，拿同花顺看人牌。”

　　“关你屁事。”于明不理会。

　　发牌师将扑克放回去，重新洗牌，然后开始下一轮。

　　这次阿泰拿的是一对小三，但是其他三个人最大是于明的A，奇怪事情发生了，拿顺子会盖牌的人，拿了一对小三却一直加注。于明扔两万：“加到两万。”

　　“跟。”阿泰毫不犹豫的跟进。

　　没错，这王八蛋能看穿牌，于明盖牌：“你狠。”

　　阿泰不理会，很快乐的将筹码扫到自己面前。


第三百五十五章 搜查

　　“阿泰一对K，司徒和樱桃废牌。”吴悠悠通报现场牌面情况。

　　于明将三张牌叠在一起，一起拿在手上，然后看牌，A，搓开一张，K，于明却不看第三张，把牌一合，扔筹码：“两千。”

　　司徒和樱桃盖牌，阿泰双手握牌，紧锁眉头，似乎在思考。

　　发牌师提醒：“先生，跟还是不跟？”

　　“先跟两千。”

　　于明拿起自己牌，打开，第三张牌是4，垃圾牌。阿泰在于明看第三张牌的五秒后，道：“跟两千。”眉毛也舒展开了。

　　于明盖牌道：“我去洗手间。”

　　吴悠悠联系于明：“监控的问题，他能看见监控。”

　　“找找。”

　　吴悠悠让大家离开位置，一个人钻进监控器下面，寻找了好一会道：“找到了，是一台信号发射器，可以将监控画面发给某个特定的人。”

　　年轻人一边听了，大喜：“兄弟们，抄家伙剁手了。”

　　“急个屁。”阿叔又给了年轻人一巴掌。

　　于明没有说话，这几次试验，证实了监控有问题，现在也拿到了证据。但是这不是真正的证据，阿泰身上没有电子产品，就算是其他人收到视频，阿泰是怎么知道的？阿泰完全可以说信号发射器是于明或者樱桃安装的。吴悠悠很聪明，立刻想到这点，所以并没有动信号发射器。

　　信号发射器原理很简单，一个距离闪存和个发射器，闪存如同U盘一样，可以下载你需要的东西，区别就是这个闪存可以不接驳电子设备，在一定距离内就可以接收。然后将画面不间断的回馈给接受者，接收者和现场会有些许的延迟，但是无伤大雅。关键是接收者怎么和阿泰联系的。

　　难道是吧台女服务生？她接收画面，然后做出动作示意阿泰牌面是不是最大？不对，阿泰眼光落点很正常，并没有刻意去注意谁。

　　超声波？阿泰可以听见，或者耳朵有仪器听见人类耳朵听不见的声音？也不太可能。

　　将信号发射器悄悄安装在二楼，就于明看二楼大家应付工作态度，并不难，也有可能有内鬼安装，假设是内鬼，那应该知道自己不是真正的赌客，会让阿泰这个菜鸟应该会多注意自己。

　　对，阿泰是菜鸟，这点于明可以赌上燕三的老千荣誉，自己绝对没走眼。阿泰只在乎自己的牌，只在乎自己的筹码，实在有额外注意就是樱桃的胸部。樱桃今天穿的比较暴露，有沟有峰，还会摇动，男人多看几眼很正常。

　　那老千是樱桃吗？也不会，如果樱桃是老千，就不会出现在这里，她不需要冒险。阿泰每次都把赢来钱存到银行账户，没有偷吃。或者是司徒建设的儿子？有人把画面反馈给司徒，司徒用动作告诉阿泰。不能吧，这个废材儿子有这个能力？再说阿泰注意力不在他身上。

　　如果赌场要避免信誉损失，最好手段就是破坏信号发射器，但是这样也就打草惊蛇。而且赌场不仅要的是信誉，还要阿泰把吃下去的钱吐出来。

　　吐出来？于明眼睛一亮，道：“我知道为什么找阿泰。”

　　“为什么？”吴悠悠问。

　　“因为阿泰是个笨蛋，很好收买，有女人他就满足，而且很老实，把所有钱都转出去。他却不知道他在独自承担风险，一旦被发现，钱被真正老千拿走，赌委会不会放过他。而老千就需要阿泰这样的人，无风险，高回报。”老千心狠手辣，哪会管阿泰的死活。于明补充：“但是，这里又出现了一个问题，阿泰为什么明天要离开？”老千无情，能讹诈一点算一点，阿泰小命在老千看来，也就值十块钱。既然这样，为什么要让阿泰离开？难道他们之间定有时间契约？阿泰干满多少时间就可以脱身？不，阿泰思想不复杂，如果是定有契约，阿泰必然会表现出一些焦虑的情绪。不是时间契约，阿泰很相信此人，老千则是不可信任。这么推理来看，阿泰离开是有一个迫不得已的原因，这原因让阿泰无法再赚钱，没有利用价值。那为什么是明天呢？明天是什么节日吗？明天是美国独立日，手机一查，发现还是菲律宾的独立日，世界卫生日，这完全没关系啊，难道要去美国搞卫生？

　　想象力丰富的于明愣是被卡死了，为什么，为什么明天要离开？阿泰天天女人陪，有吃有玩，老千有钱赚，为什么？为什么要离开。

　　于明突然想起，年轻人说，阿泰只是要离开几个月，综合阿泰性格，似乎这句话并非推托之词，而是真的要离开几个月，几个月后还会再回来。为什么需要几个月？老婆生孩子？家里死人？要结婚？或者是老千的战术出问题了？还是怀疑自己？

　　司徒声音门外传来：“掉坑了去还是穿越到清朝当小老婆？”他急着玩呢，下午只到五点，晚上八点开始，如果大家同意，可以一直玩到第二天早上八点。今天手气还算不错，现在还赢了三千块，自己要乘胜追击。

　　于明提这裤子慢悠悠出来，经过吧台：“威士忌，不加冰。”拿了威士忌到桌子：“开始吧。”

　　下午三小时，于明输了八万块，没办法，阿叔说不能用监控为自己赢钱，于明无所谓，赢钱自己又拿不走，输钱不要自己赔。今天下午是一杀三，樱桃输了三万，司徒输了一万多，看他心情还不错，小输就算赢。樱桃也很淡定，约了晚上再玩。阿泰是有点急不可耐，有点焦躁在等银行转账。账一转完，拄拐快步上他专车，匆匆走了。

　　于明让一名本地年轻人跟上，十几分钟后，本地年轻人打来电话汇报，阿泰回去旅馆玩女人了。村里一些宅基地和农户都开设旅馆，阿泰是贵宾，所以是独门独户的住宅。

　　阿叔打电话给于明：“怎么样？”

　　“最少有一点没错，阿泰性方面的需求让人惊讶。”阿泰视赌博为一项必须的工作，如同小学生一样，放学铃一响，就归心似箭，一点也不留念赌场和自己大杀四方的豪迈，这根本就不是一个赌徒应该有的表现。于明问：“阿泰的拐杖？”

　　“没问题，我们特意弄断了他拐杖，送他一根实木的，没有问题。”阿叔回答。

　　看来赌委会已经用尽了所有的办法，自己还是有收获了，知道了阿泰怎么得知别人的牌过程。但是细节对不上，阿泰怎么接受信息的呢？于明和吴悠悠道：“我们去看看。”

　　吴悠悠汗：“他在那个，你要看？”

　　“我相信他一定带了什么东西，只是前面检查时候忽视了。”于明电话阿叔：“能不能让妓女把人移开，我去他房间看看。”

　　“好，我想办法。”

　　……

　　阿泰住的旅馆是二层的小别墅，村里现在一排这样的别墅，有的是村民住，有的是当做旅馆招待贵宾。门口有保安，保安告诉于明：“他和两个女的在洗鸳鸯浴，那一间是他房间，东西都在那。”

　　于明点头，拿起电话发出一条信息：“不要跟踪我。”

　　跟踪于明的樱桃删除信息，转头走向自己的旅馆。

　　中国一些农村的现代建筑是比较没有特色的，没有古代的味道，只有现代的砖瓦，却没有现代商品房的框架架构，方整的堆砌起来，房间是一样的大小，没有玄关等等设置，从外表看也缺乏特点。

　　隔音效果很一般，于明和吴悠悠一进大厅，就听见二楼位置女子叫床声，还有一名女子挑逗春语。赤裸裸的言语挑逗，不带一丝遮掩，略为俗了，大学生妓女不能这么演。于明转头看吴悠悠脸通红，一笑走上楼梯。吴悠悠还是跟了上去。

　　虽然跟上去，但是吴悠悠根本难以专心，于明则非常淡定，这叫床声太假了，他慢慢看阿泰的随身物品，很杂乱，到处丢，没有整理东西的习惯。于明抽张纸巾，垫着拿开衣服裤子，搜查口袋，一无所获，他的口袋只有万把的现金。于明在吴悠悠耳边道：“没有钱包，没有银行卡，没有身份证。”

　　于明是因为工作需要，吴悠悠耳根发痒，她是聪明人，知道自己被噪音干扰，看于明都顺眼很多，不对，本来就顺眼，现在是更顺眼一些，吴悠悠突然想，如果于明一把抱住自己会怎样？

　　“大姐，魂丢了？”于明咬牙问。

　　“恩？”吴悠悠忙调整心态：“只有现金，什么都没有？”

　　“恩。”于明道：“没钥匙、没香烟，没打火机，他们说剃须刀还是用这里提供的。”

　　吴悠悠对于明耳边道：“也就是说，这人不想暴露身份，或者幕后人不想暴露身份。那赚来钱存的银行卡号估计也难查……”

　　“……”于明看吴悠悠，吴悠悠贴太近了，嘴唇抿了下于明的耳垂。

　　吴悠悠脸更红了：“不小心。”

　　“这种事可以故意嘛，我不介意的。”于明呵呵一笑，继续检查行李，有止疼药，阿泰当矿工脚部受伤，阴雨天会疼痛，但是看来并没有服用多少止疼药，估计人家忙的没有时间。再一张卡片，卡片上有个银行帐号，于明道：“和他转账帐号一样。”


第三百五十六章 坚持

　　吴悠悠接过卡片翻看一下：“A4纸用手撕下来的，男性笔迹，你说会不会有指纹？”

　　“除非把它拿走，我们又没带专业工具。”于明继续查看，阿泰的衣服分成两种，一种是地摊货，一种是新衣服，于明推测阿泰来时候用的是地摊货，在杨家沟赢钱后，在村里或者托人去县里买了几套新衣服。

　　于明拿起一双旧皮鞋，拿来纸巾，将鞋跟内层东西挂下来，眯眼看一会：“很象是煤。”

　　吴悠悠看其中一颗粒：“象。”

　　于明开始翻床，没有额外的东西，枕头有一些干鼻屎，想来习惯了扣鼻子抹在枕头上。于明站起来，左右看看道：“走吧。”

　　吴悠悠早等这句话，逃一般的和于明离开，出来到外面，情绪才稳定。于明看吴悠悠，自己下次当考官，就布置恐怖、色情的环境让考生应试，考验考生的注意力。于明记得初二那年，燕三就带于明去迪厅，不是找女人，而是找节奏。正常人听到如雷的迪斯高音乐，手脚甚至说话等都会不自然跟随节奏。燕三就是要于明克制这种节奏，不要被环境所干扰。于明完成了挑战，但是燕三被警察抓了，有热心市民报警，有人带小鬼去迪厅消费。

　　“不要看拉，人家真会害羞。”吴悠悠怒。

　　“你也在国际犯罪界混过，怎么会败在这么低档次的叫床声中。”于明突然眼睛一亮：“哦，我明白了，原来你……”

　　“处女怎么了？处女很丢人吗？”吴悠悠反问。

　　“处女？”于明愣了数秒：“我本来想说，你是不是很久没和男人上床。你竟然是……果然，所有的逻辑推断不是只有一个可能。”这倒是给自己上了一课，这世界没有什么是不可能的。

　　吴悠悠把肠子都悔青了，紧紧跟着于明，欲言又止，于明苦笑无奈：“我知道拉，我不会说出去。”

　　吴悠悠不满：“丢人吗？”

　　“不丢人，那你意思是我帮你宣传？”于明反问。

　　“当然不要。”

　　“所以我保证我不会说出去。”

　　“因为很丢人？”吴悠悠反问一句，然后自己噗哧笑了，自己真不讲道理。

　　“不丢人，很多人说现代社会道德沦丧，要找处子得去幼儿园。可是我去知道不是这样，记得有一位年轻有为的亿万富翁征婚，要求就有这一条。当时报名人爆棚，能保持这个身份一般有两种人，一种是有理智的聪明人，一种是不太好看，缺乏基本吸引力的人。”

　　吴悠悠比较满意：“你这么说，我可以接受……闭嘴。”吴悠悠见于明坏笑，立刻制止。

　　“好吧，这事情你怎么看？”于明问，这话题再继续讨论就尴尬了。

　　吴悠悠回神想了一会道：“我们疑点只有一个，阿泰怎么接收信息。”

　　“其实有两个，有一个我不方便告诉你。”

　　吴悠悠恍然大悟，笑问：“不就是阿泰为什么那么饥渴。”

　　“悠悠。”

　　“恩？”

　　“你思想真龌蹉，另外，你似乎不算是聪明人，你考虑下是不是能接受第二种是处的理由？”于明伸手抓住吴悠悠恼羞成怒的拳头：“你先回去，我要去见一个人。”

　　“我不能去？”吴悠悠抽回手，脸又有些红。

　　“恩。”于明道：“不方便。”

　　……

　　“樱桃，我和你实话说吧，黑桃A宝藏这单，我有份，不仅我有份，而且我算是发起人，叶战当时热情很高，拉你入伙。因为我对你保留看法，所以叶战一直没告诉你我的存在。”于明和花樱桃坐在村里小溪边石头上，也许就因为附近没有资源，所以这条小溪非常清澈和干净。于明来见花樱桃，见面就摊牌，道：“我说这些不是想和你合伙，是因为这件事风险很大，叶战退出有点没道义。因为这一点，如果你愿意告诉我实情，我能帮一定帮。”

　　“……”花樱桃不说话。

　　于明道：“我很少说这么诚恳的话，是因为感觉道义上亏欠你，拉你入伙，又自己跳出局，让你陷在局里，特别是现在你单兵作战。我当时能揭穿你的被杀，诬陷李复之局，你就应该相信我有比你能力强的地方，如果你信任我，可以告诉我。”

　　花樱桃终于开口，道：“黑桃A的宝藏是由临近县的朴昌范负责打理，因为上次临近县脱北者武装被抓捕，现在还有专案组驻扎，为了安全，宝藏已经被封存，两年之内不会动用宝藏。保护宝藏有一支十五人的队伍和十名的侦查人员，这十名侦查人员分布在宝藏的附近形成一个圆，他们时刻注意有没有陌生人或者有威胁靠近。他们应该把宝藏藏在某个小煤窑中，封存宝藏就是炸塌洞口。”

　　“不对，这些是艺术品，应该有恒温箱，需要电。”

　　“恩，这点我想到了，自主发电可以，但是需要有人看守，对于我的猜想，我本人也有怀疑。不过，前面是不会错的，他们的十五名武装人员已经被调走大部分，听说是贩毒需要。还有十名侦查人员，也离开附近。我是偷听白筱珊电话得知。我知道很冒险，但是如果不冒险，就无法得到情报。自从临近县扫荡后，白筱珊只敢用电话联系，不敢亲自去临近县。”花樱桃继续道：“这十名侦查人员已经找好工作，有的是护林员还在这一片山附近巡视，有的被调动到码头工作。但是电话里特意提起一个人。”

　　“就是阿泰？”于明问。

　　“对，就是这个阿泰，他的腿有老伤，白筱珊意思是做手术，但是阿泰腿伤很多年，做手术只能恢复一些能力，而阿泰忠诚度高，朴昌范意思是调到一个文职去，可惜阿泰文化水平太低。”樱桃道：“我不知道这阿泰是谁，我花费了很多精力，终于让我找到了阿泰。”

　　“那他出老千？”于明疑问。

　　樱桃点头：“我也非常非常奇怪，根据我对他的资料了解，他应该是一位比较老实的人，他因为腿伤，虽然在煤矿上班，但是做的是清闲做工，工资很低，勉强糊口，煤矿也没有赔偿他钱，因为他进煤矿前腿就受伤，只不过是这几年越来越严重。而现在看，他还是他，但是却又不是他。”

　　于明点头明白樱桃的意思，问：“你是因为电话里，只有这个人有特征，你能肯定他知道宝藏位置，所以你找他？”

　　“对。”

　　“可是你也说了，他的忠诚度非常高。”于明道：“我也可以证实这点，他在这边赌博的所有盈利基本上全部汇出。他很想要女人，而且精力充沛，但是他明天要离开，也遵守老千布置给他赌博的命令。这都说明他的忠诚度，并非靠美色可诱惑。”

　　樱桃低头看自己低领装，愠怒道：“想什么呢？我没想勾引他，我没那么下贱。你我应该知道，没有人可以在高压逼供下不说实情，关键是用对手段。”

　　“你这是踩点？你打算绑架他，然后逼供？”于明心中一惊：“你联系了外人帮忙对不对？”

　　花樱桃支吾道：“你们都退出，我当然需要帮手。”

　　“谁？”

　　“一个男人，你还记得花满楼吧？他曾经是我一个马仔，当试金石，很忠心。这个男人是他介绍的，说是早年混江湖时候的救命恩人，是一名流窜全国的独行大盗。这些年来，他们偶尔有联系，我问花满楼有谁比较合适，他就推荐了这个男人。”樱桃道：“我们聊了一下，挺合拍，我负责侦查卧底，脏活由他来做。”

　　于明疑问：“可信吗？”

　　樱桃道：“你和叶战不也找我帮忙吗？可信不可信无所谓，关键是我们目的都是求财。放心吧，等财到手，我肯定会留点手段对付他，防止他见财起意。话说回来，黑桃A宝藏拿出来，就算十个人平分这辈子也花不完。”

　　“你坚持，我也不反对。”于明摇头道：“但是你不应该来，阿泰明显是被人操纵，幕后还有别人，十有八九是脱北者组织。如果白筱珊知道你和阿泰见面，她肯定会疑心。”

　　“放心，脱北者组织分两部分，朴昌范是临近县武头目，白筱珊是A市文的头目。白筱珊不会管理朴昌范这块的事。”

　　于明道：“但是不保证朴昌范会不知道你，白筱珊未必没有和朴昌范说起过你。”

　　“太多疑了吧？”花樱桃想想后，道：“放心吧，江湖走了很多年了，我知道小心无大错。”

　　“好吧，如果有危险，你可以联系我或者叶战，我们会帮忙的。”于明站起来道：“走了，顺便说一句，阿泰明天就走，你如果要动手应该在梅乡。村里会把人送到梅乡。除非，我破解了他出千之谜，那他就走不了了。”

　　花樱桃灵光一闪：“对啊，如果我直接绑架阿泰，那幕后人会怀疑。如果阿泰出千被抓，失踪了，幕后人会认为是情理之中。如果你能破解他作弊的原因，我这路棋就很好下。”

　　“我尽可能破解。”于明回答走人。


第三百五十七章 现场秀

　　花樱桃解释了本案一个问题，为什么阿泰精力旺盛，对性方面老少肥胖都不挑，脱北者组织构造很怪异。正常无论从国家还是企业来说，越接近高层的人忠诚度越高，一个副总裁当然是希望公司越来越好，而对于底层来说，东家不做做西家，企业亡不亡的和他们有些关系，但是忠诚度很有限，工资高个几百块就直接跳槽。而脱北者组织中，上下人员忠诚度都非常高。阿泰拿的是最低工资，没有补助津贴，只保证他能生存下去，即使这样，他的忠诚度都没有改变，但是那点钱实在不够找女人的，所以很饥渴。

　　花樱桃还揭示了另外一个真相，脱北者组织封存了黑桃A宝藏，这点于明本应该想到，毕竟这么大动作后，封存最为明智。多一个人在附近活动就多一分暴露的危险，那也就是说姬动猜测没错，脱北者组织很有可能填补A市的贩毒网络以筹集资金，毕竟每天要接送那么多人离开，还要打点关系。

　　但是花樱桃并不知道阿泰如何出千，于明出现在赌场附近一家饭馆中，菜色不错，但相当的贵，比A市的价格高了两倍。现代社会各行各业都形成产业链了。赌场兴旺，旅游餐饮业也就伴随起色，村里也有税收，有税收后可以建设公共基础设施，进一步改善村民的生活。看这杨家沟，如同世外桃源一般，山泉是甘甜的，道路是干净的，房子是整齐的。旅游业最大好处在于收益高，对环境破坏小。

　　吴悠悠坐到于明身边，于明正在打电话：“多久？不行，八点开赌，在这之前必须再来一次。我不管什么办法，一定要再来一次，好，谢谢合作。”

　　吴悠悠等于明挂电话，问：“有眉目了？”

　　“恩，不过需要证实，一会我自己去就好。”于明边思考边道。

　　吴悠悠反对：“不行，你就是客串司机，已经很出风头了，我才是委托人。”

　　于明笑：“悠悠啊，我在刷调查人声誉呢。”下次选举，自己的数据将是20件委托，完成率100％，谁好意思不选自己？自己都不好意思不选自己。

　　“联合调查，我不能总蒙在鼓里。”吴悠悠坚持自己看法。

　　于明边吃饭边道：“你去不合适。”

　　“为什么？”

　　“我要去看A片。”

　　“什么？”

　　于明笑，答非所问：“反正实话我已经告诉你了，你非要一起去，我也不反对。不过我认为就你对噪音的抵抗能力，一个姑娘家实在不能去。”

　　吴悠悠很聪明，联系刚才于明打的电话，突然醒悟：“你是让阿泰再和两个妓女来一次？你去偷窥？”

　　于明皱眉：“明明是深入虎穴，怎么这么勇敢的成语被你一解释就变得特别猥琐？”

　　吴悠悠不理会：“为什么？”

　　“呵呵。”于明笑下不回答，道：“其实男性很喜欢和你这么漂亮女性一起欣赏恐怖片、色情片的。如果你愿意去我也不阻拦。只不过本人是位绅士，必须说明清楚。”

　　吴悠悠看于明：“不对，你肯定是去干别的，怕我跟着，所以吓我。”

　　于明不置可否，接电话：“喂……好，我马上过去。”挂了电话对吴悠悠道：“给阿泰下了点药，我得过去……说实话，真没什么好看的，你想来就一起，哈哈。”于明拿起西装挥手：“她买单。”走人。

　　这种人神马的最讨厌了，吴悠悠抓耳挠腮，跟不跟呢？跟的话万一真是于明所说，自己不是吃大亏，不跟，自己一口气不畅快。吴悠悠加入调查社也有证明自己水平不比于明低的意思，这第一单就被于明摁着打，心中憋屈。

　　赌场外有几辆轿车，这是村内车，有客人想去村里的旅馆，免费接送。于明走向汽车，司机看见，立刻跑过来帮于明拉开车门，于明上车，司机准备开车，吴悠悠拉车门钻进了副驾驶座位。

　　于明对司机示意没关系，而后看吴悠悠：“悠悠，我觉得你别去比较好，大家低头不见抬头见的，你我一起看春宫，以后相见很尴尬。”

　　吴悠悠笑：“你不是说和美女一起看色情片很快乐吗？”

　　“那是对不熟或者是想下手的美女来说，你太熟了。”于明不知道怎么说，从原始欲望来说，于明内心也有将吴悠悠摁在床上的冲动，但是作为不是一般人，这点克制力还是有的，通俗点说，如果就杜小影那样只是炮友，无所谓。但是上了吴悠悠这样女子，肯定是尾大不掉。什么不一定要上床？那不是没事找尴尬吗？吴悠悠回去和杜青青说，于明带我去看现场AV，靠……没想偷鸡还丢了把米，自己无聊啊？

　　吴悠悠道：“其实这东西，迟早要正面接触。现在还好，你对我没有妄想，对我来说是个历练的机会。最主要是看你不自在我很快乐，哈哈……回头我和青青哭着说，那个坏蛋以工作名义，硬拉我去看神马。”

　　“女人，果然。”于明不理她了。

　　吴悠悠明显高估了自己，这次枪战在另外一个房间进行，玩的是SM，妓女按照要求，将阿泰眼睛蒙上，双手捆在床边，然后玩你猜我是谁的游戏。于明和吴悠悠悄悄的进来，两名妓女非常专业，丝毫不动容。吴悠悠侧头左右看，就是不看床上，还双手捂耳朵，这让两名妓女好笑，并且更加来劲。

　　吴悠悠看于明，于明很淡定，拿椅子坐在两米距离的地方，认真的看床的后半部分的身体涌动，不仅如此，还发短信出去，吴悠悠伸头，于明将手机屏幕一遮，就不让你知道。一名妓女玩的性起，翻下床和于明脸对脸，伸出舌头。于明笑下，从西装口袋中拿出几张百元钞票。

　　吴悠悠：王八蛋，你以为看脱衣舞啊？

　　于明：为什么你知道看脱衣舞要扔小费？

　　吴悠悠：好吧，当我没这么想过。

　　吴悠悠碰于明，意思是问好了没有。那妓女手抓于明椅子一甩，赤裸的从后面抱住吴悠悠。于明点头，站起来走人，吴悠悠想推开妓女，但是又怕惊动了阿泰，身体左右扭却脱出去妓女的双手，再看于明，根本不管自己，走了。吴悠悠灵机一动，掏出了两张钞票，妓女一笑，拿走钞票亲吻下吴悠悠，终于是把吴悠悠放开。

　　吴悠悠狼狈的出来，于明在汽车内等自己，刚挂掉了电话，吴悠悠上车，狠狠擦几下脸颊，怒道：“见死不救啊你。”

　　“都是女人，又不吃亏。”于明道：“司机，回赌场。”

　　“疯婆子，妈的。”吴悠悠颇有点气急败坏。

　　于明看窗外风景：“何必为了掩饰自己尴尬而故意发怒呢？你啊，去了也是白去，根本不敢看。”

　　“恩？”吴悠悠一愣，对哦，自己忘了跟随于明来的初衷。吴悠悠自认为也是相当有能力的人，但是和于明这次委托，着实让她不服。吴悠悠承认自己本次委托发挥并不好，但绝非是自己实力。比如刚才，自己是被于明气的，不能代表自己水准。但是反过来说，于明能不受现场干扰，自己不仅被现场干扰，还因为对于明不服气导致忘记了此行的重点，吴悠悠得承认，自己比于明在自制力方面会稍微差一点点。

　　吴悠悠看于明，并没有得意，表情却有点犹豫和为难，似乎在做什么难以下结论的决定，快到赌场，于明叫停车，下车把车门一关，拨打电话给叶战，将花樱桃的事说了一遍。

　　叶战沉思许久，后道：“这件事前面是我没道义，中途退出。但是我愿意给樱桃五百万人民币做为补偿，我觉得我做的差不多了，如果她还要追，你也提示过她有很大风险，那就让她去吧。”

　　于明问：“你真这么想？”

　　“废话，当然不是。”叶战道：“我因为自私中途退出，不管怎么样，如果樱桃出事，我会愧疚的。但是我现在有妈要养，我不能为了道义冒险。”

　　于明道：“现在情况是这样的：我已经知道阿泰是怎么出千的。樱桃意思是，将这个老千办成失踪，也就是行迹暴露后，被杨家沟人弄死。据说樱桃现在合伙人挺厉害的，如果人落在樱桃手上，时间长短，他迟早得招供。这么一来，樱桃等同知道宝藏的位置。顺利的话，很快得手，但是同时又是最危险一步。如果樱桃没接触这么深，就算身份暴露，脱北者组织应该也不至于会杀死樱桃。怎么搞？”

　　叶战道：“既然樱桃坚持要火中取栗，那我就尽最后点能力，帮她安排一个后备计划吧。目前樱桃应该没危险，危险是她知道宝藏位置时开始，乱弹琴，现代犯罪界，哪有随便拉个人就合作干坏事的，就算樱桃相信他，他也未必相信樱桃。”

　　“我明白了。”于明挂电话，然后给樱桃电话：“已经知道怎么出千，你准备自己和阿叔商量，看能不能把人交给你。”

　　“OK！”花樱桃言语带喜的挂电话。


第三百五十八章 熟人

　　新的赌局，还是下午的四个人，还是贵宾厅。吴悠悠道：“阿泰同花顺，其他两人废牌。”

　　阿叔站在吴悠悠的身边看屏幕，于明拿起自己手牌打开，是一对三加一个四，于明将牌合拢握在手心道：“五千。”

　　“跟五千。”司徒扔筹码，他是顺子。樱桃盖牌，她今天是来看热闹的，阿泰跟五千。一轮轮跟下去，桌面立刻有了十万筹码，司徒建设儿子忍不住道：“一万看你。”

　　司徒儿子看阿泰的牌，阿泰将牌展开给其看，司徒儿子骂了声娘，将自己牌盖掉，退出比赛。于明道：“五万。”

　　阿叔一愣：“搞什么？这局明摆是输，难道赶时间，直接要破局了？”

　　吴悠悠道：“他知道他自己在干什么。”

　　阿泰扔筹码：“跟你五万。”

　　于明看自己剩下筹码，将牌盖在桌子上，从口袋拿出一张支票，打响指：“我要再买二十万筹码。”于明写的叫空白支票，没有收款人，保安拿了支票要找银行核对，如果于明银行里有那么多钱，那就可以，否则就称为空头支票。于明账户当然没那么多钱，但是阿叔有，阿叔电话：“再给他二十万。”

　　筹码送来，于明问：“你还多少钱，一起下吧？”

　　阿泰道：“我就八万。”

　　“八万就八万，难道你还能赌手？”于明把八万筹码扔了下去：“开牌还是盖牌。”

　　“慢。”阿泰犹豫许久道：“我要打个电话。”

　　“恩。”于明拿起了自己手牌再看一次，一对三加一个四。

　　保安拿了电话给阿泰，根据阿泰要求，报上了赌场帐号，阿泰挂电话道：“我已经存到这户头12万，二十万。同花顺。”阿泰翻开自己牌。

　　于明叹口气：“不好意思，豹子。”于明翻牌，三个三。

　　阿泰大惊，一拍桌子站起来喊道：“不可能，你是一对三和一个四，不是豹子，你出老千。”电话里那人告诉了自己于明的手牌，怎么可能有错？

　　“哦？”于明拉长音问了一句：“你怎么知道我手里是一对三和一个四？”

　　“……”阿泰一愣，左右看看，保安已经站在他身边，门打开，又进来四位保安，樱桃和司徒被拉到一边。

　　“你说对了，我是出千了。”于明一拉袖子，拿出一叠扑克，握在右手中一弹，扑克牌整齐飞到桌面上。于明道：“我原来的牌确实是一对三和一个四，现在你得解释下，为什么你知道我的手牌？”

　　阿泰皮笑肉不笑：“我猜的不行吗？我现在知道你们赌场合谋老千骗赌客钱，我要走了。”

　　“你觉得走的出去吗？”于明道：“钱你赚了，女人你玩了。如果你是真本事，你可以大方的走出去，他们还得恭送你。但是如果出千……那你就走不了。”

　　阿泰冷笑：“血口喷人，我用什么出千了？”

　　“用你的腿。”于明问：“是不是没电，要回去充电啊？”

　　阿叔出现在门口，对一个年轻人道：“把他割开，如果没作弊，我还他一刀。”

　　“你们……”阿泰开始反抗，但立刻被人抓住，脚放在赌桌上，年轻人明显有手术的经验，按照伤腿的手术伤疤割开，然后从里面拿出一个打火机大小的东西。

　　阿叔冷冷道：“给他止血，不能让他这么容易死了。”

　　这是一个功能类似早年传呼机的东西，当有信号进来时就会震动。幕后人无法告诉阿泰其他三人是什么牌，当阿泰牌最大时，他就会拨打号码，传呼机震动，阿泰感觉到后就知道自己包吃，所以就开始跟随加注。否则就震动两次。

　　阿泰颇为不甘心问：“你怎么知道？”

　　“因为你的手与众不同。”于明回答。

　　“恩？”连阿叔也一愣，不是腿吗？

　　“你看我们三人赌博，我们的双手或者单手是架在桌子上的。而你不一样，你的位置距离桌子比较远，你的手和身体任何部分没有接触到桌子。为什么？这是避免震动通过桌子传感。其实大可不必要，为了使用寿命，震动很小，没有声音。但是你的同伴很小心，交代你必须这么做。我看了你刚开始赌博的录像，发现你对这个姿势很难受，但是仍旧保持这个姿势。”于明道：“下午赌局，我只知道你能看见监控所能看见的牌，但你是如何接收信号？我查了你东西，一无所获。既然你携带东西没有可联系的，那我只好查你的身体了。结果我看见了那道伤疤。那伤疤不仅是膝盖附近，连到了小腿。我虽然不懂医术，但是我认为膝盖有问题，没必要拿小腿开刀？”

　　于明道：“这时候我想到了我学到过的皮下注射器，将一个定位系统用器械直接注入人体脂肪中。但是我还真没听说过能将这么一个大家伙安装在小腿上。因为你是伤腿，所以你和妓女再三强调，绝对不能碰，她们很听话。可是她们和我说，你用过传教士的交配姿势，膝盖是跪住的，于是我基本肯定你的小腿有不可告人的秘密。阿叔，接下来是你的事了。”

　　阿叔拿起电话重拨，许久后有人接电话，但是不说话，阿叔道：“要人把钱还来，要钱，人就没有了。”

　　对方不说话，数秒后挂掉电话。吴悠悠道：“临近县县城的号码，之前没有通话记录，看来是专门用来和他通话的。”

　　阿叔再拨打，对方已经关机，显然对方做出了选择，要钱，不要人。桌子上那传呼机震动一会，于明拿出手机查询后道：“摩斯密码TU，意思是谢谢你。”

　　阿叔难以置信，看阿泰到：“钱他拿了，罪你来受？”

　　“我愿意。”阿泰挺直腰板道：“我已经想到有这一天，你们想怎样就怎样吧。”

　　“先关起来。”阿叔虽然是老江湖，也被这状况弄的一愣一愣，于是看向于明。

　　于明摊手：“我只管抓老千，现在也算是圆满完成委托，怎么处理是法律和阿叔你的事，麻烦阿叔将尾款转账，另外能不能送我们去梅乡？还有这位司徒先生。”

　　“阿龙，送他们去梅乡。”阿叔对一个年轻人道。

　　……

　　一路到梅乡，于明都没说话，吴悠悠本想询问，但见于明专注表情，也没有询问。到了梅乡，于明拿到了自己的车，司徒建设儿子下车后准备大吼，被吴悠悠在车内整晕。三人换车上路后，吴悠悠终于忍不住问：“你好像一点都不高兴。”

　　“工作，说不上高兴不高兴。”于明看后座的司徒建设儿子：“你看他，迟早还会来。赌场一样开，钱老千赚到了，赌场也不亏，阿泰也过了近一个月的快乐生活。我刷到了声望，赚到了钱，你完成了第一次委托，皆大欢喜。不过毕竟是工作，没什么好快乐的。”

　　“不是。”吴悠悠道：“你这人很臭屁，我刚才看你解说破解过程中，难以掩饰一分兴奋。你是另有所想，我猜下，肯定和阿泰下场无关，你不关心你不认识的人死活，你的价值观是，既然冒险，就要承担失败风险，所以你不会关心阿泰，钱和幕后者。”

　　“慢慢猜。”吴悠悠不可能猜到于明想到了太子，太子留下一个谜团，他在知道朴昌范身份后退休了，而朴昌范现在还活的好好的。朴昌范在临近县有控制权，脱北者现在自筹资金，阿泰行为朴昌范不可能不知道。于明有个大胆和自己都怀疑的猜测，太子的立场是站在朴昌范这边的，只有这个答案才能解释朴昌范为什么还活着。但是太子杀死了不少脱北者，疑问多多。因为有太子这样杀星不确定性，于明对樱桃更增一分担忧。于明更天马行空的想，樱桃合作的那个中年男人有没有可能就是太子呢？

　　连夜开车前往临近县县城，于明打算在县城休息一晚，明天回A市，快到临近县时候，却遇见了熟人。

　　“警方查酒驾。”两辆警车，两名制服警员正在让汽车靠边，一辆警车是交警，一辆警车是警察，在查酒驾时候经常发生司机撒泼的事件，所以派出所会配合派辆警车配合交警工作。

　　于明停车，下车，惊讶招呼：“李队。”警车边抽烟的赫然是原刑警队副队长李默一，于明几乎可以肯定李默一是为白筱珊效力的。

　　“于明。”李默一一愣，这么巧，拿出香烟：“什么时候来的临近县？”

　　不对啊，李默一不是因为一个错误被下放到派出所了吗？怎么调到了临近县来？于明走近，接烟点烟道：“梅乡委托抓老千，不好说。”

　　“哈哈，明白，梅乡这地方……”李默一笑：“这位是？”

　　“吴悠悠。”于明介绍：“李队。”

　　“不是李队了，现在就是派出所上班普通民警。”

　　于明笑：“那总不能叫李所吧？”

　　“你干脆叫我名字好了。”

　　旁边和李默一一起出来的民警道：“李所长啊，这叫法就比较好。”

　　果然，自己只是试探一下，没想到李默一还真在管理层中，按道理说李默一的错误可大可小，没有证据证明他和脱北者组织有关，一般会放不要紧的地方做文书工作。而派出所看似非常基层，但是却是实权单位，掌握了不少资源，宁为鸡头，不为凤尾。看来李默一上面有人的猜测是对的。


第三百五十九章 旅途

　　派出所一词和干部一样，来源日语，其来历不算光荣，是伪满洲国开创的，不过经过现在已经没有历史的遗痕，作用相当于警察的专属派出机构，对于片区来说，掌握相当大的权利。于明现在关心的是李默一这个派出所所长或者副所长，是郊区的还是城市的。同时于明很纳闷，A市警察内务部已经重点盯上了李默一，为什么还会同意给他实权呢？

　　于明想起了姬动，心中明亮，靠，姬动这死胖子心计很深啊。张诺楠时代，李默一会被安放在无权无势的位置，但是姬动不一样，他要进攻，所以他和内务部通气，就让李默一掌握实权，只有李默一有能力条件下，他才会露出尾巴。李默一的才能于明并不太看好，他是重要人物，是因为他是脱北者组织中少有的进入警察部门的人。显然姬动也是这么想，看来A市警察局在打一盘很大的麻将。

　　熟人归熟人，还得公事公办，于明接过酒精测试器吹了一口，合格，李默一看下手表：“于明，要不等我半小时换班，我请你吃宵夜？”

　　于明推辞道：“我女朋友有点累了，下次来临近县一定来拜访你，你在哪个所？”

　　“四里派出所。”李默一对于明没什么防范之心，和于明握手：“那我就不勉强了。”四里派出所在郊区，管辖地域很宽，人口比较稀少，主要是道路和几十家中小型的工厂治安管理。姬动牛啊，李默一当了这片的所长，如果脱北者制毒，必然会转移工厂带这一带来。姬动帮李默一选了个好地方。妈的，自己认识的人除了自己以外还有没有不坏的？一个心计比一个厉害。

　　“客气，走了。”于明说了一句，吴悠悠礼貌和李默一点头，两人回到车上。

　　吴悠悠问：“看得出来，你和这位李所长有点秘密，为什么怎么推辞吃饭？”

　　“因为不关我的事。”于明回答，这事姬动已经在办，又不给工钱又不管饭，自己才懒得理会。于明从来没有视脱北者为敌人，早先是因为想染指黑桃A宝藏，所以有些冲突。又因为张诺楠人情等等，于明做事一向对人不对事。

　　进城，路上买些吃的，然后找家宾馆住下，司徒建设的儿子愁眉苦脸的坐在两人面前，他倒是想喊救命，也有无数这样的机会。但是于明告诉他，就算到了派出所，自己让司徒建设打个电话来，先扣你两三个小时，然后司徒建设亲自带棍子来接你。司徒建设儿子疑惑问，为什么带棍子。于明回答，据说是要打断某人的腿。

　　“两位，你们就让我跑吧，我保证不会再赌，等我爸气消了，我就回去负荆请罪。”司徒建设儿子恳求。

　　“不可能。”于明回答，你就是钞票，你会让钞票跑了吗？

　　“那能不能放开我？”司徒建设儿子问。

　　司徒建设的儿子被捆在一条椅子上，吴悠悠道：“撕开胶布是为了让你吃点东西，不是让你说话。”他们只要了一间房间，以方便看守司徒建设的儿子。吴悠悠比较有人性：“你也看见了，你根本就是送钱给人家，如果不是我们，你还要送多少钱给人家？”

　　司徒建设儿子不屑笑下：“几百万，什么了不起，原来我是公司的接班人，动则几亿资金都经常调度，现在我花个几百万都有意见？你看我妹妹，上个月生日，我爸送她礼物，是什么知道吗？价值三千万的游艇。我们都是他儿女，他却不这么看，有能力才是他儿女，没有能力就是负担，是包袱。你以为他是什么好人。”

　　这话也没错，司徒建设本来对女儿司徒珊不是很好，但是自从发现司徒珊很符合接班人身份，还有司徒珊很对自己脾气后，对司徒珊确实比较偏心。但是复杂点来说，是气自己儿子不上进，要么说清官难断家务事。就于明来看，司徒建设儿子如果培养对，应该没问题，可惜慈母多败儿。当一个年轻女子或者小伙子当街殴打父母，大家谴责他们时候，却没有人想是谁将孩子培养成这样。因果循环，报应不爽。

　　吴悠悠问：“你知道宋徽宗吗？”

　　“知道，怎么？”司徒建设儿子纳闷问。

　　“如果他不是皇帝，是个学者，风流才人，他一定名传千古。可是他是皇帝，最后有了靖康之辱。国家没保住不说，最后在敌人羞辱中被折磨而死，老婆，女儿，小老婆被人分的干干净净。”吴悠悠道：“你现在就是宋徽宗，只不过你没当上皇帝，你妹妹有能力当好皇帝，你为什么不爽？只要你妹妹当好皇帝，你就有钱花，你就可以做自己喜欢做的事。司徒集团倒闭了，你认为你会怎么样？”

　　“……这么说也有道理。”司徒建设儿子思索一下，自己当总裁，劳心劳累，最后把公司搞垮，自己没有任何好处。现在妹妹当家，反正自己不缺钱花，何必去争这些呢？

　　吴悠悠道：“明白最好，北宋在，宋徽宗随便玩，北宋不在了，宋徽宗只能当乞丐。你要想过的舒服，最好就是保住家业。当你穷困潦倒之时，你认为狐朋狗友会帮你？”

　　“真啰嗦，知道了。”司徒建设儿子不耐烦回了一句。

　　吴悠悠撕胶布直接把其口封上道：“这世界有一种人不能得罪，就是掌管你食物的人。”

　　于明乐：“看不出你还会教训人。”

　　“我无聊行不行？”吴悠悠想想：“但是我无聊总比你这个不管闲事的人好。晚上他睡哪？”

　　“地上。”于明从冰箱拿了两支啤酒道：“空瓶子做铃铛，发出声音就是想逃跑，揍他一顿再睡。你睡沙发，沙发堵住门口。”

　　吴悠悠问：“又是我睡沙发你睡床？”

　　“有什么不对？”于明疑惑问。

　　“我是女孩。”

　　“然后呢？”

　　“我应该睡床。”

　　“哪条法律写的？”

　　吴悠悠义正词严回答：“绅士条例。”

　　“你觉得我是绅士？”于明笑：“反正我睡床，你要不要一起上来自己看着办。顺便提醒你一句，你是委托者，其实我这个司机帮你完成委托，滴水之恩，涌泉相报，明白？”

　　“行，你厉害，我睡沙发，你别有求我帮忙的时候。”吴悠悠站起来，被椅子脚勾到，大怒一脚踢倒捆绑了司徒建设儿子的椅子，去橱柜拿被子。

　　于明得意笑，看吴悠悠晚上这状态，睡眠质量一定不高，那自己就可以安心睡觉，司徒建设儿子跑不掉。

　　第二天，吴悠悠精神萎靡，好容易到了早上有睡意，于明已经精神饱满的起来，吴悠悠看镜子里挂黑眼圈的自己，终于明白了于明这个小诡计。沙发不好睡，加之生气，结果一宿没睡好，自己就变成了值班看守人，但只能暗自咬牙。

　　回去路上，遇见了堵车，吴悠悠眼睛一闭，就靠在于明肩膀上睡着，司徒建设儿子坐在后座道：“他是你女朋友吗？”

　　“不是。”于明扔了根烟给他，准备用烟熏法将吴悠悠弄醒。

　　“她昨天帮你盖被子，挺感人的，轻手轻脚，生怕吵醒你。”他也一夜没睡，想找个机会跑路，哪知道吴悠悠比他还精神。

　　“她一夜睡不着，不是无聊吗？我没说她很坏，她以前只是没找到自己的生活方向。”

　　“于大哥，放了我吧。”司徒建设儿子可怜巴巴道：“我爸真的会打死我，你先让我避避风头。”

　　“这不可能。”

　　“那你让我妹来接我，好不好？”

　　“这不可能。”

　　“为什么？”

　　“你爸已经在城边等着。”于明转头看吴悠悠，看来睡的很香，将其扶好靠在位置上。

　　“于大哥，我想尿尿，开下车门。”

　　于明打开小抽屉，从里面拿出一个空可乐瓶：“自便。别费心思了，我能把你从赌窝带出来，就肯定不会被你这伎俩骗倒。”

　　“于大哥，那你能不能给云姨打个电话，让她一起来？”

　　于明疑惑：“你为什么不找你妈。”

　　“找我妈？那我真的会被打死。”司徒建设的儿子双手被塑料手铐扣在前面，于明油盐不进，很无奈。司徒建设儿子眼珠子一转突然压低声音：“如果你帮我，我就告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“你先帮我。”

　　“好吧。”于明拿起电话：“云姨，那个少爷回来，我怕董事长太凶……恩，董事长现在在城边等着，我堵车，你看……那谢谢云姨。”于明问道：“秘密呢？”

　　“你说她不是你女朋友，昨天晚上，她睡不着，帮你盖了被子，调低了冷气，还亲了你一下，这个算不算秘密？”

　　“纳尼？”于明大惊。

　　“什么？”吴悠悠被惊醒跳起来左右看：“什么事？”

　　“没事，你继续睡。”于明看司徒建设儿子。

　　“……”司徒建设儿子点点头。

　　不会吧，不能吧，于明转头看吴悠悠，吴悠悠眼睛原本只剩一线，被于明再看得吓一跳，问：“干嘛？”发生什么事了？

　　“没有。”于明转头。


第三百六十章 养不教父之过

　　听闻吴悠悠半夜偷摸猥亵自己，于明心中暗道：虽然说自己英俊威武，有几个女人喜欢很正常，但是自己真真没想到吴悠悠会吃自己豆腐。看曼迪，人家就有明示，没事先强吻，然后法式热吻，再然后结婚，让自己进浴室看裸体，最后去滚床单完全是阶段性的进步，水到渠成。至于吴悠悠……自己真没想到。不过，自己和安妮，是安妮放学，安妮牵自己手，自己那时候也很纳闷，干嘛你？后来揣了糊涂当明白，于是初恋开始了。学姐是勾引，用胸部蹭自己。只有曼迪把节奏放得很合适。吴悠悠什么征兆都没有，突然这样……难道她嘴唇抹了慢性毒？要让自己拉肚子过敏，以报复自己占床行为的恶作剧？再或者是她故意让司徒建设儿子看见，转告自己，以隐藏她不可告人的目的？联想西蒙，西蒙要让自己保管一个人，吴悠悠原先是西蒙的合伙人，哇……大阴谋啊。不过这么推断有一个大问题，吴悠悠怎么知道司徒建设儿子会告诉自己？难道布局真的这么深？世道险恶，除了杜青青，自己认识的没有一个是省油的灯。

　　恩，按照逻辑推断，吴悠悠因为西蒙而接近自己的可能远远大于吴悠悠喜欢上自己的可能。

　　进入城内，左拐到一住宅小区，这家小区物业是欧阳建设一家公司管理，欧阳建设在这里有一套房子，早年是司徒珊念中学时候住的学区房。所谓的学区房指的是在好学校周边的房子，钱不是万能的，但是钱确实可以让你孩子上好学校。不过A市政府执政理念追求公平公正，在几年前，就开始实行优秀教师流动制，这让下血本买学区房的家长们欲哭无泪。只能是靠撞大运，初中三年撞上一批好老师就是运气，当然，有钱人可以追着好老师换房子。

　　于明在前面走，吴悠悠和司徒建设儿子后面走，司徒建设儿子小声道：“你昨天踹了我一脚，我刚才以德报怨了。”

　　踹司徒建设儿子是因为昨天司徒建设儿子捣乱，几分钟就要求上一次洗手间，第三次吴悠悠使用了暴力，然后安静了。吴悠悠问：“闭嘴啦。”

　　“我和他说，你昨夜含情脉脉在床前看着他，还偷亲了他。”

　　“什么？”吴悠悠大惊。

　　于明回头：“怎么？”

　　“没事。”吴悠悠忙道，压低声音道：“你有病啊？”

　　司徒建设儿子：“我原本和他达成一个协议，我告诉他一个秘密，他就让云姨来救我，可我哪有什么秘密，只好编一个了。你们要成了，不用感谢我。”

　　“我感谢你的腿。”吴悠悠一脚踢在司徒建设膝盖关节上。

　　于明回头：“干嘛呢？这么多人看着，你不能淑女一点，给他留点面子吗？”

　　“过来。”吴悠悠让于明过来，一指司徒建设儿子：“你把话和他说清楚。”

　　“什么话？”于明问。

　　司徒建设儿子道：“……”不说话。

　　吴悠悠急道：“他说我亲你。”

　　于明一愣：“你是无意的？”

　　“我没亲。”吴悠悠很专业解释道：“你想想昨天房间摆设，他所处的角度根本不可能看见我亲你。”

　　于明认真点头：“我相信你绝对不会半夜猥亵我。”

　　“什么？猥亵？”吴悠悠不爽：“凭什么是猥亵？”

　　于明问：“如果我半夜亲你，那是……”

　　“猥亵，性骚扰。”司徒建设儿子替吴悠悠回答。

　　“我不管。”吴悠悠抓狂道：“第一，昨天我没亲你，是他胡说。第二，他胡说的理由是为了编造一个秘密和你交换条件。第三，我真亲你，那也是你福气，绝对不是猥亵。第四，你不是我那杯茶。”

　　“哦。”于明扶起司徒建设儿子，道：“既然是假秘密，我也不妨告诉你，我没给云姨打电话。”

　　“靠。”司徒建设儿子大怒：“我说的秘密是真的，你不讲信用。”

　　“真你妹。”吴悠悠大怒一把抓了司徒建设儿子要打：“你有种再说一遍。”

　　什么乱七八糟，于明把两人推开，分别对两人道：“首先，我骗你，我不愧疚。其次，就算你亲我，我也不计较。走了。”

　　司徒建设儿子：“你怎么能不愧疚呢？”

　　吴悠悠：“你不计较，我计较。”

　　于明不理会，走进小区，吴悠悠和司徒建设儿子还在后面争吵，走了十来米，于明停步，司徒建设双手放在身后在花圃亭子等待三人，这地方很清静。吴悠悠也闭嘴了，一推司徒建设儿子，其战兢兢的走到司徒建设面前，低声道：“爸。”

　　司徒建设右手从背后拿出来，手上拿了一根棒球棍，毫不犹豫打在自己儿子的右手肘上，一声骨头断裂的声音，司徒建设儿子惨叫一声，跪地：“爸，我再也不敢了。”

　　司徒建设冷漠道：“我和你说过的，我们司徒家家大业大，你一个怎么败也败不光，除了赌博。你要吸白粉，我花一千万给你买，吸死了是你自己的事。我撤换你总裁时候，特意带你和你妈去老家宗祠，对祖宗牌位说要吃要玩随便你，我供的起。你还记得你在祠堂发誓吗？”

　　“爸，我错了。”司徒建设儿子急忙求饶。

　　“手伸出来。”司徒建设说了一句。

　　吴悠悠轻声道：“太狠了吧？这可是亲儿子。”

　　于明摸下巴问：“我们劝还是不劝？司徒董事长会不会等我们上去劝的，故意吓唬孩子？”

　　“看这架势不象，你看那边，还等这司徒建设的私人医生。”吴悠悠看向十几米外，司徒建设的私人医生提了个急救箱在一边等候，附近还有几个穿西装的司徒建设公司的保安。

　　“等等。”于明还是开口了，他原本答应司徒建设儿子叫云姨的，没叫就是想让司徒建设儿子吃点教训，但现在场面看，这不是教训，这是残疾啊。于明想起了阿叔的话，你带走了又怎么样，迟早他会再来玩的。司徒建设显然深谙此道，重症下猛药，对赌徒就是斩手。

　　“于大哥。”司徒建设儿子如同盼到救星。他不是第一次被打，他被打时候家里没人敢劝，除了云姨之外，他原本以为只是被打一顿，哪知道自己父亲要下狠手。

　　“司徒董事长。”于明上前：“现在是法制社会了，父亲管儿子天经地义，不过……”

　　“好啊，你让他选啊。”司徒建设道：“你还想当我儿子，就把手废了，你不想当我儿子，我保证把你手治好。”

　　于明笑：“他就算不当你儿子，也是你女儿的哥哥。如果你女儿也这么对哥哥，你这当父亲的那不是很寒心？如果你女儿善待哥哥，你这不是多此一举吗？要不这么着，司徒董事长你就设立一个基金，他每月只能花一定的钱……”

　　“你当我没试过吗？他到处借钱。我不怕他花钱，我就怕赌光了司徒家的基业。赌徒是什么人？人家说老千无情，但是赌徒更无情，六亲不认，卖兄弟，卖家人，还不如抽大烟，早死早投胎，免得祸害别人。”司徒建设显然有切肤之痛。

　　于明不知道的是，解放前司徒建设的爷爷少年得志，在商界非常有名，但是中年嗜赌成性，家产败光不说，还把儿媳妇输给了别人，儿媳妇扔下还在襁褓的司徒建设和人走了，司徒建设的爸爸外地行商回来，一怒之下砍死了司徒建设的爷爷。

　　于明低头道：“那个啊，你爸说的很有道理。你看，如果你爸动手，那他就是故意伤害罪，要坐牢的。反正都是一个结果，不如你自己把自己废了？也算是尽个孝道。”

　　“说什么呢。”吴悠悠插口：“司徒董事长，这些事是你家事，我本不应该插嘴，但是子不教父之过，你儿子没学好，是你责任。他和杜氏国际的杜先生年纪差不多，怎么人家杜先生是商界大鳄，杜氏国际的中流砥柱，而你儿子就是败家子？他的一半基因是你给的，另外一半基因是你找的老婆给的，做人是你教的，你凭什么只怪他不怪你自己？”

　　这话把司徒建设说懵了，如同当头一棒，看向自己儿子，想起了其小时候纯真淘气可爱的模样。司徒建设叹口气，把棍子扔了：“没错，你说的对，我没教好。”转身，失魂落魄般的一步步走了。

　　这事对于明来说是个小插曲，但是对司徒集团来说却导致大变故，司徒建设当天找来律师，将财产分割。他将股权、不动产等全部交给了司徒珊，司徒珊每年给其老婆和儿子两百万人民币作为生活费用，并且要求司徒珊回老家去祠堂立誓。而他自己，心灰意冷，去了天悲寺，本来想落发的，但是天悲寺不收低于研究生或者佛学院本科学历的人，最后只是弄到一个厢房，在寺内暂住。


第三百六十一章 路费惹的祸

　　于明是第三天看报纸有关司徒建设的报道，读到新闻，道：“悠悠，你自己看，把人家骂的去出家，太过分了。”

　　吴悠悠无所谓，边修指甲边道：“司徒珊年纪还太小，只要找这个借口，司徒建设就得出山。只不过现在司徒珊看自己老爸心情很糟糕，让他放放假。听说你明白要和倪秋去看房子？”

　　“是啊，明天早上八点。”于明问：“倪秋，要不要这么早？”

　　倪秋在一边回答：“必须要，你是没见过那场面，我这么说吧。一个认筹号是一万块，你先存一万，你才能在当天看房子。如果你当天没去又决定不买房子，这钱就不退了。你知道有多少人认筹吗？”

　　于明好奇问：“多少人？”

　　“三万八千人。”倪秋道：“你觉得明天是不是要早点？”

　　于明道：“我银行里就十万块。”

　　“认筹后，三个月交清首付就可以了。”倪秋道：“我见过这状况，就象是日本地震中国人抢盐，非典抢醋一样，那场面……你得帮我稳住，别让我一激动就把认筹变成定金。均价昨天出来了，两万九，我估计一百多平以上的两万七八，九十平以下的三万多，我的目标是一百一十平，主要你要帮我看地点。”

　　张遥轻声问：“你钱……”

　　倪秋一笑，眼神温柔道：“李复那边可以借我首期，不急，慢慢还。谢谢李复。”

　　“恩。”李复展开一张大报纸在看。

　　于明头伸进报纸看李复，表情语：你没说？

　　李复苦笑看于明：没说。

　　吴悠悠计算道：“首付要九十万，李复，你真有钱。”

　　李复解释道：“我家境还可以。”对于明做个眼神，然后放下报纸去开水房。于明拿杯子去开水房，李复低声道：“于明，我觉是不是和张遥谈谈？”

　　“很对。”于明点头：“但是我不去。”

　　“别啊，我们一起去啊。”李复道。

　　“坚决不去。”于明回答。

　　“聊什么呢？”张遥进来问。

　　“没什么。”李复和于明连忙摇头。

　　张遥没有在意，似乎犹豫一下，问：“于明、李复，晚上有空吗？”

　　于明道：“我没空，他有。”

　　“我们都有空。”李复立刻回答：“怎么？”

　　“我想请你们吃饭。”张遥看了外面一眼：“别告诉倪秋。”

　　“好。”两人一起点头。

　　张遥疑惑问：“你们不问为什么？”

　　“为什么？”两人异口同声问。

　　“晚上再说。”张遥端了开水走了，留下于明和李复面面相觑，女人，我们真的不懂。

　　……

　　张遥找的是一家档次中等的海鲜餐厅，要了个包厢，前面不说话，等菜上齐，大家吃的差不多时候，张遥擦下嘴，于明和李复立刻坐好，张遥忍不住笑：“怎么了？”

　　“没有。”于明和李复回答。

　　“是这样的，你们是倪秋好哥们，你们也是好人。我……这么说吧，我年轻时候不懂事，做了一些不好的事，现在我就想和倪秋在一起，有一个家，好好过日子。”张遥停顿很久，见两人一动不动，也不吭声，只能继续道：“但是，最近这麻烦又找上门了。”

　　不好的事？真的很不好，反正于明是无法忍受，看李复，李复也不能，但是两人都是演技派，一脸糊涂：“什么麻烦啊？”

　　“知道金寡妇吗？她有两个儿子，大儿子叫金羽，二儿子叫金耘。你们应该知道，金羽品行不端，两年前涉嫌强奸未遂，后来又一直混夜店，和三流明星模特们鬼混。是本地的花边新闻人物。”张遥道：“你们可能没注意到一个问题，我家境一般，出来工作没几年，还想着帮倪秋交首付，哪来的钱。”

　　“哇，这真的没有注意到。”李复和于明表现出很惊讶表情，于明鄙视李复，你堕落了。李复：我宁愿堕落，也不想当知情人。

　　张遥道：“金羽两年前涉嫌强奸未遂的受害者就是我。”

　　“……”于明和李复一惊，这倒是真没有想到。

　　张遥有些艰难道：“其实，金羽只是在追求我，我当时不知道他是金家大少爷。有人找到我，说可以给我一笔钱，让我诬陷金羽。”

　　还有这样的故事，李复好奇问：“那你……”

　　“我做了，当时我父亲开朋友车撞伤了人，需要钱。”张遥低头道：“不过我没和金羽上床，我实在无法忍受不喜欢的人压在我身上脱我衣服，我跑了。不过那人说够了，然后我账户上多了两百万，他让我不要上法庭，他还安排了娱乐八卦记者电话采访我。”

　　李复疑惑：“为什么不要你上庭？”

　　于明替张遥回答：“上庭的话，金羽就会说出真相，警方还要调查。金羽喜欢张遥，当时对他打击一定很大……恩，给张遥钱的人，应该是很了解金羽性格的人。”

　　张遥点头：“是金羽的弟弟，金耘。当时金寡妇想让一个儿子担任公司的总裁，但是两人都合他心意。不过金羽强奸案上娱乐报刊后，金寡妇就让金羽闭门思过一年，金耘如愿的当上了公司总裁。”

　　李复道：“那金羽应该和母亲说清楚。”

　　“没上法庭很难说清楚，而且金耘请了高手，准备很周密，包括我穿的丝袜，被撕破，上面有金耘DNA，还有我指甲抓破了金羽的皮肤。金羽能争辩的就是强奸未遂和强奸两个罪名而已。当时告上法庭就是强奸未遂，而八卦记者们集体失明，延续用前期的强奸的字眼。”

　　不可否认，张遥此举应该受到谴责，但毕竟本书不纯粹歌颂真善美，于明走的也不是伟光正路线。你正确与否多数时候取决你的身份，而不是你的行为。金羽是谁于明根本不关心，你倒霉而死，于明也不关心。于明觉得张遥能大方承认错误就是一位好姑娘。于明问：“你那说的麻烦？”

　　张遥道：“金羽被软禁，出来后就变了性格，花天酒地，夜夜笙歌。这时候他不知道哪听说我在星星公司上班，来找我，又看见我和倪秋比较亲密，后我亲口承认我要结婚。然后……他就要挟我，要么他把我干的事告诉倪秋，要么和他上床。”

　　“畜生。”李复和于明同声道。李复看于明，诡异，自己的道德情操什么时候下降到于明这级别了？

　　张遥抹眼泪：“他找了我两次，问我考虑怎么样。第二次我去了人间天堂，本想了结，就当是被狗……但是他一摸我，我鸡皮疙瘩就起来。我不想对不起倪秋，也不想让倪秋知道这些事。”

　　于明道：“倪秋知道也没关系吧？”

　　李复摇头：“虽然是强奸未遂，但是裸体接触什么的。倪秋知道张遥为了钱出卖自己，还诬陷别人，总是不太好吧？”

　　“过程无所谓了，我们当不知道。”于明想想道：“就是有个变态纠缠你，要挟你，对吧？我们没听见前面的，只知道这点。”

　　张遥感激道：“谢谢。”

　　“客气！”于明道：“有几个办法，第一个办法是买凶，杀人灭口。第二个办法是晓之以理，动之以情。”

　　李复鄙视问：“有没有靠谱点的办法？”

　　于明皱眉道：“解铃还须系铃人，我认为可以联系金耘。这件事他也不想让母亲知道……”

　　张遥摇头：“我想过这办法，但金耘告诉我，一年前在拿下一个大单时，他已经诚恳的向金寡妇承认了这件事，金寡妇也原谅了他，金羽也是那天被放出来的。”

　　“靠。”于明惊讶骂了一句，这个金耘阴险无比啊。金羽出来一看，连翻盘的可能都没有了，只好玩乐麻醉自己。但因为他的玩乐，金寡妇更觉他不可靠。于明问：“这金耘背后的高人是谁啊？”

　　“只见过一面。”张遥想了好一会：“瘦瘦高高的，下巴留一瞥胡子，颧骨很高……对了，他左手还是右手虎口有一块铜钱大小的伤疤。”

　　于明一口血没喷出去，立刻连线燕三。燕三坦然承认这事，是自己干的，他需要路费，于是就干了，没什么大不了的。于明苦笑，这回答的真直接，但是事实就是这样，燕三是老千，他干的就是坏事，完全没心理压力。再说，找婶婶期间出门住行，什么不要钱？

　　“事情告诉你了，现在怎么解决？”于明问。

　　燕三不耐烦回答：“我是老千，管杀不管埋，你自己处理。”

　　“你在哪呢？”于明听音乐不太对。

　　“加勒比海。”燕三一笑：“楚河正在台上和一个小姑娘跳舞，我旁边还一大波金发妹子。”

　　“道德沦丧，你为老不尊啊。”于明痛心。

　　“那我应该怎么样？苦行僧？两个人一人拽把拐杖在沙漠里一步步的走？”燕三反问。

　　这话把于明说愣住，确实，婶婶已经为人妻，燕三想怎么玩都可以啊。于明道：“我说，我对金家根本不熟，你帮我拿个主意。”

　　“哼，金家。金羽根本不是金寡妇的儿子，是金寡妇生前男人借肚子生的。后来金寡妇病治好，就生了金耘。你以为金耘作为弟弟敢这么玩金羽？这是人家金寡妇的授意。金羽和金寡妇解释，金寡妇装傻，拿报纸说事，让金羽百般无法辩解。”

　　于明一愣：“难道金羽自己不知道自己不是金寡妇儿子？”

　　燕三道：“我收的报酬是金寡妇给的，你说呢？金家有几位长辈，都在董事会，金寡妇为了不招惹这些长辈，所以才这么搞金羽。”


第三百六十二章 C市鬼屋趣闻

　　“行，知道了。”于明拿燕三没办法，道：“我说，你千万别拿要留给我的基金去玩女人，老大不小了，坑子侄的事你可不能干。”

　　“臭小子，敢教训我？”燕三顺口道：“我和楚河开设了环球顾问公司，前个月刚帮一个毒枭上诉出狱成功。”

　　“又干伤天害理的事啊？”于明汗。

　　“我给作证的警察加点料，那警察尿检阳性，又被拍到和一名被通缉毒贩见面握手，他的证词被灭了。”燕三叹口气：“这没了你婶婶，我觉得自己象是老畜生。”

　　“叔叔，你别这么说。”于明道：“你玩的高兴就好。”

　　“我不高兴。”

　　于明怒：“那就别玩了。”你想怎么样？

　　“人生没有目标，好了，别管我了。”燕三挂电话，颇为惆怅，年轻时候因为因果报应金盆洗手，老婆失踪，还要照顾于明。现在于明长大了，老婆也有下落了，人生突然没了目标。心痒手痒，加之助手楚河在身边，这黄金组合不想干坏事都难。

　　李复见于明挂电话，问：“怎么样？”

　　“目前掌握信息足够了，搞定金羽没问题，但是我想最好是不动声色。”于明沉思一会：“还是那句话，解铃还须系铃人，金寡妇控制着金羽，只要她出面，金羽应该不会乱来。李复，交给你了。”

　　李复问：“你意思是通过我们掌握的秘密，要挟金寡妇？”

　　“不用要挟，金寡妇知道这事就行，她应该是聪明人。如果金羽还纠缠张遥，那可能导致金羽非婚生子身份暴露。”

　　李复摇头：“我得先侧写下金羽的性格。”

　　“恩。”于明点头，金羽性格决定发展走向，偏执狂的话那就比较麻烦了。于明这一套只适用理智型的人，比如海娜拆埃及带回来礼物，于明就骗不到她了。拉斯维加斯扑克牌大赛中也有这么一句话，当你自认对手强大，那就放弃理智，或者放弃赌局。于明道：“接电话，喂！”

　　叶战：“有一对夫妻联系了我。”

　　“恩？”于明没明白。

　　叶战提醒：“我帮你寻亲，然后有一对夫妻联系了我。”

　　“DNA验了吗？”

　　“哪那么快呢，先把故事告诉你。”叶战道：“他们有一对女双胞胎，然后又有了你……”

　　“等等，别说是我，还没确定呢。”

　　“好吧，他们又怀孕了躲到了老婆娘家，因为计划生育，如果孩子出生，夫妻都是厂里职工，会被辞退。男娃出生大概半岁左右，计生多次上门询问老婆去哪，厂里也要求回来上班，眼看瞒不住。男的一狠心，带了孩子出远门，学扔唐僧，把男娃放在脸盆里顺水而下，回去告诉自己老婆，说孩子被人偷了。因为是计划外生育，所以他们不敢报警。”

　　于明皱眉：“这故事普通了点。”怎么也应该是侠客岛那样，父母侠客，仇人上门，偷走小孩，心一软没干掉，扔河里了。

　　“不仅普通，而且他们没说实话。”叶战道：“我不认为他们是夫妻关系，但是他们的部分表演很到位，要么是专业演员，要么真的可能是要找的人。他们是分开两辆车来的，男的开的是国产车，女的开的是几百万名车，还配有女司机，女助理。还有从言谈举止来看，女的应该是很有钱的人，而男的如普通白领这样。他们很主动要求验证DNA，但将扔孩子过程和原因说的很简单。女的说，如果你真是她孩子，她愿意送孩子去国外治疗，请最好医生，我觉的这份激动应该是真的。”

　　叶战补充道：“他们留的DNA是真的，留的电话是真的，但是他们的名字却是假的。我查询发现，这两部电话卡都是新买的，除了打给我外，没有其他通讯记录。他们想三天后去医院看你。”

　　“你坑爹吧？”于明大惊：“我们说好的，认不认是我的事。”

　　“吓你的。”叶战哈哈一笑，道：“DNA结果一周后出来，我会约他们吃饭，到时候你一起出席就好。”

　　“OK！如果DNA符合就多准备一份不符合的。”于明挂电话，他发现自己心情很平静，没有南非之行那么波澜起伏。甚至在看过叶战帮忙打的寻亲广告后，于明转头就忘了还有这事。于明从埃及回来，在杜青青身上感受家庭的温暖，对未知的一切有了从容应对的态度。经过一年的进化，于明对那份亲情已经少了很多期待，只不过上次叶战认母亲，于明的心弦被触动了几个小时罢了。

　　……

　　张遥的事交给李复处理，于明第二天和倪秋去看房子，倪秋抢下一套一百一十平的，每平米三万的房子，三年后交房。为了庆祝新生活和房奴二十年的艰辛历程，于明中午请倪秋吃西餐。倪秋坐在西餐厅看菜单：“两份牛排。”

　　“吃的完吗？”于明问。

　　“买了房子，以后就吃不上了。”倪秋叹气道：“除非老板请客，你们聚餐就不要叫我了。”首付一百万，月还一万七，压力太大，伤不起。

　　于明把菜单拿给服务员道：“三份牛排。”

　　两人再聊了几句，姬动和一名三十岁左右高挑的女子走进西餐厅，于明一眼看见：“没想到姬动这死胖子还玩婚外情。”

　　倪秋疑惑问：“为什么是婚外情？”

　　“不是婚外情，至于来西餐厅当冤大头吗？这一餐没有一百五十块拿不下来，但是姬动老婆未必给报账。”于明急速转头，低头：“看过来了。”

　　姬动走到于明身后，于明抬头道：“我什么都没看见。”

　　“我就知道，如果不和你说清楚，你非瞎猜。”姬动介绍：“C市刑警队副队长汪心月，汪队，来拿我们法证组的检验报告。于明，倪秋”

　　于明站起来和汪心月握手：“一起坐？”

　　“好啊。”汪心月点头坐下，浑然没有张诺楠那豪迈之色，动作有淑女的修养。

　　姬动也坐下道：“于明来得巧，汪队正巧赶上一件案件，和你鬼屋有点象。”

　　于明纳闷：“C市不是应该重点调查运动员被害案吗？我听说刑警队长因为误判自杀，已经引咎辞职。”

　　汪心月尴尬数秒，这件事让同行们笑话了，点头道：“是的，不过别的工作也要做。我这次来就是拿录像让A市法证鉴定的。”通过法证对录像带鉴定，已经锁定嫌疑人的身高和使用的拍摄设备。

　　倪秋对这案件没兴趣，问：“C市鬼屋是怎么样的？”

　　汪心月看姬动，姬动点头，汪心月道：“C市的鬼屋在郊区，传闻那里在古代曾经发生过一场大战，死者无数。明朝时候有一位官员路过此地犯病，道士说被此地戾气所伤，做了三天水陆道场后，官员病奇迹般的康复。官员很感谢道士，应道士的要求盖了一座青云观，青云观很大，占地几十亩，主建筑就有十亩大小。后来文革时候，道观被洗劫一空，道士也被逼还俗，这里成了武斗派的总部，一次‘敌对’武斗派偷袭，将指挥部里面十几个人全部打死。文革结束后，当地政府对青云观进行修缮，有几名道士入驻其中。但是现代道教竞争不过佛教，青云观也比较破败。几个月前，政府对此地进行开发，几名道士都不同意，这时候鬼就出现了。”

　　于明笑：“你说了这么多背景，其实就是开发商或者政府临时工干的吧？”

　　“我们起初也是这么认为，但是开发商自己被吓的大小便失禁。”汪心月道：“为了证实自己没有捣鬼和打破有鬼传闻，开发商在道观内住了一夜，他和自己的副总同住，半夜两人被奇怪声音惊醒，开发商胆子大，起来看看没事，回房间后却看见镜子上面出现血字：还我命来。”

　　“哈哈。”于明笑：“江湖伎俩，这是化学品涂抹上去，干了就看不见，然后到了一定温差，就会显现出来。”

　　“这本是我的想法，但是我们对镜子进行了全面的检测，未发现有任何东西。”汪心月道：“我知道你要说开发商说谎，但又不是。因为这事情闹的C市大家都知道，房价一次就跌掉了五成。而开发商和政府拿地的合同，却是已经签署好的。试问，开发商为什么自己搞自己？”

　　“这个……”于明皱眉，似乎说不通。

　　汪心月道：“第二天，我和一名组员住到了观内，半夜听见外面有声音，拉开木窗户，只看见一个穿了红卫兵衣服的人站立在庭院中，跳到水井里，我和组员立刻冲出去，没有，什么都没有发现，打捞水井也没有任何发现。”

　　于明问：“会不会是没跳到井里，挂在井壁，你们冲出去后花费了五秒？”

　　“七秒。”汪心月回答后道：“那是不可能的，庭院内只有一口井，没有其他掩饰物，距离最近是一堵三米高的围墙。七秒时间，从井里出来，奔跑十米，然后跨过围墙？好吧，这毕竟理论上还是有可能的。然后是最重要一部分，我们再住了两天，一直没有动静，第三天早上，一个盒子放在我们的桌子上，盒子里面是一个人头。”

　　“真人头？”于明惊讶问。

　　“真人头。”汪心月回答：“虽然表情有些扭曲，但是可以认出开发商的脸，我现场检验，发现人死亡不会超过十个小时。但是，开发商因为受惊吓，一直在住院，还请了四名的保镖。两个小时后我见到了开发商活人。”


第三百六十三章 酒桌闲谈

　　这个鬼屋很有意思，于明问：“那人头DNA和开发商是否匹配呢？”

　　“没办法验，我们将人头连同盒子送给法医，法医大骂我们，我们打开盒子，里面只有灰烬，还有几片碎骨，就是火葬场出来那样。”

　　“被掉包了？”

　　“我的两名组员亲自开车送人头到法医室，亲手交给法医，法医告诉我的人，一个小时后给答案。法医也证实是我组员给他盒子，他的房间一直没人进出，几分钟后他打开盒子，就是一堆灰烬。”汪心月道：“除非我的两名组员，或者是法医有内鬼，否则无法解释这个事情。最要命是，开发商还活着，我们连立案的基本说法都没有。”

　　于明问：“这开发商有没有双胞胎兄弟？”

　　汪心月摇头：“没有，现在政府已经不打算征那片地，我时常和组员回去住住，看有没有新的发现，但是这一个多月来，再也没有发生怪异的事，这就变成一个悬案。”

　　姬动怂恿：“于明，有没有兴趣？天下奇案。”

　　“没有。”于明正色回答：“不管是人是鬼，都是狠角色，君子不立危墙之下。”于明客串道士多年，反正没见过鬼，他也主观用人来推断，虽然有些匪夷所思，但是于明认为，只要是人，就有可能。有可能汪心月被人下药，有可能法医被收买当内鬼。不管哪个可能，这家青云观都非常危险。

　　于明转移话题：“那运动员的死，有线索了吗？”

　　“没有。”汪心月叹口气，她真不想提起这件事，但是这次来A市，A市警察最关心就是这案件，汪心月知道他们不是幸灾乐祸，而是荣誉相连。对于已经立案正在侦破的案件，汪心月不会告诉于明他们细节。

　　四人吃东西聊天，散场后，倪秋要去附近，于明单独开车回公司，想了许久，于明打了036电话，将青云观事情介绍，后道：“如果是人不是鬼，那这人相当专业，再联系C市的猎人案，我怀疑两者有关系。”能在刑警眼皮下出招的，都是狠角色，这样的角色只有自己在国际调查人舞台上接触过，从没在中国民间见识过。

　　036回答：“我知道了，猎人俱乐部将在数天后开会，新的一轮猎杀就要开始，我会参加，到时候我联系你。”

　　于明忙道：“你杀人，就不用联系我了。”

　　036道：“没有本地人帮忙，我很难争的过本地人，再见。”

　　去死，老子才不会帮你杀人，于明挂了电话。他对鬼屋是有兴趣的，装神弄鬼是为老千的本事，但是这青云观危险性太大，于明不打算碰。针对好奇心这点克制力，于明还是有的。

　　……

　　今天海娜请客，预定了富豪大酒楼豪华包厢，别听名字觉得这酒楼很俗，但是却是A市一等一的豪华中餐厅。与此同时，明天就应该是林霞衣复出的日子。

　　除了星星调查社外，会餐的人还有五名车队人员，十名空手道、搏击的爱好者。大包厢里摆了四桌，分外的气派。海娜昨天和分公司的人已经吃过饭，大家都知道海娜下定决定出国留学深造。

　　人陆陆续续的到达，于明拿起桌上的茶，礼貌式的问有些忧郁色彩的海娜：“海娜，准备去哪个国家？”

　　“……”海娜一愣，哪个国家？自己还没想好，这些天自己光考虑要不要走了。

　　“不会吧，哪个国家都不知道你就摆散伙饭？”于明道：“我帮你参考参考，你打算深造什么专业？”

　　“……”海娜抓狂，你成心的是吧？你难道不知道我没有心思去考虑这些吗？恩……他真是不知道。

　　于明这两个问题问完，立刻有车友和打友上前，有的劝说别离开，有的问海娜是不是有隐情，海娜整的烦不胜烦。

　　吴悠悠听完杜青青介绍八卦，恍然点头：“确认了？”

　　杜青青摇头：“不知道是谁。”

　　吴悠悠看现场：“会不会在其中？”

　　“难说是分公司的人，还是今天来宾。车队可以排除，他们的人都有钱，海娜没必要当家庭主妇。李复也排除，有钱的主，想赚钱多的是门道。于明嘛……”

　　吴悠悠道：“排除，于明在调查人组织里面很来钱的，虽然现在业务少，但是两年之内，随手拿出百万美金还是比较轻松。倪秋……倪秋和张遥在一起，然后海娜……”

　　杜青青一惊：“有可能，不过搏击俱乐部的人也可能。”

　　“你们就瞎猜吧。”于明一边剥瓜子：“杜小姐你既然是海娜最好朋友，为什么没告诉你？只有一个原因，那就是这人你肯定也比较熟悉，或者是海娜难以启齿。前者可能性会更高一些。”

　　“海娜和我都认识的人就多了。”杜青青沉思。难道是刘莽？刘莽这人外表还是人模狗样的，但因为自己其矛盾，所以海娜不能告诉自己？

　　“一个办法。”吴悠悠笑咪咪道。

　　“什么？”

　　吴悠悠从口袋中拿出一小瓶液体：“硫喷妥钠吐真剂，只要九九八，伴侣忠诚一览无余。”

　　于明鄙夷：“不就是滴眼液吗？”

　　吴悠悠收起来：“我现在当然只有滴眼液，但是如果需要，可以弄到吐真药，看海娜现在状态比较低迷，一用就到位。”

　　杜青青问：“危险吗？有副作用吗？”

　　“你还真想干。”于明介绍道：“硫喷妥钠是美国一些州实行死刑的用药，你说会不会有副作用？”

　　“上菜了。”倪秋拿出一捆塑料袋：“大家少吃点，我准备打包。”

　　“哈哈。”大家笑，倪秋这种幽默挺有点苦中作乐的。不过月还贷一万六七，还要还李复借的八十万，这压力不是一般的大。

　　转移了话题，大家开始边吃边聊，调查社更关心是A市社会情况，大家对A市的事和国际上的时政发表自己评论。A市最近比较平静，A市虽然是大城市，但是治安的确不错。吴悠悠插口道：“我听说A市要开启暴力警报系统。”

　　“怎么样的？”大家问。

　　“比如在三号街抢劫，接警后，三分钟内立刻控制附近三号街附近的五个街区，然后指挥中心通过摄像头追击，进行瓮中之鳖，只要报警及时，基本跑不掉。”

　　张遥道：“我也听说了，是因为五天前A市发生了一起枪杀案，有一个混混团伙长年在第七中学敲诈、殴打学生。你们知道吧？有个学生为警方作证，结果有两名混混被判了两年。三个月前，两个混混出狱，将第七中学报警的学生的妹妹拉到小巷中妄图强奸，还拍摄了裸体照片，幸亏两个下班族经过。这次比较麻烦，因为是晚上，受害者在警局认人时候认错了人，结果导致两人被当场释放。然后这两人更加嚣张，在牢里两人熟读法律，警方也无法下手，他们不干坏事，他们就镇场，然后由别的混混敲诈勒索。一个月前，有个混混逼迫一名女学生和他开房，原本警方以强奸立案，但是这两个混混拍摄了照片，证实小混混没有强迫那名女学生。至于言语恐吓，无确凿证据。”

　　于明道：“地痞懂法，警察守法，悲剧啊。”

　　“家长很有意见，经常有家长和混混们发生冲突，但是摄像头记录，混混们都是正当防卫，警方一时间也没办法。据说刑警队分管校园治安的专门成立了小组，最劲爆消息出来了。”张遥道：“五天前，这群混混在第七中学溜冰场门口抽烟聊天时候，一个戴帽子男子走了过去，然后问了几句，近距离开枪，四名混混死亡，其中一名下跪求饶，仍旧被击毙。”

　　于明和杜青青惊讶：“我们怎么不知道？”

　　“因为涉及到中学，所以警方封锁了消息。”张遥解释：“我上次去警察局办理文件遇见了刑警队的小赵，我顺口问最近有没有新闻，小赵这姑娘就告诉了我。”

　　李复疑问道：“惩罚者？”

　　“不知道。”张遥道：“当时正是放学，路上的学生很多，但是没有一个学生愿意作证，也没有人愿意配合警方描绘凶徒的长相。当时四名混混中枪，三十分钟内没人报警，没人叫救护车，最后是派出所民警巡逻发现。原本在第七中学网有讨论，后来有人说，这样会害了凶徒，于是大家禁言了。”

　　“这倒有意思，能被这么多人恨成这样，他们也算是缺了大德。”于明摸下巴：“今天我还看见了姬动，有空陪一外地女警察吃饭，似乎对这枪杀案也不太上心。枪械犯罪不是重大案件吗？”

　　邻桌一名车手听见，道：“据说是市里有人说话，让警察把精力放在活人身上。这么多学生目睹了凶案，这对他们的成长是很大打击的，如果警方还继续骚扰学生和学校，这是对社会的犯罪。”

　　杜青青道：“可是对方还有枪。”

　　另外一车手转头：“没了，枪扔在现场，是一把自制的手枪。”

　　“你怎么知道？”杜青青疑问，这案件怪异，死了四个人，百多现场目击者，按道理说应该很好破案。


第三百六十四章 态度决定一切

　　车手回答：“我弟就在第七中学，他说当时几百号学生围观尸体，还吐口水，还有人用石头砸，导致警方无法取证，我弟弟说，其中有两个当时还是活的。这群王八羔子，敲诈过我弟两次，还打了我弟一耳光，我让我弟报警，我弟说报警抓进去一个，他以后就别想好好念书。后来我爸给我弟配了保镖和司机。”

　　一名车手也来兴趣，压低声音道：“你这是二手消息。”

　　“大黄蜂，说。”另外一车手拍火烈鸟的肩膀介绍：“他爸在市里工作，消息绝对靠谱。”

　　大黄蜂道：“听听就算了，别传出去，你们还记得几个月前一个新闻吧，说有个面馆小工踩三轮买菜，撞了一流氓，结果这流氓一直敲诈小面馆，一次还把面馆女老板打流产。警方抓了这个流氓，他承认要钱，但不承认打人，要钱也不是勒索，自己被小三轮撞了，要医药费。现场只有老板娘的证词，不好立案，撞人是真，最后流氓给关了半年。这家伙嚣张，昨天早上出来，昨天傍晚就带个兄弟去面馆捣乱。结果一个吃面的客人，拿起一根筷子直接从后背捅穿心脏。最牛的另外一个人死法，被扭断脖子，就象电影里面特种兵那样，双手从后面抓住脖子，一用力扭断。警察去现场，结果现场已经被破坏，老板娘说死了人吓死了，水忘记关跑了出来，结果水把店给淹了。警察询问很久，只有一个老大爷说，那人戴了一顶白色的太阳帽，刚说了这句，就被儿媳妇给拉走了。”

　　李复看看于明，于明奇怪，从作风来看是惩罚者作风，但是从数据分析，这应该是本地人，不仅是中国人，还是熟悉A市的人。据说冰雪惩罚者最多只发展到华裔，最关键是，这杀人手法虽然熟练，但是如果没有别人帮忙，很可能留下不少线索，这不符合冰雪惩罚者的作风。而且一桩袭击后，冰雪惩罚者会在自己网站公布这起案件，于明手机查询，却没有发现这两起案子。

　　李复作为FBI探员知道的比于明多一些，在美国有一些惩罚者，但是并不系统。比如父亲因为女儿吸毒而死，就持枪搜杀这一带的毒品贩子，最开始是有针对性报复，后来就演变成除害。还有一个典型惩罚者，妻子被入室盗窃人强奸杀害，凶手被判处十年，十年来他一直在等待凶手出监，却听说凶手在监狱里病死，这让他迷失了生活方向，准备自杀时候，遇见了街头帮会欺负老人，于是他就将这两个帮会成员杀了，由自杀转变成杀人，化身为惩罚者。这些惩罚者共性是他们都是受害者或者受害者亲人，他们作案胆子很大，漠视生死，所以他们行凶不具备隐蔽性，他们多是抱着多杀一个是一个的想法。

　　看这两起案件，何其相似。这两案件，凶徒根本不掩饰，特别是面馆，碗有他的指纹和DNA，到处是目击者，但他说干就干了。如果不是老板娘销毁现场，目击者不配合警方，估计两个小时后全城都是凶徒画像的通缉令了。李复摸到电话，于明手按住摇头，李复道：“我去下洗手间。”

　　于明和李复去洗手间，于明道：“你要打电话，就在没人时候打。你看现场都支持凶徒的，你一打电话，必然要起争论。”

　　李复看镜子：“这就是冰雪惩罚者壮大的原因。”

　　“壮大也没什么不好。”于明回答。

　　李复不同意：“这里有两种规则，一种是法律规则，一种是惩罚者规则。刚开始惩罚者规则会填补法律规则外的漏洞。但是一旦惩罚者规则壮大，两者就会发生冲突。任何国家的统治阶级都不会允许民间规则代替官方规则。”

　　于明问：“你意思是否认惩罚者具备的正义性？”

　　“我不否认，但是每个人都有立场。你看网络上很多人骂警察，但是他们心中清楚这世界没了警察会变成什么样。法律不完美，但是必须存在，必须有人维护。或者你试想下一个没有法律的世界会怎样？惩罚者以暴制暴，缺乏公正和客观，法律的起源就是以暴制暴，而后伴随人类文明的发展，保留了一些以暴制暴的规则，为什么？因为是人就有私利，有私利就会滥用以暴制暴的法律。当惩罚者规则占领法律规则阵地，我们的法律就回到了原始时代。”

　　于明一摊手，算是被说服：“你有什么发现？”

　　“我多年办案，也接触过数位惩罚者。这位惩罚者心态和他们几乎一样，无视法律，漠视自己生命，不在乎什么时候会被捕，很可能第一案件和惩罚者有直接关系。惩罚者他们有个特点，一个熟悉的圈子，他们只会在这一带活动，最麻烦是，他杀人的周期会越来越短，如果他获得足够多的胜利，或者是舆论对他进行表扬，他会开始隐藏，开始反侦察。以后他的作案会有计划性，这都让他更为危险，更难被抓获，也更为激进。而警察局似乎对惩罚者态度抱有理解，这更是非常危险的。我最最担心是，冰雪惩罚者听说有这么一个人，于是会联系和保护他，他可能消失一些时间，当重新出现时候，将是一名可怕的制裁者。”

　　于明拍拍李复肩膀：“我尊重朋友的立场，我先出去。”

　　李复问：“有没有说服你？”

　　于明停步，也不回头回答：“我同意适量的惩罚者可以出现，但是如果是一个庞大有系统的组织，最好还是叫他们滚蛋。”

　　……

　　酒宴还在进行，大家有说有笑，海娜心情似乎也好了一些，桌上的话题也变了，现在正在谈论打手队的一哥们，获得东亚自由搏击赛冠军的家伙。拿冠军没什么好说，奥运会，世界杯赛有无数冠军，主要大家是说这哥们因为常年搏击，导致颅内淤血，正在准备动手术，要彻底告别的职业搏击生涯，颇为惋惜。

　　一大群年轻人快乐用餐结束，大家各回各家，各找各妈，于明没有喝酒，就负担起了送酒鬼的任务（上个月，虾一位女性朋友的丈夫喝酒开车撞树而亡，留下一个老婆和一个孩子，酒后驾车很凶险）。

　　一夜无话，第二天一早，于明开车到了林海大厦的附近，最近南北集团可是凶猛非常，他们放弃了不少业务来狙击林海集团，如果自己阴谋论错误，那自己愧对司徒建设。于明静静等待，八点五十分，一辆黑色轿车停在林海大厦正门，林霞衣从轿车内走出来。于明得意一笑，看林霞衣附近那些正准备上班的员工全部惊呆，海二少爷带人亲自迎接。林霞衣将外套一脱交给自己私人助理，杀气腾腾，显然准备大干一场。

　　于明电话司徒珊：“姗姗，欠你一餐饭，如果你晚上有空的话……”

　　“有空。”

　　“呵呵，未必哦。不过你说有空，那我就定位置了，喜欢西餐还是中餐？”

　　司徒珊道：“广场今天有意大利美食展，喷泉小提琴，我刚好有两张入场卷。”

　　“行，七点不见不散。”于明挂电话赞赏，这丫头真细心。

　　回公司，叶战电话过来：“喂，那个DNA结果出来了。”

　　“怎样？”于明问。

　　“你好像不太有兴趣。但是没兴趣我也得告诉你。”叶战道：“他们就是你父母。”

　　“哦，找到了啊。”于明回答。

　　“你什么态度啊？”叶战问。

　　“不知道。”于明也不知道怎么说：“那过几天约个时间吃饭吧。”

　　“怎么了？说清楚。”

　　于明道：“我和你不同，你是被拐卖的，我是被扔到河里的。就你所说，他们对扔的理由仍旧在说谎，说明我对他们来说是多于的。查到他们身份了吗？”

　　“没有，不过女的倒是一天几个电话的追问。男的一直没声音。”叶战想了一会，还是说明：“他们上次见我时候，开的车都是没牌的，应该是临时卸下来的。我没告诉你，是因为怕刺激你。”叶战现在也有些理解于明，既然自己是多余的，何必找他们？叶战补充：“不过，最少女的还是有一定热情的。”

　　“你妈呢？”于明转移话题问。

　　“环游世界一百二十天，我帮她找了个生活护理兼翻译，找个时间我要上船陪陪她，所以你这破事到时候自己接手。”叶战道：“你要当儿子也行，你要当联络员也行，反正你得接过去。”

　　于明问：“认妈后感觉怎样？”

　　叶战考虑一会：“有点不一样，感觉有点懒了，少了很多冲动和激情。你自己决定，我约三天后周日晚餐？”

　　“行。”于明道：“假的DNA报告弄出来了吗？”

　　“出来了，哪需要假的，把别人的东西拿去验就好。我一共发了两份，一份发给调查人组织进行鉴定，一份假的发给A大朋友鉴定，你应该放心了吧？”

　　“放心。”于明叹气，叶战还是不知道重点，重点已经不在于真假，而是对方的态度。

　　“我这几天会再查下他们背景，就这样，挂了。”


第三百六十五章 肆无忌惮

　　于明回到公司，李复不在，去了刑警队和姬动喝茶，估摸是凑一起研究某案件的证据，倪秋出外工作。张遥去电视台办事。吴悠悠则一杯清茶正在看报纸，海娜和杜青青正在办公室内聊的热火朝天。

　　于明经过，吴悠悠一伸脚拦住于明，头也不抬问：“猜，他们在聊什么。”

　　“聊去哪留学，深造什么专业。”于明看看吴悠悠，道：“我还知道有人吃醋了。”

　　“我没有。”吴悠悠缩脚继续看报纸，此地无银三百两。

　　“哦？”于明道：“你把杜小姐当成你最好的朋友，可是杜小姐有更好朋友。不过我就一直不理解你们女人，不发表评论。”

　　吴悠悠转移话题：“对了，新到货：卫星电话定位追踪软件。”

　　“没兴趣。”

　　吴悠悠道：“还新到一款反最新卫星电话追踪软件。”

　　“你们够无耻的，又卖子弹，又卖防弹衣。”于明鄙视。这是卖导弹，又卖反导弹导弹，还卖反导弹导弹的导弹，兼卖反导弹导弹导弹的导弹……

　　“生意嘛，我很无聊啊。”吴悠悠把报纸一合：“要不，我们去逛街吃冰淇淋，我请客。”

　　“还说没吃醋，平时和杜小姐能聊一早上，现在人家门一关和旧爱相聚，你就觉得好无聊。”于明接过报纸问：“无聊，你就在报纸上找件委托嘛。”

　　“没有合适的委托。”吴悠悠摇头。

　　“恩？”于明把报纸一合：“我委托你怎么样？”

　　“什么委托？”吴悠悠来点精神。

　　“有一对夫妻，他们各自买了一个新手机号，我只知道这个新手机号。我分析，女的有克制力，不会使用这手机号拨打其他电话。而男人就很难说，顺手就打了。我想你帮我查询这男人是谁。”

　　吴悠悠皱眉：“听起来很无聊。”

　　“拜托大姐，你来调查社还没独立干过活呢，第一单你就是个打酱油的，我还被你偷亲了。”

　　“我没有。”吴悠悠脸涨通红吼。

　　“这么激动？”于明吓一跳：“开个玩笑嘛。”

　　“这玩笑能随便开吗？我以后怎么找男朋友？”吴悠悠怒视，道：“号码给我。”

　　于明拿手机，将可能是自己老爸的号码抄给吴悠悠：“谢谢。”

　　吴悠悠接纸条，问：“委托费多少？”

　　于明打开钱包，从里面拿出一张钞票：“定金一块，尾款九块。”

　　“车钥匙。”吴悠悠懒得和于明计较。

　　“你不是没驾照吗？”于明问。

　　“弄本驾照多难？”吴悠悠接过车钥匙：“今天下班前，我就能给你答案。”

　　于明道：“他未必是A市人。”

　　“……”吴悠悠愣了愣，底气明显不足道：“那最多三天。”

　　吴悠悠去忙了，杜青青开办公室门，喊：“于明。”

　　“来了。”于明端了杯可乐到达。

　　“提点建议，去哪个国家学哪个专业比较好？”杜青青问。

　　“到现在还没想好，那就别走了。”于明看电脑世界地图：“再说，海娜能学什么专业。”

　　海娜不满：“喂，问你问题，没让你多话。”

　　于明看看海娜：“海娜你除了擅长打架，开车，还擅长什么？”

　　“……”海娜和杜青青苦思中，许久海娜眼睛一亮：“我小学三年级得过国际象棋比赛第三名。”

　　“全校？”

　　“全班。”海娜低头，一抱杜青青的肩膀：“青，学什么好哦。”

　　于明道：“你想好，真的要走，你的情敌可是虎视眈眈，你这一走，就把爱人拱手送给别人。”

　　“情敌？”海娜一愣：“什么情敌？”

　　“悠悠啊，她垂涎我们杜小姐不是一天两天了。”于明一指：“挪威，挪威不错，杀百来人就判21年，反正你没什么好学的，去捣乱也不错。”

　　“龙爪。”海娜忍无可忍，五指抓到于明肩膀肌肉上，于明闪避不及，疼的眼泪的快掉出来。海娜一甩手：“看你再挤兑姐。”

　　杜青青道：“于明，海娜心情不好，你说几句好听的。”

　　“好听的？”于明想想问：“海娜，那小子为什么拒绝你？”

　　海娜黯然低头：“他有女朋友。”

　　“那你就放弃了？今天有女朋友，明天女朋友可能就滚车轮底下去和上帝泡茶了。按照民间机构调查中国女朋友结婚率来说，大概在20％左右，也就是说你留下还有80％的可能。你要走了，只有0％的可能。”

　　“可是，可是他是二手货。”

　　“哈，到了你这年纪能配对的，哪个男人不是二手货？”

　　杜青青伤心道：“我也是二手的，怪不得没人要。”

　　“行。”海娜抱杜青青道：“他女朋友在国外，你说他们分手可能性会不会更大。”

　　“绝对分。”于明断言道：“如果女朋友在索马里什么的，那还不一定。如果去了资本主义国家，立马被腐蚀的不象样，回头就和一死老外鬼混上。”

　　杜青青道：“是啊，海娜你不是想开设一个搏击俱乐部吗？”

　　海娜问：“万一不分呢？”

　　于明苦笑，你钻牛角尖啊，于明想了良久：“反正你去国外也找不到好的，凑合先等吧。”

　　“龙爪。”

　　于明右手将一本杂志垫在左手肩膀，得意一笑：“圣斗士是不会被同样招式击中两次。”

　　“我有两只手。”海娜左手抓在于明右手肩膀上。

　　于明负伤黯然而走，心中诅咒，诅咒你的小白脸移情别恋也不找你。

　　……

　　于明和海娜、杜青青说话随意，但是和司徒珊就比较庄重和客套，整理一下外表，颇有点大哥哥风采，这才满意出门，打车前往广场。

　　广场意大利美食节，是市里举办的一个活动，邀请全球的著名厨师来A市，每家餐厅有一个星期时间。这次轮到意大利，意大利来的是本国最有名的餐厅之一的主厨带领的团队，今天是最后一天，一共有四十张桌子，每天都是爆满状态，预约基本是预约不上，但是可以上网拿票。要拿票，第一个要求，你必须答对意大利厨师在线为你出的十个意大利菜的问题。第二个要求，运气足够好，答对问题的进行摇号。没办法，这是旅游性质的餐饮，并非营利性的商业餐饮。

　　矮小的木栅栏将广场音乐喷泉圈了起来，桌椅散落在喷泉的四周，老外服务生们系了白色的围裙，穿着马甲正在为顾客服务。音乐喷泉伴随小提琴和钢琴的节奏起伏，场面颇为浪漫。

　　司徒珊已经到了，于明落座道：“看不出来，这意大利人比法国人还浪漫。”

　　司徒珊很专业道：“根据考究，法国菜的鼻祖是意大利菜，先点菜。”

　　点菜完毕，试红酒，司徒珊留下一瓶，给于明倒上：“这杯是谢谢你。”

　　是传说中的82年的那啥，于明问：“谢什么？”

　　“于大哥，你这可不好。我都谢你，你应该知道谢什么。”司徒珊和于明碰杯，小饮一口道：“林霞衣横空出世，杜氏国际疯狂出招，今天的股市过山车一样精彩。为了狙击林海集团，南北集团放弃了不少业务，现在是被反狙击，麻烦可是大了。于大哥和林霞衣是什么关系？为什么一早就有内幕消息。”

　　于明臭屁回答：“你于大哥无所不知，嘿嘿。其实是这样，林霞衣失踪不是有悬红吗？我们一查发现疑点很多，我们最终推断，林霞衣始终是个阴谋。云姨是我养母，我当然要通知你们。不过没办法说明白，体谅啊。”

　　“于大哥，你这么说就太客气了。”

　　于明笑笑，问：“你爸怎么样，还在天悲寺？”

　　“恩，不过今天知道林霞衣复出，就有点呆不住了。”司徒珊笑道：“过两天，我找个台阶把他接回来就是。”

　　两人边吃聊边聊，气氛很融洽，这时候只听见一女的大叫一声，于明和司徒珊转头看去，在围栏外通道，地上躺着一名年轻男子，一个戴着白色太阳帽的男子翻过木栅栏，融入到广场人群中消失，难道是那位惩罚者？这太冒失了吧，这广场人这么多，而且分属各个团体，不可能会再为他隐瞒。

　　“坐这里。”于明交代一句，走到近处，男子后背有一把水果刀，直刺心脏位置，看来是男子进入通道或者徘徊通道时候，突然遭遇袭击。大叫的是一对情侣中的女性，他们就在男子的身后，目击到男子倒地。

　　于明回忆，好像戴太阳帽的男子没戴手套，不可能有时间擦拭指纹，这是找死吗？这里可不会再有人帮忙毁灭现场。

　　几名意大利人立刻疏散人群，保护现场，于明回来，遗憾道：“看来只能吃一半，不过也有好消息，我们不用买单。”

　　司徒珊问：“怎么了？”

　　于明回答：“杀人，别看，我带你走。”于明拉了好奇心有点重的司徒珊的手，从人群中穿过，送上了出租车。

　　司徒珊问：“于大哥，一起走吗？要不，我们换家餐厅。”

　　于明关车门：“你于大哥生平最喜欢看热闹了，你先回去吧，再见。”

　　“再见。”司徒珊无奈点头，搭乘出租车开走。


第三百六十六章 进军中国市场

　　二十分钟后，姬动和李复同车到达，他们钻进警戒线，然后第一眼看见喷泉边的于明，姬动对身边警员道：“叫他过来。”

　　于明被带了过来：“这人谁啊？”

　　姬动看于明：“原来你留在这里，不是想告诉我们点什么。而是好奇这人是谁，为什么会被杀？”

　　于明摊手：“好奇心，大家都有嘛。”

　　法证人员汇报道：“水果刀上有指纹。”

　　“这么粗心？”姬动说了一句。

　　提取指纹，扫描指纹，然后开始搜寻，很快法证汇报：“在A市无前科，现在在全国查询。”

　　姬动拉于明找了张椅子坐下：“看见什么了？”

　　于明笑：“你问我？不如问目击者比较靠谱。”

　　“要什么目击者，这里有监控，我就想知道你对这人什么态度。”姬动道。

　　“于大哥。”小赵客套喊了一句，然后把手中电脑给姬动：“姬队，这是监控录像。”

　　于明伸头看录像，录像比较清晰，可惜凶手戴了太阳帽，而且下手时候有身体遮挡，没拍摄到细节，姬动道：“有指纹，有目击者，此人无法无天，我看目前不会换装，立刻将照片送到各派出所和巡警手中，以直径十公里范围进行排查。”

　　李复补充：“他应该是跟随受害者到达这里，或者等待这里等待受害者出现。按照现在时间，他可能没有用晚餐。鉴于侧写中他是单身居住，没有亲人，所以重点留意各饭馆、小吃店等餐饮顾客。”

　　姬动点头，小赵回答：“明白。”小跑离开前，还对于明很有礼貌鞠躬微笑。

　　姬动不满道：“这小姑娘怎么从来不对我笑的？”

　　于明道：“姬队啊，有老婆了，就别打小姑娘的主意了。再说你内务部出身的队长，不招人喜欢。”

　　黄忠过来：“死者叫温鑫，和朋友合伙开一家健身房，但是这家伙不是好人。”

　　“认识？”姬动问。

　　“恩，他早年是吃软饭的，吃就吃吧，世道艰难，人艰不拆。但是现在改行当勒索人，他吃软饭的主多是有钱人的老婆，这些女人偏巧现在正是人老珠黄时候，而老公又有钱。前几个月，有一女的自杀，据我们调查，她就是温鑫的‘赞助’人，因为没有满足温鑫的金钱需求，被温鑫把其出轨事告知了其丈夫，他丈夫选择离婚，女的一无所有，于是就自杀了。”黄忠道：“我们估计最少有四人被勒索，但是我们询问，没有任何人承认。而自杀那人又死无对证，温鑫想怎么说就怎么说。我们只能放了他。”

　　姬动问：“这事上过新闻吗？”

　　“没有。”黄忠回答。

　　“那他怎么知道？”姬动思考，这凶手强壮，有杀人经验，肯定是有特训的历史。保持身体状态最好办法就是去健身房，而温鑫有一家健身房，难保是温鑫哪天得意，随口胡说遭来杀身之祸。姬动道：“黄忠，你去查温鑫的健身房会员，看谁有当兵历史，特种兵，特警，训练过徒手搏杀技巧的。”

　　“是。”黄忠立刻去办。

　　姬动叹口气：“他完蛋了。”

　　于明问：“姬队，你好像有几分惋惜。”

　　“我只是觉得，他不应该这么容易被抓。”姬动摇下脑袋，似乎觉得不过瘾。

　　姬动和李复没有预料错，黄忠很快锁定了一个嫌疑人，几乎同时，巡警发现了穿凶徒衣服，戴帽子的一个年轻人在饭馆吃饭，年轻人没有反抗，很配合跟随巡警到警察局。

　　嫌疑人叫唐少龙，他并没有中国从军历史，他从小酷爱军事，但因为手臂上有AK步枪纹身，所以无法参军。十九岁那年，他天普度去法国报考了法国外籍兵团，从军三年后，转为负责巴黎唐人街安全的一名特警。

　　姬动翻开卷宗：“在法国干的好好的，为什么回国？你现在是法国国籍吧？”

　　“……”唐少龙不说话。

　　“不说话有用吗？水果刀上是你的指纹，目击者看见你的脸，从你家里发现了死者温鑫的出行路线图。”姬动道：“男子汉大丈夫，敢作敢当。”

　　魏延敲门进入审讯室，将一份材料交给姬动，姬动看材料，叹口气。唐少龙有个弟弟，在第七中学就读，唐少龙的父亲和一些家长想保护自己孩子，和混混团伙发生冲突，唐少龙父亲受伤。最后没想到警方站在混混团伙那边，认定唐少龙父亲和那些家长主动攻击他人，不仅需要赔偿对方损失，还可能面临检方控诉。

　　唐少龙父亲性格刚直，被气的一病不起，唐少龙回国奔丧后，回法国辞职，然后回到了中国。他回到中国第二天，第七中学门口就发生了那起枪击案。

　　难怪不愿意和自己说话，原来还有这隐情。姬动解释道：“当时五名家长手持棍棒攻击四个年轻人，年轻人被追打受伤求饶，他们还不停手。都是四五十岁的人，体力不如他们，最后在反抗下没占多大便宜，你父亲还受伤了。但是就现场看，无论哪个国家法律……”

　　“法律是个屁。”唐少龙终于开口。

　　“法律不是屁，是他们钻了空子。校园外属于自由区，你怎么不责怪那些学生？只要有一个人敢站出来作证……”姬动说了一半不讲话，有个人站出来了，对方也坐牢了，但是他的妹妹却被拍裸照，险些被强奸。认人没认清楚，结果被逃了。

　　唐少龙脸上露出一丝嘲弄的笑容：“警官，我知道当警察不容易，我也当过警察，警察代表是秩序，不代表正义。好吧，我承认，人都是我杀的。”

　　姬动笑：“既然你当过警察，就知道不能这么笼统的说，我得问细节。”

　　“好。”唐少龙坦然回答。

　　就在唐少龙准备配合时候，一群老外闯了进来，一名老外进入审讯室道：“唐，什么都不要说。”

　　姬动怒：“你们谁啊？”

　　“国际律师，查理。”

　　于明在接待处笑道：“热闹了。”

　　李复问：“什么？”

　　于明道：“那个老头叫海威，冰雪惩罚者创始人之一，呵呵，看来他们一早就知道唐少龙迟早会被捕，也准备好了捞人策略。”

　　海威正在和刑警队一名会英文的警员沟通，看向了于明和李复。李复道：“这老头眼神好犀利，亡命徒啊。不过这案件铁板钉钉的，翻不了吧？”

　　于明道：“李复，你这当警察怎么会小看律师？你应该遇见不少律师，无论黑白，只要收了钱，黑的都能说成白的。而且人家还有狠招。”

　　“怎么？”

　　于明边想边道：“如果警方控诉唐少龙三起袭击杀人案，这时候出来个模仿犯罪，律师质疑唐少龙是被诬陷的，警方就很被动。不过有一点立场我和你是一样的，我不希望冰雪惩罚者到中国来。但是看海威这架势，出这么大本钱是有备而来，多少投资就想有多少回报。”

　　于明不反对出个把惩罚者，内心还支持惩罚者。但是这样有组织的惩罚者团队是于明不欢迎的，A市可能成为战场，城门失火殃及池鱼是必然的。就现在来看冰雪惩罚者们还是比较守规矩，但是按照人性的发展，其肯定成为宗教式的偏激又具备武力的组织。信仰他们有，狂热他们有，武力他们有，A市警察如果要坚持原来作风，必然无法匹敌，如果改变为秩序作风，那等同法制倒退。

　　李复道：“这要看法官们有没估计到严重性，现在A市法庭还是法官制的法庭，没有陪审团。如果能定唐少龙的罪，惩罚者在A市就无法发展起来。”

　　“未必。”于明不同意道：“海威最擅长煽动，唐少龙无罪，他可以打造品牌。即使定罪，唐少龙本人是受到不少人拥护，你看第七中学，几百名学生无人救援伤者，无人报警，无人作证就知道，一旦被海威煽动，大家思想就会变得偏激。”

　　李复点头，认为于明分析有道理，李复道：“我觉得我们应该和唐少龙谈谈。”

　　“他原来是一名警察，现在转变为惩罚者，显然是理智的转变。我不认为作用有多大。”

　　姬动过来，一屁股坐在两人身边，看着副局长和海威交涉，一共四名老外，除了海威外，另外三人都是律师，而且是名声不错的律师。由于唐少龙入了法国国籍，海威正在联系法国大使馆，他要出名，他要轰动，唐少龙只是一枚棋子。即使知道他的目的，姬动也无能为力，因为对方所做都是合法的，除非将冰雪惩罚者定性为恐怖组织，否则，他没有办法。

　　海威一出现，国际刑警也出现，冰雪惩罚者已经成为国际刑警重点打击防范的目标，从道义上来说，如果只有一两名惩罚者，国际刑警很可能抱有同情，但是如此一个大团体，特别在南美站稳了脚跟的惩罚者组织有准备渗透中国，那是相当危险的。

　　姬动低声道：“得把他们赶出中国。”

　　于明回答：“人家一不怕死，二又合法，你怎么驱赶？”

　　小赵走到姬动身边，弯腰道：“海威用法语正在联系法国的媒体，还有丑联社，路边社等等多家国际知名媒体，他要召开新闻发布会，谴责中国警方对唐少龙的栽赃和诬陷。”

　　“我日他三代。”姬动大怒。


第三百六十七章 致命伤

　　“不要激动。”李复安慰姬动，沉思道：“就目前证据我们有点麻烦，第一，我们有目击者，但是如果让五个人穿一样的衣服，一样的个头，目击者未必能认出来。第二，我们有指纹，但是只有水果刀上有指纹，指纹不带血，他会说我们栽赃。第三，摄像头只拍摄了顶部帽子，没有拍摄到面容。第四，唐少龙刺杀不拔刀，他的身上没有鲜血。第五，唐少龙对没有持枪的两位巡警没有采取暴力袭击，反而是非常配合。”

　　于明道：“第六，这两天一定会发生同样的案件，以洗清唐少龙的清白。”

　　黄忠进门，关门道：“市长亲自打电话来关注，说一定办成铁案，并且不要给冰雪惩罚者有可乘之机。”

　　“我倒是想办成铁案啊。”姬动焦躁站起来：“就算办好了，这王八蛋已经达到效果。而且你想想，这事情如果上了网络，有多少人会去看证据？大家都会为唐少侠呐喊。还有一些人，会鼓吹冰雪惩罚者体系，认为他们是制造公平的勇士。”

　　于明拿了手机查看调查人组织中海威的资料，海威这么及时出现，说明海威早注意到唐少龙此人，海威也应该准备周全，一旦出手，绝非是姬动所能顶住。于明突然道：“黄忠，问下市长，愿意出多少委托金？”

　　“什么？”大家同声问。

　　于明微笑回答：“我们开门做生意，要有钱才行。姬动你们这几块工资不够塞牙缝。市长随便从财政拨个几百万也就行了。”

　　姬动这才明白于明意思，喜问：“你有办法？”

　　“有。”于明点头：“但是要钱。”

　　“靠，你是不是中国人？是不是A市人。”姬动怒。

　　“是人就要吃饭，管他哪国的。”于明道：“给你们打个八折，一百六十万。有钱再找我。”于明拎起西装走人，交代一句：“如果你们联系我老板想空手套白狼，我就出国玩上一个月再回来，李复，我们走吧。”

　　……

　　李复和于明上车，李复问：“你又想搞什么？”

　　“一群老外来撒野，当国际独立调查人不存在，肯定要给他们点颜色看看。但是我怕警察找我麻烦，所以先敲竹竿。市长很抠门的，最多出个十万八万的最高悬赏，我们不仅赚钱，还赚了人情，到时候我干了坏事，他们就得兜着。”于明道：“海威走的是法律漏洞来保护惩罚者，同时用犯罪来打击利用法律漏洞的人，这种人黑白都吃，走黑白的正规渠道都整不死他。”

　　当惩罚者被捕，海威就钻法律漏洞，当惩罚者被判有罪，海威就打同情牌，无论海威怎么做，他始终都是赢家。李复问：“你的意思是？”

　　于明道：“其实冰雪惩罚者有个致命伤，是很多人没有发现的。”

　　“是什么？”李复问。

　　于明笑：“我不相信你，李复啊，这做好人好事的我很赞成，但是不能空着肚子做好事。我们要拿了好处再去做好事，才能名利双收。当然也要看对象，既然市长这么重视，我们没理由不拿点好处。最重要是契约，我拿了好处，我和对方就形成契约，别我刚做了好事利国利民，然后翻脸不认人，回头追究我的罪行。”

　　“致命伤？”李复问，抓耳挠腮的苦思，却不知道冰雪惩罚者的致命伤在哪。看于明自信满满，显然是有了必杀计划。

　　第二天早上七点，海威召开了新闻发布会，讲的是一名法籍华裔回国探亲被警方诬陷的故事，同时互联网上报道了唐少龙被捕和其所做的事情，A市媒体大半倒向唐少龙，最多声音是同情，不过多数有理智，认为虽然唐少龙做的事可以理解，但是触犯了法律。然后网络高人开始分析此案的疑点，一时间跟帖者无数。到了中午，多数人有了共识，第一个是疑问，唐少龙是不是被栽赃？第二个是肯定，唐少龙是英雄。短短几个小时，唐少龙有了个外号：龙哥。加之唐少龙孤身偷渡去法国参军这样传奇经历，也让其拥有诸多粉丝。

　　唐少龙有粉丝不是警察头疼的，警察无所谓罪犯是英雄，让警察头疼的是，冰雪惩罚者们科普，让大家知道有这么一个国际组织。诸如某绿色和平组织冲击日本捕鲸船，干扰捕鲸船作业，事件曝光后，官方多是谴责这个组织进行具备暴力，但是民间却是一片拥护声。中国国内有爱狗者组织在高速公路拦截运狗车辆，强行解救，也是犯法行为，但是在爱狗者心目中则是英雄。法律只代表秩序，不代表正义或者邪恶。

　　下午两点，姬动打电话给于明：“五万。”

　　终于按捺不住了，于明回答：“你抢劫啊。”

　　姬动咬牙：“是我们省口粮，从办案经费抽出来的，你再要，你信不信我每天带一队人去你公司办公？”

　　于明想了一会：“我朋友倪秋买房子，我听说开放商有个内部折扣价。”

　　“我是警察，不盖房子。”

　　于明道：“市长和他打个招呼嘛，这点面子不给，以后还想拿地？”

　　“行。”既然是市长的活，姬动无所谓，先答应再说。

　　于明道：“我老板车因为晚交了一天保险……”

　　“行。”

　　这么爽快？于明试探问道：“你不会秋后算账吧？”

　　姬动叹口气，道：“A市访问冰雪惩罚者主页的流量翻了一千倍，另外，冰雪惩罚者还使用了中文主页，显然是有更深的图谋。国际刑警消息，他们还想在A市开办免费的受不公平待遇者心理诊所，这是要吸纳中国人大量加入。”

　　“好拉，我来处理吧，大家都是兄弟，钱不钱的。你把钱打到公司账户上，我在线等签收。”

　　姬动威胁道：“你要搞不定，我让交警兄弟们见你们公司的车就拦，巡警见到你们就查身份证。”

　　“你要这么说，那得加钱。”于明好说话。

　　“行，我错了，我对你有信心。”

　　“……”于明把手机拿开耳边，姬动挂电话的动作怎么这么粗鲁？不对啊，姬动用的是手机，难道他将手机拍在桌子上以结束通话？拿自己手机出气，这么有个性？

　　于明在线等待，两分钟后，五万到公司账上，于明拿上西装出门，正义的代价就是五万块。当然没钱自己也不欢迎海威，这点钱真看不上眼，只不过，这是个契约，防止秋后算账的契约。

　　……

　　凌晨两点，海威在思考明天要做的事情中入睡，他的睡眠很浅，一惊就醒，更别说是客房的电话。海威睁开眼睛，床头柜放着半瓶威士忌，这是他的最爱，伸手拿电话：“哈罗。”

　　一个女声用英文道：“我有少龙无罪的证据。”

　　国外和中国不一样，国外一般都互相称呼姓，称呼名字一般是朋友，老外只有介绍人时候才会姓加名。海威一听，就知道这女人和唐少龙认识。海威问：“什么证据？”

　　“少龙父亲不是因为生气而病死的，而是被警方殴打造成内伤。”女声有点急促道：“这两天警察一直在暗中找当时医院的报告，很快会怀疑是我拿的。”

　　海威翻身而起问：“你在哪？”

　　“二巷，天海KTV边的小巷里。”女声道：“一个人来。”

　　“好。”海威挂电话穿衣服，有阴谋？他不怕，他无所谓会被人砍死在街头，如果他死了，那他的事业将更进一步。再进一步分析，和他敌对的只有警方，警方是不会用这么下乘手段，否则一旦曝光，那对警方来说是雪山加霜。

　　虽然是这么想，但是海威还是很小心，搭乘出租车到了二巷，下车后顺利找到了小巷，中国人多，现在附近还有不少人。这小巷很宽，一眼就可以看见一名女子。女子双手拿了一个文件包左右渡步，似乎很焦急。

　　海威走上去：“你好，小姐，我是海威。”

　　“感谢上帝，你终于来了。”女子把文件包递过去道：“我得走了。”

　　“等等。”海威拿出文件看了一眼，没错，是医学报告，不过很多中文，自己看不懂。海威点头：“感谢你为公义做的所有一切。”

　　“恩。”女子点头快步走到巷口，拦截一辆出租车，上车走人。

　　海威很有风度，知道女子不想让别人看见和自己在一起，等待一会才走出小巷。这时候，突然一个年轻人从侧面冲过来，一把抢走了文件包就跑。海威大惊，难道，难道警察真的在埋伏这位女士？他立刻徒步开始追，两人一追一逃，进入一条小巷。这条真是小巷，黑漆巴乌的，连路灯都没有。

　　二巷是著名的夜店区，一位白领陪同客户唱完KTV，满身疲惫。他还不想叫出租车，想走走。就在他盘算这月薪水奖金和房贷时候，从小巷里冲出一位女子，一下摔倒在他面前，女子抱住了他的腿大喊：“救命。”

　　白领低头一看，只见那女子丝袜被人撕破，裤子没了，只有一条三角裤。衣服也被撕开，露出内衣。接着一个老外冲了出来，然后停步看女子。女子一指：“他要强奸我。”

　　“喂，站住。”白领一指，然后觉得不是对手，于是大喊：“抢劫啊，来人啊。”


第三百六十八章 连锁反应

　　这倒霉老外自然就是海威，他左右看看，奇怪，自己文件包呢？这女的又是谁？他们在说什么呢？海威隐隐感觉不太对，这小巷非常黑暗，他一路跑来有些喘息，这时候他发现这条街的人不少，而且灯红酒绿。再等待看看，左边有一名保安审视自己慢慢靠近，右边有三个酒客。

　　抢劫吗？海威将手中裤子扔到一边，裤子哪来的？在追击时候，对方扔出一物，自己随手拽了，现在才发现是一条裤子。期间事情发生很快，他来不及细看也来不及细想，一名酒客就醉醺醺冲上来拽了自己衣领：“死老外，欺负我们中国娘么。”一拳打出，海威灵活一闪避，将其直接放倒。

　　另外两名酒客原本还有些畏惧，但是一见同伴被打，立刻上前帮忙。女子见此，大声尖叫，路人、夜店的保安纷纷被这里场景所吸引。

　　在打架位置对面二楼KTV，于明拉开一缝窗帘看着，拨打电话：“后面就不用出手了。”

　　叶战不满道：“哪有只让演半程就砍戏……那家伙就是冰雪惩罚者的老大：海威？”

　　“是啊。”于明回答。

　　“你他妈够黑的。”

　　“这老小子目中无人，蒙特罗让我们退避三舍。但既然想来中国，规矩就得我们来定。不拜码头充老大，当自己是个蒜，活该。”于明道：“要不要上来唱歌？我一个人好无聊。”

　　叶战好奇问：“你没找陪酒女？”

　　于明道：“废话，不找不是让人怀疑，给她吃了点药，正在沙发上睡呢。玩女人不如看现场，精彩啊，这哥们练过的啊？”

　　仗义出手多是酒客，战斗力不足，这时候一个保安亮相，一个擒拿将海威给摁倒。于明挂了叶战电话，用卫星电话拨打电视台电话：“爆料爆料，一个老外在二巷要强奸中国女子，被义愤填膺的群众打了。”

　　“二巷？”

　　“对。”于明回答完挂电话。

　　叶战朋友在人群中喊道：“小心证据，别让这狗日跑了。”

　　这时候有好心的保安送过来浴巾给女子包裹，大家现场陪伴等待警察到来。警察未到，记者先到，开采访车的估计以前是开救护车的，急速急停，记者也训练有素，打灯光，举摄像机，女记者拿话筒就上了。

　　叶战带了一位坐台妹进入于明的包厢，果然如于明所说，妹子在沙发上睡觉，于明正在高歌张学友的你好毒，叶战西服一扔沙发，上前抢过话筒唱道：“每次被欺负，小心我一定报复。”

　　于明呵呵一笑，接唱：“你触碰不到我致命的要害，卯上我你只好自认倒霉活该。”

　　……

　　李复第二天早上看新闻才明白冰雪惩罚者的致命伤是什么，那就是名誉。这名誉在中国又是比较奇怪，比如一位嫌疑人，如果法院判无罪，那他就是无罪的。而这名誉，即使法院判你无罪，但在群众眼中你也是有罪的。

　　今天的新闻比昨天新闻更劲爆，可以说轰动半个地球，冰雪惩罚者的老大，海威竟然在夜店妄图强奸中国妇女，这彻底颠覆了所有人对冰雪惩罚者的看法。一时间针对冰雪惩罚者批评之声不绝于耳。

　　而同时，国际调查人组织，飞猫物流等十几家国际机构收到来自国际刑警帮助函件，函件大概意思是，请求他们开口，让受害者，也就是那位妇女进行保护，因为这名妇女必然会受到冰雪惩罚者的报复。

　　蒙特罗首先联系了冰雪惩罚者的二号人物，声明了调查人立场，如果冰雪惩罚者对受害者进行报复，调查人组织将会把冰雪惩罚者组织列为规则外的组织。冰雪惩罚者二号首领表示不可能会有惩罚者去为难或者接触那位妇女，海威只是特例，哪个组织都难免有害虫。

　　接着飞猫物流等也和冰雪惩罚者取得联系，他们措辞比较简单，只是说将来的合作会有一定的障碍，希望冰雪惩罚者格守自己信条。而冰雪惩罚者内部一部分人相信海威是清白的，强烈要求前往中国调查，而另外一部分人则认为这些人去调查缺乏公正性。

　　警方调查结果公布，现在有目击证人，有摄像头，海威手上抓着妇女的裤子。海威声称自己是去拿唐少龙父亲的验伤报告，而警方出示唐少龙父亲当时入院的报告，而且其是先入院，康复后才去警察局，医生和几位家长证实唐少龙父亲没有被警方殴打，唐少龙本人和其母亲也承认这一点。

　　警方提供了审讯录像，姬动问海威为什么手上有女受害者裤子，海威表示自己是追小偷，小偷扔裤子，自己顺手抄住。姬动展示了小巷的结构，没有房门，只有一条小巷，也就是说根本没有第三个人，而摄像头也没有记录有第三个人出小巷。姬动认为事实是海威半夜来二巷，遇见单身女子，欲图不轨，女人逃跑，海威追击。

　　姬动继续展示了警方掌握的证据，证据一，海威血液检测表示其处于醉酒状态。证据二，女性指甲中有皮屑和鲜血，符合海威脖子伤口，DNA检测结果应该也不会错。证据三，海威说的所有经过和原因都为杜撰。

　　海威强硬回答，证据一，是因为自己酒量好，睡觉前喝了威士忌。证据二是因为那女的事后对自己进行了攻击。证据三，自己是被冤枉的。

　　姬动出示第四份证据，海威口袋中的一个避孕套，上面有海威的指纹，姬动问海威，如果你是去办事，为什么携带避孕套？

　　海威不说话了，他终于知道这不是误会，自己被坑了。这避孕套是放在房间里的，他以为是房间配套的产品，于是顺手拿了扔在一边，怎么会在口袋里呢？有人动手脚。但是海威还是不明白一点，明明是小偷，为什么一转眼就变成一个女人？也许是女人伪装的小偷，但是女人的外套，还有文件包去哪了？小巷里自己只不过十来秒的时间，就小巷宽度而言，不可能自己撞不到人。

　　很久之后海威才想明白，小巷里有三个人，小偷进入小巷后，利用自己眼睛未适应黑暗摔倒延误时间，小偷双脚一撑在自己头顶，自己是从其跨下钻过朝前追，这是因为前面那女人的声音误导了自己。

　　这女人是谁呢？其实她是一名演员，陈鹏昌的师妹。为了安全，她是不知道内情，只知道诬陷就对，酬劳是给现金，不留下任何线索。哪天她良心悔悟，也翻不掉这案子。于明为了她安全，向国际求助，并非是担心翻案。因为就算法院不判你有罪，人民群众也已经判你有罪，群众眼睛从来都不雪亮，容易被引导。

　　姬动坐在审讯室，关掉录像，对海威道：“你不应该来中国。”

　　海威许久没说话，最后问：“是谁干的？你们警察吗？”

　　姬动不回答，合上档案道：“我现在很想知道，你会让几位大律师继续为唐少龙辩护，还是为自己辩护？”

　　“……”海威不说话。

　　“你根本不了解中国。”姬动道：“有人让我给你带句话，很多中国人喜欢打抱不平的侠客，但是不欢迎一群的侠客，因为那不是侠客，那是流氓团。这是侠客行的诗，送给你，在监狱里好好琢磨，把他带下去吧。”

　　海威在看守所看姬动送的诗，请看守念给他听，看守念道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明……十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……纵死侠骨香，不惭世上英……”

　　海威一直在理解，数年后他才明白，唐少龙是侠客，而自己和冰雪惩罚者都不是，自己恨不得将所有的事告诉天下，自己利用他人受到不公正的心理，使用炒作手段以达到自己目的。也许早年自己还有几分侠客味道，而现在自己只是一位卑污的政客。两年后，即将出狱的海威在监狱中自杀身亡。

　　……

　　A市警方重创了冰雪惩罚者，连带发生了蝴蝶效应，信徒们发现教主变质，纷纷对冰雪惩罚者信条进行质疑。很快的，冰雪惩罚者分裂，惩罚者忠实信徒仍旧坚守南美。一部分原本冰雪的成员回归冰雪，还有少数能力极强的人在困惑中脱离组织成为了独行侠，他们走上寻找真理的道路。多年后，四位独行侠们成为了真正民间欢迎的惩罚者的存在。

　　但是冰雪惩罚者实力还在，冰雪惩罚者二号头目在第一时间宣布了海威罪行，牺牲海威，保留了部分家底，也因为这样，没有人为海威争取真相的可能，他必须被牺牲。

　　A市各方皆大欢喜，警方清除了惩罚者威胁，市政府避免了A市被惩罚者渗透，于明赚到了钱，在和冰雪惩罚者过招，捍卫了地头蛇的地位。就连唐少龙也免于一死，冰雪惩罚者律师愿意继续为他辩护，并且有相当的胜算，但唐少龙选择了认罪。因为认罪，所以唐少龙免除了死刑，这很大程度是政治上需要，网络上喊刀下留人的人太多，舆论对司法公正已经造成了巨大的冲击，也算是司法向舆论道德的一个妥协。


第三百六十九章 见父母

　　这些都是后话，今天是周日，杜青青将于明收拾的很精神，杜青青一边给于明打领带一边问：“你真的不带我去吗？”

　　于明点头：“杜小姐，你问了十五遍了。”

　　杜青青非常不满：“那你告诉我你要去哪？”杜青青早先看见了一份不符合的DNA报告单，非常好奇。

　　于明摇头：“秘密，纯粹是去凑叶战的热闹。”

　　“凑热闹带我一个。”杜青青期盼看于明：“你真的不带我去吗？”难道是叶战的老爸还海洋集团的老总王海？

　　“十六遍。”于明挥手：“走拉。”

　　“恩，去吧去吧。”杜青青目送于明进电梯，立刻拿起外套，抓上车钥匙。这种八卦的事，自己在这么无聊情况下，怎么能不凑热闹呢？乘坐电梯下楼，于明汽车刚发动，杜青青急速到达自己汽车边，一按钥匙，没启动，再按，又没启动。杜青青低头一看钥匙，大怒：“有这样防人的吗？”自己拿的车钥匙是于明汽车的备用钥匙，那自己车的钥匙去哪了？不用说，于明肯定不会让自己这么快找到。哼，他怎么知道自己要跟踪的？杜青青已经酝酿好说词，要好好批评下于明，自己只是想去超市买酱油，竟然没车钥匙，太过分了。

　　……

　　这是一家很普通西餐厅，一客牛排五十块钱，价格不高，缺金少银的情侣也可以在节日时候浪漫一下，平时多是家庭聚餐的场所。

　　叶战正在打瞌睡，于明落座，叶战看手表很不高兴：“遗传基因啊？你迟到了八分钟，他们到现在还没影子。”

　　于明抱歉道：“担心青青尾随，绕了个圈子。”

　　叶战笑：“就杜青青那能力，能跟踪你？”

　　于明道：“我担心他发动李复和倪秋一起跟踪。”

　　杜青青后悔异常，关顾八卦了，自己竟然忘了还有底牌可以用。于明穿这么精神要去见叶战的父亲，那肯定不能迟到很久的，自己是死乞白赖的跟着，他能不带自己去吗？果然还是不够坏啊。

　　于明问：“他们还没到？”

　　叶战点头：“男的打电话来说飞机晚点，估计七点半才到。女的打电话过来说，路上堵车，估计也是七点半。”

　　“有意思。”于明摸下巴：“难道他们不是夫妻？”

　　叶战道：“但是DNA来看，他们确实是你父母。激动吗？是不是有点彷徨和手足无措的感觉？又期待，又担心？”

　　“还好拉。”于明拿过自己公文包打开，检查DNA报告，自己带了假的那一份。于明再将玉佩摘下放进口袋里。

　　叶战看于明做这一切：“难道你也不想知道他们为什么抛弃你？”

　　于明拿出携带平板电脑，看资料道：“吴悠悠已经帮我查了，男的叫李荣军，今年四十岁，是一家中型国企的中层管理者，妻子是已退休的国企副总的女儿。有一个女孩，今年十二岁，算是家庭美满。”

　　叶战看见了重点：“四十岁？你今年是二十四左右？”

　　“大概是二十四。”于明不肯定自己出生月份。

　　“十六岁的父亲，那母亲估计只有十五，十四岁，今年三十八九。”叶战点头：“确实，你说的没错，你是多余的，被扔掉的。”一看就知道于明是意外的产物，一对情侣享受制造于明的过程造成的意外后果。按照当时医学和道德观，女性必然服用了不少打胎药……恩，难怪造就出这么一个怪胎出来。

　　“未必。”于明算时间：“他们那一代，很多地方风俗上十六岁就可以结婚。就算是法律不允许，但私下结婚的人还是不少。”于明记得，上世纪六七十年代，女的十五岁还是十四岁就可以结婚。

　　“你算错了，你是计划生育的。”叶战苦思一会回答：“八十年代末，九十年代初，非婚生子，多余的。这么看来，人家愿意见你最后一面，也算有情义拉。”

　　“那我得谢谢他们，而且还得谢谢他们诚意。”于明眉头一皱，道：“等等，你刚才说男的飞机晚点？可是上次他是开车来的，而且我查询的是他的工作地点和家庭住址就在天源县，悠悠说他没有平时出差业务。”

　　“恩？”叶战点头：“为什么要撒这谎？”

　　于明摸下巴：“他的妻子很强势，有孩子这事肯定不能让妻子知道。也就是说，他没办法开车来，所以编造飞机晚点谎言……或者他是偷溜过来的，也就是说他根本没有接纳孩子的打算，甚至没有和老婆说实话，否则他的老婆肯定会一起来。”

　　叶战点头：“果然有遗传，都擅长说谎。不过你别说，上次见面，我觉得男的不愿意来，只是被逼无奈才出现一般。”

　　两人聊着天，叶战能感受到于明的平静，如同是一桩委托一样。叶战心中感慨，太聪明了真的不好，于明还没见面就推测出对方对自己态度，哀莫大于心死，而身灭亦次之。如果于明有抵触和对抗情绪，那说明于明内心还是有波澜。但现在看，于明太平静了，他似乎只是做一件自己需要做的事，而不是在做自己想做的事。叶战隐约后悔，不应该帮于明寻找父母，相比这样态度的父母，还不如让于明能多一份念想。

　　“女的到了。”叶战说了一句。

　　一辆克莱斯勒停下，一名穿西装的女司机下车，走到后门拉开门，一名女子走了出来。于明看了一眼当场喷了：“不会吧？”

　　“老实说，我当时也被震到。”叶战啧啧道：“上次我看电视，一位看上去只有二十六七岁的漂亮妹子，其实是四十八岁。还有那些女明星，五六十了，如同三十好几。那个新白娘子传奇的谁来着……”

　　那女子看外貌略微比杜青青大一些，三十不到样子，平肩头发，刘海一个波浪转，看起来颇有几分典雅的味道。中领衣服，胸部些许露出外面，一条白金细项链搭配在上，如果不是事先得知，于明还会以为是哪位高管白领靓女。

　　“不会吧？”于明第二次说了同样的话，这次是看叶战。

　　“DNA不会说谎。”叶战幸灾乐祸道：“得瑟吧你，有个老妈这么年轻，这么漂亮。”

　　“闭嘴。”于明和叶战站起来。

　　叶战介绍：“这位就是赵女士，他叫于明，是技术人员和法律顾问。”

　　赵女士戒备和于明握手：“你没告诉我还有别人。”

　　哦……声音也很年轻，显然经过了专业美声训练，脸部有小手术痕迹，但是只有一处，耳环是钻石金耳环，每颗将近两克拉，意大利米兰今年流行时装，价值数万，用的香水清淡典雅，应该是法国一款昂贵香水中一个系列。额头部分有晒痕，应该是户外运动戴了帽子的缘故。肌肉不松弛，显然有经常健身锻炼。手戴白丝纱手套，自己伸手却没有反应，高傲。戒备眼神，说明没有脱离社会，应该是一位职业型女性。

　　于明收回手：“赵女士，请坐。”

　　叶战帮忙拉开椅子，赵女士入座后开门见山：“我们简单说吧，我肯定我是那孩子的母亲，我要见他，送他去国外医治，医生我已经联系好了。”

　　“DNA报告结果还得等你先生到了再说。”于明道：“赵女士，我很好奇为什么要抛弃你的孩子。”

　　“这不关你们的事。”赵女士回答：“你们还是先说下孩子情况吧。”

　　于明道：“他已经做了三期化疗，目前病情很稳定……”

　　叶战道：“你先生到了。”

　　瘦高的男子，戴了眼镜。于明看其风尘仆仆，有几分旅途的疲惫。耳朵不适，恩？似乎真的是坐飞机过来的。靠，这家伙是骗自己老婆去外地，然后飞过来。叶战说的也没错，缺乏诚意，有些不耐烦，有些畏惧。于明与之握手，其心不在焉，叶战和其介绍，也似乎没听进去。一坐下来就表现出烦躁的情绪。

　　叶战介绍：“孙先生，于明。”

　　坑儿子啊，你不就叫李荣军吗？孙我姑姑啊。于明看面前坐两位想笑，然后道：“我正经问一句，希望你们诚实回答，孩子治疗康复后，你们谁愿意接纳他？”于明一说完就知道失言了，他们现在表面是夫妻，自己话语中暗示两人是分开的。

　　但是两人似乎都没有注意这个问题，赵女士先开口道：“我很忙，接到身边可能也无法照顾他。不过我可以帮他买套别墅，再请佣人照顾他。他想去国外也可以。”

　　于明倒比较满意，这态度不错。但是很忙估计就是个借口吧？于明看男子，男子自嘲一笑：“反正医药费不要我出，我也出不起。我就是来应景的。”

　　赵女士大怒：“你他妈畜生。”

　　孙先生淡定道：“我当时想负责，是你妈你爸不让我见你。现在你想负责？那是因为你不会生孩子了，虚伪。”

　　赵女士怒喝：“我不会生孩子是谁的错？还不是你这王八蛋。”说到这，感觉失言，不再说话。

　　这不行，你们不吵我怎么知道怎么回事？我怎么知道你们是真是假？别又是西蒙无聊。于明对孙先生道：“女人就是薄情寡义。”

　　“就是。”孙先生赞同。

　　赵女士呵斥：“我薄情？你考大学去了，把孩子扔给我处理。我爸就说，象你这样一点责任心都没有的人，不能嫁给你。”

　　“你家有钱，还要我负什么责任？”孙先生反问：“你怀孕了，我母亲去提亲，你们狗眼看人低，连门都不让进，让我妈在门外冻了两个小时。”

　　于明点头：“确实这太过分了。”加点柴火。


第三百七十章 猎标张诺楠

　　赵女士看叶战辩解道：“你不知道他，我带孩子去大学找他，他竟然已经有相好的了。你说我怎么办？”

　　孙先生无所谓道：“你家里如果不是这态度，我能找别人吗？”

　　赵女士鄙夷：“哼，找别人，你就是吃软饭的，就找那些有权势的人。国企老总女儿很牛是嘛？现在你老总见我都要点头哈腰。”

　　这么牛，于明惊讶问：“赵女士在哪高就啊？”国企老总在中国那是半神的存在，具备了某产业垄断的实力。

　　叶战泪奔，大哥，是你母啊，你能不能不这么淡定？

　　孙先生一边带嘲笑道：“没听说过天山童姥柳子萤吗？”

　　叶战和于明对看一眼，这名字熟，叶战细想一会，惊问：“南方集团的大BOSS。”这样一来，被造假的可能性就非常低了。

　　南方集团董事长柳子萤是一个神秘人物，很少人见过她，照片也没有上过报纸新闻。和南方集团有关的事都是一位男总裁负责出面，这位男总裁原是一家五百强的CEO，被挖到了南方集团，他的名气和魅力很大，完全盖过了柳子萤的神秘。大家说南方集团通常说到这位总裁，而很少提到柳子萤。

　　于明问道：“那个赵女士，既然你家境这么好，是不是有考虑留千八百万给儿子？”

　　叶战一脚想将于明踢飞。

　　“这是我的私事，既然你们好奇，我就明说吧。”柳子萤道：“我反正不会把他饿死，会给他过上富足生活，但是在感情上不可能，一来我没空，二来，你们应该也知道感情这东西是需要时间培养的。”

　　于明问：“也就是说你对孩子没感情？”

　　孙先生一边补充：“她将我狼心狗肺都代替到孩子身上，如果不是这样，把孩子送人不就好了吗？非要扔河里，就怕日后相认。你爸当自己家是名门望族，你爸爸丢不起这个人。”

　　没想到这风凉话没让柳子萤暴走，她沉默了一会：“当时情窦初开，我偷摸把孩子生下来，以为能让我爸爸同意。我爸把我赶了出来，我就去省城找他，没想到他已经有别人。我恨他，也恨孩子，我爸接我回去，问孩子怎么处理，我说看着办吧。我这次寻亲，是怀有愧疚之心。我不能再生育了，但是我始终提不起母爱，即使见到了本人，我想也不会……”

　　柳子萤似乎有点哽咽，缓缓后再道：“我有两个哥哥，三个姐姐，现在正在讨论过继一个孩子给我，你们知道，所有一切不就是钱嘛。”

　　叶战和于明看出来了，这柳子萤内心其实有些期待，但更多是害怕，她用无情的言语武装自己。于明看的更深一些，柳子萤不相信任何人，包括叶战和于明。这些话应该算是很难得的心理流露。话说，这个八卦可以卖很多钱……靠，自己就是那孩子。于明险些给自己一耳光，太没有代入感了。

　　基本材料都有了，于明装模做样的拿出鉴定书，然后对两人道：“很遗憾，经过DNA鉴定，他不是你们的孩子。当然，如果赵女士有意捐赠，我们是却之不恭，十万八万也行的。”

　　柳子萤愣了数秒，拿起鉴定报告看了一会，把报告一扔，转身就走没有一点留念。

　　于明道：“一万两万也不嫌少，有钱就好，你慢走。”

　　“无聊。”孙先生把鉴定报告一扔，也走了。

　　目送两人离开，叶战终于踹了一脚，问：“好玩吗？太过份了你，你应该看出来，这女的还是有想认儿子的心思。”

　　于明有些疲惫靠在椅子上：“只要知道自己为什么是多余的就可以了。老实说，我挺嫉妒你的，有个慈祥普通的老妈，简单。”

　　叶战点点头，道：“看你父亲态度很差，你和你母亲……”

　　“多余的，谢谢你，给了我一个答案。”于明站起来：“你买单，我先走了。”

　　吴悠悠、海娜、杜青青一人抱了一筒爆米花等待于明，杜青青见于明没精打采，问：“怎么了？”

　　于明回答：“错了。”

　　“切。”吴悠悠道：“我就说，李荣军才四十岁，怎么可能有于明这么大儿子。”吴悠悠揭穿了于明，不是叶战认父亲，而是于明认父母。

　　于明鄙视：“三个八卦女，海娜，你的武馆开张了吗？”

　　“什么武馆，搏击俱乐部。”海娜道：“我想了想，还是开家化妆品公司比较好。”

　　杜青青爆料：“海老爷子说服了海娜，海娜下星期天要去相亲了，对方条件好到暴了。”

　　“恭喜恭喜，成功迈出这一步。”于明拿过杜青青手中爆米花：“八卦下，怎么个好法？国外的，还是国内的。”

　　“中国人，派驻到德国分公司担任总裁。”杜青青道：“于明，让调查人组织查下，看有没有什么前科，品德如何等等。”

　　“没有问题，我先接个电话。”于明拿起电话，皱眉，036。于明对大家笑下，走进房间：“喂。”

　　“猎标出来了。”036道：“A市警察局宣传处副处长：张诺楠。”

　　客厅杜青青问：“什么电话，这么神秘？”

　　吴悠悠道：“你没发现吗？神秘电话都是震动的，不神秘电话都是响铃的。”

　　……

　　张诺楠是猎标，于明当场把一点因为爹妈带来的忧郁情绪扔到爪哇国去，于明认真道：“她是我朋友。”

　　036道：“那就祝她好运，本次我将参与猎杀。”

　　于明怒道：“我说了她是我朋友。”

　　036回答：“我不是你朋友。”说罢挂了电话。

　　“……”你妹，你妈，你大爷，于明手机朝床上一扔，焦躁在房间里渡步，按照规矩，猎人俱乐部有三天的前戏，这是公平给予所有猎杀者侦查目标的机会。036身手很好，但是身手即使很好，也是被抛弃的替身。最少说明其他猎人替身的能力不会比他差。按照036身手估算，那等同有七八个036参与对张诺楠的刺杀，张诺楠不死都不行。

　　做人要讲基本道义，即使是普通人血卧街头，需要救助，于明也有顺手救人，胜造七级浮屠的觉悟。和宽张诺楠是朋友，不可能见死不救。如果和张诺楠说明，警方如临大敌，必然惊动猎人俱乐部，那036很可能就暴露了身份。036不是朋友，但是消息却是036告诉于明，于明这么做也会缺失了道义。

　　中国区有猎人，也许现在已经建立了监控系统，比对036的全能发展，张诺楠手机，邮件，电脑这些应该都被监视。联系张晓天，让张诺楠抛弃所有电子设备，在某地方等自己，自己将其接到安全屋？不行，张晓天不可能对自己有这样的信任度，其次张诺楠是警察，好奇心必然很重。以张诺楠仇家身份绑架张诺楠？张诺楠不好对付，再者警方必然铺天盖地寻找，自己小小安全屋未必能扛的过去。

　　冷静，冷静，办法是人想出来的，自己还有时间。于明打开门，去冲凉。

　　客厅里杜青青问：“于明，下次帮我带一部卫星电话。”

　　“……”于明没回答，飘进了浴室。

　　吴悠悠颇为吃惊，于明怎么了？联系刚才电话，似乎于明遇到了麻烦。吴悠悠很愿意帮助于明，但是她知道于明非万不得已不会找她帮忙。

　　千里之外，蒙特罗和036见面：“你不应该通知于明，你知道张诺楠是于明朋友。”

　　036回答：“一个人可靠不可靠，看他对待朋友态度就知道。”

　　……

　　猎标第三天：

　　电视一台午间新闻：据警方内部人透露消息，前刑警队队长，现任宣传处副处长张诺楠警官遭受威胁，雷云特警已经对张诺楠警官实行24小时贴身保护。警方没有透露恐吓人是谁，但是据爆料，很可能是有人冒充被击毙的太子。本台记者追问现任刑警队队长姬动，问其认为太子是否真的死亡，姬动警官本人避而不答。再问是不是太子发出的恐吓，姬动警官也不回答。太子到底死了没死？这次恐吓人是谁？为什么雷云特警如临大敌？如果真是太子，太子为什么会先通知警方呢？本台将追踪报道。

　　电视二台新闻：据内部人透露，张诺楠在任期间打击脱北者和布谷鸟组织，人称雷雨行动，雷雨行动虽然打击了两个犯罪集团的根基，但是并没有剿灭所有人，有专家认为张诺楠本人确实受到了威胁，威胁来源其卸任前的雷雨行动，这是一次报复。

　　A市都市报：本报收到消息，张诺楠警官在任期间，曾主导天庭行动摧毁了贩毒村和大鳄贩毒网络，但是大鳄的数名忠心死士一直在潜逃，据本报记者调查，张诺楠警官可能已经遭受到了攻击，很可能就是因为天庭行动漏网之鱼的一次报复。

　　A市晚报：据本报收到消息，本次对张诺楠警官进行袭击的人氏为黑桃A的同伙，黑桃A，二十多年的前的风云人物，一年前黑桃A现身A市，警方动用大量人力物力对其进行追击，但结果并没有公示。根据国际刑警消息，黑桃A在犯罪期间，积累了大量的财富，而这些财富至今没有露面。

　　晚间新闻：警方已经公开证实，张诺楠警官在今天早间遭受袭击，不过并无大碍，警方已经再次加强对张诺楠警官的保护，市长下令，不惜一切代价保护张诺楠警官的生命安全，并且要求警局迅速破案。


第三百七十一章 反击

　　浑水摸鱼战术，于明一手策划扔出了四条假消息，并且同时袭击了张诺楠。于明用采购来的遥控飞机，携带汽油弹冲进张诺楠的家，警方如此重视的原因是，这架遥控飞机的技术含量很高，匪徒也许不知道张诺楠有早起在跑步机晨跑的习惯，以为她还在睡梦中。虽然火势较大，但是张诺楠还是顺利逃离了现场，如果张诺楠还在睡觉，那很可能葬身火场。

　　张诺楠在近郊一套安全屋别墅中看自己手中的电话，这是昨天快递送来一部电话，看手机处于开机状态，张诺楠很奇怪，同时怀疑是自己哪位线人要联系自己，于是就把手机带在身上。没想凌晨五点半电话响起，张诺楠接电话，对方已经挂断。张诺楠想再入睡时候，就听见客厅的声音，然后火燃烧起来。这电话来的这么巧，张诺楠心中很诧异。正常情况下她的闹钟是六点十五分，如果不是电话吵醒自己，恐怕自己就很难逃出去。汽油助燃一旦烧起来，将封锁唯一出口，房子四面都是防盗网，逃无可逃。张诺楠没有告知姬动这个电话，她可以肯定这电话不会害自己，否则不会在袭击前响起，她正在等待神秘人再次联系自己。

　　猎人俱乐部哪想到会出这样的幺蛾子，雷云特警中国最牛的特警，没有之一。在安全屋别墅中四面高处狙击手，贴身护卫配备步枪、冲锋枪和手枪。对食物、水源等都进行全面检测。警方知道失败的代价，如果张诺楠死了，那市民对警方将会失去信任，所以警局高层死命令，绝对不能让张诺楠出事。

　　对航模飞机残骸鉴定报告出来，可以肯定是境外的高级货，也就是说，本次袭击张诺楠的人很可能来自境外犯罪团伙，并且具备相当的技术含量。警方开始从海关入手盘查近期入境A市的外国人。

　　本次参与猎杀张诺楠一共有八人，按照规则，遥控飞机攻击的时间恰巧是在三天之后第一个小时，他们互相怀疑是其他猎人下的手，但是有内部规则，不能和无法询问。而主席和副主席询问是哪位猎人下的手，却没有人回答。由于猎人有权不告知，所以猎人俱乐部仍旧以为是猎人下手失败。

　　在猎标第五天，一位猎人替身抓住了机会，对张诺楠狙击，但未曾想张诺楠安全屋的玻璃全部是斜面玻璃，这原理和人手伸到水中产生折射一样。折射角度并不大，也是张诺楠麻痹大意，拉开窗帘享受阳光，被狙击手抓到了空隙，结果子弹擦了张诺楠的肩膀而过，碎片玻璃对张诺楠造成的伤害比子弹造成伤害要高。

　　此消息一出，警方高层震怒，将雷云特警队长拉到办公室骂了十分钟，此后，张诺楠丧失了所有的权利，包括出行权、晒太阳权、见光权等等。不过这次袭击并非坏事，雷云特警的布置出乎了猎人的意料之外，雷云特警除了在安全屋防御外，还在安全屋八百米范围内布置了六名身手一流的便衣。

　　雷云特警根据射击的点，锁定两个高点，便衣突入。两名便衣和一名面具人展开短暂的枪战，蒙面人被击中，但是使用手雷和烟雾弹成功逃跑。警方也顺利拿到这位袭击者的指纹和DNA，开始全市搜捕。

　　036打电话给于明：“你对朋友不错。”

　　于明在办公室玩游戏，回答：“哼！”

　　“生气是最无聊的负面情绪。”036劝慰。

　　于明道：“说。”

　　“你这样的态度，我不想说。”

　　于明反问：“既然你没有生气，焦虑等等人类的负面态度，怎么会因为我的态度而不说呢？”

　　“这么说也有道理。”036道：“猎标改变，不再是张诺楠，目标查理约翰，就是被警方击中的倒霉蛋，根据猎人守则，他留下了DNA和指纹等可以识别他的身份东西，主人可以要求将猎标转向他。事实上也是如此，如果无法猎杀查理，那他主人将离开俱乐部，并且失去定金五百万美金。”

　　于明问：“张诺楠没有危险了？”

　　“恩。”036道：“这是个打击猎人俱乐部的好机会，如果警方能找到查理，那就能从他身上挖掘出猎人俱乐部。”

　　于明疑问：“那猎人俱乐部不是曝光了吗？”

　　036回答：“是的，但是我已经在俱乐部里面，他们无论怎么更改规则，我都会知道。而同时，国际上也知道猎人俱乐部死灰复燃。再者我也会和警方抢查理，如果我杀死查理，我将是下一任的副主席，也是有利无弊。”

　　于明问：“查理知道这些规则吗？”

　　036回答：“当然知道，他还有一条活路，如果他能离开中国，他改名换姓后还是替身。但是，你我都知道，他中枪了，一名中枪的外国人，不可能通过任何合法渠道离开。他没有后援，没有人营救他。离开A市的可能性接近零，现在就看是警方还是猎人先找到他。而对查理来说，哪怕有1％的机会，他都愿意尝试。”

　　于明问：“为什么和我说这些？”按照036风格，直接说明张诺楠没危险就好。

　　036回答：“我认为你有一定可信度，应该知道这些事。”

　　于明道：“你击毙查理，除了成为副主席之外，是不是可以考虑逼问下他的主人身份？”

　　036：“我怎么没想到，你准备个安全屋……”

　　于明立刻道：“我没有安全屋。”

　　036不相信：“怎么可能没安全屋？”他一向认为安全屋这东西是人都有。

　　于明道：“A市房子均价四万，现在不建小产权房，商品房怎么也得三百万左右，店面更贵。我去哪里找安全屋，我连安全屋的洗手间都买不起。你总不可能让我去租房子当安全屋用吧？”

　　036愣了半响：“对不起，我不知道这情况。”

　　“没关系。”自己就叶战那割肉下来一间安全屋，什么叫安全屋，只有自己知道才叫安全屋，036知道，那就不叫安全屋。叶战好歹是自己人，信得过，036很难说，于明相信，如果干掉自己能获得猎人俱乐部的情报，036也是很乐意的。除非他认为自己有更大的用处。

　　“好吧，我自己想办法。”036挂了电话。

　　于明拿起手机，考虑了数秒后，又把手机收了起来，还是不能通知张诺楠没事，036这人可信度不高，不是说036多坏，但是为了当副主席，更有利的打击猎人俱乐部，036并非没有可能欺骗自己。一旦自己和张诺楠说警报解除，张诺楠相信神秘电话后放松警惕出门挂了，自己找谁算账去？至于036说的查理，各种规则，一旦于明联系上利益，于明就不信了，宁可信其有，不可信其无。人生有些事可以做错，但是有些事做错就无法更改。比如中学生滚床单，是错事，但是可以做错，后果不严重。滚出一个孩子，那后果就有些严重，但是并非无法更改，打掉就行。而打胎很容易导致不孕，这就是后果很严重，无法更改。于明就是这么想，如果后果严重可以更改，那于明会选择相信036，但后果如果严重和无法更改，于明会相信036那才是不符合于明逻辑。

　　那036说谎了吗？有一半是撒谎，于明防人之心不可无，这次对了。猎人俱乐部目前是两个猎标，一位还是张诺楠，最后五天。额外增加了一位叫查理的替身猎标，查理猎标称呼为悬赏制猎标，谁杀了查理，就能获得查理主人五百万美金的会员费。查理不死，查理主人就不能重新雇佣替身，或者参加俱乐部的活动。

　　要当副主席，必须狙杀张诺楠。036经过多日观察，对雷云特警颇为忌惮，这些人素质不比自己差，战斗能力也不亚于自己。在他们保护下，几乎可以说是滴水不漏。在查理失手后，其他猎人已经知道雷云特警还会再加强对张诺楠保护，纷纷失去了信心，转而追击查理去。而036有一张底牌，这张底牌就是于明，要于明通知张诺楠出来受死是不可能的，036于是选择了欺骗。但是欺骗于明？欺骗一个老千？欺骗一个本就不太信任自己的老千？036明显失算，低估了于明。

　　而对于明还有期待的036却不知道，姬动来到了他居住的旅馆。

　　旅馆的总台将客人登记信息展示，小赵拿出一个小仪器，输入住客登记的身份证号码：“姬队，为什么你认为老外会住旅馆？不是太引人注意了吗？”

　　姬动道：“就因为老外住旅馆会引人注意，所以老外会住旅馆。你看看我们面前这位总台大姐，边上班边打毛衣，根本不会注意客人。这种旅馆多是约会的地方，本子扔给你，自己填，然后你交钱就好。”

　　“但是语言怎么沟通？”小赵问。

　　“装哑巴，用手机翻译软件打字就行。”姬动问：“旅馆有没有住哑巴？”

　　“有。”总台大姐一指315。

　　昨天傍晚入住，小赵搜寻身份证号码：“X市人，不是不方便人氏。”

　　姬动拔手枪，示意封堵进出口，拿对讲机：“便民旅馆需要A级战术支援。”


第三百七十二章 追击

　　可惜姬动也棋差一招，315房间是036安排试金石，警方突入315房间，036立刻知道警方找上自己，立刻启动备用逃生计划，从四楼放绳而下到了旅馆的背面，背面是一片正在盖房子的工地，036顺利混入其中。

　　进入315，姬动发现了警报，知道中计。但是他战斗力不足，是由特警先突入，安全后他才进入，错失了最佳时机。不过他很快发现了415房间，虽然对方已经逃跑，但是离开太仓皇，现场留下了一些东西。有倍数瞄准镜，推测对方有一支狙击枪，两张硅皮面具，几张中国身份证，还有一盒手枪子弹等等。

　　姬动看这些东西心中纳闷，怎么杀手一个接一个？全部是高档货。姬动感觉很不好，想了许久后，拨打李复电话：“李复，最近好吗？”

　　李复笑着回答：“姬队，是不是有事？”

　　“哈哈，没事就不能找你？”李复和姬动不同，李复所在美国是一个合法持枪的国家，而且移民众多，国际化犯罪比较严重。姬动对于国际化犯罪还是颇为陌生，所以找李复帮助是有道理的。姬动道：“晚上一起吃个饭吧。”

　　“好啊。”

　　“老地方，把于明一起叫上吧。好久没见你们，怪想你们的。”

　　李复只是笑，回答：“好。”他知道，姬动也知道他知道无事不登三宝殿。

　　包厢内，李复听完，细细查看姬动带来的证据照片，摇头：“姬队，这种情况在美国也很罕见。415的人显然不是被警方击伤的人，这似乎有点国际悬赏追杀令的味道。一个集团或者人向全球发出悬赏令，追杀某个人。姬队你所说被警方击伤的人已经出来，叫查理，是西班牙人。而这位415的神秘住客却是爱尔兰人。”

　　“爱尔兰人？”于明和叶战看李复。

　　“对，你看这条布围巾，有荷兰紫云英图，爱尔兰人偏爱这种颜色，同时这紫云英是爱尔兰的国花。而爱尔兰多数人不喜欢橘黄色，所有随身物品中没有发现橘黄色的东西。不过，这也只是猜测，对方可能是爱尔兰人。”李复继续看，道：“这是一个很整洁，一丝不苟的人，如果对方是杀手，应该是顶级杀手。”

　　姬动问：“于明，你调查人组织情报系统有没有什么国际悬赏令？”

　　于明不满道：“姬动，张处是我朋友，如果有国际悬赏令，我肯定会通知她。”

　　李复查询一会，点头：“于明说的没错，没有国际悬赏令，否则国际刑警必然会备案。”

　　姬动问：“如果你是查理，受伤了，你会怎么样？”

　　“老外受伤太引人注目了，特别是在中国的枪伤。”李复道：“我相信医院和诊所都接到通知。一般这样的好手，都拥有自己取子弹的能力，而需要的消毒药水，手术物品等东西，在药店应该就可以买得到。”

　　于明摇头道：“是可以买得到，但是受伤老外不会亲自去，应该有后援。”

　　李复反对：“一般这种好手，都是独行。而且杀手这职业，很少有后勤供给。”

　　于明想起了特训时候教官教导的战术，其中有一件是，在危险地区受伤情况。首先要判定自己负伤的严重性，是否致命，是否无法继续工作。如果有可能，就要尽快离开危险地区再求助。如果受伤严重，必须在原地疗养，那得先创造出一个安全区域，并且要立刻寻找到帮手。没有帮手也要制造帮手。

　　于明拿出平板电脑，打开市区图，对照证据照片后一指电脑问：“嫌犯是在这里受伤的？”

　　“恩。”姬动道：“他跑出后门，用手雷做了个简易陷阱。后来警犬追击了大概十来米，就失去对方气味。根据我们的判断，嫌犯有可能劫持了一辆汽车。”

　　“不太可能啊。”于明道：“比如我是查理，我对自己有自信，然后被特警打败，那我在认识中自然会提高对手的实力。查理被你们打伤，对你们有一定的恐惧感，你看这附近的车道，全部有交通摄像头，他挟持一辆车，我们分分钟就能发现他，然后一围堵，他插翅难飞。”

　　姬动来兴趣：“我们调看监控，确实没发现有人偷车或者劫车。”

　　“我想他应该携带了破坏气味的东西以逃避警犬追击，而同时我们都认为他不可能在这附近……灯下黑，你看，这附近有三个小区，两个是老小区，连物业都没有。如果他进入小区，挟持一家人，比如孩子和母亲，他只要挟持孩子，母亲就得帮他去买药，帮他买食物，不敢报警。这么一来，他就创造了一个安全区域。警方就算挨家寻找，主人为了孩子安全，会帮助嫌犯隐瞒，再者你不可能每家都进入搜一遍。”

　　李复所说对方无后援，联系上于明的灯下黑理论，姬动心中明亮，打电话，边打边道：“A小区是新小区，有物业看门，里面有监控设备，应该可以排除。B小区虽然没有物业，但是每栋楼有独立的防盗门，如果有个老外等在门边，似乎大家都会疑心。”

　　李复摇头：“不一定，可以直接按门铃，说自己是电信……啊，他应该不会中文，加之他有狙击技术，对附近环境应该比较了解，所以会首选没有防盗门，没有监控，没有物业的C小区。”

　　姬动道：“如果我们推断是正确的话，嫌犯有人质在手上？”

　　“肯定有人质，否则不会叫安全区。”

　　“走。”姬动站起来。

　　于明道：“这菜还没上呢。”

　　“回头再请你们。”

　　……

　　C小区一共有七栋楼，九十年代前期的建筑，并非现代商品房这样的宽架结构，当时的墙都是隔好的。没有绿化带，没有活动小区，七栋楼围绕着二十几间柴火房，汽车倒是不少，整齐的排列。

　　于明问：“嫌犯的血迹呢？”

　　“估计被兜住，或者捆死。但是只能坚持一段时间，这附近应该就会有血迹。”姬动道：“我下车，否则对方如果有监视，会怀疑我们的车辆。”

　　姬动关闭发动机，开车门，热浪扑面而来，于明叹口气，看来要被蒸了。于明道：“我下车，十分钟内给你答案。”

　　“这么牛？”姬动大喜道：“你要做到了，我保证以后你干了坏事也不会对你治安处罚。”

　　“合着就这点好处。”于明下车，走出小区，小区外有个垃圾场，是七栋楼扔垃圾地方，一般两天清理一次。一个老人正在打开每个塑料袋看里面有没有可以换钱的东西。

　　于明忍了恶臭靠近老人，掏出五百块钱：“我找一个有绷带，有血的垃圾袋。”

　　老人愣了一会，接过钱，默默一指一个超市购物袋捆绑的垃圾袋，于明将袋子提出来，打开一看，又回老人身边，抓狂道：“老人家，我不是找用过卫生巾，而是受伤人用的绷带。”难怪用眼神鄙视自己，以为自己是变态。再说自己要的是绷带，护翼能算绷带吗？

　　这次对了，有带血的棉花和捆绑的带血的医用绷带，于明提了垃圾袋上了一辆小区外停靠的厢车，一车六名雷云特警在里面待命，黄忠在副驾驶位置，于明把垃圾在车上一倒，两名特警打开手电筒照射垃圾。

　　超市购物小票，香蕉皮，八宝粥罐子，小塑料袋，菜底……有了，于明拿出一张煤气单子，上面写702。为了验证，于明不着急，继续寻找，黄忠连线，查询702的情况，道：“702一共住四个人，妈妈无业，和两个孩子，爸爸在外地出差，孩子男的三岁，女的六个月。名下无车。”

　　于明顺口问：“超生啊？看人家这么倒霉，是不是可以把罚款免了？”

　　黄忠笑问：“于明，你什么时候这么善良？大家准备。”

　　“恩……”于明道：“别急，不是702，王八蛋，差点被忽悠。”

　　“怎么？”

　　“你看这张超市小票。”于明道：“可乐两瓶特价装，10块，谁喝？受伤的人，孩子？孩子他妈？”

　　“也不是不行。”黄忠道。

　　“可乐两瓶，牛奶一件，苹果三斤，香蕉三斤，雪梨两斤，食用油一桶，七楼……”

　　黄忠测算，这一票加一起少说二十多公斤，别说是女性，就算是男子要提这些从超市回来，再上七楼都吃力。家庭主妇，应该是有所计算，今天买牛奶，明天买水果，这样分批拿回来。

　　于明道：“煤气抄表都放在门外，垃圾一般也是捆扎好放门外，第二天下楼顺手带下去，701。”

　　黄忠查询，道：“701，三口人，父母和一个八岁孩子，父亲是公务员，母亲是家庭主妇，有一部国产汽车。”

　　于明道：“联系父亲单位，看今天父亲是不是没上班。”

　　黄忠联系，三分钟后回答：“他们领导说他家里有事，请假三天。会不会是楼上楼下？”

　　“应该不会，老外不懂得有抄表这回事，这应该是父亲自己干的，生怕警察找上门来，现在孩子金贵，哪象以前，看不爽直接扔河里……”于明牙疼，不理会黄忠诧异眼神，道：“他们门对面，左右对换垃圾非常简单。”

　　黄忠道：“于明，你别坑我，这突然闯进去什么都没有，我怎么交差？”

　　“有姬队啊。”

　　“那也是……靠，姬队也是兄弟啊。”

　　于明笑：“那你问他干不干呢？”


第三百七十三章 贵宾待遇

　　看美国大片，拯救人质的警察从顶层索降破窗而入，不好意思，在中国不行，因为有防盗网，007来也踹不开。看美国警察拿个大锤子一撞，门就开了，不好意思，在中国还是不行，有防盗门，门朝外开的。那就学美军爆破？也不行，炸了防盗门还有一道木门。

　　但是中国有人民的战术，7楼楼梯上下贴墙埋伏着一群全副武装的特警，702的女主人敲门，一会木门打开，701的男主人出现，左右看看，隔了防盗门问：“小冯。”

　　702女主人带笑道：“不好意思，你有没有酱油，我忘记买了。”

　　“酱油，你等等。”父亲回去拿酱油，然后打开防盗门，把酱油递过去。

　　这时候一名特警拉开门，另外一名特警将父亲捂嘴按到一边墙上，后面特警端枪鱼贯而入。由于不是宽架结构，701和601布局完全相同，熟悉地形的特警们一人一个房间冲进去。这时候只听见客卧房间，特警用英文喊：“不要动，将手放在我看得见地方。”

　　嫌犯距离孩子一米，但是手上没有武器，特警顺眼看孩子电脑屏幕，哈，这死老外受伤还辅导孩子英语功课，这算不算国际友人？

　　特警逼住嫌犯，一名特警蹲身进入房间，这是为戒备特警保留射界，特警将嫌犯按在床上，然后戴上手铐：“控制。”

　　于明在门外对黄忠耳语几句，黄忠道：“把他衣服裤子全脱了，只留条底裤，这才叫控制。”

　　“是。”特警动手，将嫌犯衣服裤子全撕开，找出来东西让他触目惊心，有手术刀在皮带的内层，有手铐钥匙在手腕位置。自己一麻痹大意，对方就会打开手铐，用手术刀控制人质。

　　黄忠听于明说，再喊：“检查口腔是否有毒药。”

　　这个是真没有，特警哭笑不得的再将嫌犯的牙齿摇了一遍，确实没有发现，于明这才同意安全。进入房间，一边母子两人拥抱一起哭泣，父亲则忙着查看孩子情况。

　　于明对黄忠道：“你应该告诉他，下次应该报警，否则人家伤好了，也不会留活口。”

　　黄忠终于抓到机会鄙视于明：“下次还是他？亿分之一的机率都干上了，你还想叫人家有下次。”

　　确实，太不厚道，接受鄙视。于明回头看：“姬队呢？”

　　黄忠回答：“在外围，他在怕阵形展不开，你也知道，这楼道不大。”

　　“完全怪楼道。”于明终于看见了猎人的替身，看上去挺斯文的，文质彬彬样子，被捕不喊不叫不吭声，他的腹部有带血绷带，看来应该是中枪处。

　　姬动终于到了，他在三楼等待，一口气上到七楼，正在喘气。于明凑到姬动耳边道：“私下说一句，回去路上小心。”

　　姬动最讨厌于明的私下说一句，这就代表于明不为这言语负责，同时还有不可告人的秘密。但是为了下次还有私下说一句，姬动也无法去追问于明为什么要私下说这一句。

　　嫌犯被押送上警车，警车拉开警笛呼啸而去，前后两辆特警车辆跟随，姬动坐在押送嫌犯的副驾驶座，回味于明的话，在距离刑警队还有三公里时候，姬动突然道：“去派出所。”

　　黄忠一愣：“去派出所？”这种凶狠的嫌犯送派出所去，不太合适吧？

　　“恩。”姬动拿起对讲机：“转道开明派出所。”

　　在刑警队对面大楼的036见警车变道，闭眼深吸气冷静，然后不带一丝情绪的将自己携带出来的狙击枪拆卸，装在箱子里走人。他还算比较了解刑警动向，还有猎人还窝在医院等候猎物。

　　姬动交代道：“联系武警的医生来派出所，所有人都要验明身份，检查是否有硅胶面具。所有药品由法证人员检查后才能给嫌疑人使用。”

　　黄忠边开车边道：“姬队，会不会神经过敏？”

　　“我也希望是神经过敏，祈祷三清保佑，不要再出什么幺蛾子，我已经三天没回家。”姬动道：“不过，我觉得这家伙十有八九审不下来。”

　　黄忠点头：“我认为我们应该对部分人恢复刑讯逼供。”

　　“那不行，除了对恐怖分子以外，不能用。”姬动道：“我相信这次来中国还有其他人，小心无大错。”

　　黄忠道：“可是雷云特警不能一直守着张处，什么时候才算了结？”

　　姬动想了好久，打电话：“私下和我说，张处还有几天危险期。”

　　于明回答：“鬼知道，一个月应该差不多了吧。”是我想私下说就私下说，不是你想知道，我就会对你私下说。说十天，姬动将材料入档，有可能会被猎人察觉，要知道中国区也有猎人。于明提醒道：“私下说一句，坏蛋不全是老外哦。”

　　“……”这就代表自己验证硅皮面具未必有效果，看来今天还是不能回家。姬动咬牙：“谢谢你。”

　　“客气。”于明开车抽烟道：“我刚红灯压线，该死的摄像头估计拍进去了，姬队，记得帮我清一下。”

　　“哦。”姬动挂掉电话。

　　李复在于明副驾驶座上道：“你好像知道很多。”

　　于明点头：“但不能说。”张诺楠这次收到的是电子猎标，她浏览的一个网页跳出一则广告，广告图就是猎标，而张诺楠随手就点XX，把猎标给关了，而这样也代表她收到了猎标。

　　李复有些羡慕：“你的生活还真丰富多彩。”

　　于明苦笑：“有些精彩我是不想要的，人在江湖，身不由己。饿了吧？”

　　“当然。”李复道：“路边吃烧烤喝冰啤酒，我请。”

　　“行。”

　　李复突然问：“为什么有人要杀张处？作为一个贼，应该知道规则，事后报复警察，似乎有点变态。”李复侦破案件中，有复仇型的，但是很少，而且都是怒火少智的人。

　　于明回答：“因为她是张诺楠，不是因为她是张警官，也不是因为她是张晓天的女儿，只是因为她是张诺楠。”

　　……

　　猎标第七天，于明和036无联系，因为联系也没用，036的行为无法代表其他猎人的行为。让于明最担心的还是中国猎人，目前已知有两位中国猎人，一位现在担任副主席，无法参与猎杀，而另外一位具备地利和人和，于明无法猜测对方替身的身份。

　　张诺楠两次惊险受袭，外加警方警方逮捕杀手，杀手所使用武器，杀手被捕的经过都让警方非常紧张。这几天，A市本地报纸头条抛弃了市政府开神马会，全部是报道和张诺楠案有关的内容。于明也很担心，担心这种模式，原本猎人俱乐部猎杀是普通人，几乎没人知道，难度很低，一杀一个准。这次猎杀目标虽然是警察，但严格来说，没有于明浑水摸鱼的炒作，也不会现在这个效果。于明担心，经过本次猎标之后，猎人俱乐部会开始选取专业人氏或者是名人下手，以增加猎杀的难度。

　　放弃不是猎人的风格，他们还在做最后的努力，谁能在这样的高压情况下得手，谁才能力压他人，而本次不仅有张诺楠这个猎标，还多了一个失手的查理目标。一切让猎手比赛给加刺激。

　　姬动反其道而行，他先是调动医生和护士来派出所为查理治疗，医生和护士还在路上时候，他去吃宵夜，让小赵单独开车将查理直接送到了武警医院，在沟通之后，武警医院十四楼封楼，只接待查理一个病人。

　　查理至始至终不说话不开口，而就因为此，姬动明确告诉大家，查理在找机会越狱，于是就连查询上大号，门都得开着，由最少两名全副武装的特警在近距离看守。在第七天，查理终于开口，问姬动：“你是不是知道我是谁？”

　　姬动英文很一般，小赵英文不错，负责翻译。这句话问的姬动有些莫名其妙，稍微思考后恍然，对待普通犯罪嫌疑人，就算是持枪凶徒被捕后，特警也没有对他们这般待遇。查理至始至终除了狙击枪一枪之外，没有表现出什么过人的能力，就因为这样，姬动对待查理万分小心的表情很反常。

　　姬动揣了糊涂当明白：“当然，否则不会这么对你。”

　　“你不知道。”查理笑下：“你知道后应该感觉恐惧，而不是这般淡定。”

　　“什么意思？”

　　查理闭目思考，如果姬动知道自己身份，上报国际刑警，那姬动就不够级别审问他。如果姬动知道自己身份，却不上报，把姬动这个知情人将成为猎标。所以姬动根本不知道，但是如临大敌这样子又不合常理。查理问：“谁和你说了什么？”他综合前后想到了一个可能：有人告密。

　　姬动立刻警惕起来。

　　查理道：“我已经无处可逃，你可以告诉我，你拿出诚意，我也会拿出诚意。”

　　姬动想到于明，于明情报多来源调查人组织，调查人组织和国际刑警方面情报比较雷同，而国际刑警不知道，就代表于明情报是小道消息。如果查理很紧张自己为什么这么对待他，那别人也会怀疑，自己就会惹上麻烦。姬动道：“查理，你不了解中国。市长很少干涉警方的工作，但是如果我们不能保护张警官，如果我们不能调查清楚案件，我还有特警队，还有我们局长等等很多人会丢掉工作。加上舆论现在关注度，我不能掉以轻心。你是我唯一希望，或者我这么说，这两天我一直在观察你，考虑用哪中手段让你招供。如果你愿意现在招供，我很高兴。如果你不愿意招供，我们将会用点小手段。”


第三百七十四章 工具

　　听闻姬动暗示会刑讯逼供，查理一点都不担心，只是颇为好奇问：“警官先生，你会用什么手段？”

　　姬动笑下：“相信我，美军水刑还有虐囚等等，在我们面前只是小儿科。带他下去。”

　　小赵问：“姬队，你真打算？”

　　“怎么可能，不能因为一个案件，而让A市警风倒退四十年。但是吓吓他总可以嘛。虽然没有用。”姬动问：“资料怎么样？”

　　小赵转动电脑介绍：“根据你的要求，昨天在武警医院附近五百米，还有张处安全屋附近五百米，采用高位蹲点协同宾馆协查方式，发现一名可疑老外。”

　　这老外二十八岁左右，白人，住在天海大酒店十五楼，他所住的房间窗户面对张诺楠的安全屋，距离四百米。而询问总台得知，本来总台要安排这位老外住另外一边的湖景房，但是老外拒绝了。而高处蹲点的探员通过仪器看见老外拿着望远镜朝窗户外看。

　　姬动这一手很毒辣，利用人力优势，他让便衣占据高位，将附近能监视到张诺楠住处的点全部标识出来，然后逐一排查和监视。由于安全屋处于快出城位置，建筑物并不密集，一共锁定四十个可能监视点，十名便衣每人监视四个点，这位老外就这么暴露了。

　　“身份出来了。”小赵道：“他叫马克，用的是真护照，加拿大人。是一名射击俱乐部的股东兼教练，喜欢出国旅游。今年二十七岁，没有老婆和孩子，六天前从加拿大飞A市入境，入境内先居住在长安大酒店，一天后转到了天海大酒店。”

　　姬动思考一会，拨打电话：“于明，我想扣留一个老外，需要借口。”要用点非常规手段，一直打法律牌，警方太被动。

　　于明回答：“钱。”

　　“没钱。”姬动说完，于明挂了电话，姬动大怒拍桌子：“钱钱钱，就知道钱。”

　　小赵道：“要抓老外，其实不用那么麻烦？”

　　“恩？”姬动看小赵。

　　小赵道：“我们连线国际刑警资料库，然后找个相貌相似的，以误会的名义将他带到刑警队调查，以核实身份，不就好了？如同名字相同就更好了。”

　　姬动皱眉：“你怎么会想到这个偏门办法？那事后怎么处理？”

　　小赵低头道：“我们不是有临时工吗？”

　　临时工战术是一种已经被A市废弃的非常有效的社会战术，当需要使用不合理不合法的暴力对付普通民众时候，临时工战术开启，正式工负责指挥，临时工负责操作。一旦被媒体曝光受到舆论的谴责，临时工将承担所有责任。但是由于临时工战术使用频繁，丧失了政府的公信力，所以A市已经在五年前废除了临时工战术。

　　“临时工……”姬动想起了那遥远年代，突然电话响起，姬动接电话：“喂！”

　　“五千就行。”于明道：“不是给我的，出场费不能我来掏。”

　　“五千，人民币？”

　　“是啊。”

　　于是老外马克被抓了，抓捕的理由的性骚扰。马克和一位女子一起乘坐电梯到餐厅，女的报警，说马克摸她屁股，警方到达，将马克先带回了派出所。然后调看电梯监控，由于电梯监控刚刚损坏，于是就要开始口供调查和审问。根据A市警方的规则，警方有权对嫌疑人扣押48小时再决定是否立案指控，由于有受害人，又没有证据显示马克没干，于是乎，警方扣留了马克48小时。加拿大领事馆派遣律师要求放人，警方则以48小时调查权为理由拒绝。如果48小时后警方无法收集证据对马克进行指控，那警方就要放人。

　　带走马克，最大好处是，警方可以对马克的物品进行搜查。

　　马克东西没有违禁品，似乎就是一位游客，但是又少了一些东西，相机里面的相片实在是看不出他象个游客。而马克似乎小看了警察，警方在马克的电脑一个隐藏文件中发现了张诺楠的正面照片。但是这只能主观证明马克和张诺楠案件有关，无法从客观对马克进行定罪。

　　第八天凌晨四点，姬动还在睡觉时候接到电话，黄忠报告：“马克死了。”

　　“什么？”姬动跳坐起来，甚至将身边老婆吓醒。

　　对马克并没有采用查理似的保护措施，毕竟还要对加拿大领事有所交代，但是对马克的搜查是用了最精锐的法证小组。姬动挂电话，沉思，于明私下和自己说，回去路上小心，能理解为有人要杀死查理。而自己带走马克，对马克随身物品进行细致的调查，这可能害死了马克。

　　姬动到派出所时候，法政小组已经到达，初步诊断为心肌梗塞，但是法证小组明确告诉姬动，他们非常怀疑是药物导致的心肌梗塞。三点四十分，马克吃了外卖，喝了水，这些东西都要拿去检验才知道结果。

　　凌晨是黄忠值班，采用打断式疲劳审问办法，嫌犯休息半小时就叫起来审问半小时，主要提问是性骚扰案件，然后也问为什么有张诺楠照片，来中国原因是什么。马克吃了宵夜，炒面条，饮用一瓶矿泉水，不久后倒地，120赶到现场，宣布其已经死亡。

　　已经暴露的猎人是没用的，于明看早间新闻知道了马克的死讯。性骚扰害不死马克，但是警方从其电脑搜到张诺楠的照片，这是判处了马克的死刑。因为马克被怀疑了，而同时于明感叹于猎人们的冷血，只是被怀疑，马克的主人就抛弃了他。想想也有道理，马克主人一定是很成功的人，他不可能冒这样的危险，而能参加猎人俱乐部，对人命自然有变态的看法。马克只是工具，当工具会连累主人时候，这工具就应该抛弃。也许主人有些纠结，但是选择不多，如果不尽快下手，犹豫不决的话，那警方时刻会加强戒备，如同对待查理那样。能成大事的人都不会犹豫，这么一分析，马克的死反而是情理之中，只不过马克临死前是不是明白了这一点呢？

　　虽然有马克的死，警方还是没有撬开查理的嘴，查理向姬动解释：“如果我是马克，为了生存，我一定和你们合作。但是我是查理，我有老婆和孩子，对不起，我不应该结婚。”

　　姬动目送查理离开审讯室，交代：“马克的死也是对查理的警告。晚上加双岗，查理要自杀。”

　　姬动猜对了，查理果然在淋浴时候用指甲割开自己的咽喉，可惜第一时间被发现，加之又是在医院，查理自杀失败。

　　第九天，一份国际航空快递送到了刑警队，收货人是查理。是一个盒子，盒子里一小把红色的头发，经过鉴定非染色，姬动看电脑资料，资料显示查理的老婆就是红发。姬动犹豫了，他可以扣下这快递，等查理老婆孩子都死了之后，再告诉查理，这样查理就可能开口。但是姬动自己也有老婆和孩子。姬动联系了查理家本地的警察，警察告诉姬动，查理被捕的第二天，查理妻子和孩子就已经不知所踪。

　　姬动再次审讯查理，将盒子放在查理面前：“如果你回答我一个问题，你就可以离开医院去普通看守所。”

　　查理拿起秀发闻了闻，问：“什么问题？”

　　“张诺楠警官还有多久的危险期？”姬动问。

　　“后天凌晨五点以后，不会再有人威胁她的安全。”查理道：“能把摄像头关了吗？我想打个电话。”

　　姬动让两名特警离开，关闭摄像头，只留小赵一名翻译。查理接过电话问：“安全吗？”

　　姬动回答：“红色电话，军事保密级别。”

　　查理拨打问：“姬动警官是吗？”

　　“对。”

　　查理用英文对电话道：“如果十天之内，我的孩子没有回来，你将东西邮寄给A市刑警队的姬动警官，国际刑警理查德警官，美国FBI团伙犯罪调查科，还有各大媒体。”说完，确认了一遍，然后拨打另外一个号码，说了一些小赵和姬动听不懂的话。

　　查理挂掉电话道：“我早知道可能有这一天，为了家人的安全，我当然也会有备用计划。虽然我相信我的主人很聪明，他不会伤害我的妻女，但是，这时候我只相信自己。”

　　姬动想了一会问：“想吃点什么？”

　　“我很喜欢中国的手抓小龙虾。”

　　“好，我让看守所的人准备好。”姬动按电话：“进来。”两名特警进入房间。

　　查理站起来，半弯腰道：“再见。”

　　“再见。”姬动目送查理离开，心中说不出的堵。许久后道：“将医院特警调到张处的安全屋，最后点时间，再加双倍人手。”

　　小赵点头：“是，姬队，他刚才说他的主人？”

　　“小赵，摄像机关掉后所有的话，都只能记在心里，不要说出去。他是一名罪犯，但同时也算一名称职的父亲。不说，不讨论，明白吗？”

　　“明白。”小赵似懂非懂。


第三百七十五章 巨额委托

　　持续了十天的风波终于落幕，猎人俱乐部损失两名替身，一名被杀，一名自杀。这次来华的围猎让猎人们损失惨重，但是却没有触及到他们根基，两位失去替身的猎人，可以去找寻新的替身。虽然不好找，但是对他们利益没有太大的损害。他们还在幕后，享受着参与赌博的快乐。不过猎人俱乐部下令暂时放弃中国活动区，理由是外国人在中国太显眼，而且中文太难学，会英语的中国人又太少，同时他们对中国的法制、警风和风俗完全不熟悉。

　　这些是036临走之前告诉于明，不过036这次大意了，十天240小时之后，于明让李复帮助入侵了A市机场的几处摄像头，036给于明打电话时，于明正吃了麻辣花生，在电脑屏幕看着他。但是于明也没有得意，即使是这样看见，于明仍旧无法分辨是男是女，身高一米七，衣服很中性，发型是碎发发型，略长。

　　于明出办公室招呼：“求高手鉴定性别。”

　　于是大家都过来了，杜青青先道：“女的，没看见喉结。”

　　于明道：“杜小姐，那是因为人家脖子有围巾。”

　　“这天气围围巾，不热嘛他？”杜青青非常不满：“这鞋子多大？”

　　“四十，或者四十一。”倪秋眯眼看了好一会：“好中性的鞋码。”

　　李复拿电脑：“找下护照就知道。”

　　于明忙阻止：“这就不好玩了。”036难说会不会用自己的护照，别触动了试金石，找乐子可以，别找麻烦。

　　吴悠悠道：“应该是男性，行李这么少，不可能是女性。”

　　于明反对：“理由不成立，不是每个女性都叫吴悠悠。”

　　吴悠悠咬牙怒中……

　　李复放弃道：“如果他是一堆骨头，我就能知道他的性别。”

　　“没意思。”杜青青不看了，接电话：“喂……好啊。”挂电话宣布：“海娜说晚上请我们参加派对，吃自助烧烤。”

　　于明惊讶问：“还要送一次啊？”

　　“去，这次是海娜带星期天相亲认识的理查王给大家认识。”

　　“理查王？”李复皱眉：“中国人还是老外？”自己中国名叫李复，英文名是母亲姓加英文名。而理查是英文名，王是中国姓，虽然这样明见不少见，但对李复来说有些别扭。比如于明，他国外可以叫明于嘛，半洋不土的，怪异。

　　杜青青想想道：“小时候是中国人，高中和大学在欧洲读书，回国后在林海集团工作，后派驻到德国担任负责人，据说会四国语言。”

　　李复道：“比我少。”杜青青被噎着，不过李复说的还真是实话。

　　于明火上加油：“而且我肯定没有双博士头衔，麻省的。”

　　李复忙道：“我不是那意思，我认为在欧洲留学中国人，会几门语言很正常。在欧洲，官方语言为英语还是比较少的，但是英语必须会。当地语言也得涉猎，这就三个国家语言。用这个优点在相亲时候表达自己的特长，以吸引异性，似乎并不好。”

　　“李复，人艰不拆。”倪秋低声道：“我们应该喜大普奔。”

　　“不是，你们误会了，海娜是我们朋友，她找到男朋友，我们应该帮忙审查。”

　　“对。”杜青青道：“李复说的很好，李复你用的资源查询，于明，你也查下。他是林海集团在德国负责人，有专门网页。”

　　于明玩弄会手机：“杜小姐，这没法查，理查王虽然事业有成，但是只是普通人。要不，你出两万美金，我让德国调查人查下？保证将他内裤颜色都查出来。”

　　李复点头：“于明这办法比较好。”

　　杜青青犹豫：“我们还是先见见，别海娜就是拉出来溜溜，浪费我两万美金。”

　　张遥低头轻笑，大家看张遥，张遥问：“大家是不是都得了职业病？”

　　确实有点，洒然一笑各自散场，于明进李复办公室：“张遥的事？”

　　“基本没问题，金寡妇只听了一半，就向我道歉说儿子干这种事，对不起那姑娘，一定会约束好自己儿子。”李复道：“这女人老江湖，听了一半就知道我想和她说什么。”

　　……

　　但是李复没想到，今晚出席海娜举办的派对，还有理查王的朋友，金羽。

　　理查王确实条件不错，一米七九的身高，喜好运动，有绅士风度，温柔体贴，很有礼貌。

　　杜青青对于明道：“金线莲品质。”老贵老贵的一种药材。

　　于明摇头道：“确实是金线莲的品质，但是海娜身边最不缺的就是金线莲。看金线莲就象是看大白菜。你看海老爷子给海娜安排相亲那些人，哪个不是事业有成，见识广博，绅士风度，身高外貌过关的人？海娜对理查王来说才是金线莲，理查王见过了贵妇淑女，有学识，有修养，海娜对他充满了吸引力，但是理查王吸引不了海娜。”于明有些担心看那边，金羽和倪秋正在一边打桌球。

　　今天客人不少，理查王的朋友十来位，星星公司的全体员工，还有海娜邀请了分公司、车队和武道馆的六个人，加上海娜老爸和海二、三少爷凑热闹，林家也有人过来，出席人数达到了五十多人。

　　一个女子轻碰下于明：“于先生，我们总裁找你。”

　　“你们总裁？”于明看那女子，是林霞衣私人助理，问：“林霞衣？”

　　“对，这边请。”

　　“没兴趣。”于明还要盯着那边台球呢，张遥明显有点焦躁，李复正在安慰。

　　私人助理被噎着，从来没人讲过这句话，让她根本不会回答。于明也感觉自己失言，解释道：“林总要是感谢上次救助之恩，用钱就可以买断的，当然当时情形，救林总其实也是救自己拉。如果要谈公事，杜小姐在这里。如果林霞衣想和我开房间，那我倒是可以过去和她商量下价格。”

　　私人助理掩面而走，杜青青道：“于明，你对林霞衣有敌意啊？”

　　“不是，上次我们分析过，这女人阴着呢，我觉得还是粗俗点和她打交道比较好。”林霞衣和埃及伊本是同路人，擅长将他人当棋子用，能不接触还是不接触的好。

　　那边，一局桌球完毕，金羽笑着和倪秋握手，两人近处聊天，然后一起去洗手间，张遥担心的咬指甲，于明却感觉到，金羽和倪秋敌意并不重。这一局是倪秋赢了，金羽主动伸手和倪秋握手祝贺，除非金羽虚伪到政客级别，否则只有一个解释，金羽对倪秋没敌意。三分钟后，倪秋从洗手间出来，张遥立刻迎上前，和倪秋去一边。

　　杜青青边喝香槟边道：“林霞衣在你身后，距离你十二米，看来她对真的很有兴趣。”

　　于明笑：“杜小姐，你一语双关啊。”

　　“她大你六岁。”杜青青表态道：“不支持不反对。”

　　“杜小姐，于明。”林霞衣出声。

　　“林总。”于明惊讶转头，杜青青给于明表演打一百分。

　　林霞衣道：“我的助理不会办事，对不起。能不能请两位移驾，我们到那边再说。”

　　是公事，杜青青点头：“当然。”

　　于明边走边哼红歌：“打倒土豪，打倒土豪，分田地，分田地，下手要稳准狠。”坑爹啊，早知道应该自己单独去，拉上杜青青谈生意，最少被打个八折。

　　烧烤聚会是在海边，沙滩边停满了汽车，事情就在汽车里谈。

　　车内，林霞衣开门见山道：“是这样的，我有一个朋友，相当富有，但是没有孩子。他的两个哥哥和三个姐姐都有两个孩子以上。他父亲意思是，让他从里面挑选一个，过继过来当养子。”

　　“柳子萤？”于明大惊，这不是自己老妈那个版本吗？

　　“你怎么知道？”林霞衣惊呆当场。

　　“我猜的。”于明闭眼：“贫道上知天文，下知地理，诸子百家，无所不晓。”

　　“等等。”在于明扯淡时候，杜青青开口叉开话题：“柳子萤是南方集团的董事长吧？她和林海集团……”

　　“这世界没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”林霞衣道：“某国曾经和苏联一起打倒美国，而后翻脸，苏联威胁核平某国。而这时候某国想打倒的美国却出面力挺。商场也就是这么回事，一页翻过去了，有资格有共同利益的敌人也是可以合作的，至于那些没有资格的，那已经成为过去。”

　　“哦！”难怪于明不想和林霞衣接触，思想真黑暗。杜青青问：“那要委托什么？”

　　“一共有十四个孩子，最大的今年二十八，最小的是五岁，有在外国留学的，有出来工作的，有自己组建乐队的，也有纨绔子弟，还有正在就学的。”林霞衣道：“我朋友想选的继子是重恩情的，她不想把钱给一只白眼狼。我想于明擅长察言观色，似乎可以跑一趟。”

　　于明摇头：“对不起，我最近没档期。”奇怪，西蒙在纽约，纽约现在很平静啊，算算时间，已经过了独立日十来天了，怎么还没动静呢？

　　杜青青见于明这态度，点头：“不好意思，是不是可以找下刘莽？”于明不接土豪单，就说明这单不好接，不好接的单就让刘莽去接吧。

　　林霞衣道：“对方愿意付一百万。”

　　杜青青轻吸口气，见于明不为所动，坚持道：“算了吧。”

　　“美金。”林霞衣说完。

　　“成交。”杜青青和林霞衣握手：“于明，让张遥马上回公司打份合同送过来。”


第三百七十六章 心死则身死

　　于明制止摇头：“杜小姐，不接，不接。”

　　林霞衣很奇怪：“于明，这好像不是你的作风，这样吧，我私人再加五十万美金。”

　　“呵呵。”于明笑：“林总，我想柳子萤出不了一百万美金吧？只不过你想还我人情，又觉得直接送钱不适合，所以就想了这个办法，我调查，抽成加分红，占了好大一块。我取财有道，你这人情我真不好意思拿百万美金，这样吧，你先留着，我缺钱找你。”

　　“也好，你说的没错。”林霞衣不否认：“不过我真想交柳子萤这个朋友，中国商界男性强者层出不穷，女中豪杰只有三位，一位是西北远河集团的吴瑶，一位就是南方集团柳子萤。而且你能看出这些，也说明你是非常合适的人选。”

　　于明伸出三根手指，皱眉问：“还有一位是谁？”

　　“……”林霞衣被噎住。

　　杜青青低声道：“一百万五十万美金，国际调查人组织也少有这个价。”

　　“……”于明和林霞衣一愣，林霞衣突然难得笑了下，自己怎么忘了于明还有这身份。国际调查人组织推单是要有理由的，而且会影响评审。不过，调查人组织有自己定价标准，不会要到一百五十万美金，这种委托，最多十五万美金。

　　“好吧，我们一事分一事。林总，你没欠我人情，你不用还我，我也是为了自己保命才救你。”于明道：“这单子，调查社最高定价是三十万，定金两万，给出完整报告是十万，如果雇主满意，可以交付剩余十八万尾款。”

　　杜青青满意点头：“虽然我很心疼，但是你这态度我喜欢，行吗？林总。”

　　“好。”

　　杜青青和于明下车，于明低声道：“不是一般心疼吧？”

　　杜青青欲哭无泪：“废话，这不是教育小孩没办法吗？你越来越能干的，我就担心你走火入魔，上次姬动叫帮忙，你开口就是钱。现在看来是我误会了。”

　　于明解释：“姬动帮忙，必须收钱，否则不能捆绑在一起，到时候把我们当临时工给卖了也难说。姬动这人，有些事可以信任，有些事不能信任。”

　　杜青青拳头敲胸脯：“你明白的？我心疼啊。”

　　于明道：“杜小姐，我倒是想让你多收点钱，可是这件委托不行。下次吧，下次林霞衣落在我手上，我让她吐两百万美金。”

　　杜青青一愣：“这件委托？对啊，你怎么知道是柳子萤？”

　　于明正准备编瞎话，海二少爷跑步过来低声道：“出事了。”

　　……

　　出什么事？有人死了，金羽死了。金羽上厕所出来，然后走到海边，那边岩石多，又没有灯光照明。张遥和倪秋两人本打算到那边说悄悄话，亲个小嘴什么的，然后发现了金羽的尸体。金羽被人用牛排刀刺穿胸部，当时似乎没死透，倪秋还上前进行了紧急救援，但是很快金羽就没了脉搏。

　　于明加快脚部问：“倪秋沾血了？”

　　“是啊。”海二少爷回答。

　　纸包不住火啊，凶杀案是姬动的负责范畴，张遥那点小秘密轻松会被姬动挖出来。到时候嫌疑人就指到倪秋和张遥。

　　于明到达，倪秋和张遥相互偎依的坐在一边，李复正在初步勘察现场。海三少爷举着一盏射灯照明。于明看见金羽死在两块礁石中央的沙滩上，礁石互相距离十米，金羽在中间，也就是他距离石头最少四米。而现场脚印只有两种。

　　“记录。”李复拿了手机念道：“现场发现两种脚印，从血滴来看，死者所处地点为第一现场，刀刺入胸膛，会有少许喷射血液，暂时无发现。”

　　“涨潮了。”于明提醒。最大波浪已经到了金羽的头发位置。

　　“知道啊，所以我才临时勘察现场。”李复放纸币在脚印，对两种脚印拍照。一波急浪涌来，泡过金羽的上半身，脚印还在，李复快速拍摄沙滩上脚印。

　　巡警先到，刑警十五分钟后到达，是黄忠和小赵，一看现场黄忠就头疼不已，但是一看李复手拿的手机，放心不少，想来李复会做一些初步的现场勘察。

　　由于发生了凶杀案，现场的人都被请到一边去，所有人记录身份。嫌疑人几乎可以确定就是今天参加派对的人。姬动到达看于明再看尸体露出询问表情，于明道：“关我屁事，有事找李复。”

　　“你有没有嫌疑？”

　　“绝对没有。”于明道：“我和林总，杜小姐在那边汽车谈事情，然后回来时，遇见了海二少爷，这才知道出事。”

　　姬动惋惜，于明和犯罪现场距离太远了，如果于明在犯罪现场附近，说不准可以留意到一些人和事。姬动走到李复身边问：“怎么样？”

　　“有自杀可能。”李复出示照片：“双手握刀自杀，就会有这个姿势，只要检验下牛排刀上有没有死者指纹就知道了。”

　　“这姿势？”

　　“倪秋对死者进行了一定的抢救，他和张遥是第一目击证人。”李复解释道：“而且从脚印来看，只有他们两人的。”

　　姬动疑惑看李复：“李复，你一向很客观。难道不可能是倪秋和张遥合伙杀死了金羽？第一目击者是凶手的可能性是比较高的。”

　　李复点头：“不排除有这个可能。”

　　姬动问：“他怎么会去那里？黄忠，通讯记录怎么样？”

　　“没有电话和短信，我找电信部门核实看是不是手机被删除。”

　　“也许有人通知他到这里，然后……”姬动看了看倪秋：“倪秋和张遥有害金羽的动机吗？”

　　“……”李复想了一会：“对不起姬队，我同事成为嫌疑犯，我就不能了解这些案情了。”

　　姬动一抓李复的手臂：“你是初步现场检验者，再说我绝对相信你，你我都是警察，凶杀案的警察，真相对我们都很重要。”

　　“那好吧。”李复看了张遥一眼。

　　一切落在姬动眼中，姬动心道：有意思，看来有秘密。

　　于明看姬动叹气，李复，你还是不擅长说谎。不过这说谎和李复专业精神有所冲突。可以理解。

　　李复当然知道无法隐瞒，只不过是尽朋友本份不出卖你就是。金羽作为死者，通讯记录必然被查，然后直接联系上了张遥。张遥不愿意说可以，姬动轻松能把数年前的案子挖出来。

　　法证小组介入，于明和李复上车前往刑警队，他们两人已经证实没有嫌疑，所有宾客将被带回去，逐一做笔录，然后逐一对照，缩小嫌疑人范围。汽车上，于明看了看李复：“你是不是怀疑真是倪秋下的手？”

　　“从证据来看，不排除这样的可能。”李复道：“你是主观判断，肯定倪秋不是犯人。”

　　“恩，倪秋表情颇为无辜。”

　　李复同意：“从犯罪心理学来说，倪秋和张遥如果杀死了金羽，他们两人会表现出团结，共同对敌的态度，但是两人却不是这样，倪秋对于自己是嫌疑人并不在乎，而张遥则欲言又止。但如果不是倪秋下手，只有一个解释，自杀。”

　　“关键就是牛排刀上有没有指纹的问题了？”于明问。

　　李复沉思好一会：“这是我最担心的，我担心倪秋没杀人，但是牛排刀却有倪秋的指纹。金羽如果是自杀，那自杀不会无的放矢。”

　　“不会吧，那金羽指纹也应该在上面。”

　　李复拿出一支笔，准备自己心脏：“你看，我被人刺了一刀，手会不自然的摸向刀。如果没倪秋指纹就算了，如果有，这案子就麻烦了。”

　　倪秋被诬陷，张遥心中明白，这让她更加痛苦，于明摸下巴，金羽这家伙很狠啊。不过就因为这个原因，就去自杀？除非……于明道：“除非金羽知道自己不是金寡妇的儿子，或者听见了什么，或者明白了什么，心灰意冷，参加宴会自杀顺便嫁祸给倪秋。”

　　两人猜对了，法证组得出结论，牛排刀上只有两个人指纹，倪秋和金羽。李复有准备，倪秋的律师立刻以嫁祸为名对证据提出反驳，并且希望警方尊重张遥的证词。而张遥在李复的示意下，将自己和金羽的瓜葛和警方如实交代。

　　姬动认同倪秋对张遥和金羽的往事不知情，情况看起来对倪秋有利，但是却对张遥不利，张遥收钱诬陷，虽然最终没上庭指证，但是已经犯有诬陷罪，妨碍公务罪，其中诬陷罪是因为制造刑事证据对金羽进行诬陷，属于刑事诉讼，当天晚上，张遥就被提出指控，由于张遥没有证据指证幕后人，所以张遥成为第一被告。

　　倪秋还要渡过48小时，李复和于明开车回家，李复道：“我搞砸了。”

　　于明安慰：“诬陷罪总比杀人罪要轻，真没想到金羽会用生命来揭开谜题。我估计明天新闻够金寡妇喝一壶。”媒体不是警察，不用证据，当然也不会明指金寡妇，但有心人都看得出来。刚得知消息，A市晚报收到了金羽临时前发的电子邮件，是一份DNA比对报告，证实金羽并非金寡妇的儿子。这也让姬动更加相信金羽是自杀。

　　于明内心鄙视金羽，小样的，哥被亲母扔了都很淡定，你被养母耍一道，就去玩自杀。温室长大的果然比较脆弱。张遥还是逃脱坐牢，宿命还是报应？


第三百七十七章 活人托运

　　“金羽完成了复仇。”李复有些感叹道：“就是不知道倪秋和张遥的路会怎么走，得给张遥找位好律师。”

　　于明点头：“也该土豪放血，林霞衣自认为欠我一个人情，那就让林海集团的律师团来还吧。这个律师团有点牛，愣是推翻了林霞衣隐瞒上市公司重大信息的罪名。”

　　李复看前方，许久才说话：“倪秋在调查社中，和我们相比，更接近普通人。我真心希望他有一个美满的家。他一直在努力，为了房子拼命工作。如果他没有好下场，那上帝也许并不存在。”

　　“太深沉了吧？你竟然还联想到宗教、阶级去了。”于明道：“宽心，在林海律师团的努力下，张遥问题不大。”于明对法律了解有限，但也知道律师团辩护重点是，张遥的诬陷和金羽的自杀有没有关系。这个模拟两可的辩论话题，很需要出色的律师。

　　杜青青还在刑警队，李复在沙发凑合一夜，第二天两人再次前往刑警队，好消息是检察官采纳了姬动的看法，金羽属于自杀，但是检察官指控张遥，坚持写入了张遥的诬陷和金羽的死有直接关系。

　　姬动开了后门，让倪秋和张遥在审讯室见面，杜青青在外面听着看着抹眼泪，于明和李复没有去凑这个热闹，韩片属于女人。这时候林海集团的律师团也到了，一共五人组成，全部是精英，林霞衣对刑警队的解释是张遥曾经是自己助理，所以派律师过来。而同时，于明接到了林霞衣电话：“这事我会想办法搞定，一周后是柳子萤父亲的七十大寿，继子的事也在那之前办了。为了七十大寿，所有的子孙都回家，现在大都在L市的老家，你看是不是抓紧办下？”

　　“行。”于明问：“律师怎么和你说？”

　　林霞衣道：“律师有把握三年以下，争取拿到缓刑。南方集团总裁会派遣私人助理陪伴你们，有任何需要都可以开口。我这次是向柳子萤打了包票，你别让我失望。”

　　“呵呵。”于明笑：“你肯定没告诉她我的名字，好了，我下去就去L市。”

　　“好。”林霞衣想想交代：“柳家人非常的注重尊卑，老爷子脾气有点传统，你要有心理准备。”

　　老爷子？这不就是自己的杀己仇人吗？唉……没鸡就没蛋，没这个杀己仇人，就没自己，恩恩怨怨，真他妈复杂。于明挂电话，走到杜青青身边：“杜小姐，有空吗，一起去趟L市？”于明第一次发现自己缺失安全感，想自己也是闯荡江湖很多年，去过美帝，到过非洲，闯过南美，踏过欧洲，竟然会缺失安全感？于明想想自己也觉好笑，也想明白，确实安全感只是因为自己对所谓的柳家并没有明确的立场。所以他还是邀请了杜青青同行，反正公司有杜青青和没杜青青区别不大。

　　“林霞衣打电话来了？”杜青青看见了林海集团的首席律师，吃人家的嘴短，看来自己必须亲自出马，杜青青走向李复：“李复，这几天调查社的事你负责，我和于明要去L市，另外看紧倪秋，文员先不招，等我回来再说，免得刺激倪秋。”

　　不可否认，杜青青做为女人还是有细心的一面，李复点头：“好。”虽然大家不在，但是毕竟还有分公司的人手。在海娜辞职目无方向时候，由于明和李复挑选的分公司负责人却是非常能干，林海集团有小道消息说，林霞衣有意收购星星公司的这家分公司。

　　“哈罗。”于明接电话，电话震动。

　　吴悠悠压了声音道：“飞猫快递，黑色活人。”所谓的黑色，指的是走私者也不知道运输的是什么东西。

　　“西蒙？”于明疑问。

　　“可能。”吴悠悠问：“送哪？”

　　“你在哪，我来接你。”

　　于明招呼一声，离开刑警队，开车前往超市地下停车场，然后偷了辆没有电子锁的汽车，再开车到接头地点。集装箱堆中有一个大箱子，吴悠悠正坐在箱子上左看右瞧。于明看箱子问：“大小便都在里面解决？”

　　“不是。”吴悠悠拿出电脑看看后道：“活人是从日本运来的。”

　　于明看看，这里是监控死角，道：“上车。”

　　“货送到，没我的事，88吧你。”吴悠悠跳下箱子走人：“密码四个八。”

　　没义气，于明目送吴悠悠离开，输入密码，箱子打开，里面是一位正在昏睡的五十岁左右的秃头老外，身材很瘦小，于明摇晃几下，没有反应，直接将其拉出来，扔到汽车上。

　　开车前往叶战送的安全屋，很顺利到达，把人朝安全屋一扔，于明开始安装自己运输到安全屋的电子产品，开启监控系统，然后倒一盆水浇下去，老外就醒了。

　　老外醒来，看见的是一个戴口罩的黑发年轻人，用英文问：“这是哪里？”

　　“你自己不知道要来哪里吗？”于明反问，他戴了手套，保证安全屋内没有自己痕迹，西蒙惹祸，自己能不参与尽可能不参与。

　　老头左右看，道：“西蒙先生说，会给我提供一个安全的舒适的工作场所。”

　　工作场所？西蒙葫芦里卖什么药？于明介绍：“电脑，电源，洗手间，这是紧急逃生路线，冰箱里有吃的，有微波炉自己热，你要乱跑自己负责，别想联系我。”

　　“OK！”老外也不挑，似乎对工作环境颇为满意。

　　于明道：“走了。”

　　于明离开，在进口挂上电子警报，运动感应器，警报连接到安全屋。于明开车离开，将汽车扔到一公里外没有摄像头地方，打车前往超市地下室拿汽车。开上自己的汽车，这时候电话震动，于明接电话：“哈罗。”

　　曼迪的声音，颇为丧气：“亲爱的，我帮助FBI抓获了西蒙。”于明说过，曼迪抓到西蒙，那就是西蒙赢。

　　于明笑：“不要在意拉，西蒙情况怎么样？”

　　曼迪道：“他在机场宣称自己有爆炸物，然后被捕。被捕时非常淡定，还向我打了招呼，说很嫉妒你有我这样一位情侣。问能不能请我吃饭。我回答，我不喜欢吃牢房。西蒙回答，那一个月后他可以在最好餐厅请我吃饭。言谈中，似乎西蒙认定自己很快会获得自由。”

　　“还有什么情况？比如比较反常的？”于明询问。

　　“哦……”曼迪想起来了：“从昨天下午开始，国土安全局，CIA和FBI召开数次秘密高层会议，原本很关心西蒙的人，现在也不理会西蒙。好像他们一直在和日本联系。”

　　日本？死老外从日本偷渡来的……王八蛋，自己不应该接货。不过于明发现自己内心颇有几分期待，期待是什么呢？这老头又是谁呢？不过于明不理会了，西蒙自然有和老外联系的手段，自己只做这些，至于安全屋会不会被发现，老外会不会被饿死，和自己无关。于明担心有道理，那老外很象是书呆子类型的人，被饿死并非不可能。

　　……

　　A市距离L市开车四个小时，动车一个半小时，乘坐飞机四十分钟左右。L市同样是一座沿海大城市，也是南方集团的总部所在。飞机上于明看了有关柳子萤一些资料，有本杂志在最近一期报道中写了柳子萤创业史。

　　柳子萤的父亲将自己名下产业分给子女们，柳子萤得到是一家小工厂，其他人分现金，分店面，分到房子，分得公司等等。那时候柳子萤才二十岁，但是具备了相当前卫的投资眼光，她预感到煤矿价格要暴涨，出售小厂，购入一个小煤矿。两年后，她将这煤矿转让，投身证券市场，开设了L市本地人开设的第一家证券交易中心，而后她再将证券中心抵押给银行，一口气代理了十几国外奢侈品的著名品牌，她始终相信经济学八二理论，20％的人掌握80％的资源。

　　在日进斗金时候，她闻到了房地产味道，她利用当时政策和法律漏洞，大量拿地。同时，她出售了证券公司，再出售部分奢侈品代理权，开始转战网游，收益颇丰。最终成立南方集团，数年后上市。现任CEO接手前南方集团的主要业务是电商、网游、房地产，高档进口轿车，零售业。还涉及部分的旅游业市场，宾馆、酒店，贵族学校等。

　　现任CEO接手后，开始调整品牌，保留电商、中高档进口轿车，香水等奢侈品，出售宾馆、酒店、客运股份，最大改变是在全国中大城市开设了物流公司，配合电商的优势，去年物流公司和电商的盈利超过了房地产业。

　　这次林海集团和杜氏国际的围剿中，南方集团丢失了原本属于自己的中高档汽车市场，丢失了名表、西装等多项代理权，可以说在奢侈品市场几乎全军覆没。但是其物流和电商结合的方式已经力压群雄，成为南方集团主要业务。虽然商战中遭遇损失，但是由于这一块的盈利比去年盈利翻倍，股票不跌反涨，商界杂志认为这是奇迹。

　　目前，南方集团和北方集团开始反扑，他们将重新争夺西装、进口轿车等奢侈品市场。杂志最后八卦，说商界中有一个风林火山的说法，山就是杜氏国际，不动如山。林指的是林海集团，森然有序。火指的是南北商业联盟，侵略如火，一发不可收拾。而风则一直没有主人，资讯时代，很少人能做到风一般的神速，你知道的，他们也知道。


第三百七十八章 有钱就是娘

　　于明和杜青青见到了这位中国商场着名的CEO，四十来岁中年男子，不过，既然名字都没有，只是个龙套，不用介绍太多。CEO指派了自己一名私人助理负责接待，然后就下了逐客令，他马上要和北方集团CEO举行电话会议，双方已经决定在A市共同组建一个联合公司。A市乃是商家必争之地，他们已经眼馋这块肥肉很久，争取到A市80％消费能力的富人，是他们的目标。

　　总裁的私人助理是一名戴着眼镜的三十岁左右职业女性，因为她复姓上官，所以让杜青青和于明称呼她上官就好。

　　柳家老家在距离L市四十公里的地方，曾经这里是一个小渔村，现在变成了一个小镇，小镇居民以养殖海产为工作。而柳家老家在小镇边，是一片有古建筑味道的瓦房。

　　于明在车上问了一个问题：“上官，你觉得是你们总裁能干，还是董事长能干。”

　　“恩……总裁生不逢时，也没有初始资本。公平来说，董事长非常精明，而总裁能打江山。”上官道：“董事长能预测到房价要飙升，总裁做不到，但是董事长明知道房价要飙升，所做的事效果不好，最多50％效率。但是总裁能将事情做到150％。所以董事长有战略眼光，总裁有战术执行能力。南方集团能发展成现在这样，他们两人都有很大功劳。”

　　杜青青道：“说正事，于明你关心那么多干嘛。”

　　于明点头，对上官道：“按照我们调查标准程序，一共有三个步骤，第一个步骤是验血验尿，这是为了关注品德，比如吸毒，艾滋病，性病，身体情况等等。第二个步骤是成绩报告，比如念小学那位，他的综合评估报告，在学校和同学团结能力等等，还有出来工作的，是不是有比别人更优秀突出，或者比别人更差的，这两项要麻烦上官你了。”

　　上官点头：“没有问题。第三个步骤？”

　　“面谈。”于明道：“这个我们来把握。”这就是技术流派，没有严谨的数据，而前两个步骤完全是为了第三个步骤而服务。

　　杜青青问：“我想问下，一共十四个孩子吧？他们都愿意成为柳子萤的继子或者继女吗？”

　　“有一些人表达出不愿意，但是最终还是愿意参加竞争。”上官笑下：“那些不愿意的，多数是做做样子，表现出自己与众不同。可是谁不知道董事长有多少家业？董事长兄弟姐妹中最能干的一位，是一名影楼的老板，有两家影楼在L市，每年也能赚几十万。而其他人虽然衣食无忧，但是实在不能称得上富裕，就连衣食无忧很多是依靠柳家实现。所以董事长在柳家的声望，仅次于她的父亲。”

　　于明问：“那她母亲呢？”

　　“母亲是标准的贤妻良母，似乎在家里没有什么权利，也从来不发表意见。”上官道：“你们可能不了解，L市还是有点男尊女卑，所以老爷子就想从七个男的中选，但是董事长否决了，老爷子顺了董事长的意，就此看来董事长以后就是柳家的家长。”

　　于明笑：“这让我想起了杜氏国际和林海集团。”

　　杜氏国际无疑是将家族完全利用起来最成功的，而林海集团差得多，亲戚方面是各走各路，但是林霞衣还是能帮就帮，所以亲戚们都算比较富有。而南方集团根本就不理会亲戚，从聘任总裁看来，就是有能者居之。有人说过一句话虽然难听，但是却很现实：不中彩票还不知道自己有这么多亲戚。

　　上官言谈中已经说明，继子候选人其实都是冲着钱来的，不过蜀中无大将，廖化当先锋，那只能挑一个比较出色的人，相信这些柳子萤心中很清楚。

　　于明完全可以拿一纸DNA成为真正继承人，但是这时候，于明看待钱是另外一个态度。如他所想，他和叶战不同，他是被遗弃的，被父母和家族遗弃的人。于明也不需要这些钱，再者于明也不喜欢商业上的那套，他还是更喜欢当一名自由的人。

　　虽是局中人，冷眼看热暖。

　　……

　　汽车开上沥青道路，远远可以看见一片瓦房，上官介绍：“这是柳家老家，老家修缮，买地，装修，购买电器，大半是董事长出的钱。”

　　“还有小半呢？”

　　“老爷子出的钱。”上官介绍：“老爷子就是岁数大了，早年改革开放初期也有些产业，加上南方集团成立时，老爷子获赠5％的股份，也算有钱人，孙子这一辈出国留学，还有生活花销，都是老爷子负责。对了，有几个继子有点狗眼看人低，自以为出生大家族，有优越感，你们要有心理准备。”

　　“肯定不会。”于明笑：“他们得把我们当祖宗供，哈哈。”

　　“哈哈。”上官也笑，确实，知道两人是评估官，有病才会去得罪他们。不过这两位可能也不知道，董事长已经有了心目中的人选，两人只不过是过来应景的。

　　于明突然问：“二十多年前没有高速，没有动车，没有飞机，要从这里到B市，需要多久？”

　　上官是本地人，想了好一会道：“那时候有绿皮车也有省道，开车的话应该要二十个小时，如果坐火车，十八个小时。为什么问这问题。”

　　“好奇。”于明笑下，很快岔开话题。死老头很有毅力，为了不连累自己家族名声，来回花了两天时间把自己扔掉。

　　庄园并非全是瓦片木头结构，也有大量的混泥土建筑，上官开车进入介绍，一共有七个庭院，每个庭院有一间正房和四间副房子，有点象四合院组合在一起。柳子萤和兄弟姐妹们每人分到一个庭院，而正中的当然是老爷子的庭院。

　　绿化搞的不错，有专门的两位园丁，庄园内还可以看见穿西装的牵狗保安，工作人员的住宿在庄园外的小镇上，薪水不低。上官告诉于明和杜青青，老爷子正房二楼，和瓦片的中间阁楼，放着两口棺木，是老爷子为自己和老板准备的，那里是禁地，不要私自上去。

　　外表有老房子味道，但是里面却没有，庭院有花草假山，道路全部是防滑瓷砖，木头柱子只是装饰物，再看每个房间，里面都有席梦思，书桌，还有专门的书房。正厅有一些人，一对老年人坐在太师椅上，儿子女儿陪伴一边，老人正在逗孙子孙女。柳子萤也在，她坐在另外一边喝着茶上网，耳边挂着蓝牙。

　　上官请于明和杜青青稍等，上前通报一声，儿女孙女一起看向了两人，杜青青被看的颇不自在，于明则很淡定。柳子萤看见于明，很是惊讶，上官让两人上来，在柳子萤身边坐下，立刻有保姆上前问：“两位喝什么？”

　　杜青青道：“水。”

　　于明：“可乐。”这地方凉快，夏天不用开空调。

　　“原来你是星星调查社的。”柳子萤开口说了一句。

　　杜青青惊讶问：“你们认识？”

　　于明解释道：“叶战上次叫帮忙，不给钱，我就没通知你。”

　　柳子萤边看电脑边道：“林霞衣可把你夸的和半神一样，露两手让我见识见识？”

　　“呵呵，好啊。”于明不拒绝道：“比如老爷子腰不好，很想躺下来，但是和一个孙子聊天，不聊完这一串，显得不公平，所以他在硬挺。”

　　“恩，还有吗？”

　　“还有，你在玩虾米联盟的网游。”看按键就知道了。

　　“还不错。这游戏玩过吗？是我们和北方集团联合开发的新网游。”柳子萤放下鼠标问。

　　“自主开发的？”于明一愣：“我怎么觉得是复制韩国泡菜式网游，改点东西而已。这么一山寨，就变成你们的了？”都无耻，韩国人还说孔子是韩国的。

　　柳子萤表情带些疑惑：“于先生，是不是对我有什么误解和偏见？”

　　“啊……没有，误会。我是真以为这是韩国网游。”于明真没别的想法，不过他也没有柳子萤想的自己会那么尊重和畏惧她。

　　柳子萤想通关节点头：“也对，虽然大家见我都很客气，不过星星调查社是名声在外，和杜氏国际还有林海集团关系非常好。听说和几位老爷子私交也算不错。”

　　别人一般会客气：哪里，是人家给面子。于明则回答：“是啊，有钱的人麻烦事多。”丢画，儿子被绑架七八五六的。于明补充：“但是不可否认，和土豪打交道，确实来钱快。”

　　“呵呵，谁不为钱。”柳子萤看看那边，上官正在通知大家验血验尿，柳子萤道：“多久能给结论？”

　　“如果他们都配合的话，五天之内你会拿到我们的报告。”杜青青抢答，不能再让于明说话，不过她也知道于明就这样，和杜先生混熟前后，就是这德行，既然和杜先生都那么随便，那肯定不会对柳子萤尊敬或者客套。不过这个柳子萤好年轻好漂亮，杜青青打算私下问下对方用什么化妆品来着，自己可是有走私渠道。

　　“恩，我在我的庭院给两位安排了房间，如果有需要可以联系上官。”柳子萤下逐客令。

　　“当然。”于明和杜青青起身告辞，一名保安领他们到了柳子萤的庭院。


第三百七十九章 柳家

　　柳子萤庭院比较高档，每个房间有独立洗手间和浴室，庭院还有一位专职的保姆，保姆五十岁左右，是柳家的老人。杜青青和于明在沙发上一靠，消除旅途的疲劳，杜青青问：“怎么样？”

　　“可以看出柳子萤已经有中意的人选，我们就是来走过场。”于明问：“你发现没，老爷子和孙子孙女们谈话时候，对谁最亲密？”

　　“没有。”杜青青咬牙：“不要用你变态的观察力来和我做比较。”

　　“哦。”于明解释道：“我只知道老爷子比较中意一个十三四岁，穿白色衬衫的男孩。但是柳子萤应该不是，她的中意人是谁，我真看不出来。大家都很怕这个柳姑姑，没人上去和柳子萤打招呼，就连柳子萤的兄弟姐妹也是如此，而柳子萤本人习以为常，显然这种地位观念已经种植在大家心中。”

　　“还有我不知道的吗？”

　　“有，老爷子是掌权人，当家人。但是我觉得老太婆有些精明，一个成功的男人背后一定有一个聪明的女人。同时注意，两口棺木，两人未分居。在农村象老爷子这样岁数的人，在四十多、五十多左右基本开始分房睡觉了，这一对老年夫妻感情很好。”于明打电话：“姬队啊，我想查户口……你怎么骂人呢？……为人民服务嘛，我也是人民……查询下柳子萤母亲情况，L市。喂，你不帮我以后我就不帮你。”

　　二十分钟后，杜青青冲澡出来，于明道：“果然不出所预，这个老太婆是L市的书香门第，当年大学生，后来估计进牛棚了。这种人如果不疯不傻，经历过那些事，那将是非常聪明的人。”

　　杜青青疑惑：“我们在选继子，和老太太有什么关系？”

　　于明道：“柳子萤也聪明，和老太太一路的，如果我们能猜透老太太的想法，就能知道柳子萤的想法，然后我们将她中意的候选人夸一夸，她好意思不给我们一个大红包吗？既然我们的报告无法改变柳子萤的心意，还不如顺人家心意而走，能赚一点算一点。”

　　杜青青愣了三秒有余，拍拍于明的后脑瓜：“去洗澡了，一身臭汗。”杜青青发现，于明是一天比一天精明，似乎已经没有人拿的住他。杜青青拍门：“衣服扔出来。”

　　“杜小姐要帮我洗衣服？”于明问。

　　“你这么能干，我只好洗衣服了。”杜青青泪奔，柳子萤认为两人是来应景，杜青青认为自己真的是凑热闹的，有自己不多，没自己不少。

　　于明把衣服扔出来道：“杜小姐，你和保姆聊聊，看这几天柳子萤私下见了哪个孙子，见的频率最多是哪个，哪个比较不客套，是正装见孙子，还是随意时候见孙子，老爷子当时在不在场。”

　　杜青青正色道：“于明，我们只赚三十万，我们报告该怎么写就这么写，明白？”

　　“是，杜小姐。”于明立刻回答，无所谓，能少死脑细胞，何乐而不为呢？

　　“我说真的。”杜青青认真回答。

　　于明拉开玻璃门，脑袋钻出来正色道：“你的命令，我从不打折扣。”

　　恩，杜青青将于明脑袋推回去，心中颇为满意，虽然自己没有于明他们的能力，但是自己有识人之明。看杜老先生，才华并不出众，但就靠一双慧眼，让杜氏国际群英荟萃。

　　夜晚很快降临，晚餐这一餐是必须在主房吃的。于明和杜青青也受邀前往，一共是四张桌子，两位老人，柳子萤坐一桌，其他几家人拼凑三桌。于明和杜青青自然就坐在老人桌子上。

　　老爷子身体不错，很清爽，还喝了点酒，老太太吃的很精细，很慢。当柳子萤专吃一样菜时候，老太太就出手帮夹菜，也不唠叨，也不吭声。事后于明计算一下，老太太一共说了两句话，多大了？吃得惯吗？其余都是点头示意。如果于明不是特别注意她，她很容易就让人忽视。而柳子萤对母亲颇为亲切，对母亲夹菜会嘟嘴反对。

　　家庭医生回来了，走到老爷子身边道：“柳先生，所有的血液样本和尿液样本已经送到L市第一医院，明天早上就可以拿报告。”

　　“幸苦了。”老爷子客气道：“王医生，一起吃点。”

　　“不用了。”王医生道：“我在L市吃过了，那我先下去。”

　　“麻烦你了，去忙吧。”老爷子很客套。

　　于明摸下巴，杜青青一把将他手抓下来，杜青青太了解于明，摸下巴就是想祸害谁，啃指甲是思考很复杂问题。多大的人了，坏毛病还那么多。

　　食不言，饭桌上说话声音很少，而且很小声。于明第一个吃好，点头离开。杜青青也立刻搞定，跟上了于明：“你刚才想什么？”她有好奇心的。

　　“是谁收买了家庭医生。”于明道：“最少有一个人的样本被医生掉包了，其实不难猜，应该是有嗑药习惯的，稍微留意就可以发现。”

　　“你怎么知道？”

　　“医生走进来，经过三桌儿子孙子饭桌时候，一直侧脸低头，不和大家对看。说明他干了坏事，心中有愧。生手，应该第一次干这个，话说，这种事也就一两次。”于明点头，道：“人艰不拆，做一个家庭医生也不容易。”

　　杜青青突然问：“你的玉佩呢？”一直感觉奇怪，于明伸脑袋出来时候少了什么。于明脖子上就守护石一条银链，而红绳玉佩不见，这时候突然想起来。

　　于明抹把眼泪：“线断了，玉碎了。”

　　“啊？”杜青青惋惜道：“那你不是找不到爸妈了？那可是唯一信物。”

　　“此乃天意。”于明转移话题：“听说老爷子七十大寿请了不少朋友，据说林老先生和林霞衣也会来。”

　　转移成功，两人聊天回了房间，喝茶后，于明回了自己房间，在几张纸上写字，一张张折好，然后去杜青青房间：“晚上有访客话，每人一张。”

　　“什么访客？”杜青青疑惑接过纸打开一看，上面写：有监控。

　　于明道：“既然会麻烦医生作假，那肯定也会拜访下我们，行贿这东西，小投资大收益。而且今晚柳子萤要回市区去拿寿礼。”

　　如于明所预料，果然有三个人以主人名义，询问客人住的习惯与否和杜青青交谈，杜青青悄悄塞纸，对方偷偷一看，立刻客套几句告辞。杜青青看时间，晚上十二点，让不让人睡觉了。顺脚踢下于明的房间将于明吵醒：通知，你又猜中了。

　　也许是换床的原因，于明难得睡不安稳，本来他这年纪，一般都是没心没肺一觉到天明。翻来覆去，眼看有些亮光，于明干脆不睡，揣了雪茄、打火机和手机翻身下床，据说乡间早上空气最清新。

　　朝左边走，是围墙，围墙有个小门，于明敲保安的值班亭，保安帮忙打开小门，于明走出墙外吸口气，明白自己为什么睡不着，是压抑。建筑的压抑和内心情感的压抑。于明想明白，调正呼吸，心态恢复很快。这是一片草地，有一张石桌和四个石鼓凳。有一条台阶小路，可以直接到达镇里。坐在草地上朝下看，可以看见去市区的公路。

　　于明点上雪茄，静静眺望，心中一片清明，赞道：这地方真不错。大约二十分钟后，门又打开，老爷子穿了白色练功服穿了布鞋走出来。见到于明有些惊讶：“睡不好？”

　　“赖床。”于明示意：“不用管我，你练。”

　　老爷子耍的是太极，不是人称武当第一功的太极，而是慢节奏的那种太极。人老了，睡眠质量就低，不仅睡的少，而且睡的很不安稳，倒是难得有这样的气色。于明看老爷子背影，突发奇想，一脚把他踹下去怎样？就象是自己河中漂流，你滚下去死不死由老天爷来做主。当然只是想想，不会真这么干。

　　半小时后，保姆端了牛奶出来，老爷子接过牛奶看于明：“年轻人，你的耐性不错。”

　　“还好，见笑。”我先来的，再说我看别的地方，想别的事，有耐性有屁关系。

　　老爷子道：“昨天我和林海集团的林老董事长通了电话，他提到了你，对你可是相当赏识。”

　　于明道：“那回头我得谢谢他。”

　　“爷爷好。”一个少年出现，穿着运动服。

　　“跑步？”

　　“是的。”少年朝小路跑下去。

　　“真懂事，现在年轻人啊，没有鞭子赶打，根本离不开电脑。更不高说早起晨跑了。”老爷子看孙子的身姿，颇有些感叹。

　　于明不以为意的一笑。就你白痴，这小王八蛋一看就是哄你玩，挂这一对熊猫眼，十有八九是上网到半夜。再看跑步姿势，僵硬，无热身，哪是经常晨跑的人。还有，出庄园跑公路，或者围庄园跑不就行了，非要跑小路？人艰不拆，人艰不拆啊。悲哀的家族，于明发现自己被扔掉竟然是件善事。

　　老爷子坐在于明不远处的石凳上道：“年轻人，这次要麻烦你了，我挺对不住我这女儿的。”

　　我将踹你下去，我再说对不起行不行？于明点头：“我们有职业道德，会公正公平公开的给出报告和结论。”


第三百八十章 继子标准

　　于明和老爷子两人说话间，一位女儿出来了手拿一件大衣出现，一边给老爷子披上一边唠叨：“爸，你要注意身体，这大清早山风凉。”

　　大清早锻炼身体才好，你丫的什么逻辑？于明发现自己变刻薄了，想想总可以嘛，谁让自己总能想到点子上去。女儿看山下那少年：“那是小七吧？在学校听说只懂上网泡妞，还把老师打了，怎么这一放暑假就转性了？果然是祖屋，风水好啊。”

　　坑侄子的姑姑啊，于明肚子里笑，这牌打的好，不仅是告诉老爷子，也是告诉自己这小七是什么德行。老爷子一听，当场脸色变了：“他还敢打老师？”

　　“啊……爸你不知道，我多嘴了。我什么都不知道，我什么都没说。我先走了，爸你也早点回来。”说罢走人。

　　老爷子气愤难平，看于明表情很淡定，问：“年轻人，你觉得是真的？”

　　于明笑下，回答：“我只知道孩子的品德会受母亲的影响。”诬陷档次太低了，这要换了西蒙，估计会有两种办法，第一种办法无意间让某大人发现这个秘密。由其他大人告发，自己当好人，维护侄子。还一种办法，从侧面告知老爷子，以达到不可告人的目的。反正告状不露面，先保证自己无损失，哪会象这姑姑，杀敌一千，自损八百。你要知道，你不是一个对手，你有一群对手。

　　老爷子明显动怒，隐隐生气，于明突然又想，老爷子这时候心脏病倒地，自己是不是应该继续把雪茄抽完再说呢？应该不会，自己是老千，但是道德水准可是杠杠的。一生一扔，你我已经互不亏欠。对啊，既然互不亏欠，自己要敬业一点，咱可是国际独立调查人，不能因为你柳家砸了招牌。

　　好戏跟着好戏，上午有个十八岁的准继子拾金不昧，他捡到了一包首饰，价值二十万左右，首饰店老板登门拜谢大家才知道，于明请李复同学查询下通话记录，发现准继子的舅舅和这家首饰店的老板通话频繁，看似铁哥们。

　　这一天，大家展示了什么叫伟光正，连杜青青也感觉不太对，今天是雷锋日吗？否则这些雷锋默默无闻做了好事，怎么全能找到家里来？有的竟然还有照片为证，做好事你还雇人在一边派照片？

　　柳子萤在市区做了一套皮肤保健，上午十点带了一个盒子回到了庄园，她只听不说，不过于明觉得很怪异，按道理说，这些兄弟姐妹怎么也会和柳子萤聊一聊，谈谈心，说说感想什么的，怎么似乎都有些怕柳子萤，见面说话都不会超过三句。于明找园丁和保安打听，他们也觉得很奇怪，不过他们说，早些年就是这样，可能是有钱人的脾气比较大吧。

　　血检和尿检结果出来了，除了一人有身体炎症外，其他人数据都非常漂亮。于明看了眼报告问：“王医生，昨天有几个人让你换检测样本。”

　　王医生当场愣住：“没……没……”

　　于明道：“王医生，大家都是打工的，不会互相为难了。不过和你医生救死扶伤也要吃饭一样，我们收钱也得办事，你的事不会到报告中，但是我们得知道实情。”

　　于是王医生招了，一共有两个人换了样本，一位是年纪最大从国外留学回来的硕士生，抽大麻，但未成瘾。还有一位是二十岁的姑娘，普通性病，目前正在治疗。于明心中有数，这时候保姆叫吃饭，于是就和杜青青前往庭院的饭桌吃饭。

　　中午的食物是八宝粥，四样青菜，没有肉。没有肉不幸福，不过于明知道自己是来工作，不是来吃肉的，随便凑合上了。柳子萤吃的不快，细嚼慢咽一会问：“怎么样？”

　　“还行。”于明回答。

　　“我是问，你们对他们初步了解情况。”

　　“还行。”于明回答。

　　柳子萤停筷，看于明道：“三十万的委托费，我想也算比较高昂的吧？”

　　于明和杜青青互相看了一眼，于明道：“四个王八蛋，三个准王八蛋，还有七个有待鉴定。”有三人没回家，还在L市，不过都做了医学检验。

　　柳子萤继续喝粥，一会突然问：“我二姐的女儿怎么样？”

　　“十二岁那位？”于明问。

　　“恩。”

　　“四个王八蛋中一个。”于明若有所思道：“而且……她是一个很危险的王八蛋。”

　　“危险？”杜青青和柳子萤同声问，十二岁的女孩怎么也说不上危险。

　　于明道：“她是我目前发现准继子中唯一一位具备反社会人格的人，保安说有条狗前天被车轧死。我很奇怪，这庄园密不透风，而且狗不是猫，一般不会擅离庄园。然后我在你二姐夫的车轮上找到了血迹，调查过程就不说了，我肯定是她牵狗出去玩，然后轧死了狗，来回的轧。而我询问她时候，我发现她没有任何羞愧感，说谎时候，不具备说谎人应该有的出汗等特征。我以他父亲的名义联系学校，发现她在学校殴打过二年级的两个小男孩。她用零食将小男孩骗到无人处，然后……”

　　“不要说了。”柳子萤沉思一会道：“不能完全怪她，她的父亲经常打老婆孩子。”

　　根据国际调查，反社会人格在发达国家比例为4％-9％，台湾为0.3％，也就是一千个中国人就有三位具备反社会人格的人。反社会人格不是指公知、美分、毛左这样政治概念，而是一种精神状态。具备攻击性，缺乏羞耻感，无行为道德准则。不过这是相对普通人来说，普通人也有攻击性，羞耻感也有比较低的，所以只是比较而言。反社会人格一般是儿童时期出现，在青年时期到达巅峰，然后略为缓和。

　　杜青青看于明，于明解释：“我知道这姑娘是柳董事长内定的人选，所以就稍微多加关注。”

　　“阿姨。”说曹操，曹操就到，这姑娘出现，裤子拉到膝盖上，小腿正在流血。

　　柳子萤放下碗筷问：“怎么了？”

　　小姑娘哭道：“刚在镇上有几个男孩用石头砸瓶子，我经过时候，玻璃飞过来了。我不敢告诉爸爸妈妈。”

　　“哎呀，受伤了啊，我有创可贴。”于明口袋拿出一个创可贴笑眯眯，拿起一张纸巾，蹲身用纸巾抹去血迹，然后贴创可贴。于明道：“好了。”

　　“谢谢。”小姑娘道：“阿姨，我先走了。”

　　“有意思。”于明回到桌上若有所思。

　　“恩？”柳子萤见于明没有分享的打算，出声问。

　　“一般来说，反社会人格的人缺乏行为计划性，但是这小姑娘却是有计划的，难道是李复说的双重人格？”于明道：“其实我也不懂这么多了，我也不好解释。但是狗是小姑娘轧死的，也许是意外吧，也许。但这道伤是她自己用铅笔画的。”

　　杜青青点头：“可以看见伤口前有铅笔痕迹。”如果不是亲眼看见，她很难相信真有反社会人格的人。

　　于明道：“正常来说，她就是做作业，因为柳家不是学校，不能乱来，于是焦躁或者突发奇想，用铅笔伤害自己。但是她却用伤来博同情，属于一种计划，我也不清楚，我不是这方面的专家。”

　　“唉……”柳子萤一推碗，靠在椅子上闭目，似乎很疲劳。

　　于明道：“其实人生自古谁无死，人死如灯灭，就柳董事长你的财力，养个败家子很简单，你死后，管那么多，所以选谁都可以拉，何必这么纠结？而且我觉假子比亲儿子合算，这亲儿子就一个，他坏他不听你的和你顶着干，你还拿他没办法，但是假子不一样，最少他得在你面前表现好，每几天问寒问暖，你看不少人亲儿子，除了要钱外，基本连电话都不打一个。我觉得你大哥最小儿子不错。”

　　“为什么这么说？”柳子萤问。

　　“十五岁吧，他这人有点小聪明，但是生性比较弱懦，最少保证了他不会暗中给你下毒谋家产。”

　　“咳！”杜青青咳嗽：“于明，不要乱说话。柳董事长放心，我们会在四天后给出报告。”

　　“不好意思，接个电话。”这是普通电话，于明接电话：“喂……CIA？C你妹……”于明捂嘴，去一边接电话。CIA打电话过来询问有关西蒙一些情况，并且表示如果于明方便，可以通过国际刑警派人到A市和于明进行友好询问。

　　于明挂电话，啃着指甲苦思好一会，然后从房间里拿出平板电脑查询新闻，再用手机上调查人平台看有没有什么消息。这电话表示西蒙真的干了最少让CIA焦头烂额的事。

　　每天都有新闻，今天也有，今天的新闻是美国路边社报道的，是关于某国副总理加入一个精英俱乐部，在俱乐部中接受了性贿赂的事，有图有真相，还有录像和视频，这是标准的丑闻啊。

　　再翻下去，木有什么大新闻了，于明有点焦躁的来回渡步，曼迪说因为发生了一些事大家都无暇理会西蒙。而今天，CIA为了西蒙和自己联系，还要派人和自己面谈。为什么突然变了？西蒙用了什么杀手锏？自己现在能信任谁？


第三百八十一章 职业精神

　　电话震动，于明接电话：“悠悠。”吴悠悠送过货，知道于明卫星保密电话的号码。

　　吴悠悠压低声音道：“我老大告诉我，美国等多个国家的人正在查询飞猫物流日本接货人，我老大已经让那接活人单子知情人跑路，并且抹去了他的记录，让另外一名业务员和他们联系。老大和我说，暂时也抹掉我的记录，让我最近不要和飞猫物流联系。”

　　“我也刚接了CIA电话，说想和我当面了解下西蒙。”于明低声道：“不太妙啊，你电话安全吗？”

　　“不是只有你有卫星电话。”吴悠悠问道：“那个活人，到底是怎么回事？”

　　“我目前也不清楚，现在调查人平台，国际刑警情报库都没有消息。”

　　柳子萤看远处于明，对杜青青道：“你这位下属有些本事，但是太装腔作势了吧？”

　　“为什么这么说？”杜青青疑惑，于明有很多缺点，但是就没有装腔作势这一条。

　　“CIA？”柳子萤笑：“你这当老板一点不奇怪？”

　　杜青青明白柳子萤意思，意思是CIA是于明为了自抬身价说的，而柳子萤认为于明吹牛皮，是因为杜青青很淡定。杜青青摇摇头：“这你就错了，我不奇怪是因为我麻木了。”

　　“麻木？”

　　“刚开始我也担惊受怕，后来习惯了。”杜青青想起那次于明被埃及通缉，国际刑警全部武装进入公司搜查，将所有于明东西全部带走。杜青青解释道：“他不是装腔作势，只是会惹麻烦。只不过这次又是什么麻烦呢？”

　　“是吗？”柳子萤不太相信，道：“不过这英文说的还是很顺溜。”

　　杜青青提醒道：“柳董事长，你的委托范畴只是报告，我们会拿出客观公正的报告。”

　　柳子萤不说话，慢慢吃饭，问：“他是技术人员吗？”

　　“技术人员？”杜青青一愣问：“哪方面的？”

　　“比如DNA。”柳子萤问。

　　杜青青笑：“才怪，上次就被人坑了，有个仇家假造了一份DNA验证报告，告诉他他的父母在南非，结果是骗局，不过最后还是被他识破。”

　　“仇家？”柳子萤问。

　　杜青青解释道：“不算是，你可能不知道国际有个犯罪集团叫蜘蛛，当时巴西淡水河公司来华谈判铁矿石，蜘蛛密谋盗窃，而淡水河公司雇佣了他，他打败了蜘蛛。”

　　柳子萤知道淡水河公司的事，疑惑：“真这么厉害？”

　　“我觉得吧，这件事他也有吹牛成分，这活累死累活，他就拿了五千块钱，税前。不过，你的委托是小单，相信我们能轻松应付。”杜青青想起了叶战出现的蛙脚，那次他们连蜘蛛影子都没见着，最后还是于明和李复从机场把东西偷了回来。于明学习速度很快，特别是加入调查人组织后，全方面的能力都得到加强，但是惹的麻烦一次比一次大。去荷兰只是进了局子，去埃及就变成全球通缉犯，这次又是CIA，唉……爱怎么折腾这么折腾吧。

　　柳子萤更加疑惑：“就你说这么厉害，为什么他还在A市公司帮你打工？”

　　杜青青一愣：“这问题……”这问题她偶尔想起过，但是都被忽略了。现在柳子萤正面提出，杜青青一思考，还真没有答案。

　　于明电话回来，落座，看杜青青：“杜小姐，怎么了？”

　　杜青青直接问：“于明，刚才柳董事长问我，既然你这么能干，为什么还在公司帮我打工？”

　　于明问：“记得我从埃及回来，抱了你吧？”

　　“恩，吓到我了。”

　　“有家的感觉。”于明正色回答。

　　杜青青当场热泪盈眶，从侧面抱了把于明，这人真讨厌，说的人家都想哭了。

　　于明补充：“另外一点，最近国际市场疲软，没有业务，总要吃饭。”

　　柳子萤问：“孤儿？”

　　“不算是，老娘早年改嫁，老爹带个基友在南美玩金发美女。”于明深沉点头：“家门不幸。”

　　“说人话。”杜青青踩了于明一脚。杜青青只知道于明养母确实改嫁，也知道于明养父在国外游玩，但是就是不知道于明养父就是水蛭。

　　于明点头：“柳董事长，意思就是这个意思，现在我想询问下，你更注重哪方面报告。恶习？感情？能力？或者是健康？”

　　柳子萤不答反问：“那个白血病孩子怎么样了？”

　　于明一愣，杜青青知道白血病那家伙就是自己，自己必须先杜青青开口，于明道：“还没找到爹娘。”于明再向杜青青解释：“柳董事长和叶战见过面，但是DNA不符合。”

　　真话和假话，只在于你怎么理解。

　　柳子萤轻叹口气：“就和这八宝粥一样，现在柳家人是一锅粥。想来想去，干脆你们帮我弄一份假DNA，就算是白血病，也好过柳家现在这样子。”

　　“我们是专业人氏，有职业精神，不会作假。”越扯越近了，杜青青是清楚白血病孩子就是自己，真作假，也没处弄个孩子出来。

　　关于职业精神，杜青青拒绝了柳子萤这个要求，然后八卦精神上来了：“柳董事长，你的孩子也弄丢了？”

　　“杜小姐，很隐私的事，职业精神。”于明抱歉道：“不好意思。”

　　“没关系。”柳子萤点头：“我很高兴你没有将我的事告诉别人，最少我可以信任你的职业精神。”

　　“谢谢。”

　　……

　　午餐后回房，杜青青边走边问：“CIA又干嘛？”这不是八卦，她不太关系，只是有点好奇。

　　“记得那个骗我的蜘蛛吗？就是在南非布局，假扮我爹妈的那个。”于明解释道：“他现在被美国人逮捕了，美国人想派人和我了解下他的情况。”

　　“哦，我还以为你又闯什么祸。”杜青青没兴趣，道：“其实柳子萤人还是不错的，看起来高傲，但是和她聊天发现，其实她挺平易近人。”

　　“平易近人？”于明道：“我一直觉得是个贬义词。”

　　“为什么？”杜青青疑问。

　　“大家都是人，你和我接触，凭什么你就是平易近人，为什么我不是？平易近人这词将人分成等级，高级人和低级人和蔼，就可以称呼为平易近人。而低级人对高级人和蔼，反而是应该的？”于明很不同意，摇头道：“杜先生、林霞衣、柳子萤和所有人都一样，他们首先是人，不可否认他们掌握了更多的财富和社会资源，也许他们自己也认为是平易近人。但是你不能这么认为，那就是甘当二等人。或者可以说，柳董事长是脾气比较的委托人。其实她脾气好坏无所谓，我们都是这么干活。”

　　“恩。”杜青青点头，于明这话说的有些道理。

　　于明道：“另外，不要八卦白血病孩子的事，DNA不符合。当时柳董事长见叶战，还把车牌换了，就是不想让别人知道这件事。你算算，柳董事长这年纪怀孕生子，现在和我差不多大，对柳家可是一个大丑闻。”

　　“知道拉。”杜青青问：“你觉得柳子萤想找什么样的继子？”

　　“原来她有内定，但是今天被我否决了。我估计她后悔定继子的决定。”于明道：“反正我们公事公办，拿钱干活。”

　　“恩，那我午休了。”杜青青回自己房间。

　　“恩。”于明回到自己房间，给自己泡茶，然后打开电视，点上雪茄。某国副总理现在肯定焦头烂额了。但是于明没想到，新闻不仅播报这丑闻，而且还报道了另外一件丑闻，南美某国政要标榜慈善家身份，开办了一个孤儿之家，但是根据电视台播放视频，这政要竟然是个娈童禽兽。

　　这么巧？又是美国路边社报道。这类国际高官政要的丑闻一般不会公开，就算被有良知记者报道，也不可能一天两件。于明感觉有点不对劲，西蒙说，事情成功，轰动全球，并且自己将成为全球最有权势的人之一。

　　就在于明苦思，即将抓住重点时候，一阵敲门声打断。于明有点恼火的开门，竟然是柳子萤的母亲。于明问：“老太太有什么事？”

　　“……”老太太做个手势。

　　“请。”于明让老太太进屋，关上门，打开窗户，烟味十足。于明问：“喝什么？”

　　老太太摇头，于明落座。老太太将一个信封放在桌子上，于明疑惑拿起信封看了一眼，里面是一叠钞票，估计有四五万块。于明问：“这是什么意思？”

　　“不要选了。”老太太说话，等于明开口，于明却不着急，老太太只能道：“我希望你们报告里把所有人都说的一无是处，突出他们的缺点。”

　　“对不起，我们是专业公司，一不收钱，二不会按照非雇主的意愿改变。”于明回答，心中暗道：五万块钱，打发叫花子啊？里面是英镑还可以考虑一会。

　　老太太考虑一会，道：“我们欠子莹，要还。但是现在柳家不是还债，而是讨债。”

　　于明摇头：“不明白。”

　　“我明白。”门被推开，柳子萤走进来。

　　“果然这种房子的隔音效果很差，而且容易让人忘了礼貌。”于明很委婉的表达自己不满。偷听别人谈话，进门不敲门。

　　柳子萤不理会：“妈，这是我自己的事。”

　　母女互相看了一会，老太太站起来，走了，带走了信封。柳子萤叹气：“打扰了。”

　　“没关系。”于明回答。


第三百八十二章 柳家水门

　　柳子萤走到门口本打算离开，却看见展示柜上面一本老款相册，走过去打开相册看了一会：“这些都是我兄弟姐妹小时候的照片。当时……我们经常吵架，打闹，然后一起被罚站、挨打。”

　　于明拿了茶走过去，是很古老的照片了，这老爷子真有心，每家每户都送到位，柳子萤道：“这是我二哥，那时候大哥经常欺负我，我二哥为此还和大哥打架。”

　　“兄弟打架，经常事。”于明不懂说什么。他理解柳子萤，柳子萤是对现在兄弟关系很伤心，特别是这次选继子的事。

　　柳子萤一时间有点沉醉，边翻边解说，于明看见了一群人从小到大的缩影，社会的影响让他们穿着和行为都开始有了变化。柳子萤再一翻，空白的了，柳子萤怔怔看相册道：“从这时候开始，我们再也没有合影，最少没有我的合影。”

　　于明问：“柳董事长是不是担心选了这一个会得罪另外几个人？”

　　“得罪，哈哈。”柳子萤笑了一会，道：“还记得我上次寻子吗？其实我十八年前有点积蓄后就打算寻找，他们却是合伙我爸爸阻止，说什么柳家门第，未婚生子，丢不起这人。现在呢？柳家什么门第？还不是靠我一个人撑住？我算看明白了，他们欺负你，是因为你没有能力，当你有能力，他们就要怕你。”

　　“啊……”这个话要怎么接呢？不接了，反正柳子萤就是自言自语，需要一个听唠叨的机器。

　　“他们背地里说我是个没有亲情的势利小人。他们意见总是那么一致，我生下孩子后，他们意见是我疯了，我去找孩子爸爸，他们说我丢尽了脸。那时候哪怕有一个兄弟姐妹支持我，帮助我，而不是奚落我，我就有向我爸爸反抗的勇气。我不能再怀孕后，我妈对我说，全家人欠我的，所以会帮我找个继子。现在终于开始选继子，呵呵……我妈这人心里明亮着，一看大家表现就知道，这选继子只会增添我的烦恼。”

　　于明恍然大悟：“难怪有了欠债，还债一说。不过，有件事我不太明白。”

　　“恩？”

　　“他们还债和欠债，你最少心里还是暗爽，再说你现在高居金字塔顶部。但是那孩子呢？为什么你的家人，包括你的心里明亮的老妈，却没有感觉亏欠那孩子的？”于明道：“而且你也没有，你就是因为这件事感觉不公平，所以你对兄弟姐妹们不理不睬，你觉得大家欠你的。现在道德观不都提倡，孩子是无辜的吗？或者这么说，你把将孩子扔掉，你觉得伤心之余，是不是心中也松了口气，扔掉了一个包袱？假设你当时留下孩子，你也不可能有现在成就，那你的兄弟姐妹仍旧要奚落你，或者你想想，你愿意拿现在的事业去换回你孩子吗？”

　　“你……”柳子萤愠怒看于明，于明保持微笑以对，柳子萤终于点点头：“实话很伤人，你说的是实话。当年，我生下孩子并不是因为现在的伦理道德，孩子是无辜的说法。我生下孩子就希望我父亲能同意我和孩子父亲的事，同时也为了拴住孩子父亲。可是我错了，我是两头不讨好，孩子父亲见我就象见瘟神，避之不及。而我爸，天天打骂，有客人来家里拜访，就把我们关进房间，不许出来丢人。我妈和我说，把孩子送走吧。我说好。我知道一定会把孩子送的远远的，让孩子不会重新出现害了柳家名声，我还是说好。”

　　柳子萤继续道：“几年前我爸和我说，当时在火车上，孩子没吃没喝很久，也不哭不闹不睡觉。到了B市，我爸就是不想经手，让养父母知道孩子的身世，于是就放在河里。不过，我爸说那段河流轻缓，下游有很多村子，肯定会有人领走孩子，是吧？”

　　柳子萤看于明，于明想想道：“我就是B市人，你说的是哪条河？”

　　“上扬河，现在不在了，改成水库了。”

　　“哦，那条。没错，那条河死不了人，最深就膝盖，而且下游有很多村子还有乡镇，问题不大。”于明很专业回答，自己婶婶要不是疯了，也不能找这条河自杀。

　　“那就好，那就好。”

　　于明提醒：“是不是要补妆？冷静一下？”

　　“哦。”柳子萤这才感觉自己失态，将相册放回去，然后离开。

　　于明很淡定，似乎柳子萤说的是别人的事，现在他基本了解了自己被抛弃的全过程、缘由，甚至包括自己出生的原因。自己出生没帮柳子萤达成愿望，这点很抱歉。

　　……

　　经过两天工作，于明和杜青青有了一份初步名单，名单一共三个人，两女一男，都是10—13岁的孩子。这三人算是比较普通的人，没有故意的做作，也没有表现出贪欲，甚至有个孩子因为要改口叫别人妈，竟然哭了。

　　第三天，上官助理一早就送来了资料，这是于明他们要的第二套资料，关于这些孩子在生活、工作和学习中的表现。于明看了一些，很笼统，如同老师写成绩单，夸奖的话一堆，最后点出略有不足之处。参考价值非常有限。

　　这天，于明很忙，两位美国国际刑警在一名中国国际刑警的陪同下，来到了柳家。于明和柳子萤打过招呼，在门口迎接三人，然后引到自己所住的庭院中的石桌上。美国国际刑警很礼貌的请保姆、杜青青和柳子萤离开这一片区。经过这几天打的交道，柳子萤对于明感观好了很多，也配合了工作。

　　美国国际刑警：“于先生，很感谢你对我们工作的配合，我也见过你的前妻，她很漂亮，很聪明。”

　　“谢谢。”别人夸自己前妻聪明和漂亮，为什么要谢？于明感觉逻辑不通。

　　“据我们所了解的情报，西蒙在中国曾经和你有过交手，在南非、荷兰，甚至是墨西哥你们都有会面。请不要误会，我一直相信你们是对手，而不是同伙。”

　　有点谈话技巧，于明问：“不知道我可以帮你什么？”

　　美国国际刑警道：“西蒙在纽约作案，我们原本以为是小案件，但是前天发现，他真正所做的案件足可以让很多人陷入麻烦。你的前妻说，当时西蒙约战你、毒蜘蛛在美国独立日进行一项犯罪，如果你能制止，就是你胜利。但是后来，他们改变了计划，不再约你。于先生，就你对西蒙的了解，他会做什么案？”

　　于明思考一会：“我一直觉得西蒙有点象疯子，举例来说，如果他能偷到太阳，他会毫不犹豫的把太阳偷走，哪怕是偷走一秒钟的时间。他追求的是成就感，越有成就越能满足他。他不仅向我挑战，向毒蜘蛛挑战，而且还向自己挑战。我不清楚他会做什么案，但是我知道答案一定是足够轰动的案件才会吸引他。”

　　美国国际刑警点头，正准备再问，突然另外一名刑警举手，他看向手腕上的手表。于明手机也出现震动，有人窃听。美国国际刑警和中国国际刑警打个招呼，两人拔出手枪，走到庭院边缘的木墙，美国国际刑警撞击木墙而出，中国国际刑警举枪：“不许动。”

　　骚乱引发大家注意，大家围观过来，经过询问，得知是一个不是误会的误会。原来美国国际刑警电子仪器发现有人使用电子设备正在窃听，于是根据定位，冲了出去。没想这人是柳子萤的大哥。

　　这是个简陋的窃听设备，但是有个功能，不会直接启动窃听，需要人靠近一定的距离后，利用遥控启动窃听器。了解了情况后，中国国际刑警抱歉道：“不好意思，我们应该和大家说一声，这损失我们会负责。”

　　美国国际刑警收枪，他持枪需要特批，他调侃一句：“水门事件？”

　　“哈哈，家族恩怨，钱。”中国国际刑警笑着回答一句。

　　两名刑警离开，留下的现场非常尴尬，柳子萤明显在压制怒气，竟然对自己进行窃听？还好杜青青安慰，他们也有简单的反窃听器材，他们对话时候，应该没有被人窃听。这是事实，于明手机就有这功能，当附近发现类似电子设备时候会提示主人。但即使如此，也没有缓解现场的气氛，老爷子一甩身，黑着脸走，柳子萤的大嫂急忙扶起大哥回自己庭院。

　　这边继续，美国国际刑警问：“于先生，我们目前有理由相信，西蒙绑架了一名美国公民。我们现在想找到这位公民，按照我们的记录，西蒙是将人送到了日本，然后不知所踪。就你对西蒙的了解，你认为西蒙会把人送到哪？”

　　“恩……”于明细想一会：“按照我对西蒙的了解，西蒙本人不会知道把人送到哪。”

　　对方惊讶：“为什么？”

　　“我知道美国一些政策，对付恐怖分子没有律师。西蒙干了让美国头疼的事情，又落在美国人手上，我相信西蒙不会知道这人送到哪。”于明道：“综合来看，我认为西蒙有一位帮手，这位帮手在负责西蒙被捕后继续的工作。”真实的谎言是建立在真实的基础上的谎言，九真一假就足够了。


第三百八十三章 杜神探

　　美国国际刑警点点头，问：“你认为这人是谁？”

　　于明成功将其关注把人送到哪，转移到幕后帮手，幕后帮手一定是存在的，西蒙知道自己会被捕，为了安全，最好办法就是连自己也不知道人在哪。于明道：“这人要求对西蒙忠心，最少对这件事忠心。我认为最大可能是毒蜘蛛。”

　　“根据我们对蜘蛛团伙的了解，西蒙和毒蜘蛛关系并不好。”美国国际刑警并不同意。

　　“西蒙约架毒蜘蛛去纽约，双方是一种竞赛方式，而不是曼迪对西蒙一种敌对方式进行。”于明解释：“比如两个人下象棋，约好，输的人请客吃饭，这很正常。也就是说西蒙和毒蜘蛛的比赛，西蒙赢了，所以毒蜘蛛就要帮西蒙做事。”

　　美国国际刑警问：“据我所知，于先生和西蒙也经常有这样的赌约。”

　　王八蛋，话里有话，于明道：“我不一样，我从不主动和西蒙玩游戏。都是他找上门。比如别人逼你下棋，你输了会愿意请客吗？再说赖账是我的专长。”

　　“还有一个问题。”美国国际刑警道：“我先声明，和本案无关的事我们都不管。于先生是国际调查人组织的成员，我想问下，是不是有通过非法物流进行走私活动。”

　　“有，飞猫物流。”于明很诚实回答。

　　“送货人是？”

　　于明回忆一会：“金发美女，身高一米六八左右，皮肤有些粗糙……”

　　“于先生，请你辨认哪位是。”美国国际刑警拿出电脑点选一会，出现了八张照片。

　　于明一指第五位：“她。”

　　美国国际刑警有些丧气：“她一个月前生子，早几个月已经离开了飞猫物流。”

　　于明道：“我认为你们应该注意日本的走私渠道，未必会到中国来，如果是我要藏一个人，越南缅甸都是好地方，泰国寺庙多，也是好地方。甚至朝鲜也可以考虑，中国不好，中国老外很突出，容易被人注意。而且中国居住都是小区型的，左右抬头都见人。我能不能问下，西蒙绑架的这人是谁？”

　　“对不起，我也想告诉你，但是我不能。”美国国际刑警道：“就我们行为专家分析，我们被绑架的公民有可能会进入中国，并且是A市。因为西蒙对A市还是比较了解的。虽然可能性不高，但是我想问下，如果西蒙要将人送进中国，应该怎么办？”

　　“那对方一定是条地头蛇。”于明想了一会：“我没这能力，我的朋友要么是商贾，要么是警察，他们不会帮忙做非法的事，何况是绑架。不过，A市内有一个隐藏了多年的非法组织，警方曾经对其进行围剿，其具备的武力超出了警方的想像，并且造成了多名警员死伤。除了这家非法组织，其他非法组织要么实力不够，要么很快就灭亡，比如早年的水果联盟。”

　　美国国际刑警问：“这个组织是？”

　　“他知道。”于明看中国国际刑警。

　　中国国际刑警点头：“脱北者组织，这组织盘踞A市很多年，在A市临近县有非法武装。不过应该不会和美国人扯上关系吧？”

　　于明道：“脱北者组织和韩国里的人有关系，美韩又是盟友，不管有没有，问一问嘛。不过这位警官说的有道理，除非西蒙绑架的人能给脱北者带来经济利益，否则脱北者组织应该不会插手。”泼脏水啊泼脏水……

　　“利益？”美国国际刑警思考一会：“为什么你认为这组织为了金钱利益会做坏事？”

　　于明摇头：“我不知道，但是我朋友姬动……别怪他泄密啊，有言在先。刑警队队长姬动和我说，脱北者组织为了经费正从事贩毒活动。”

　　和于明交谈刑警看另外一名刑警，那刑警点头，于明这么一说，倒是可以查一查。同时这点头意思表示于明没有参与到这案子中来的迹象。除了言谈之外，于明正在负责一桩民事委托，并且住在委托者家中，这实在不象是参与者的性格。另外一点就是曼迪，曼迪的证词侧面的帮于明洗脱嫌疑。

　　他们哪知道就是于明窝藏。只不过于明根本不关心所谓美国公民的生死，朝安全屋一扔，有吃有喝，他就不管了。于明内心暗惊，西蒙这家伙下了一手好棋，从客观上不连带自己，并且造成和自己是敌对情绪，然后把人朝自己这边一送，别人根本想不到。

　　毒蜘蛛是幕后帮手，这猜想应该八九不离十，可怜的毒蜘蛛，还是棋差一招。三位刑警和于明握手告辞。于明目送三人离开，发给吴悠悠一条短信：“事情越来越大，时刻准备消失。”如果真的很大，不排除美国人会对飞猫物流进行盘查，那吴悠悠就比较危险，何况吴悠悠原本就是西蒙的合伙人。而吴悠悠有麻烦也代表自己有麻烦。

　　于明突然很好奇，王八蛋西蒙邮寄过来那老外是谁啊？

　　……

　　对于第一时间发现窃听器，于明向柳子萤道歉，并且演示了一次，确实只要有人启动窃听器，于明手机就会震动报警，这最少避免了他们三人的交谈被柳子萤大哥知晓。于明心中也捏把汗，这还好是民用普通窃听器，如果是间谍级别的，自己和吴悠悠前面的通话就麻烦了。

　　自己已经很小心，但是仍旧没有注意到细节，应该自我反省。于明不会推脱是别人太卑鄙，干自己这行就是要把所有人都想的卑鄙才行。有时候凭借想像远远无法达到真人的卑鄙程度。

　　于明在看新闻，低头沉思时候。柳子萤正杜青青房间中说事。

　　“找孩子？”杜青青反问一句，后道：“柳董事长，我明说吧，这几乎不可能找到。你无法提供胎记，饰品等等东西，只有你的DNA报告，我实在没办法下手，而且那地方已经变成水库，大家分居全国各地，希望真的不大。”杜青青没说，说不准人家挂了。

　　杜青青刚开始有些诧异，柳子萤说的版本怎么和于明的这么象，后来一想释然，如果不这么象，柳子萤也不会找到叶战。可惜DNA不符合，要不于明就是富二代啊。自己又多个土豪朋友。

　　杜青青问：“有没有饰品？”

　　“……”柳子萤摇头：“不名誉出生的孩子哪有饰品佩戴。”

　　这样确实不符合，于明好歹还有块玉佩，虽然垃圾，但是始终是块玉佩。杜青青再问：“胎记什么都没有？”

　　“记不得了。”柳子萤苦笑，心中更加歉疚，自己真的把孩子当工具用了。虽然那时候自己才十五岁，但是柳子萤不想找借口，毕竟是事实。

　　杜青青想了一会道：“那只有一个办法，发布广告。但是柳董事长你的身家放在那的，到时候认亲的人会踏平南方集团。”

　　“这也是我担心的。”

　　杜青青灵机一动：“就说你得了白血病，是个没有家产的人，只为了见孩子最后一面……咦？怎么这么耳熟呢？”

　　柳子萤道：“这是叶战找一个白血病孩子的缘由。”

　　杜青青突然想到一件很不好的事情，于明当时说并没有打算就相认，不过是叶战热心，自己不好推辞罢了。杜青青问：“柳董事长，你和叶战见过几次？”

　　柳子萤疑惑，为什么问这问题，回答道：“见过两次，第一次是叶战一个人，第二次于明陪同叶战一起来，并且带来了DNA报告。”

　　靠，猫腻在这里。就杜青青对于明的了解，在DNA报告出来不是亲子后，还会没事找事的陪同叶战出席？这是绝对不可能的。唯一的解释，于明就是柳子萤的孩子，他是去看自己母亲长什么样，并没有打算相认。这样才能解释为什么于明性格会带一份鉴定不符合的DNA报告冒充技术人员去见柳子萤。

　　“柳董事长，我有点不舒服，我们明天再说，好吗？”杜青青问。

　　“当然。”柳子萤看了杜青青一眼，起身告辞离开。

　　杜青青送柳子萤离开，拿出电话拨打了叶战电话，单刀直入：“叶战，于明是不是柳子萤的儿子？”

　　“……”叶战想了好久：“你拨打的电话已停机。”不能吧，杜青青什么时候怎么精明了？难道自己一直误会人家了？其实他就是隐藏在幕后的BOSS？

　　杜青青道：“你不回答，我就说是你告诉我的。”

　　“有南BE……”叶战开始说英文。

　　“好，你别告诉于明我知道，行或者不行。”

　　“行。”叶战回答后跳脚，王八蛋，近于者黑啊，杜青青竟然也会用讹诈了，自己说行，等同变相的承认杜青青所知为真。

　　杜青青挂电话，这本来是能让她品味一周的八卦，还是自己挖掘出来的八卦，理当很高兴，但是杜青青却高兴不起来。于明造假，肯定有于明的理由。但是这小子傻了吗？柳子萤有多少家产？穷吃海喝几辈子用不完。不过，就因为这样，杜青青更认定，于明不相认是有自己想法。自己应该怎么办？找谁商量呢？找谁也不行啊。

　　完蛋，自己要被这秘密憋死，问不能问，说不能说，为什么自己变突然聪明了呢？杜青青深深懊悔，自己本不该知道的，她想起了郑板桥的一句话，难得糊涂。杜青青决定，既然于明不愿意说，自己就应该站在于明这边支持他。可是柳子萤有好多好多好多钱……


第三百八十四章 面谈

　　杜青青翻来覆去一夜没睡，睁着眼睛到天明，听见于明房间关门声，就立刻出来：“早。”

　　“哇。”于明吓一跳：“杜小姐，你昨天梦游还是通宵？”

　　“睡不着。”杜青青也会说谎了：“看了恐怖片。”

　　“柯南这么恐怖也没见你失眠。”柯南平均二十几分钟一条人命，而所谓恐怖片，其实没死几个人。于明补充一句：“你一向睡眠质量高的。”

　　“喂，我是女人，女人总有不好睡时候，不行吗？”见于明越来越狐疑，杜青青出杀手锏。

　　“哦。”这倒是可以理解，于明道：“杜小姐，今天下午要单独和继子会面了。”

　　杜青青想想，文不对题道：“这些人真的赚到，你看柳董事长这家产，换成百元人民币要用多少货车才能拉完。买游艇，买别墅，买直升机轻轻松松，真嫉妒人家，不知道人家要不要擦皮鞋的。”

　　“你发烧了？”于明摸杜青青额头，正色道：“我辈之人，虽然爱钱如命，但君子爱财，取之有道。”

　　“好正义凛然。”杜青青鄙视。

　　于明笑，道：“比如你获得继承权，但是要放弃我、李复、倪秋这些朋友……你干不干？”

　　“干。”杜青青立刻回答。

　　“没人性的老板。”

　　杜青青笑道：“我干了之后再回赠你们，每人一架飞机。”

　　于明朝小平台走，边走边问：“假设当时害死你父亲的老千，现在给你这么多钱，让你原谅他，你干吗？”

　　杜青青突然停住脚步，于明回头看她，杜青青压着怒火道：“怎么可能原谅他？再说，我自己有钱，虽然不足以上富豪榜，但我已经很快乐。”

　　于明勉强挤出一个笑容：“走，看打太极去。”这种仇恨，不因为时间的推移而淡漠，而是会深深记在心中，陪伴一生。即使杜青青童年少年衣食无忧很快乐，但是她一样不会原谅害死她父亲的老千。

　　杜青青边走边道：“对了，有件事和你商量。”

　　“恩？”

　　杜青青道：“我决定修改下公司持股比例，你、李复、倪秋全部提高到20％分红，业务分红增加到50％。”

　　原本是10％和10％。于明完成委托获得税后一万块钱，只能拿到两千。而现在，可以拿到六千。于明惊讶道：“杜扒皮，你昨天是不是穿越了？”

　　“原来我就是扒皮，不是好人？”杜青青反问一句，道：“我早就在想了，倪秋现在买房子有困难，而且还有张遥，这公司不是我一个人的，而是大家的。”早先是这么想，不过是想想，按照老板守则来说，你帮助员工不是给他们加工资，而是在他们需要帮助时候，雪中送炭。

　　但是杜青青决定抛弃一百条，昨天她想了很多，从于明不愿意认亲亿万富翁想起，想到了张遥和倪秋，想到了星星公司的未来，于是做出了这个决定。杜青青道：“张遥要上诉，虽然律师费不用了，但是还有其他费用，我打算拿出二十万出来……”

　　“这不必要。”于明道：“倪秋现在收入两万左右，你这一改革，立刻三倍增长，可以了，升米仇，不好。老板，抱抱。”

　　“才不要呢。”杜青青推开，又开始说事：“你啊，有钱就想办法安家落户吧。等哪天我嫁出去，你总不能老来我家蹭温暖吧？”

　　“前提也要是能嫁出去。”于明顺口回了一句。

　　“变身，海娜攻击。”杜青青踩了于明一脚。小样的，姐姐现在是聪明人，手上动作是迷惑你，杀招在我脚上。

　　两人有玩有笑到了草地小平台，今天于明比较晚，老爷子已经在耍太极，看今天架势，老爷子有点心浮气躁。想必因为昨天老大窃听门老爷子还在不高兴呢。那倒霉孙子出来晨跑，礼貌的招呼，却遇见了老爷爷的冷面孔。

　　杜青青关心比较实际，看周边道：“A市房价虽然高，但是你可以在郊区买套别墅，你有汽车，现在老外多是这样，真正的白领都居住在郊外，没钱人才住市中心的公寓。”

　　于明问：“就算是郊区也买不起啊，调查人组织那边实在没业务。”

　　杜青青道：“我送你首期。”

　　“……”于明愣住，看杜青青：“你真的发烧了。”郊区别墅首期少说百万，多的两百多万。

　　“你说从埃及回来，有家的温暖，所以我们是家人。”杜青青点头道：“所以我是认真的。”

　　于明小心问：“是不是医生打电话给你，说你得了什么病？”一早起来就开始大散财。

　　“我呸，呸，呸。”杜青青怒。

　　“那你应该私下说。”于明压低声音道：“老爷子听见，更被刺激了。”

　　老爷子收功：“刺激不刺激的，教子无方，让两位见笑了。”

　　于明也是这么认为，当时柳子萤遭遇困境，原本家人责任就要帮助其度过困境，而柳子萤得到却是冰冷、嘲讽和无情的言语。老爷子不鼓励孩子们帮助家人，那家人之间自然就缺少温情。

　　老爷子坐下有些感慨道：“柳家在解放前也是百年大家族，改革开放后，我也赚了些家业，子莹也创业成功。可惜啊，我没把祖宗的家教遗传下来。现在想起子莹困难时候，那些兄弟姐妹的表现，心冷。”

　　不是你挑头吗？不要推卸责任。于明心中这么想，口上装傻打哈哈：“今天山风凉，亲爱的杜小姐，我们回去把首期这个合约签了吧，我怕事后后悔。”

　　杜青青弹了于明额头一下：“我帮你看房子。”

　　“不要，再说。”于明道：“我还没决定要住在A市，再说，杜小姐你也没决定是不是要嫁给A市人。”

　　“也有道理。”

　　“如果能嫁的出去话。”于明闪，这次杜青青变身没踩到。

　　老爷子看这对假姐弟玩闹，心中顿感疲劳，这选继子已经选出家庭问题了，还要继续吗？他一时间很迷惘。他一直以为自己孩子还是比较优秀，最少自己表面上看是这样，但是这次选继子，导致其看清了他们的内心。兄弟姐妹之间几乎无手足之情，更别说互帮互助。

　　……

　　下午面谈，按照年纪的大小的顺序来，老爷子的七十大寿还有三天，所有的孩子和孙子们都回到了老宅，由于怕大家矫情，柳子萤本人也参与会谈，毕竟她是姑姑身份。现场就在柳子萤庭院的大厅，看似三人在泡茶，请孩子们过来轮流喝茶。

　　柳子萤面前有一台电脑，上面有所有准继子的名单，有三个名单是画了圈圈的，于明告诉柳子萤，这三人目前看比较合适。但柳子萤有自己看法，于明无所谓态度，反正和你说明白了。杜青青一边看着怪异，于明帮自己老妈选继子，这让她这位知情者感觉到无比的别扭。

　　第一位是二十八岁海归，二十八岁，年纪上实在不占优势，已经有成熟的三观，也有了自己的家庭，优势是学历不错。这人名单画圈，于明认识可以凑合。

　　第一个问题：“你考虑好成为柳董事长继子之后的生活了吗？这就表示要和你的父母减少联系，逢年过节要和柳董事长一起，等等等等。”

　　二十八岁道：“姑姑是我的亲人，姑姑虽然事业有成，但总是孤苦伶仃一个人，大道理我也不说，我和我父母毕竟在血缘上更近一步，但是我会担负起一名儿子的责任。就算不是继子，我也会经常看望姑姑。”

　　说的不错，不愧是野鸡大学出来，这是位在海外面试几十家公司未果，只能回中国的海归。于明问：“你觉得你的学校怎么样？美国你所在大学。”资本主义国家最坏了，为了富家子弟文凭需求，鼓励开设四流五流的野鸡大学，只要有钱，什么都好说，一点原则都没有。

　　“不错，虽然我的学校名气不大，但是治学严谨，我学到不少东西。”二十八回答。

　　于明看二十八资料：“你在美国有没有交女朋友？有没有抽大麻？”

　　“恩……”二十八一愣，许久后点头：“都有，干了一些不好的事。”如果不是昨天国际刑警出现，二十八是不会说实话的，看见了国际刑警，二十八知道了于明的能力可以查询到自己在美国的一些不好的事。

　　“谢谢。”于明点头，等二十八离开后道：“这是个聪明人，小聪明。他成为你继子，最少表面工作会做的很好，另外他的性格应该不会导致图财害命。从好的方面说，爹亲娘亲没有老板亲，他现在有自己家庭，对衣食父母还应该有感恩的心态。毕竟二十八了，知道天下没有免费的午餐，你能给他点东西，他也会满意。本人野心不大。”

　　杜青青负责记录，柳子萤细想一会道：“我认为你是把其他人想的太不堪，你选择、评价心态是矮子里面选将军。”

　　“你对自己家人看法真乐观。”于明道：“假设你没钱，穷困潦倒，你认为谁会愿意做你继子？特别象这样有家庭的人，那就是自己再增加负担。他比较现实，所以你给他多少他都很感谢，不给他也不会怨你。”

　　“如同人脉一样？”柳子萤问：“多交一个朋友多条路，用的上最好，用不上也没关系。”

　　“意思差不多。”于明道：“二十六来了。”

　　几个问题后，于明下结论：“二十六，有野心也不甘心。他应该是吃过社会的苦头，眼高手低，期盼一夜致富，说的多，做的少。自私，无情，不建议不选择。”

　　对二十六的评价柳子萤没意见，点头：“你说的没错。”


第三百八十五章 边际效应

　　于明一共选出四个王八蛋，四个准王八蛋，对此柳子萤没有意见。但剩余六个人中有半数柳子萤不认同于明的看法，双方对人品看法基本一致，但是立场原因导致好坏分切。比如二十岁的姑娘，于明认为她责任心低，从其换一个环境就找一个男朋友来看，其缺乏对环境的适应能力，缺乏安全感。于明认为选继子选的狗，而不是猫。众所周知一个未经过证实的歪论，养狗是喜欢被照顾，养猫是喜欢照顾人。

　　柳子萤不否认于明判断，但认为这是普通女孩基本缺乏的，这姑娘人比较善良，没心计，勤快，听话，对权威有服从性，不叛逆。

　　于明问：“柳董事长是想选一个听话的孩子，还是想选一个有责任心，能尽到一定子嗣义务的孩子？她明显缺乏主见，没有能力独立处理比较复杂的事情。你让她办一张银行卡，她也要咨询你各种细节，而不是根据你的需要，而自己决定。”

　　杜青青提醒：“于明，我们只是给出评价，不干涉柳董事长的选择。”

　　有道理，于明道：“好吧，下一位。”

　　十四岁到七岁，一共有六人，这是重点，年纪的优势放在那的，具备可塑性，扣除那位有反社会人格的女孩外，候选人一共五人。这五人也是最难判断的，因为他们有成长性。

　　于明电话震动，是邮件，于明看眼邮件倒吸一口冷气，独立调查人发布全球红色委托令，寻找一名在日本失踪的美国公民，名叫克拉克，男性，五十岁，背景不详，附带一张正面照片、十指指纹和一张DNA排序图，委托金为三百万美金，委托者匿名。找到活的三百万美金，找到死的，一百万美金。

　　这么值钱？于明心飞了，三百万美金就在自己安全屋里，杜青青和柳子萤一边看了奇怪，原本一直很冷静，脸上带着微笑的于明，看手机后瞬间抓耳挠腮，浑身不自在。杜青青好奇伸头看手机，于明手指一盖，只露出悬赏金额。

　　杜青青眼睛瞬间铜铃般大，急问：“委托？好多零，几个，七个还是八个，臭于明我看看，单位是美金还是人民币？”

　　“三百万美金。”

　　“接啊，接啊，接啊，接啊。”杜青青连声道，恨不得抢过手机摁下去。

　　于明低声道：“杜小姐，红色级别委托，上一次红色委托是调查一堆核废料的去向。得手那哥们在两个月后得了癌症。”

　　杜青青豪迈道：“事在人为，人定胜天。”

　　没错，这事成不成完全在人，三百万美金，加上大量的声望值，于明突然感觉尿急：“洗手间。”

　　洗手间里，于明拿手机犹豫非常久，最终还是拨通了猛虎的电话，猛虎是他调查人的导师，塑造了他一定的个性。猛虎接电话：“于明啊，这红色委托才出来你就给我打电话，你太沉不住气了。”于明要找人联手进行红色委托，那不会找马上退休的猛虎，猛虎可以猜测到什么事，加之目标是在日本消失，美国情报部门派人去了中国。

　　于明回答：“因为我信任你。”

　　“人在你那是吧？”猛虎问。

　　“恩。”于明承认。

　　“三百万，红色声望值，很揪心是吧？”

　　“恩。”于明仍旧承认。

　　猛虎在拉古神庙内打坐，左手拿着念珠，看着已经不在的佛像位置道：“有一位亿万富翁，有一位穷人，他们一起在路上走，捡到了一万元钱，你认为应该怎么办？”

　　“对半分？”

　　“理论是这样最公平。”猛虎道：“但是从经济上来说，却不应该这样，亿万富翁得到五千元，对其幸福值并没有提高。而穷人得到五千元，那幸福值翻了很多倍。所以对半分是不公平的。”

　　“哦，经济学中边际效应。”于明还是不明白猛虎想说什么。

　　“三百万美金是笔大数目，你伸手可得。你想过没有，得到这三百万，会给你增加多少幸福？”

　　于明想想道：“买一艘游艇，或者在国外风景好的地方买一套房间用于渡假？”

　　猛虎问：“那你失去了什么？”

　　“……”于明没回答，失去的是一种拿不上台面的信誉和骄傲，甚至还有自尊。当自己再面对西蒙时候，已经不是规则内的人，不值得被尊重。

　　猛虎道：“如果是一个穷人，他需要很多物资，要喝干净的水，要吃饭，要住宿，要养妻子和孩儿。那三百万对他的边际效应作用是非常非常大的。或者你想一想，你多少年可以赚到三百万？值得不值得为了三百万美金放弃一些东西。三百万对你的边际效应是多大？你能增加多少的幸福感？如果你认为三百万对你边际效应很大，我会理解并且赞成你的做法。如果你认为三百万的边际效应不大，但是又舍不得，那我会很后悔认识你。”

　　“……”于明没说话，答案他心中有数，三百万对自己边际效应很大，但是还不足够大到自己放弃骄傲。作为一个老千，燕三从来不教导于明荣誉，因为老千没有荣誉，他们就象地沟里的老鼠，他们甚至没有基本的行业操守。独立调查人让于明感悟到了职业道德，骄傲和荣誉。从商业来说，这是一个品牌，西蒙因为相信这块品牌，所以给你赚取三百万的机会。但是机会只有一次，因为你的品牌完蛋了。也许西蒙不会到处宣扬，也许很多人认为你的品牌还是好的，但是你自己知道，自己就是个贱货。

　　“该说我都说了，自己考虑吧。”猛虎挂了电话，闭目打坐。他不反对于明赚三百万，甚至会支持，但是这取决于明多需要这三百万。

　　……

　　王八蛋啊王八蛋，于明死气沉沉的回到了座位上，虽然自己做了决定，但是毕竟是三百万，难道难受也不行吗？杜青青和柳子萤正准备关心一句，询问是不是改期，于明突然挺直胸膛，眼神灵动，把她们吓了一跳。

　　既然自己做了选择，那就要做好。三百万美金的围剿费用，代表这事情性质越来越严重。参照美国国际刑警对自己拜访，他们第一时间想到了中国，恩……也许他们并没有完全信任自己所说的。于明眼珠一转：“柳董事长，不知道我有没有参加你父亲七十大寿的荣幸？”

　　“恩？”柳子萤愣了半响：“你要参加……当然可以，林霞衣和林老先生都会来，也是你熟人。”

　　有病啊，杜青青不可思议的看于明，明天我们就走了，你突然要参加大寿？你丫的不去折腾三百万，你拜寿？把脑袋扔马桶冲走了？

　　于明侧头小声解释：“我打听过了，晚辈参加寿宴，都有红包拿。”于明跳动下眉毛，很是猥琐。这事情越大，自己就越不能着急，自己要表现出无聊，不关心。不过，可以和姬动他们打电话，让他们留意下这个人。恩……演戏要演全套的。如果还是被挖了出来，那要细算下自己有没有在现场留下自己存在过的证据。恩……貌似只有吴悠悠一个人证，一条绳子上蚱蜢，相信吴悠悠也不会吭声。

　　“他是不是在想事情？”一个十三岁的男孩问。他是圈圈中的一员。

　　于明突然醒悟，自己面前还有人呢，咳嗽一声：“你怎么知道我在想事情？”

　　小男孩回答：“我姑姑想事情时候，就是你这样，边摸下巴边啃指甲，眼睛呆滞看着前方。”

　　啊？小屁孩，于明对柳子萤一笑：“英雄所干略同。”于明手肘撑在椅子扶手上，四根手指来回摩擦下巴，大拇指时不时的送到送到嘴里啃一口。

　　“……”杜青青看两人，自己真没注意到两人还有共同的习惯，看柳子萤的大拇指指甲，似乎真有小啃的痕迹。自己一直以为于明是缺钙，原来是遗传。

　　“小鬼，和我说说，你在学校是不是干了一件好事，有个老奶奶晕倒了，你勇敢的上前查看，得出结论是中暑，然后你打电话叫救护车，还帮老奶奶撑伞了半个小时。”

　　男孩抓抓头皮：“事情是真的，不过是我妈叫我这么干的。”

　　“老奶奶是雇的吗？”

　　“雇的？你是说老奶奶是雇来晕倒的？”小男孩惊讶问。

　　“好了，再见。”于明让小屁孩滚蛋。

　　杜青青道：“这个还行吧？”

　　柳子萤点头，似乎也比较满意。

　　“还行，品行还行。但是会装，要透过表面看本质。”于明道：“小家伙有观察力，说明有点聪明，但是却说没有注意到老奶奶是被雇佣细节，显然是撒谎了。或者这么说，他妈妈就是要男孩揭穿这件事，自己当坏人，送孩子上台阶。”

　　柳子萤质疑：“你是不是将人想的太坏了？”

　　“是。”于明不否认：“我将所有人想成坏人，从里面选优点比较突出的。总胜过把所有人想成好人，然后找缺点比较突出的人好吧？最少有一点，这小男孩装纯，其实他知道的懂得远比他表面表现出来的东西要多。不建议选他。下一个。”

　　柳子萤没有拨打电话，道：“于先生，我们要先讨论一个问题，你的判断的基础是什么。这样吧，你和我接触有几天，你诚实的说下对我的看法，我就能明白你的判断基础是什么。”

　　“这要额外收费。”于明回答。

　　杜青青被呛着，忙道：“他开玩笑的。”


第三百八十六章 知识漏洞

　　于明看杜青青：“柳董事长哪会在乎这点咨询费，你就算想省，也要给柳董事长面子。或者你以为柳董事长的面子就值十万八万？”

　　柳子萤掏支票，杜青青捂脸，羞死人了，臭于明。

　　于明接过支票，看着柳子萤道：“你自傲，缺乏安全感，你喜欢将自己所有时间填的满满，以避免去想你现在是快四十的女人。你拼命的打扮、美容，内心就是不愿意接受自己老了的事实。你不信任人，特别是情感这一块，年轻的，你害怕他们冲你钱来的。和你年纪相当的，基本都是离异之类的人，你的自傲让你不想和他们一起过日子。你爸爸没有强加你责任，但是你为了填补一些情感缺失，你就将振兴柳家的口号拿过来用。你渴望亲情，但是你害怕亲情的不纯粹，你有时候会痛恨自己富有。”

　　“南方集团鼎鼎大名，但是你仍旧甘当幕后，不想人知道你存在，是不想人家挖掘出你的真实信息，因为你认为你作为一个女人是失败的。你自傲看不起别人，也看不起自己。接下来是夸你，不要生气嘛。你优点很多，你很聪明，眼光很远，敢于冒险，虽然你对家人表面不和谐，但是暗地里你还是将他们当成你家人。你皮肤保养很好，就算你不化妆，一样很漂亮，身材保持不错。你讨厌我，因为我知道太多了，你在考虑花多少钱能让我闭嘴。”

　　于明打个响指问：“十万块花的冤不冤？”

　　杜青青可以听见柳子萤的喘息声，这是压制自己怒火。柳子萤突然从于明手中抢过支票，撕毁。然后拿出支票本，开了一张新支票。于明接过去看：“一千块？”

　　“口水费一千块，就值这个价。”柳子萤愠怒道：“除了夸奖以外，你基本都说错了。我的奋斗来源不在于我是个有缺失的女性，而是来源我的家庭。我的理想就是超过他们，到达他们永远无法企及的高度。至于你说因为钱我不信任人，那是胡说八道。钱和外貌还有善良一样，都是一个人所拥有的，无论在择偶或者是交友方面，是不可能被忽视的。亲情不纯粹，我早就知道了。我在幕后工作，是因为工作需要，我不担心媒体知道我的过去。无论歧视还是同情，我就在这里，不能改变的。”

　　杜青青看于明，不知道于明会说什么，柳子萤也很期待。

　　于明皱眉许久，问：“加个零行吗？”

　　“……”柳子萤和杜青青面面相觑，许久之后柳子萤笑了：“看来你也不是非常让人讨厌。”

　　“呵呵。”于明笑，于明真的判断错了吗？不是，于明只是为了更了解故意判断错误。有些事让人亲口说出来比较好。这就印证了第一次见面柳子萤说的是真话，她会供养那白血病孩子，提供丰厚的物资条件，但是感情无法给太多，因为一来不熟，二来她很忙。

　　很快乐结束这话题，继续最后几位的面谈，是夜，于明和杜青青没有到主厅用餐，而是整理资料，工作一直持续到晚上九点，杜青青拿了整理好的资料前往庭院主房的柳子萤房间。

　　柳子萤插上U盘，看了一会，突然问：“于明薪水多少？”

　　杜青青警惕问：“你要干嘛？”

　　柳子萤道：“你不认为于明在你公司浪费了吗？我的一名助理怀孕了，你可以开出一个合适的转让价格。”

　　杜青青疑惑问：“你不是挺讨厌他的吗？”

　　“不，我挺喜欢他的。”柳子萤边看资料边回答。

　　“喜欢？哪一种？”别是那种喜欢，那就太恶心了。

　　“你想多了，我的孩子如果活着，和他一样大。”柳子萤道：“他有不少优点，比如保密，他从来没将我的事告诉你。有主见，想问题全面，细节也不落下等等。我可以给一百万的年薪。”

　　一百万？人民币？杜青青道：“柳董事长可能误会，你要能挖走，你尽管挖。于明象我弟弟一样，他有更好的去处我自然更高兴。特别是在柳董事长身边，可以学到很多商场的知识。只不过，他不可能为你工作。”

　　“恩？”柳子萤疑问：“理由。”

　　“理由……”杜青青一愣，理由他连你家产都不要，可能会为你工作吗？杜青青转念一想道：“理由是他是国际独立调查人组织成员，他也很喜欢这份工作。而且收入不错，我认为他这样的人，更喜欢做自己喜欢的事。”

　　“女人天生会撒谎，女人天生会识破撒谎。”柳子萤道：“这不是主要理由。百万年薪不多，但是起点很高，他接触的人都是权贵，将来他想独立开办企业公司，将事半功倍，而且机遇也很多。我相信他的能力经过数年锻炼后，能独立支撑一方，甚至将来有希望接任现任总裁的位置。”

　　“那你自己和他说吧。”杜青青走人。她倒是希望于明跳槽，就不会一会被通缉，一会CIA找上门。自己调查社太闲了，于明东跑西跑也可以理解。可惜这是不可能的。就算柳子萤不是于明妈，于明想进入商界，也有杜先生会帮助。于明根本就没有那心思。

　　柳子萤停顿下，继续看资料，电话响起，接电话：“喂！刘总，进展如何。”

　　刘总就是刘莽，刘莽汇报：“柳董事长，没有调查到叶战认识白血病的孤儿。”

　　“你认为他是耍我玩，还是要钓鱼？”柳子萤淡然问。

　　刘莽回答：“不可能，叶战有个绰号叫叶大侠，不可能做这种事。根本我的分析调查，叶战确实在帮助一个人寻找父母，另外叶战将你样本送到了A大实验室，帮他的是一名教授，和叶战有很深的私交。你知道的，A市能做DNA检测的机构不多，恰巧我知道他们的关系。”

　　“结果呢？”柳子萤关心问。

　　“教授否认近期做出DNA检查，但是我的能力就是在这里，否则你也不会付我这么多钱。”刘莽道：“教授的助理私下和我说，教授最近帮忙熟人做了一份DNA检测。”

　　“结果怎样？”柳子萤有点焦急。

　　“助教不知道结果，因为教授禁止任何人参与，他亲自负责。”

　　“……”柳子萤许久不说话：“你能查出另外一个样本是谁吗？”

　　刘莽回答：“这真的有些难，不过叶战除了关心被拐儿童之外，通常不会为了普通人出面。这次还上了电视做访谈拿到广告时间，我想这人和他关系很不错。”

　　“难道是于明，他也是国际独立调查人，和叶战的私交看起来也不错。”

　　刘莽否认道：“如果是于明，于明会亲自护送样本和参与此事。我听杜先生说过于明曾经被骗过一次，杜先生为此还借了于明几百万美金。据说那是DNA样本送到美国联邦调查局实验室，最后还是被掉包，而这家实验室48小时内就能出结果。如果是于明，他想知道真相，不会等上七天，他有更好的办法。我想这人只是叶战的朋友。为什么你认为是于明？”

　　“纯属感觉。”柳子萤说不清。

　　刘莽道：“不可能是于明，于明这人人还不错，但是对钱看得比较重，反正杜先生他们是没少被敲竹杠，试问这样的人会不认你这位母亲吗？”

　　柳子萤道：“叶战能收买吗？”

　　“几乎不可能。”刘莽道：“我会先证实教授那份DNA是否匹配，可惜你没拿到叶战给你的鉴定报告，否则就很简单了。”

　　柳子萤道：“那于明也是知情人对不对？”

　　“恩，他们同穿一条裤子。这人很可能是他们两人朋友。”

　　“你刚才说于明对钱看得比较重？”

　　刘莽笑：“呵呵，柳董事长果然厉害。”

　　……

　　于明拿起支票，左看右看：“不能是假的吧？”两百万，这女人抽风了？

　　柳子萤不理会于明装模作样：“我想知道那个白血病的孩子是谁，在哪。”

　　于明惊讶：“DNA报告说，不符合了。”

　　“所以你可以白赚两百万。”柳子萤回答。

　　“两百万啊？”于明苦笑，奇怪了，按照正常原理来说，柳子萤不应该会再追究这件事，怎么突然死咬不放。

　　柳子萤道：“你想要多少？”

　　“不要钱，这是朋友委托嘛。”于明拨打电话，打开免提：“叶战开免提了，柳董事长坚持要见那位孩子。”

　　叶战回答：“哥在日本杀红，没空。”杀红，指的就是三百万的红色委托。

　　“做人要有始有终。”于明道：“你看，是不是安排个时间让柳董事长见见，然后由柳董事长采集DNA，亲自化验。”

　　“叫她滚蛋。”叶战挂电话。

　　于明摊手：“不是我不帮忙，你可能不了解叶战，人称叶大侠。既然DNA报告出来了，他没兴趣浪费自己时间陪你玩。柳董事长，为什么你突然这么坚持要见那孩子？”

　　柳子萤回答：“因为后来我才知道白血病患者，还有一些癌症患者的DNA会发生根本性改变。”

　　“是吗？”于明抓头，有这可能吗？叶战这个没文化的，想什么白血病？没文化很可怕，竟然是这个细节出了问题。


第三百八十七章 蹭寿

　　柳子萤点头道：“所以我认为那鉴定报告也许有问题。”

　　于明瞎话张口就来：“好吧我说实话，这人确实是叶战的朋友，现在人在国外。说白血病，只是为了防止恶意认亲，我就是打酱油凑热闹的。但是你们报告确实不符合，是我亲自从A大大学教授，叶战的忘年交手上拿到的鉴定报告。”

　　柳子萤后退了一步，似乎颇受打击，她是后来看美剧才知道，因为绝症等原因，DNA是会发生重大变化的。她一心以为是叶战搞错了，再联系叶战，叶战很不耐烦，只好找了刘莽去调查。刘莽嗅觉很灵敏，感觉到其中问题，这么保密的验DNA，肯定并非白血病患者。这让她升起一线希望，现在又被于明彻底破灭。

　　“没事吧？”于明站起来要扶。

　　柳子萤摇摇头，目光落在于明的胸膛，问：“你的玉佩呢？”

　　于明穿衬衫，只扣了一颗纽扣，于明反问：“什么玉佩？”

　　“你不是有一块父母留给你的玉佩吗？”这话一出口，柳子萤发现于明眼睛瞪大，瞳孔涣散，似乎非常的吃惊。于明哪知道刘莽在其中捣乱。

　　但这只是一瞬间，于明恢复正常：“哦，碎了，我准备明天去镇上淘一块差不多的。咦？柳董事长知道很多啊。”奇怪她怎么知道玉佩？不对啊，如果她送自己玉佩，她知道自己有玉佩，那肯定疑心的。难道自己玉佩是后加上去的？难说，婶婶疯疯癫癫，路上捡块玉佩就给自己戴上去了。这个乌龙真有意思。

　　于明很惋惜道：“我养母说，这块玉佩是找到我亲生父母的关键，可惜没了。看来我是找不到自己父母了。”

　　柳子萤摇头：“你最少有信物，我孩子送走时候，什么信物都没有。要相认，那才真的很难。打扰你了。”

　　“没关系，再见。”猜对了，玉佩果然是乌龙，于明送柳子萤离开，关门，消息叶战：“好像柳子萤知道的比我们象的要多。”

　　叶战：“哥忙着，放心吧，我送到A大的是假样本，送到调查人组织才是真样本。柳子萤有心查的话，会发现DNA不符合，你就算跳出来也没事。”

　　“你那边怎么样？”于明询问。

　　“六个调查人联合成立杀红联盟，平分奖金，平分声望。不过，这克拉克一到日本境内就消失的无影无踪，酒店，旅馆，的士，电车，监控都没有出现他的身影，奇了怪，见了鬼。”

　　于明问：“你确定他入了日本境？”

　　叶战肯定回答：“这点没错，护照，海关，还有机场摄像头都说明了。而且不仅我们在找他，国际刑警，美国人，以色列人，英国人，几乎是每个国家都派人在找他。”

　　于明疑问：“为什么啊？”

　　“问到点子上了，别说我们，那些在东京的老外也没有一个知道，只知道上级下了死命令，掘地三尺，也要把他找出来。日本警察是如临大敌，这么一群瘟神在日本内横冲直撞，够呛。对了，你要不要过来凑热闹？”

　　“三百万，七个人分，分不到几毛钱。我还是不参合了。有没有见到苍老师，帮我要张签名照。”于明想起了正事。

　　叶战道：“我也想要。行，有的话我整两张，我们一人一张……感觉这么恶心？”

　　“恶心我也要。”那些年我们下载过女孩，苍老师是最有回忆价值的。于明收线，上网边看电影边想事情。看来克拉克这事情越来越大，这死老外何德何能，能搞出这么大风波。于明突然想回去A市问下那老外，你到底是干什么的。但是理智告诉于明，这时候去接触那老外，风险值非常高。该死的西蒙，什么时候才把人接走？

　　……

　　第五天本是宣布继子的日子，大家期待中，柳子萤则把自己关在房间里，于明和大家说，报告已经交上去了，没有他们事了，他们留下来是祝寿蹭红包的。

　　柳子萤和父母在房间里密谈，于明则和杜青青去市区闲逛，于明顺便买了块观音玉佩，将玉佩扔了，将自己原来那块戴上去。虽然装神弄鬼，但于明对风水之说也是宁可信其有，不可信其无。自从自己把玉佩摘掉之后，老外来了，CIA来了，三百万美金来了，麻烦是越来越大。赶紧拿回原玉佩镇邪。于明看玉佩，话说，柳子萤不知道，那这块玉佩哪来的？不过自己应该猜想到不是柳家的，质地差，做工粗糙，柳家怎么也不好意思拿出手。

　　这次来市区，也是为了证明一件事，有没有人跟踪自己。

　　答案是有，真的有人注意自己，不过似乎并非什么好手，看来对方只是以防万一的措施。但是为了以防万一就将一名特工配备给自己，那就说明这件事比所有人想像的要严重。自从那一日两次丑闻之后，再也没有新的丑闻面世，虽然这两则丑闻足够大家谈论半个月了。

　　回到柳家已经是下午三点，于明接到了曼迪的邮件，西蒙由监狱转为软禁，并且具备一定的自由，曼迪不知道是什么原因，只知道是司法部负责人签署了赦免文件。不过西蒙被限定三十天不得离开纽约，并且被监视居住。不排除美国人放长线钓大鱼的可能。

　　回到柳家，于明意外得知，柳子萤还没有公布继子，一直到晚餐时候，柳子萤在饭桌上宣布：“爸爸意思是暂时不定继子。”

　　大家轰然一声说了起来，老爷子出面：“是我让子莹不定的。一个个象什么话，你们自己想想，住嘴，吃饭。”

　　于是大家安静了，气氛安静尴尬，老爷子主桌，问柳子萤：“林海集团的林总是明天到吗？”

　　“是的，她要在南方集团逗留，我们要签署一份协议。”柳子萤道：“他父亲是后天早上飞过来。”

　　“呵呵，他们来纯粹是给你面子。”柳老爷子还是很明白，他只是改革开放时候的万元户，积攒了点原始资本。

　　“爸，别这么说。”柳子萤道：“是林霞衣看见了南方集团的潜力和商机，借你大寿增进互相的了解。目前看来林霞衣虽然和杜氏国际合作摆了我们一道，但是他们面和心不和。”

　　老爷子点头：“倒是司徒建设跑的快，也不透点风，这家伙不厚道。”

　　柳子萤皱眉：“确实，司徒建设有点反常。爸，你别操心，我就是当趣事和你说。”

　　这时候老太太难道开口：“丫头，你似乎有话说。”

　　大家看杜青青，杜青青一愣，这老太太眼光明亮啊，当下道：“司徒建设跑不是不厚道。”

　　柳子萤惊讶问：“这你们也知道？”

　　于明很臭屁的甩下头发，杜青青拍其一巴掌后脑勺：“我们星星公司让司徒集团撤的，司徒建设并不知道其中原因。”这黑锅很大，特别是针对商场来说，就是信誉和人品问题。

　　“那他怎么信你们？”柳子萤疑问。

　　“说来话长。”杜青青想了想道：“这么说吧，司徒建设和于明关系不错。”

　　柳子萤看于明：“你和司徒建设？”

　　“我在泡他女儿。”于明回答。

　　简单，直接，搞定。于明一开口，大家都不说话了，原来是这么回事。一会后，柳子萤又问：“你们怎么知道这事有问题？”

　　于明嘿嘿一笑，慢条斯理道：“当年朝韩内战时候，美国某著名大学经过研究认为中国必定会出兵，并且出了一份报告，要价几百万美金吧。美军没买，完全不相信，结果中国真的出兵。后来美军就花了大几十万美金把报告买了下来进行研究。”

　　一桌人理解了好一会才恍然大悟，这小子说，给钱啊，给钱了我就告诉你，不给钱我就不告诉你。于明补充一句：“亡羊补牢啊，美军还是聪明人多。”

　　杜青青踢了于明数脚，道：“开玩笑，那个这是职业秘密，我们不好透露。”关键是杜青青只记得一半，还有一半忘了。如果要于明解释，那于明是死要钱。抛弃其他不说，于明打土豪从来不手软。据说把杜先生都整精明，现在要杜先生帮忙，一律要买好酒，以补偿于明对其的心灵伤害。

　　今天的晚宴散的很快，除了主桌的仍旧在聊天外，其他桌子的人各回各家，没定下继子也是好事，大家似乎都还有希望。

　　柳子萤饭后回到自己房间，接到了刘莽电话，刘莽告诉的是坏消息，刘莽道：“拿到了鉴定报告副本，A大教授本人也承认DNA鉴定结果不符合。”

　　柳子萤挂电话，深深出了口长气，虽然猜测到是这个结果，但是刘莽将事实告知，柳子萤还是颇为郁闷。这么多年了，柳子萤似乎早就忘记了孩子的存在，只是看见叶战的广告时候才突被触动心弦，顺手拨打电话，叶战核对了抛弃于明的地点，河流，时间，性别后，柳子萤几乎认定是自己的孩子，至于玉佩，柳子萤反而是忽视了，因为她的孩子没玉佩。

　　后天就是七十大寿，柳子萤决定忘掉这些事，转身走到衣橱，打开衣橱看了好一会，拿起手机拨打杜青青电话：“麻烦你们来我房间一趟。”


第三百八十八章 失窃疑云

　　“金玉寿桃？”于明和杜青青同声问？

　　柳子萤拿出手机展示了一张照片，介绍：“我半年前托人定做的，新疆和田玉双龙盘山雕底，上有纯金实心寿桃，刻有福如东海，寿比南山八个大字。半个月前送到南方集团我的办公室保险柜中。五天前，我在一个晚上回市区，就是拿寿礼。”

　　于明知道，就是自己到柳家第一天，于明问：“那就是四天前早上你放到衣橱中，请问，你多久没看见它？”

　　“这衣橱很少用，昨天下午两点前还看见一次。”柳子萤回答。

　　于明想了一会道：“柳董事长，我和你说实话吧，这盗窃案真不是我擅长的领域，从门锁来看，要么是使用备用钥匙，要么是使用开锁工具，我也看不出来。我们调查社另外两人倒是擅长……”

　　“多少钱？”几天接触，柳子萤有些了解于明：“钱不是问题，但是要在后天晚上寿宴之前把东西找到。”

　　“听柳董事长这么说，似乎认定是内鬼啊？”于明道：“就算是内鬼，也有可能已经把东西都送走了。”

　　“只要找到人就可以，寿礼我可以另备一份，保姆不用查了，她昨天就请假回乡下。”柳子萤道：“我会交代保安开始盘查出入，我相信一时半会东西飞不出去。”

　　杜青青问：“合适吗？都是家人？”

　　“这不是你们操心的事，开个价。”柳子萤道。

　　“我不保证能找到。”对于盗窃案，于明是未战先怯：“两百万……”

　　杜青青打断：“柳董事长，这东西值多少钱？”

　　“五百三十万。”

　　“我们收取失物10％费用，委托费五十三万，当然，如果找到了需要你出示正式的单据。定金10％五万，找不回来不收取额外费用，同时不承担找不回来的后果。”

　　柳子萤道：“钱我可以再加，但东西必须找到。”

　　杜青青不让步：“这是我们调查社的规定，不会多收客户的钱，但是也不承担无法完成委托后的责任。或者柳董事长可以寻求警方帮助，也可以找L市的职业调查社帮助。”

　　柳子萤眉头一紧，于明忙道：“我们一个帮手，是FBI连续蝉联十年全球金牌特别调查员的，拥有麻省理工双博士学位的，侦破无数疑难案件的高手，高高手。另外一位帮手，是当时叱咤全国的独行大盗，横行街头，五岁入行，偷遍全球无敌手，可惜英雄难过美人关，失手一次。是为盗窃中的专家的专家的专家。”

　　柳子萤愣了五秒有余，看杜青青：“他在吹牛吗？”

　　“恩……如果抛弃了形容词，基本上没错。FBI的重案犯罪调查组，双博士也是真的，也破了不少案。小偷五岁开始，只失手一次都是真的。”

　　“好！”柳子萤点头，顺口道：“真看不出你们小小公司竟然藏龙卧虎。”

　　……

　　李复和倪秋连夜开车，大约凌晨三点左右到达，杜青青鼓励士气，宣布，从这单开始，采用新的分红和抽成制。完了，杜青青问倪秋：“你怎么样？”

　　倪秋知道杜青青问什么，勉强一笑：“有林海律师团的帮忙，有争取缓刑的可能。律师正在说服金寡妇出面，争取近期开庭，老板放心，我状态很好，会全力以赴。”

　　“那就好。”

　　三人来到被窃现场，于明早入睡，为了保证明天的体力。柳子萤自然也不会居住到有失窃的房间，她去和母亲一起睡。寿桃失窃的事大家都知道了，如果是普通人，自然会质疑是不是真有寿桃，但是没有人会去质疑柳子萤。

　　杜青青将于明拉起来，而柳子萤似乎也没有办法入睡，和母亲穿了外套一起到现场。

　　“是新配的钥匙。”倪秋看锁眼很专业，拨到一些金属颗粒：“只有新配的钥匙会残留这些金属屑，虽然有砂纸擦拭，但是并非100％吻合。或者可以这么说，这是找技术一般的锁匠配的钥匙。”

　　李复问：“柳小姐，请问，这房间一共有几把钥匙。”

　　柳子萤回答：“三把，一把在我手上，一把在我父亲手上，还有一把是备用的，全部放在我父亲的房间里。”

　　李复问：“钥匙的款式都是一样的吗？”

　　“对，所有的房间都是统一装修。”一看李复样子，就知道于明并没有吹牛，有些人就是外表占便宜。

　　“备用钥匙有做记号吗？”

　　“我母亲自己贴的数字，只有我母亲知道哪把钥匙开哪个房间。”

　　李复点头：“那基本可以排除备用钥匙，这个庄园所有钥匙放在一起，很难认出，除非你是母亲行窃，但是你母亲是寿桃最终受益人配偶，所以这个可能可以排除。麻烦你将另外两把钥匙给我。”

　　老太太带了钥匙来，递交过去，柳子萤也递给自己钥匙，倪秋接过钥匙比对介绍道：“粗糙的锁匠用将新钥匙和旧钥匙重叠在一起，用矬子延续新钥匙的纹路推平，所以必然会伤害到旧钥匙。这把，这把被人配过。”

　　倪秋拿的钥匙是柳子萤的钥匙，柳子萤一愣：“我的？”

　　“对。”李复道：“介绍下钥匙？”

　　“我的钥匙都放在手提袋中，里面有手包等物品，除了睡觉，我从不锁门，手提袋就挂在房间内，平时在庄园只随身携带手包。”

　　李复看于明，于明没精打采坐一边，李复问：“于明，谁溜进来过？”

　　“谁知道。”于明闭目好一会：“我和杜小姐一直在这个庭院，根据倪秋介绍，这是个生手，应该不会趁我们在时候进入庭院。假设保姆没有嫌疑，那只有一个可能，柳家有个规矩，晚宴时候所有人都要去正厅吃饭，有些人吃快，有些人吃慢了。”

　　拿走钥匙，然后配一把，这似乎太多于啊。李复暗道，既然有进入房间的机会，为什么不直接拿走寿桃呢？李复摇头：“我不同意，对方拿钥匙，而不拿寿桃，唯一的解释只能是，因为是白天，寿桃太大，不好藏匿。”

　　于明问：“你意思是，小偷半夜趁大家都睡着时候，摸到柳董事长房间，拿走寿桃？坑爹啊，当我们两个调查员是假的啊？”

　　倪秋拍拍于明肩膀：“好吧，满足你，我鄙视你。”

　　李复边想边道：“小偷白天拿走钥匙，然后配制一把钥匙将原钥匙还回去。是不是太麻烦了？而且这种老试配锁的人不多，很容易被事后识破。倪秋，有没有可能这钥匙是小偷故意布的圈套？”

　　倪秋看柳子萤的钥匙：“有可能，小偷不配制钥匙，而是将柳小姐的钥匙用矬子矬，这样也会产生金属颗粒，也造成了柳小姐的钥匙被人拿去配过的假象。也许小偷故意想让我们在钥匙这个环节上绕圈子。”

　　李复点头：“而实际上，小偷是直接拿走了寿桃。根据时间，柳小姐见寿桃最后一次是昨天下午两天（按中国习惯算，没过夜不算一天），按照时间空隙，只有在昨天晚上七点到七点四十分，今天晚上七点到八点下手。这时候大家都在正厅吃饭，庭院的保姆不在，保安不进入庭院。柳小姐除了睡觉不锁门，根本不需要钥匙，这时间就可以把寿桃轻松拿走。”

　　李复拿出电脑，坐在于明身边：“排除法了。”

　　“主桌都排了，这两人也排，这三个小鬼也排，其他你自己看吧。”除了这几个人，其他人吃饭后都四散离开。

　　李复道：“衣橱顶层距离地面一米六，沙发，椅子没有搬动的痕迹，所以这几个小孩可以排除。”

　　于明道：“喂，你有没有想过，为什么小偷知道寿桃放在衣橱中？为什么知道这寿桃值钱？……找下摄像头。”

　　柳子萤房间有个客厅，一间卧室，洗手间和浴室在客厅位置。李复，倪秋着手寻找，最终倪秋发现：“不肯定是不是这里。”

　　这是一个落地大花瓶，插有假植物，没有发现摄像头，但是在植物的一处，明显有个不协调的细节。于明看看：“也许是，也许不是。”普通摄像头刚好填补这个不协调细节，但是摄像头不在，只能靠猜的。

　　李复很疑惑：“为什么有人安装摄像头，偷窥精神病患者吗？”

　　“那应该安装在浴室。”于明道：“我给你科普下柳家的复杂情况。”

　　于明介绍完，李复点头，这就说得通了。李复一指：“摄像头位置对准是客厅茶几，沙发的位置，柳小姐和谁会面，对方都能知道。而且可以看见卧室衣橱。柳小姐，你是不是打开过寿桃的盒子？”

　　柳子萤知道摄像头后，非常不舒服，回答：“我拿回寿桃，在茶几上打开看了一会，然后放到衣橱中，再也没有打开过。请问，这摄像头有声音吗？”

　　“不肯定对方是不是安装了麦克风。”事实上李复不肯定有没有摄像头存在过。

　　于明皱眉：“前天下午，我和外来客人交谈，当场发现窃听器。然后我们对庭院进行了一次大检查，包括柳董事长的房间，并没有发现有摄像头，麦克风的存在。”


第三百八十九章 原来如此

　　李复说出自己分析：“几个可能，第一个可能昨天下午之前，对方看上了寿桃，撤掉了麦克风。第二个可能，你不专业，没有发现。第三个可能，没有摄像头。”

　　于明道：“第二个可能，先否定。第一个可能不大，因为继子所能获得的金钱，远非寿桃能比，安装麦克风的主因就是关心继子人选，关心柳董事长喜欢什么样子的继子。如果是第三个可能，那我们就有嫌疑人了。”

　　“谁？”

　　“柳董事长拿回寿桃时候，庭院一共还有三个人，而且这三个人有机会，也容易进入柳董事长的房间。”于明掰手指：“杜青青，保姆，还有于明。”

　　“保姆昨天下午请假，不会这么巧吧？”李复推理道：“保姆请假，是为了避嫌。那这案子还有一个人，保姆告诉对方柳小姐寿桃的事，然后对方下手拿走寿桃。这样就互相形成不在场证据，保姆没有时间偷盗，而偷盗者不知道寿桃。很难怀疑到他们身上。柳小姐，拨打你的保姆电话。”

　　柳子萤拿出电话拨打，电话响了好一会，然后被摁掉。柳子萤皱眉，再次拨打，却被告知对方已关机。李复道：“号码。”

　　李复拿到号码，使用三角定位，利用这部手机通话时间所利用的信号塔进行定位，李复道：“昨天，今天，这电话一共拨打了三次电话，全部在L市。三个电话都拨给了这个电话，你们谁认识这个号码？”

　　保姆在L市，说明没有回乡下，也说明保姆有问题。柳子萤看电话号码，惊讶道：“这是我妈的手机。”

　　大家一起看向老太太，老太太很淡然：“我手机一直没用，放在房间的抽屉里。”

　　柳子萤点头：“我可以证明，我妈手机常年都关机，我妈讨厌电话响。”

　　去老太太房间看，老太太手机不见了？李复等人很奇怪，为什么要偷老太太的手机？老太太无奈，只好说了一件事。老太太和柳子萤的保姆私下交谈，让保姆注意柳子萤和哪位准继子接触。老太太问，有没可能小偷也知道这点，于是拿了自己手机和柳子萤保姆联系，询问准继子的内幕消息。

　　于明和李复互相疑惑的对看一眼。

　　真这么复杂？一桩盗窃案这么多影响。而且纯粹是各种猜测。早餐时候，星星调查社的人坐在一起吃早饭，有些无从下手。

　　李复问：“于明，需要你的主观。”

　　“我主观认为两个方面不可思议。”于明道：“第一个方面，保姆是老太太的娘家人，在柳家做了二十年的保姆了，从来没有亏待过，也从来没有小偷小摸的迹象。保姆的女儿上大学，是柳家出钱供的，保姆女儿出嫁，是从柳家出门，柳家当成其的娘家，给了二十万的陪嫁，保姆怎么会突然背叛了柳家呢？”

　　“恩。”大家点头，这点确实想不通。

　　“第二点，老太太为什么要撒谎。”于明道。

　　“什么？”大家一惊，柳子萤更是吃惊：“我妈说谎？”

　　“恩，你妈在保姆事情上撒谎，我的外号叫人肉测谎机。合在一起想，保姆是被你妈支走的。”为什么要支走保姆？肯定是保姆知道了一些不应该知道的事。难道和自己有关？不对，怎么可能认得出自己是她孙子。于明道：“倪秋！”

　　“哈……”倪秋明白于明所想：“哥已经不当贼很多年了。”

　　“如果柳董事长同意，那就不是贼。”

　　柳子萤疑惑问：“你们在说什么？”

　　于明道：“为了证实这一点，只有一个办法，那就是去你父母的房间找一找，看是不是能找到寿桃。”

　　……

　　中午，寿桃放在了柳子萤面前，老太太坐在柳子萤面前看着寿桃并不说话。倪秋和于明击掌，可是不容易，这东西竟然放在主房阁楼的棺木边的箱子里。不过倪秋发现了老太太一件外套上有一些明显灰尘，哪里有这么多灰尘？那只有很少人去，也没有人打扫的阁楼，根据这一线索，倪秋顺利的拿到了寿桃。

　　“妈。”柳子萤赔笑一下：“你要喜欢你就说，这东西十个八个的女儿还拿的出来。”

　　“我六十岁时候你送我的是一串开光的佛珠，其实我不喜欢佛珠。”老太太很不高兴道：“你爸夸你能干，我和你爸赌气，保姆告诉我说有寿桃，我就拿了，让保姆出去旅游，去女儿家住一些时间。等你爸七十大寿后，我再拿出来。”

　　“妈，你这谎说的也太那个了。”柳子萤不知道怎么说，这么低劣的谎言。

　　“寿桃被你找人翻出来了，你还想把我送到派出所去？”老太太站起来道：“就这样吧。”

　　“到底是为什么？”柳子萤问。

　　老太太叹口气：“说了你们也不信，过年庙会时有个道士给我卜卦，说你爸不能见桃，越是大喜越不能见桃。桃等同逃，说你爸爸可能会有牢狱之灾。但是我说这些，你们就笑我，我干脆就不说，你拿钥匙，是你二姐拿的，我知道后把二姐配的钥匙扔了，把原钥匙放还你包里，都是姐妹，妈不想看你们闹心。”

　　柳子萤似乎相信了这些说辞：“妈，你要先说清楚，我也不会送桃了。”

　　“可是这东西你半年前就订做了，我不好辜负你的一片心意。”

　　于明他们在庭院里喝茶聊天，然后看母女出来，老太太离开，于明问柳子萤：“怎样？”

　　柳子萤回答：“这事就这样吧，你们和我私人助理联系，她会把尾款打到你们的账户上。”

　　星星调查社的大家面面相觑，他们很好奇，为什么端庄的老太太会要偷寿桃。老太太解释他们没听见，否则于明第一个不信。柳子萤对此是半信半疑，疑的是自己母亲说的故事好像很别扭，信的是母亲从不说谎。年纪大了，信着信那的，也很可能会干点年轻人难以理解的事。

　　不管怎么样，事情也算结束了，倪秋和李复受邀请也一起留下来蹭寿礼红包，这是于明鼓动的，调查社越专注柳家，那美国人就越不会怀疑自己和西蒙有联系。别以为CIA一定是老外，不会没有中国人。CIA在海外很多国家都有发展，都有自己网络，中国这么大国家怎么可能就没有呢？

　　大寿当天，大家忙碌起来，开始布置，开始迎接客人，还要给客人提供一些娱乐设施，麻将，棋牌，还有黄梅戏戏班等等。L市来了很多服务员和厨师，据说今天要请七十桌，除了十桌是亲朋好友外，另外六十桌是摆设在庄园外的流水筵，镇上的人都可以来，吃一桌翻一桌。按照L市的风俗，做寿不收礼金，不仅不收，还发礼钱。

　　李复和于明在庄园外小平台躲清静，两人的石桌上有茶水，于明正在打电话，对方是黄忠，保姆的女儿就嫁到了A市，所以黄忠出面调查比较好。于明听完黄忠调查结果，挂电话：“我们推断没错，玉佩惹的祸。”

　　于明自作聪明，以为柳子萤没有送自己玉佩，于是就将原玉佩佩戴了起来，但是这却被保姆发现。保姆立刻通知老太太，只有她们两人知道，于明被抛弃时候，老太太临时在于明的怀里放了块‘高僧’开光的观音玉佩，希望能保于明平安。

　　在夏天，热的时候于明的扣子就会打开几颗，如果是女性，可以看见乳沟的地步。玉佩自然也一览无余。老太太担心保姆守不住秘密，让保姆走人，然后拿了寿桃，布置迷局。她打算事后保姆后悔，还回寿桃。保姆对老太太很忠心，虽然是受委屈，但是也甘心认了。这样保姆就有个借口离开柳家，以保守这个秘密。

　　黄忠很坏，他找到了保姆家，说有群众举报，询问为什么来女儿家，保姆很少和警察接触，于是说了实话，并不知道黄忠是于明拉去当苦力的。

　　李复喝茶，看远方许久，拍拍于明肩膀：“心情怎样？”

　　“正常。”于明道：“我早已经打算没爹没娘。”

　　“呵呵。”李复笑，有点笑不出来。于明的老爸根本没有任何想法，于明母亲还算有心，但是冷漠居多。而于明奶奶，为了保守这个秘密，让忠诚自己的保姆背负恶名。李复道：“其实，如果他们不是这性格，当时你也不会被抛弃。他们现在表现，反衬了你被抛弃是在情理之中，略有安慰的是，最少你母亲还是想找你的。”

　　“这个想找，原因很复杂。不排除是母性的一点，但是也不能排除是柳家混乱，她需要继承人。”于明道：“找回自己孩子对她好处比较大。”

　　“偏激了你。”李复不同意，而后道：“我有点不理解老太太做法，以前是因为门风，怕人说闲话，怕女儿嫁不出去。那现在……”

　　“你没明白吗？柳家就是空壳，和杜家林家海家根本不能比，支撑柳家就是南方集团柳子萤。柳子萤选任何人当继子，柳家还会继续撑住。如果和我相认，呵呵，我和柳家两不相欠，我不会管柳家人死活。我越精明，老太太就越担心。怕柳子萤和我相认，直接让我当家了。那这么一大家人怎么办？他们多是靠老爷子周济，老爷子的钱来源柳子萤，供他们留学，给他们买门面房放租。说白了，柳子萤通过老爷子对他们进行支助。我和柳子萤相认，柳家？柳家就不存在了。”


第三百九十章 地鼠行动

　　李复无法理解，就象他看不懂一些中国宫斗片的复杂，他接触过很多变态，能理解他们的心态，甚至能代入他们的心态，但是他无法理解这种利益关联。李复道：“如果这么看，这位老太太似乎并不知道你知情。”

　　于明回答：“中国有句话叫小人之心，君子之腹。也许她也有所怀疑，不过她不会相信有人愿意不相认，特别是巨大物资利益面前。或者说，价值观不同。”

　　“价值观。”李复点头，来中国一年多，接触很多人，多数人生活价值观评判的标准是房子，车子和票子，就连男女爱情的基础也多是房子。李复从不否认物资丰富会带给人高品质的享受，但是从来也不认为物资可以代替人类的感情和精神。柳家人无疑就是这么认为，认为金钱、地位是为首选。而于明虽然也爱财，但是认为有些东西比钱财更为重要。杜青青原本也是以钱和地位为标准，这没错，人本来就是自私的。不过当杜青青具备了一定的生活标准和一定经济实力后，金钱带来的边际效应就开始减少，这也是杜青青重新指定分红和抽成方案的原因。杜青青在做一份努力，因为她认识到这个团体的每个人对她都很重要，相比之下，她现在收入在处于次要。

　　李复看于明，于明价值观呢？李复认为于明和蜘蛛很象，有一份骨子内的骄傲。李复看自己则不然，自己放弃高薪科研工作，只是为了自己开心，能做自己喜欢做的事情就让自己很开心。相比之下，于明反而更有追求。

　　“于明。”李复不想再纠结这问题，道：“最近国际上有件大事发生你知道吗？”

　　“呵呵。”于明笑：“FBI？”

　　“不，我们是朋友，其次我才是FBI，而且我隶属重案调查科，和国土安全部门没有关系。”李复看前方：“你一这么说，我就知道你最少算个知情人。”

　　于明摇头：“这你看得起我，我只知道一些片段，但是你说国际上有件大事，是什么事？”

　　“我只知道和一个叫地鼠行动的行动有关。”李复道：“我猜测是大事，是因为和我接触的CIA是不存在小组。”

　　“不存在组？”于明反问。

　　“恩，美国为了一些利益，进行俗称的黑色行动。进行这些行动的人员是没有编号，没有身份的人，美国也不会为他们负责。所以在内部也称呼为幽灵或者不存在小组。”李复道：“他是我的学长，他不属于佣兵型进行刺杀，渗透。他属于文书型的人员，擅长策划，政变，追踪，分析。他对你有些兴趣，后来找我了解你一些情况和现在行踪，不过他取消了让我约见你的打算，转而去了泰国。”

　　“泰国？”于明疑问。

　　“恩，神神秘秘的。”

　　于明道：“我也觉有大事，调查人组织群发了红色委托，要寻找一位五十岁左右的男性白人。不过按照消息称，人是在日本失踪的。”于明道：“叶战他们现在就在日本。李复，什么是地鼠行动，帮我打听行吗？说不准我能赚个三百万美金。”

　　李复苦笑：“你也太看得起我，我是国内的重案调查员，和反恐，国土安全，情报没有关系。在这方面我的权限很低。记得有一次，我逮捕了一名犯罪嫌疑人，一个陌生男子拿了一份司法部长签名的文件直接把人领走，我用尽了办法，就连我的BOSS到现在也不知道这嫌疑人和国土安全是什么关系。”

　　“看来我得询问下我老婆。”于明拨打电话：“亲爱的，什么是地鼠行动？”

　　曼迪愣了半响：“你怎么知道地鼠行动？”

　　“李复告诉我的。”于明小人坦荡荡。

　　曼迪压低声音道：“别去接那张红色委托。”

　　“怎么了？”于明疑惑。

　　曼迪回答：“我不知道具体情况，我只知道在日本布置有一组CIA的清除组。我猜测，美国一边让调查人组织找人，一边则监视调查人组织的进展。亲爱的，你没在日本吧？”曼迪有些担心。

　　“没，我和你婆婆在一起。”于明笑：“以后再和你说，西蒙怎么样？”

　　“不知道。”曼迪回答：“他们对我也是怀疑和戒备的态度。”

　　“恩，亲爱的，那你小心点。”于明挂电话，沉思一会，拨通蒙特罗的电话，曼迪这个边缘人都知道风险，没理由蒙特罗不知道危险性，为什么还要发布红色委托。

　　蒙特罗听于明简单介绍，回答：“如果你晚几分钟打电话，就可以在手机平台上知道，因为我刚发布了地鼠行动信息。”

　　“刚知道？”

　　蒙特罗回答道：“地鼠行动，是美国、英国、法国、以色列等七个国家情报部门联合进行的为期五年的一次行动。是涉及一共四十七个国家的一次非法窃听，拍摄行动。简单来说，就是获取当权者的丑闻，一共有八百四十三位当权者受到监视，小的有州长、省长，大的到总理，总统，国防部长。不过你放心，中国的官员非常清廉，又拥有宇宙真理，没有任何的丑闻可被利用。”

　　于明皱眉：“我还是不明白。”

　　蒙特罗道：“也就是说，有人掌握了这四十七个国家当权者的把柄，随时可以让某个人下台，随时可以颠覆政府，随时可以煽动民众。前几天两条新闻看了吗？这只是冰山一角。这份报告在前年被封存，冻结。一般来说，现在当权者任期是有限的，只要能再拖延过八年时间，影响就会大为消除，如果能拖延二十年，那这份报告就没有价值。”

　　“我们要寻找这人叫克拉克，是当时美国资料员，他负责收集所有的丑闻，归档后封存。但是克拉克同时是一名电脑黑客，原本所有资料都是书面文件，但是被他私存在网上。根据美国的调查，很难相信克拉克为人会这么干，当大家都以为没有人知道此事时候，克拉克在日本失踪。几天后，两则丑闻就出现在路边社新闻上。”蒙特罗道：“目前只知道这些，其他的我不清楚，但是你应该知道，这位克拉克有多大杀伤力。一旦资料被全部公布，半个地球会陷入政局混乱。无论是民主的、独裁，或者专制的政体都会遭受最为严重的打击。而且有几位是美国的盟友，你应该明白这事情的严重性吧？”

　　于明问：“既然这么严重，为什么放到手机平台上？”

　　“调查人组织内部没有秘密，我刚从我哥哥那里得到的消息。我哥哥已经带了一队特工到达，我很快会进监狱。”蒙特罗拉开窗帘，落地窗可以看的很远，两队战术小组正朝自己包抄过来。

　　于明惊讶问：“你从你哥哥那偷的消息？”

　　“我是主席，我应该为所有调查人负责，本次委托有疑问，我当然要查清楚。”蒙特罗道：“我不在期间，由贝拉主持调查人日常业务。”

　　说完这些，蒙特罗挂了电话，特工破门而入，枪指蒙特罗，蒙特罗双手举高。蒙特罗哥哥阴沉着脸，一声不吭的走到自己的电脑前，低头沉默好一会问：“你怎么知道警报密码？你怎么知道电脑密码？你怎么获得我的权限？”

　　蒙特罗在其哥哥面前，多了一分负气，自傲回答：“我是调查人，只要我想知道，没有我不能知道的。”

　　“你应该也知道你这是叛国行为。”

　　蒙特罗回答：“如果不是你们威胁到我们调查人安全，我也不会去追寻这份真相。我们各有职责，你代表英国的利益，我代表调查人组织的利益。”

　　“可你想过没有，你现在在保护他们，一旦你进了监狱，他们会来拯救你吗？”

　　“哥哥。假设哪一天首相即将被炸弹攻击，你可以牺牲自己生命去拯救，你愿意吗？”

　　“我是战士，那是我应该做的。”

　　蒙特罗寸步不让道：“我是主席，我所做的事，也是我应该做的。”

　　……

　　于明低头看手机，自己和蒙特罗通话的同时，调查人组织卫星手机平台已经更新了地鼠行动的信息。很快，贝拉发布平台信息，蒙特罗已经被英国情报部门逮捕，主席工作暂时由她接手。

　　于明把手机递给李复，李复看完将手机还给于明，问：“斯诺登。”

　　于明问：“李复，你作为美国人对斯诺登什么看法？”

　　“不好说。”

　　“说嘛。”

　　“我接触这么一个案例，一对兄弟，弟弟成绩不错，哥哥为了养家和供养弟弟上大学，在外面坑蒙拐骗，什么都干。我们用法律和道义来说，这哥哥确实混蛋，但是对于弟弟来说，哥哥则是英雄。”李复道：“反过来，如果哥哥在外面是个好人，对弟弟没有尽到监护职责，导致弟弟辍学，挨饿，在法律上来说，他是好人，但是对弟弟来说，哥哥是个混蛋。”

　　于明笑笑不发表自己看法，心中拔凉拔凉，自己似乎惹了一个超级宇宙无敌的大麻烦。如果大家知道自己匿藏了克拉克，那绝对不是雷云特警能保护得了的。果然，西蒙没有吹牛，他干了一件轰动全球的大事。最无辜是吴悠悠，人家姑娘只是送个货，赚了小钱养家糊口，中国业务又少，刚开工没几天，就摊上这事。


第三百九十一章 包袱

　　于明沉思，西蒙预言自己会被捕，并且故意被捕，这案件西蒙策划多年，自己应该对西蒙有信心。靠，这次对局自己输了，竟然在祈祷西蒙计划无疏漏。同时于明心中痒痒，这克拉克可是掌握了两百多名政要的秘密，如果自己去要个十份八份的，那以后在他们地盘可以横着走了。不过，这种人多数是被灭口。

　　于明已经猜到了西蒙的伎俩，西蒙有一个帮手，克拉克联系这位帮手，帮手将消息发布出去以要挟美国人，西蒙不知道克拉克在哪，不知道帮手在哪。一旦美国人对西蒙进行逼供，最多会得到自己隐藏了克拉克的消息，这时候帮手就会把所有消息扔出去。等等……日你西蒙妹妹，自己不就成了最危险的人物吗？于明自认为不具备无产阶级的信仰，估计鞭子还没举起来，自己就先招了。

　　坑爹啊，不知道有没有到火星的船票，自己赶紧预定一张，反正地球是太危险了。调查人组织？主席已经去监狱旅游了，大家把行李分了散伙吧，你回你的高老庄，我回我的流沙河。

　　于明想跑题了，李复就看于明脸色变幻莫测，李复了解这表情，当于明会露出很明显表情时候，说明于明已经沉醉在YY中不可自拔。

　　李复咳嗽一声：“于明，我可能很快就要离开中国。”

　　“恩？”于明一愣，回神：“有眉目了？”

　　“恩，严礼强在下个月赴美，根据我们的线报，他会干点非法的事。”李复道：“严礼强不知道杜雷是他生父，我们可以说服严礼强转为污点证人指控杜雷。”

　　于明道：“怂恿儿子举报父亲，这反人伦啊。”也违反李复道德。

　　“是啊。”李复道：“而且根据法律，如果辩护律师知道我们知情严礼强和杜雷亲子关系，对严礼强隐瞒了事实，那这案子就麻烦了。”

　　于明好奇问：“美国有包庇罪吗？”

　　李复点头：“美国也有包庇罪，但是嫌疑犯配偶，亲人可以拒绝做出对嫌疑人不利的证词，这不算包庇。现在网已经布好了，就等严礼强自己进网。但是这计划不是我做的，我不太喜欢这个计划。”

　　于明笑：“我以为你早被我玷污。”

　　“呵呵。”李复笑了一会，道：“我一直相信杜氏海外部存在着一笔黑色资金，专门用于行贿，或者是为正当生意排除障碍的资金，有资金就有账目，如果能找到资金账目，就可以直接将杜雷逮捕。”

　　“你不想严礼强举报杜雷，但是你无法阻止美国你的同事和上司布置下的陷阱。”于明道：“你还想争取点时间，你已经找到了新的突破口。”

　　李复点头：“是这样的，现在我很矛盾，只要我告知严礼强其和杜雷真实关系，那美国最多只能逮捕严礼强，而无法威胁到杜雷。”

　　于明想了一会道：“杜雷将大事小事，黑事白事都让严礼强参与，一旦严礼强在美国被捕，那杜雷身边就缺乏可靠的人。不如这样，让你的同事逮捕严礼强，这样杜雷缺失可靠的人，有些有风险的事要亲力亲为。”

　　“可以考虑。”李复点头。

　　这时候一名保安开门出来，走近两人道：“于明先生，老太太请你过去坐坐，说是询问继子一事可能性。”

　　于明回答：“麻烦你告诉她：没空。”

　　保安一愣，后点头：“好的。”

　　“没空？”李复看于明：“我们现在不是闲着很无聊吗？”

　　“呵呵，从亲情来说，我不欠了。从职业来说，柳子萤是雇主，委托也结束了。”于明闭目一会：“我猜想，这老太太是打算找个借口给我点钱呢。以抚慰她内心那一点点愧疚。”

　　李复开玩笑道：“也有可能是杀你灭口。”

　　“太狠了吧？”于明汗。

　　“我遇见过这么一个案子，有个姑娘被杀，我们查起来发现这案件很怪异。最后真相是，亲奶奶杀死了亲孙女，我当时非常难以理解，晚辈杀长辈案件有，但是长辈杀晚辈真是极少。后来才知道，亲奶奶是为自己儿子报仇，他儿子为了救自己女儿死了，亲奶奶就把亲孙女当了仇人。”

　　两人闲聊着案件，打发无聊的时光，将近中午，林霞衣的私人助理请两位过去喝茶，两人没有拒绝，林海集团律师团还在帮张遥打官司呢。

　　林老先生、柳子萤、老太太和柳老爷子在一边聊天，林霞衣坐在一边，正拿了电脑工作。林霞衣看了眼两人，道：“请坐。”

　　“有事？”于明和李复坐下。

　　林霞衣道：“律师说了，张遥案件基本没有问题，他们有把握让法官相信，两年前张遥的诬陷和金羽今天的死无关。但是量刑标准还要看法官，律师估计一到三年，有一定可能缓刑。同时要收缴张遥诬陷金羽的非法所得。律师和张遥聊过，张遥户头是一百零二万，还有一百万的缺口，要缓刑这钱不能少，你们能不能凑出来？如果凑不出来我这边可以垫付。”

　　“我们想办法。”李复和于明回答。

　　林霞衣继续道：“这事情曝光后，金寡妇日子不太好过，金家几位董事对金寡妇进行责难。金寡妇坚持自己是清白的，为了表示自己清白，金寡妇已经将张遥告上法庭，要求追究民事责任，同时在刑事责任上愿意为张遥求情。”

　　“可以吗？”于明半法盲。还有金寡妇这行为此地无银三百两嘛。

　　李复点头：“可以，因为金寡妇是金羽的母亲，也是第一继承人，她有权要求张遥对金羽的诬陷进行赔偿，不过应该不会太高，法庭不会支持过多的精神损失赔偿。”

　　林霞衣道：“问题是这个案件我没办法再派人帮你打。毕竟林海集团不是一言堂，不能总使用公司资源为个人服务。而且需要律师地方很多，我们每周都有官司。你们得另外找律师，我可以负担律师费。”

　　“不用，我们自己搞定。”于明深出口气，和富人打官司，这花费真的很难说。

　　于明和李复走到一边合计，再打电话询问认识的比较出色的律师，张遥被收缴的钱空额加上律师费，大概需要一百三十万左右。于明电话杜青青过来，杜青青道：“我可以垫付，每月从倪秋的收入中扣除30％作为还款。”

　　于明提醒：“杜小姐，这不是难点，难点是倪秋和张遥只是男女朋友，而且张遥入狱，倪秋是怎么想的，我们根本不知道。为了买房子，倪秋借了李复一百万，现在再背一百三十万的债，还要负担起每月一万七的房贷。”

　　这包袱对于倪秋有点重，杜青青点头：“我去找倪秋谈谈，不过倪秋反对的话，我就鄙视他。”

　　于明问：“如果张遥不在公司上班，假设倪秋的对象是一名我们陌生的普通的文员，杜小姐你还会鄙视他吗？”

　　“见爱人在困境而不帮助的男人，都要鄙视。”杜青青走了。

　　李复道：“我同意她的观点。”

　　“我也同意。”于明叹口气：“不过，倪秋负担就大了。”两百三十万，按照20年无利息的还，每月也要还将一万，加房贷，倪秋每月要还将近三万，就算杜青青增加分红和抽成，倪秋经济还是比较困难，倪秋还赡养教他和狗打交道的那位老人。最重要是二十年，这二十年连大口喘气都生怕会咳嗽。

　　倪秋果然一口答应下来，这让李复和于明也比较欣慰。贫贱夫妻百事哀，反看柳家寿宴，规模宏大，就中午的流水席，就翻了两次台，一共一百四十桌。每桌花费两千元，就是二十八万，加之每人五十元的寿金，就是七万多。中午一点，广告用的飞艇到了柳家的上空，上面是祝寿的词，几十里内都可见。加之聘请的厨师，服务员等的费用，这一天寿宴下来，不知要花费几何。

　　流水席一桌两千，那到了晚上，这十桌正席，价格更是不菲。于明看龙虾，超市两百八一斤的，绝非是自己啃的几十块一盆的小龙虾，红酒，白酒都是上品。别小看青菜，这是有机食品，三百克就要十几块呢，三百克青菜炒完只够于明两口。

　　坐座位是筵席的一大讲究，可以看出一个人的地位，国外西餐婚宴，请柬上就印制好了座位。中餐一般是临时大家一起客套，不过毕竟是南方集团的人组织的筵席，领位员很熟练将各位宾客领到位置上。

　　主桌当然是份量重的林霞衣父女，还有柳子萤和一对老人，接下来副主桌有老爷子的战友，同辈亲戚，南方集团董事等等。晚辈居多，每桌只有八个位置，星星调查社的四人和柳子萤私人助理秘书，也可以说是最不重要的一桌。

　　除了吃饭，现场还临时搭台，老爷子最喜欢的黄梅戏已经唱了两个多小时，开饭后有魔术，杂技各种表演。老爷子红光满面，见谁都乐呵呵的，饭慢慢吃，一会就是老爷子的儿子辈的人向每桌敬酒，再然后是大家按照秩序给老爷子敬酒祝寿，老爷子对晚辈就开始发红包。


第三百九十二章 蛇袭

　　红包已经放在老爷子身边，有个黑色手提箱，于明和倪秋正在打赌，红包几钱。于明招呼：“李复，开个价。”于明赌九百九十九，按照于明熟知的农村习俗，寿礼红包一般都是以九为单位。倪秋开两千，他朝大的开。

　　李复道：“那我就随便开个一千万好了。”

　　“切。”一点游戏精神都没有。

　　南方集团总裁助理上官同桌，见几个人在玩，笑道：“于明可能猜对了。”

　　倪秋问：“你怎么知道？”

　　上官解释道：“红包是我购买的，我还去银行换零钞，一共准备了三十份。”

　　于明疑惑问：“三十份？够吗？”这里要钱的人很多啊。

　　上官道：“九九九是给我们的，他们都是拿一套纪念金币，四枚装的，每枚将近六十克，是董事长早先托人专门为本次寿宴订做的金币。”

　　倪秋掰手指：“一克金币三百，两百四十克就是七万二，哇。”

　　上官道：“不是哦，只有孙子辈才有金币，儿子女儿，都没有。因为按照风俗，所有的花费是儿女平摊，不过这次董事长一个人负责了。”

　　于明笑问：“倪秋，七万要不要当孙子？”

　　倪秋道：“龟孙子都干。”

　　“我们还是实诚的拿九九九吧。”李复举杯，突然想到上次聚会没掏钱，金羽死了。上上次聚会没掏钱，认识了惩罚者唐少龙。于明参加林霞衣的鸡尾酒会，撞上了太子。星星调查社参加年夜酒会，遇上了盗窃案。恩……这次也是免费的，会不会也发生点什么呢？上帝，请拯救我，自己竟然学会了于明的思考跑题。

　　菜过两轮，儿子女儿们开始向来宾们敬酒，扣除了他们，来宾只有一半，所以很快就到了于明这一桌，从敬酒就可以看出每个人的心态，有些人匆匆而来，喝杯酒说句话，然后走人。有些人会多留一会，聊几句后离开。有些人纯粹是应场，而柳子萤的助理秘书们也懒得理他们，礼貌的站起来应付下，人没走他们就坐下来。

　　最后上来是柳子萤，这下四位助理秘书立刻站直，柳子萤道：“筹备这个寿宴幸苦了，还有星星调查社，要谢谢你们。”说罢喝酒，然后将八个红包放在上官面前：“上官，把幸苦费分下。”

　　“谢董事长。”四名员工回话。

　　红包里八百元，上官道：“如果不是有老爷子的钱压着，怎么也得上千。董事长对下属最大方了。”

　　倪秋和于明碰杯：“死皮赖脸留下来是对的。”

　　“哈哈。”大家笑着举杯。

　　接下来是老爷子夫妻在柳子萤陪同下和各位同辈人敬酒，只敬了两桌就回去了，然后就是晚辈祝寿时间，按照桌子，大家举杯上前。儿孙辈的有跪有拜，吉祥话说的老爷子笑呵呵的。老爷子记性不错，能全部叫对十四个孙子的名字。

　　然后是闲杂人等上前拜寿，这些人成份比较杂，有的是南方集团的高管，有的是其他企业在L市分公司的代表，还有的是镇子里的人等等。大家都乐呵呵拿了一个红包回来，最后于明等人上阵。

　　老爷子坐在椅子上不动，大家轮流上前祝寿，老爷子边笑边道：“好好好。”然后就是塞红包。于明是倒数第二个上去，李复压阵在最后，他担心于明乱说话。

　　于明点头：“恭喜老爷子七十大寿，福如东海，寿比南山。”

　　“好，好。”老爷子塞红包。

　　“谢谢。”于明眼角看见了老太太，很平静坐在那里。

　　李复上前：“祝柳老先生泰山不老，福海无穷。”

　　“好，好。”

　　李复也收到红包，回到桌上，见大家问：“多少？”

　　倪秋鄙视：“这么多人，哪好意思开。”

　　“为什么不好意思？”李复捏红包：“咦，不象是几张，好像只有一张。”

　　“坑爹吧？”倪秋大惊，中国最大钞票就是一百，一张顶破天就是一百，难道是支票？倪秋打开红包，朝里面一看，愣了半响，转头看李复：“你他妈的竟然猜对了。”

　　“猜对？一千万？支票？”李复打开红包，抽出钞票：“买噶，真是一千万。”

　　同桌人全部开红包，然后一起面面相觑，全部是一千万，唯一有点遗憾的是，不是人民币不是支票，而是一张冥币。

　　隔壁桌的人见这边动静，也开始看红包，然后和于明这桌的人一个表情，都不知道怎么说。柳子萤注意到，站起来，上官说了一声，大家忙把红包收好。柳子萤走过来问：“怎么回事？”

　　上官站起来对柳子萤耳边说了一句，然后把红包递给柳子萤，柳子萤一看，脸色当场变了。

　　“呔，柳老贼作恶多端，还不授首？”黄梅戏台上一声大喝，顿时吸引了大家注意。

　　黄梅戏台上的人一愣，互相看，然后台上一段唱腔：“柳老贼，你纵子行凶，花钱灭口，杀孙弃女，天良何在？天理昭昭，报应不爽，今天就是你的祭日。”

　　“关掉，关掉。”戏台负责人大喊。

　　“关掉？”李复停不懂。

　　于明解释：“假唱，用后台的音响配合真唱。”

　　李复汗：“这也能假唱？”

　　于明摊手回答：“无所不能，这，就是江湖。”

　　这下柳子萤掩不住了，老爷子走到台前，看见桌子上有个红包，拿起来一看，咬牙大怒：“谁？有种的出来。”

　　李复低声道：“都在主大厅，外面有保安，厨房人来人往，后台也不少人。这录音带恰巧卡在这个发冥币的关节，不可能是算计好的，只有一个可能，人在大厅里，厕所在戏台侧面，趁刚才拜寿有点纷乱，上厕所换掉黄梅戏，换上录好的声音。”

　　于明道：“黄梅戏班子也有可能，刚才有服务生给后台送了些糕点，也可能做手脚。”

　　李复道：“也有可能使用无线入侵，我是不是去看看？”

　　于明道：“急什么，打土豪时间又到了。”

　　李复摇头：“刚才黄梅戏唱的今天就是你的祭日，很可能是杀人通告。”

　　于明左右一看，老爷子被柳子萤扶回房间，于明道：“不好，如果要杀人，这是个好机会。”

　　“潜伏在屋……”李复道：“走。”

　　杜青青问：“你们去哪？”

　　“逛逛。”于明回答。

　　柳子萤和老太太还在安慰老爷子，突然门被推开，李复和于明走进来，老太太咬牙带着无比恨意看于明：“果然是你。”

　　“恩？”于明和李复一愣互相看了一眼，李复平静道：“我认为对方如果要加害柳老先生，离席回房是一个很好的时机，所以我们来查看。”

　　老太太一反常态道：“不需要，你们都走，走了没事了。”

　　“妈？”柳子萤疑问。

　　“不好意思，打扰了。”于明一拉李复准备走人，要不是这个蠢蛋FBI，你死关我屁事。

　　“等等。”李复单膝跪地，地板上有些粘性东西。李复拉起柳子萤的裤子，摇头，然后再拉起老爷子的裤子闻一下：“你们马上离开，房间内有毒蛇。”

　　“毒蛇？”

　　“恩，这种蛇叫枪头洞蛇，响尾蛇一种，性格暴躁，可训练，对一种香木非常喜欢。剧毒，出没于南美、非洲亚洲热带。我侦办过两起这种蛇的杀人案，在身上上抹一些木香香味，毒蛇闻到这种特殊香味就会主动出击，我劝你们马上离开，我不肯定毒蛇在哪里。”

　　“别动。”于明抬头道：“蛇就在屋顶上。”

　　李复抬头，只见自己正上方吊顶处盘踞一条毒蛇，伸脖子吐着信子，李复知道，蛇一般不会攻击死物，如果猎物一动，很可能直接扑下来，这蛇的距离可以攻击到自己和老爷子。李复忙道：“我们别动，毛毯。”

　　毛毯在侧面的沙发上，可以躺在沙发上盖上毛毯舒服的看电视，柳子萤距离最近，走两步伸手，于明急道：“你也别动。”

　　于明左右看，拿起扫把，将柳子萤拉开，用扫把挑开毛毯，一条淡绿和土黄间隔色的蛇一口咬在扫把头上。

　　李复道：“没错，是枪头洞蛇，这种蛇数量少，响尾蛇血清对其效果有限，不要被咬上，基本没救。”

　　于明将蛇挑到一边，然后用毛毯甩盖保护李复和柳老爷子，这次危机算是被化解了。

　　镇里的养蛇大户派了几个人来，将庭院寻找了一圈，只发现了这两条毒蛇。虽然如此，但是柳老爷子的表情非常难看。大部分人都已经告辞离开，包括林霞衣和林老先生，现场留下来的是儿孙自己人，还有星星调查社的人。

　　杜青青见于明一直在看热闹，靠近于明问：“怎么回事？”

　　于明道：“有这么回事。”

　　杜青青怒视于明，这小子和自己打马虎眼。

　　于明笑道：“杜小姐，你何不问下，现场没有发生什么事。”

　　“没死人？”杜青青疑问。

　　“不。”李复走过来道：“没报警，老爷子不仅不许报警，而且镇里派出所来人，也被他让人推了。”

　　于明道：“纵子行凶，花钱灭口，杀孙弃女，看来这三条罪名是真实存在的。李大侦探，你怎么看？”


第三百九十三章 问讯

　　李复整理下头绪道：“将红包掉包，又将蛇放进主屋，十有八九是今晚出席筵席的人干的。假设，今天我们不在，老爷子被黄梅戏气着，然后回屋。他身上有香味的情况下，被毒蛇攻击可能性多大？”

　　于明不太肯定道：“80％吧。”这种事要么100％，要么0％，哪有机率可言。

　　李复低声道：“今天的来宾，有商贾，有老爷子朋友，这部分人还是值得信任的。最可疑是南方集团出席宴会的人，只有他们有机会掉包红包。”

　　南方集团一共有十四位出席，一些高管，董事之外，还有柳子萤的私人助理，秘书，高管董事的司机等。于明笑：“别忘了，在对方眼中，我们也是被怀疑的对象。我对谁送冥币不感兴趣，我倒是对柳老爷子干的坏事比较有兴趣。”原来不仅只是对自己下毒手。

　　倪秋插口：“一般哥不发表意见，不过现在随便说说，作为一名失足青年，对金钱的嗅觉总是比较灵敏。这装红包的箱子是早上就到的，是南方集团保安送达，由一名儿子接收，送到主屋。老爷子白天在主屋内接待不少人，而且根据我的观察，如果我是一名参加流水筵的白天的客人，也可以做到掉包。另外，戏班子、厨师、服务员、保安等等都可能进行盗窃。前提，你要准备好冥币的手提箱掉包，不是每个人都知道红包三十份。”

　　李复想了一会点头：“那还有一条线索，老爷子的裤子上是有香味的，而且比较重，我们人的嗅觉就可以隐隐闻到，老爷子的衣裤不应该是普通人能接触到的吧？”

　　于明摇头：“拿个喷剂，经过时候喷一喷。老爷子今天可以见了不少人。”

　　“你们赢了，除非让我看现场，就这么点线索让我猜，我真的推测不出来。”李复叹气。

　　于明道：“有个最简单办法。”

　　“什么办法？”

　　于明道：“问下老爷子，纵子行凶，纵哪个子，对谁行的凶，我想就知道嫌疑犯是谁。”

　　李复道：“但是有可能是故意布下迷阵。”

　　“李复啊，我就主观推断就是他，你咬我？”

　　李复苦笑：“你不讲道理。”但是主观猜测本身就是不讲道理的，于明认定和纵子行凶有关，那就推断有关。除非于明发现了其他可以推翻自己主观猜测的证据。而就目前看，鉴于柳老爷子不报警的态度来看，于明主观猜测还是很有说服力。

　　一名儿子过来：“有请几位问话。”

　　问话？不由来的几人生起敌意。

　　……

　　柳老爷子坐正中，身边是他朋友，一位镇里的退休警察，柳子萤和老太太也在座，还有一个年轻人对着一台电脑。李复皱眉：“审讯？”

　　“哼。”于明问：“什么事？”

　　退休警察问：“你们谁姓吴，或者母亲姓吴。”

　　于明抬手制止杜青青：“商业社会，法制社会，要么你们给钱我们回答问题，要么就让真警察来审问，顺便说一句，就目前证据来看，我们有权不配合警察。”你当自己是谁啊？竟然私设公堂。

　　退休警察笑，问：“心虚了？”

　　倪秋一边问：“我姓吴，有奖金吗？”

　　李复拉开椅子坐下来：“不好意思，我的同事有点抵触。”

　　“没关系。”对方回答。

　　李复拿出自己平板电脑放在桌子上问：“柳老爷子，我们评估本次是为有预谋袭击，下面要问你几个问题，请你如实回答。”

　　柳老爷子笑：“毛头小鬼，还轮不到你来审我。”

　　李复道：“我是美国联邦调查局现任雇员，具备询问能力，但是不具备执法资格，如果你不愿意配合我的调查，我可以联系L市的刑警队，由他们出面对此事进行调查。”

　　柳子萤淡然道：“L市局长是我朋友。”

　　于明靠到李复耳边道：“L市不是A市。”在A市，姬动有证据，敢对市长审讯，但是L市，还不具备这样的条件。

　　杜青青一边道：“算了，我们走吧。”

　　“等等。”于明左右看看：“让我猜猜是谁。”

　　“猜什么？”李复问。

　　“猜纵子的子……”于明伸手指向附近的儿女，然后观察柳老先生的表情，然后一笑：“就是你。”

　　于明指的是老爷子的二儿子，今年四十八岁的一名中年人，于明问：“说说，都干了什么？是深夜强奸山羊，还是当街殴打老鼠？这位曾经的警官先生，当年是不是你帮人脱罪？收了多少钱？被纪委调查了吗？知道什么叫因果循环，报应不爽吗？”

　　就连杜青青也观察到大家表情变化，没错，于明指认对了，不仅是二儿子行凶，而且这位警察很可能是知情者，也就是说很可能他是一名坏警察。

　　柳子萤道：“于明，李复，谢谢你刚才的帮助。”

　　“是救命之恩。”于明回答：“可以折现。十万八万不算多，十块不块不算少。你们看着给就行，不给我们也没办法。”

　　柳子萤被噎着，许久后道：“你们先下去休息吧。”

　　于明摇头：“不，柳董事长，我们得告辞，连夜告辞。趁现在老爷子还有气，我们能跑多远跑多远，免得老爷子真出了差错，被你们怀疑是嫌疑人。你那个红包，就当是你们柳家救命之恩的谢礼，走了。”

　　四人说走就走，老爷子很生气，柳子萤却叫停：“等等，你的意思是，这人还会来？”

　　李复转头：“是的，按照犯罪心理学来说，复仇型的犯罪在具备了计划的基础上，在复仇对象死亡之前，或者是自身自由被控制之前，是不会停止的。而且就算复仇者现身在你们面前，在他没有实施犯罪时，你们无法攻击他。所以我建议你们现在报警，让警方介入。”

　　“多少钱？”柳子萤问。

　　于明拍掌笑下：“柳董事长最上道了，根据我们的标准，是按照人命的价格10％收，柳董事长认为自己老爸值多少钱？”

　　杜青青推开于明：“这种案子我们建议报警，如果委托人坚持不愿意报警，我们可以介入调查，但是如果发现有非法行为，我们会向警方报告。委托费用是二十万，预付定金两万。”

　　于明疑惑：“这么低？”

　　李复惭愧道：“我认为刑事伤害是应该制止的，所以和杜小姐商量，修改了此类委托金额。”

　　“成交。”柳子萤回答。

　　李复道：“我想问个问题，当时在屋内发现了毒蛇，为什么柳老太太无比恨意的说：果然是你。”

　　于明低声：“你无聊你。”

　　“对啊。”柳子萤和柳老爷子一起看柳老太太，这才想起来，当时柳老太太那满脸的杀意和言语中的愤怒。

　　柳老太太淡然道：“情急之下言语，不必计较。”

　　李复问：“那你能告诉我纵子行凶的过程吗？”

　　老爷子回答：“没有这回事，你们找凶手，不用管其他的事。”

　　“好，两天时间，我们会给出调查报告。”李复道：“我们走吧。”

　　四人离开，倪秋一头雾水：“你们为什么纠结纵子行凶？这些是本地大户，干点坏事很正常。我倒觉杀孙弃女，这种反人伦的事比较合适找到突破口。”

　　“谁知道呢。”于明敷衍一句，问：“倪秋，你会对付小猫小狗，对付蛇的水平怎么样？”

　　“没这专业。”倪秋回答。

　　……

　　于明和李复住一个房间，洗漱之后，李复看于明：“果然是你。”

　　“学雷锋，做好事。”于明道：“本调查人走的都是以德报怨的路线。”

　　“只是没想到，一个看上去眉目慈祥的老太太，竟然对你有如此恨意。”

　　“我倒是能理解，你好八卦，刑事案我不熟，你有什么看法？”

　　李复道：“对方携带两条蛇，同时有引诱这种毒蛇的香剂。要么对方是专业和蛇打交道的人，要么就是购买了蛇。一般杀人案中，不会采用自己不熟悉的武器。一位炸弹专家，不会也不屑使用刀对人进行近距离刺杀，一位纵火犯，也不会去制造交通事故。所以我倾向前者，现在城市农村的蛇不多，使用蛇这么独特的武器，还是比较稀少的枪头洞蛇，走访L市周边的养蛇场，应该有发现。”

　　于明问：“你说美国发生过两起枪头洞蛇的案件？”

　　“我经手是两起，枪头洞蛇和其他蛇类最大不同，就是喜欢香木，这个特点被杀人犯利用。”

　　于明再问：“有没有可能就是因为看见类似的案件的新闻，然后突发奇想？”

　　李复看于明好一会，道：“有可能。”自己竟然忽视了模仿犯罪，用枪头洞蛇杀人，第一例上了新闻，得知枪头洞蛇的特性后，有了模仿犯罪。李复眼睛一亮：“但是也只是美国本地新闻，只要查询下记载在案的枪头洞蛇的杀人案件。如果只是美国一州本地新闻，那代表嫌疑人很可能是海归。”

　　于明大笑：“按照你的判断，海归去哪弄蛇呢？那只能是去L市周边的养蛇场。你这不是绕回来吗？”

　　李复一点不生气，道：“你说的没错，蛇的来源最重要，鉴于是复仇犯罪，嫌疑人犯罪经验不足，反侦查能力差，我想从蛇的来源入手，会有收获。”


第三百九十四章 蹊跷

　　于明问道：“有收获后，麻烦你问下杀孙弃女的事。”

　　“看来你还是想给人家一点难看。”李复躺在沙发上，盖上毛毯：“要不这边事情我来处理，你先回A市吧，既然你决定了，那眼不见为净。”

　　如果可能，我早就跑回去了，参加狗屁寿宴。只不过有人监视自己，自己越在柳家盘桓，自己嫌疑就越小。蒙特罗被捕，调查人组织遭遇到麻烦，自己还是得万事小心。于明问：“悠悠呢？”

　　“她去旅游了。”李复回答：“我问她去哪，她说走走祖国大江南北。”

　　死丫头跑的真快，还不和自己打招呼。不过，你跑的快也是好事，你不被抓着，我的安全系数就多一分。于明正想着，叶战打电话过来，于明接电话：“喂！”

　　叶战压低声音：“想办法把老子弄回中国。”

　　于明愣了片刻，拿电话出门，到庭院左右看看问：“怎么？”

　　叶战问：“蒙特罗平台留言看见了吧？地鼠行动。”

　　“恩，怎么了？”

　　叶战道：“我们被坑了，有人发送给我们一封电子邮件，里面有个数据包，我们打开，发现里面有欧洲几名政要的丑闻。这邮件完全没有加密。十分钟后一伙人，估计是CIA的人突袭了我们。”

　　于明问：“那你还怎么给我打电话。”

　　“雷克。”叶战道：“对方以为我们战斗力一般，也确实一般。但是新人雷克不知道哪捞出把手枪，抬手做掉了两个，我们趁机从后门逃跑。现在在日本调查人的安全屋里，我估计外面人都在找我们，你得把我弄到中国去。”

　　中国没有丑闻，加之中国地大，一旦到了中国，叶战就能溜得没影。于明道：“这是有人对你们栽赃，故意利用你们吸引火力，不能这么跑，这么跑太被动了。”

　　“你他妈说的轻松，五个人，有手枪有冲锋枪，如狼似虎的扑进来。”叶战道：“下次看见我们估计就直接击毙。”

　　于明想了一会：“第一个办法，去自首，将数据包交给日本警察。第二个办法，就地潜伏，不仅不要让那伙人找到你们，连想诬陷你们的人也别想找到你们。”

　　叶战问：“我更喜欢第三个办法。”

　　于明道：“第三个办法能赢，但是风险很大，而且我相信，诬陷你们的人就希望你们使用第三个办法。”

　　“什么办法？”

　　“要挟。”于明道：“你们掌握了数据包，他们认为你们掌握不仅只有这些资料，你们可以光明正大的出现，他们不敢攻击你们，否则你们就将丑闻全部抖出去。这个办法有风险，而且最麻烦是，有人就是想你们这么干，用调查人组织来吸引住CIA的注意。一旦这么干了，不仅是你们，全世界各地的调查人都可能被CIA秘密监控。”和调查人一样，CIA也是遍布全球。

　　叶战和另外几个交谈一会。道：“我们不认为是个好主意，这么大黑锅，背不起。”

　　“那只能谈谈。”

　　“谈谈？”

　　“恩，谈谈。”

　　……

　　早上七点，于明离开了庄园，独自前往镇里，坐在一家路边店吃馄饨，观察好一会后，走向一辆小货车，敲小货车的后门。大约十秒后，货车门打开，里面有两个人，一名老外一名中国人，车内是电子设备。

　　于明问：“我能上来吗？”

　　老外笑下点头，于明上来，关门，中国人对于明进行搜身，老外拍打下前车窗，汽车发动离开了小镇。

　　于明道：“开门见山的说吧，我是谈判代表，来谈判有关日本四名调查人的事。”

　　老外笑：“我不懂你在说什么。”

　　“你们不仅在监听我的电话，也在监听我朋友的电话。”于明看几个屏幕。

　　老外道：“不得不承认，你们的手机平台做的非常不错，我们可以入侵，但是绝对不可能不被你们发现。”

　　于明道：“我想和你们负责人谈谈。”

　　老外想了一会，拨打一个电话，用拉丁语说了一会，将耳麦递给于明。于明道：“哪位？”

　　对方回答：“他们都叫我工程师。”

　　“工程师。”于明道：“我们直说，目前我在日本几位同事遇见了点麻烦。”

　　工程师笑着回答：“我听说了，你有什么建议？”

　　“他们联系我，由我负责谈判，如果我可以告诉你们他们的消息来源，是不是这件事就算结束？”

　　“当然。”

　　“你没有诚意。”于明道：“这样吧，他们离开日本，各回自己国家，他们平安到达给我电话后，我可以把自己所知道告诉你们。”

　　工程师道：“坦白来说我很担心你们调查人的本地实力，他们回了家，我还真不好正面和他们对抗，会引发外交纠纷。”

　　“消息来源是蜘蛛，但是是哪位蜘蛛，怎么找到他……呵呵。”于明道：“再说，我在你们车上。”

　　工程师思考好一会，回答：“好吧，我同意交易。”

　　于明问：“我可以信任你吗？”

　　“当然可以。”

　　“好。”于明拿掉耳麦，拿电话沉思，工程师说错一句话：他们回了家，我还真不好正面和他们对抗。可是日本也有调查人。反过来说，CIA并没有在日本投入武力。蒙特罗偷盗资料的原因是几位在日本调查人被监视，为什么只监视日本？

　　在车内两个人注视下，于明拨打了叶战电话：“哥们，你们麻烦大了，CIA是相信你们的，而诬陷你们的恰恰是CIA，他们要利用你们对付一伙人。”

　　“谁？”

　　“我不知道，有另外一个团伙想获得这个数据包。”于明道：“如果我猜测没错，蒙特罗消息上了平台后，CIA因为自身需要所以诬陷你们，目的是把你们当诱饵，钓出这个团伙。”

　　车上中国人看老外，老外摇手，示意不要用武力制止于明打电话。

　　“为什么？”叶战问。

　　于明闭目，代入西蒙，西蒙被捕，很大方被捕，是因为知道自己肯定会被释放，为什么会被释放呢？因为……于明想西蒙所有对自己说的话，西蒙说在美国独立日前后，会有恐怖分子袭击纽约，邀请毒蜘蛛和自己一起去凑热闹。于明眼睛一亮，这西蒙王八蛋不仅是拉自己、毒蜘蛛、美国人玩游戏，而且还拉一个恐怖分子团伙一起玩。

　　如果美国人不释放西蒙，那恐怖分子就会得到丑闻，恐怖分子就可以拿丑闻要挟某些国家当权者为他们开绿灯。那为什么要将恐怖分子引惹到调查人头上？西蒙在证实自己，即使自己在监狱中，自己也能遥控监狱外进行自己计划，于是他和CIA做个一个试金石计划，他和CIA商量后，向恐怖分子发送一个数据包，这样就向各方证明了自己有这个能力。

　　证明一：自己在监狱中，一样能遥控信息的走向。

　　证明二：向恐怖分子证明，自己确实掌控丑闻。

　　证明三：他愿意帮助美国人剿灭这伙恐怖分子。

　　证明四：要求国际各潜在买家出价。

　　西蒙就成为美国人的嘉宾，一来西蒙立场是反恐怖分子，美国人如果把他逼急了，他可能会把信息送给恐怖分子。二来，西蒙证实确实有能力将信息给恐怖分子，美国人如果不答应他条件，他会这么干。

　　西蒙不仅在玩，而且追求利益，将丑闻告知媒体，没有任何利益可言。于明想起西蒙那句话，我将成为地球上最有权势的人之一。西蒙要和美国人达成一个协议，成为一个逍遥法外的自由自在罪犯。西蒙可以继续隐藏丑闻，他隐藏一日，美国人就只能放纵他一日。掌握了这么大信息量的丑闻，西蒙确实能成为地球上最有权势之一的人。

　　于明道：“这个数据包是引诱团伙袭击你们，向恐怖分子证明，丑闻数据包确实存在，也向CIA证明，只要西蒙高兴，他可以随时把丑闻数据包交给恐怖分子，以提高和美国人谈判的筹码。”

　　叶战消化好一会：“你说试金石，就是用我们四条命？”

　　“你们四条命很值钱，一旦你们被杀，调查人复仇系统就会开始运作，等于将此事告诉全球犯罪界。西蒙就可以待价而沽。西蒙啊……真没有想到，你会如此漠视他人生命。”于明感叹完毕后道：“你们直接和日本警方联系。”

　　“好。”叶战对于明还是有信心的。

　　于明挂电话，思考一会，拿起耳麦问：“我的推断对吗？”

　　工程师回答：“也许。”

　　于明道：“我要和西蒙通话。”

　　工程师反问：“你怎么知道是西蒙？”

　　于明道：“我不相信你们没和我前妻谈过。”

　　“呵呵，十分钟后联系你。”工程师切断通讯。

　　于明放下耳麦，点烟，车内两个皱眉，于明问：“可以抽烟吗？”

　　老外问：“不可以，你是不是就不抽？”

　　“不，你说不可以，我就知道恶心到你了，我会点上两根。”于明道：“你们不应该监听我朋友的电话。”


第三百九十五章 香殒

　　老外还是很客气回答：“我们收到的是命令，我本人并不想和调查人组织有任何矛盾。”

　　老外和于明聊天，气氛还算融洽，十分钟后，中国人把耳麦摘下来，递给了于明，于明接过耳麦：“哈罗！”

　　“哈哈，我的老朋友，你还好吗？”西蒙心情很不错。

　　“不好。”于明回答后道：“为什么要伤害我的同事和朋友？”

　　“伤害你同事和朋友？”西蒙无所谓道：“无伤大雅。”自己只是通知蒙特罗哪里有地鼠行动资料，没让蒙特罗去偷。

　　“他们是持枪攻击我朋友，你说无伤大雅？”

　　“持枪？”西蒙皱眉好一会：“他妈的，这些CIA……于明，是这样的，按照计划我将一个几名已经退休的政要丑闻数据包交给CIA，他们发送到他们在日本一位CIA成员，然后恐怖分子根据电脑追踪，和这位成员会面，拿走数据包。你的版本是什么？”

　　工程师声音传来：“呵呵，不好意思，纯粹是误会。我们的技术人员无意将数据包发送给了一位调查人，真是误会。”

　　于明问：“工程师，是不是你们的接头人告诉恐怖分子，有一群团伙通过网络抢走了数据包？”CIA要挑起调查人和恐怖分子之战。

　　“呵呵，我说了，只是一个误会。”工程师就这态度，信不信是个误会由你，虽然他自己都不信。

　　于明总算是了解了全部经过，西蒙确实如自己猜想要证明一些事，于是将数据包发给日本CIA一名成员，这位成员会以西蒙团伙身份将数据包交给恐怖分子。而CIA更改了一些方案，这位CIA成员告诉恐怖分子，数据包被人抢走，将调查人组织四人地址告知。然后恐怖分子就采用了武力袭击的方式攻击了四位调查人。

　　为什么CIA要这么干？理由是：调动调查人资源，对恐怖团伙进行打击，再借用调查人组织挟制西蒙。同时西蒙得知自己导致调查人四人死亡，等同建立了仇家，毕竟调查人组织对丑闻没有兴趣，他们的复仇基金对西蒙却是很有兴趣，这样CIA反挟制了西蒙，因为他们可以保障西蒙的安全。

　　但千算万算，算漏了调查人的身手，那个雷克面对闪光弹，机敏闪避，不知道哪捞出把手枪将两名冒失进入房间的恐怖分子击毙，于是CIA的阴谋彻底破产。他们倒也光棍，既然破产了，也不遮掩，大方的让于明和西蒙取得联系。明摆说，我是间谍，卑鄙是我必须具备的能力，你去告我啊？

　　于明庆幸，自己最终还是选择相信西蒙，和西蒙取得联系。如果自己不够冷静，在愤怒之下，将克拉克交给美国人，自己和西蒙都输了。咦？哪里感觉不对。

　　都说女人第六感很灵验，于明是男人，一样相信自己的第六感，他觉这克拉克事件中有一个关键的小细节被自己忽视了。通话完毕，CIA两人将于明赶下了车，于明左右看看，是一条国道，前不着村后不着店，于明也没心思理会，路边找块路碑坐下，然后开始梳理整件事。

　　开始是西蒙偷了克拉克，然后把人送到自己这里，接着西蒙主动被捕。然后地鼠行动被调查人组织知晓，CIA设置了一个陷阱被雷克这个意外捣毁。目前西蒙已经掌握主动权，CIA还没有放弃，一边稳住西蒙，一边寻找西蒙的同伙。

　　很正常，哪不对了呢？无论CIA、西蒙或者是西蒙的同伙都是不可信任的，但是西蒙和CIA相互立场应该没错，西蒙在钳制CIA。调查人组织和恐怖分子遭遇相信是CIA捣鬼，西蒙性格不太喜欢死人，何况克拉克在自己手上，西蒙没必要触怒自己。

　　他妈的，这里是哪？

　　于明掏出几张钞票，一辆货车停靠路边，于明上车，然后再下车，方向错了。不过对方司机是无产阶级，于明也不好意思把钱要回来，然后发现钱包只有二十多块的现金。好消息是司机说距离小镇只有三十公里，自己走一走，下午还是能到的，于明突发奇想，这是不是传说中的因果报应？自己让候选人走了几十公里沙漠，现在报应自己呢？想到报应，于明想起了柳老爷子的仇家……然后于明把这些琐事扔到一边，开始琢磨克拉克这件事。

　　不知道走了多久，一辆轿车停在于明身边，于明转头一看，是柳子萤的司机和柳子萤，柳子萤道：“上车。”

　　于明回头看看，货车司机说此地通向吴村，柳子萤一大早跑吴村，是不是和老爷子遭遇袭击有关呢？于明上了副驾驶座，然后伸长脑袋看了后座柳子萤的鞋子，再看看司机的鞋子，恩，走了一些农村的泥路。柳子萤发梢略乱，有出汗痕迹，那就说柳子萤这山路要么是远，要么是高。汽车外表有淡淡的灰尘，于明伸手摸了一把，是木屑，汽车停靠在一家会产生木屑的地方大概一个小时到两个小时。

　　自己研究这个干嘛？于明突然从思考状态转变为了呵呵一笑，吓了柳子萤一跳，于明也不解释，右手靠窗户继续想重要的事。如果现在无法相通，那只能是等待灵光一现了，不过希望灵光一现别是自己无法挽回时候才出现。

　　“我母亲慈善善良，在镇内的口碑一直非常好，你做了什么？为什么我母亲对你有看法？”柳子萤问。

　　“恩？”于明回神，想了一回，回忆起柳子萤的问题：“哦，因为我是坏人。”

　　“你干了什么？”

　　“你母亲是好人，她对我有看法，那我就是坏人。”于明挺喜欢影视作品，特别是国产影视作品，好人坏人一目了然，而到了生活和社会中才知道，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。假设真有圣贤，那圣贤可以说是一位不完整的人，于明想起了曼迪，曼迪很喜欢一句名言，每个人的心中都住着魔鬼和天使。就于明来看，天使未必就全是好的，魔鬼未必就非常坏。就天使的产量来说，能帮助的人有限，这也造成了人为不公平，你有天使帮助，我却没有。好像自己跑题了。

　　于明很生气，生气自己会跑题，明明是注意克拉克，但是一陷入思考，很快就会天马行空，一想就刹不住，自己对环境的干扰力还有待提高。

　　“我母亲和你们老板谈了，她不喜欢你，希望你今天之内离开小镇。”

　　“恩？”于明回味一下，忙道：“别啊，再让我留两天啊。”自己单独跑了，人家会怀疑的，或者自己通知人家一声，因为雇主的老母不欢迎，所以自己才单独离开，绝对和克拉克没有关系。那不是无银三百两吗？

　　“啊？”柳子萤愣了愣，她想过于明发怒，讽刺，确实没有想到于明竟然是商量看能不能多留两天。柳子萤支吾许久道：“你想留，就留吧。”

　　“谢谢。”于明才不管你是不是客气话，死皮赖脸先留下来。哎呀，自己可以去看看蒙特罗嘛，去国外走走也不错。于明拿起电话查询，然后拨打电话：“麻烦你，我想预定一张后天早上飞伦敦的机票。”

　　恩，这样就可以，这边事情完了，自己火急火燎的去看老上司，然后再去趟加勒比海找燕三混一大波妹子，还可以考虑去美国找曼迪滚两次床单。于明反正一个心思的不想回A市。那边有颗炸弹，于明隐约对吴悠悠有些担心，飞猫物流扛不过几个国家的情报组织，一旦对方认定飞猫物流和克拉克有关，那吴悠悠就立刻成为第一号被追击的罪犯……不对，吴悠悠和西蒙有合作经历，CIA不可能不知道。

　　于明手机拨打吴悠悠卫星电话，却告知已经关机，于明稍微放心，吴悠悠还是跑了，如果吴悠悠被CIA扣留，那吴悠悠电话必然是开机状态，CIA会利用吴悠悠电话进行钓鱼。

　　电话响起，于明接电话：“姬队啊，又想请吃饭？”

　　姬动没有丝毫开玩笑的意思：“你在哪？”

　　“怎么了？我在L市一个小镇。”

　　姬动道：“你还记得李复被诬陷的案子吗？”

　　“恩，花樱桃伪装凶杀现场，后来被我找到了真身，她和警方达成协议，告知警方汉界的下落，所以恢复自由身。”

　　姬动问：“李复在哪？”

　　于明沉思：“姬队，什么鸟事？”

　　姬动道：“于明，回答问题，有录音。”

　　“你他妈用朋友身份在套我口供？”于明怒：“和我律师去预约，操。”

　　于明挂电话，姬动电话又进来，于明接电话：“说。”

　　姬动道：“一个问题，李复是不是有一个很漂亮领带夹？”

　　于明回答：“是麻省理工博士的纪念领带夹。”

　　“那你现在必须回答我一个问题。”姬动问：“李复在哪，什么时候在的。”

　　“李复和我在一起，昨天凌晨四点到的小镇。”于明问：“出什么事了？”

　　姬动道：“一桩凶杀案现场，有一枚领带夹，同时上面有李复的指纹。”

　　于明问：“死者死了多久？”

　　姬动回答：“48小时—56小时。”

　　于明笑：“那也不能说是李复干的吧？你我都知道，李复是执法人员……”

　　姬动打断道：“死者是花樱桃。”

　　“什么？”于明跳起来，脑袋撞到车顶，一捂电话道：“停车。”


第三百九十六章 江湖再见

　　司机停车，于明下车急道：“花樱桃，那个花樱桃，死了？”

　　姬动电话中回答：“你现在知道我为什么问这么详细了？”

　　“不，不是李复干的，我知道是谁干的，不，我也不知道是谁干的。”于明有些语无伦次，道：“姬队，你要信得过我，现在立刻把花满楼扣了，他曾经是樱桃的帮手。”

　　姬动道：“花满楼也死了，于明，你让李复和我联系，否则我就申请通缉令。”

　　于明问：“你不能直接联系李复吗？”

　　姬动道：“李复帮过我不少，不管是不是李复干的，李复主动和我联系，和我联系李复询问，两者有本质的区别知道吗？如果是李复干的，有可能话我还能把事情办成自首。”

　　“恩。”于明挂电话，人靠在路边石头上，心中懊悔万分。自己和叶战应该对樱桃的新合伙人有一定调查的，应该的。

　　十米外，汽车停靠，司机问：“董事长，还要等吗？他好像不想上车。”

　　“没什么事，等等吧。”柳子萤回答，于明在她面前至始至终是举重若轻，胸有成竹的那种人，如今却是颇为颓废，柳子萤好奇心被勾了起来。后视镜中，于明似乎并不知道自己在等他，其心情一缓，就立刻拨打电话，看来确实发生了很重要的事。

　　这时候一辆黑色无牌的轿车从远处而来。

　　“恩，姬动不会拿这种事开玩笑。”于明低头道，他和叶战取得联系。

　　叶战沉默很久：“确定是因为黑桃A宝藏的事吗？”

　　于明回答：“花满楼也死了，相信和这事有关。我现在没看现场，但是从姬动口气可以听出，应该是熟人作案。如果是这样，樱桃的新合伙人……”

　　于明说了一半，双手放开，手机掉在地上，一把枪顶住了于明的后脑。枪手一脚将手机踢到一边，道：“转身，慢一点，靠在汽车上。”

　　这一幕让柳子萤和司机惊呆，她们只看见一辆黑色轿车停下，一个戴了面具的人走到于明身后，控制了于明。柳子萤反应最快：“他一定以为这车是于明的，倒车，撞汽车。”

　　司机提醒道：“董事长，他有枪。”

　　“……”柳子萤不说话，沉思，怎么办？

　　她在犹豫时，于明被捆上手铐，戴上黑色头套塞进了汽车。面具人很轻松，把手枪扔到副驾驶位置，然后上了驾驶位，开车离开。

　　柳子萤和司机低头，等黑色汽车走远，柳子萤小心下车，走到手机边，拿起手机：“喂！”

　　“你是谁？”叶战问。

　　“我……是于明朋友，于明被一个蒙面人带走了。”

　　“身高，体重，特征，性别，人种。”

　　“我……我不知道，他有枪。”

　　“恩……”叶战思考一会：“你挂电话，按井号，输入123456789。”他还在日本警方的控制之中，只能是让于明启动紧急救援信号，不过中国区没有雇佣军，要先收集有华裔的一支雇佣军进入中国实施营救，最少需要三十个小时。

　　柳子萤按照叶战所说，发出求援信号，很快有人用英文联系：“身份。”

　　柳子萤英文水平一般，司机帮忙翻译，对方了解基本情况后道：“请不要报警，不要将此事告知任何人，我们会处理这件事。”

　　……

　　于明被反绑在椅子上，头套被拉起，一个戴笑脸小丑面具的人就在自己三米处。于明看附近，这是一家废弃的路边饭店。面具人坐下：“于明，知道我是谁吗？”

　　于明点头：“太子。”所以于明没有尝试反抗，他知道自己和太子之间存在本质的差距。

　　“还不错，聪明人。我说过我挺欣赏你的。”太子点头。

　　“你还说你已经退休了？”于明疑问。

　　“没办法，有些人非要找事。”太子拉张椅子坐下道：“言归正传吧，我还是不打算杀你，但是要不要杀你，就得看你的回答。”

　　于明回答：“其实你不用拿我命威胁我，只要你用拳头，我基本都招了。”

　　“哈哈。”太子笑：“如果我不是有退休的想法，我一定干掉你。我不杀你，是你有能力唱戏。我们老一辈的江湖人都已经谢幕，楚河、汉界、还有你的养父水蛭。说正事，你对黑桃A宝藏了解多少？”

　　于明回答：“了解一些，我只知道存在这个宝藏，曾经也想挖掘过，但是觉得风险太大，就放弃了。”

　　“聪明人的想法。”太子点头：“你对脱北者组织了解多少？”

　　于明在急速回忆姬动的话，话里的每一个字，姬动说有可能将李复办成自首……这句话的言外之意是李复并没有虐杀，也就是没有逼供的痕迹。如果猜测没错，太子十有八九就是花樱桃合作者。坑爹啊，与虎谋皮，樱桃你也算死的不冤。

　　于明回答：“我知道脱北者组织在临近县有武装，在A市有他们的人。宝藏应该在临近县。本来我也有打主意，但是警方在扫荡临近县的脱北者武装时候，我知道这个团伙的危险性非常大，所以放弃了。”

　　太子顺口一般问：“那你知道他们首脑吗？除了那位朴昌范外。”

　　于明咳嗽几声，为自己思考争取时间，太子的立场是什么？是反脱北者？不，朴昌范活着就说明太子并非反脱北者组织。于明道：“我从姬动那了解到，目前基本可以肯定的就只有李默一一个人。”

　　太子看于明，许久后问：“你和花樱桃什么关系？”

　　“我盯上黑桃A宝藏后，就联系花樱桃帮忙。花樱桃接近李默一，通过李默一，我们得知了朴昌范的身份，而这时候我退出了。”

　　“于明，你没说实话。”太子言语态度突然改变，带有一丝无情的冷漠。太子发现于明前面正常，但于明在回答这问题时候，表露出一些说谎者的特征，虽然掩饰很好，但是太子是老江湖，轻易识破。

　　“……”于明看太子许久：“好吧，我和樱桃并没有见面，是通过一位朋友联系的。后来我这朋友找到了他的母亲，所以他不想再干这么有风险的事，选择了退出，我本来对宝藏兴趣就不大，也选择退出。”

　　太子问：“你的朋友是谁？”

　　于明苦笑：“你还是毒打我一顿，这样我出卖朋友时候底气还能足一些。”

　　“不就是叶战吗？”太子问：“你和花樱桃最后一次联系在什么时候？”

　　“在梅乡赌场那，我受委托抓老千，见到了花樱桃。花樱桃认识我是因为我和李复是朋友，她诬陷了李复。她并不知道我是黑桃A宝藏的最早挖掘者。”

　　太子点头，站起来手摸在消声器上来回渡步，好一会后道：“给我一个你不死的理由。”

　　于明沉默许久，道：“你没收钱。”

　　“哈哈。”太子笑了：“我还以为你会说，如果杀了我，我的国际调查人组织复仇基金啊，还有我朋友姬动啊，他们会找我麻烦。其实我几次不杀你，是有一个原因的，想不想知道？”

　　于明皱眉思考许久，道：“想。”

　　“我生平只欠一个人人情，欠他一条命，就是汉界。”太子道：“而汉界这辈子也欠了一个人情，他欠了水蛭一个人情。水蛭并不知道他是汉界，也只是顺手帮忙，但江湖人，人情就是人情。汉界已经死了，我一直以为欠的债还不了。那现在就还给你，但只有一次，如果你再惹到我，我不会客气的。”

　　于明见太子收枪要走，问：“你为什么栽赃李复？”

　　“如果告诉你，我就得灭口。”

　　“那就不用说了。”

　　“哈哈。”太子就这么走了。

　　老江湖？自信的老江湖。于明故意在某点表现出说谎的征兆，然后顺理成章让太子相信自己其他的话。于明挣扎几下，发现捆绑很专业，自己力气完全用不上。只能等了。也好，自己可以静心的想想这事的前因后果，还有克拉克的事。

　　但是援军来的比于明想的要快很多，大约半个小时后，四名武装人员破门而入，为首的是于明早上遇见的CIA汽车上的那位老外。老外边给于明松绑边道：“我真不应该向总部汇报。”西蒙一知道于明被绑架，立刻要求CIA解救于明，CIA利用卫星追击，太子汽车没有遮掩暴露在卫星下，一路被追击到这家饭店。

　　于明很好奇：“你怎么知道我被抓了？”

　　“猜的。”老外回答。

　　自己被抓时候，发现柳子萤汽车正在等自己，柳子萤如此商贾必然没有和CIA来往的习惯，还有一个人，那位女司机。可能性不大。恩？为什么老外要把自己扔在前不着村后不着店的国道？为什么老外第一时间就调动到卫星锁定？

　　靠……该死的CIA故意扔自己在半路观察自己，自己和西蒙一聊天，自己就成了他们更重要的监视人物。于明想起了在CIA车上看见一个箱子，貌似是无人飞机。他们根本不是用卫星追击，而是用小型无人飞机跟踪自己，难怪这么效率的发现自己被绑架。他们用这消息试探西蒙，西蒙表现出来紧张，自己被监视的级别就进一步上升。

　　间谍比老千还会撒谎，于明问：“借下手机。”

　　接过手机，于明电话得知启动了紧急搜救，于是停止了搜救。这次CIA很厚道，一辆小车，一位会说中文的漂亮亚裔女司机将于明送回小镇。


第三百九十七章 立场论

　　李复在柳家等待，好容易见到于明，见面就道：“姬动让我马上回A市，你知道是什么事吗？”他不知道于明遭遇太子。

　　于明点头：“恩，我知道，你先回A市吧。”

　　李复问：“什么事？”

　　于明道：“记得你那次和花樱桃的接触吗？”

　　李复点头：“当然。”

　　“上次是假的，这次是真的。”于明今天实在是疲劳得紧，拍拍李复肩膀：“姬动人公正，你会有办法。”

　　“我明白。”李复道：“我拿行李就走，这边的委托……”

　　“我来处理吧。”

　　李复点头离开，一边的柳子萤走过来，递手机：“你的手机。”

　　“谢谢。”于明接过电话。

　　于明走了几步，柳子萤道：“很高兴你没事。”

　　“我也是。”于明看柳子萤，比早先看顺眼多了。两件麻烦事等着自己，自己竟然还有心思想这些。于明举下手算是招呼过，然后走人。

　　不杀之恩要感激吗？当然不，人家不杀你对自己来说根本就不是恩情，相反，太子问的那些问题让于明心惊，可惜太子意外的马虎，因为从太子问那些问题开始，于明就知道自己站在太子的对立面，自己知道的太多了。于明知道叶战性格，回国后第一件事就是追查杀害樱桃的凶手，这样必然再次招惹太子，太子在暗，他们在明，两人不是太子对手。太子、脱北者组织、布谷鸟，虚虚实实，实实虚虚，太子到底是什么立场？只要研究清楚这一点，完全可以立自己于不败之地。

　　于明躺在自己床上，杜青青和倪秋去镇里了解事情，如果老爷子真的纵子行凶，镇上人多少会知道一些。于明也乐得清闲，躺在床上一动不动看天花板。于明想到花樱桃在梅乡说的话，她说，自己也不会没有后备计划防备新合伙人。后备计划……于明闭目沉思。

　　三件事，一件件办吧。最大的事克拉克反而是最不着急的，目前西蒙和CIA处于对峙阶段，CIA无任何线索，蒙特罗虽然被捕，但是上不了台面。然后是李复和樱桃的事，叶战还在日本，李复可以和姬动做前期调查工作，还李复清白自己不如李复，自己主要目标就是对付太子。然后就是面前的柳家的事，柳老爷子遭遇袭击。

　　柳老爷子遭遇袭击，按照李复套路是走访L市附近养蛇场，而于明办这事不喜欢这么麻烦。翻身下床，拿了西装出门。柳子萤正在自己房间内办公，私人助理敲打电脑，柳子萤耳朵挂了蓝牙，似乎正在进行一些商业活动。于明敲门，在柳子萤点头之下，于明进入房间，搬了条椅子坐下，私人助理给于明递上一杯茶后，也忙自己的去。

　　于明看似不在意，却有心留意，柳子萤貌似和总裁在商量一桩买卖，这和于明什么关系？和于明确实没有关系，但是和于明的钱有很大关系，买股票啊。于明拿出手机，靠，自己没有炒股户头，没有下载炒股软件。

　　柳子萤边打电话边斜眼看于明的屏幕，忍不住一笑，她实在无法理解于明，生死面前自如的人，怎么会想利用这个内幕消息为自己盈利？几天相处下来，虽然于明有点让柳家人讨厌，柳子萤却感觉于明此人颇为亲切。

　　于明刚开始还知道买哪只股票，然后再听下去彻底懵了，比如引进一个品牌，是好事，但是品牌有风险，则是坏事。但但是风险是外在的，那就是好事。但但但是，大众投资很多是看表面，这又是坏事。于明干脆把手机一收，叹气，我没那种命啊。

　　大约十几分钟后，柳子萤才收线，接过助理的茶问：“你要炒股？”

　　“不，我是想靠炒股赚钱。”于明纠正，炒股只是赚钱的手段，如果炒股有可能不赚钱，于明对股市一点兴趣也没有。

　　柳子萤坐下道：“你不是和杜先生很熟吗？让他透露点内幕消息给你，十拿九稳。”

　　“你不了解杜先生，他可以借我几百万美金，不问原因，如果我开口，送套房子什么的，应该也可以。但是他不会告诉我内幕，他这人表面随和，但是有自己的商业原则。”

　　柳子萤细细品味这番话，问：“你认为杜氏国际和林海集团比较，谁更有实力？”

　　于明想想道：“据我所知，杜氏国际大半的业务是国外，而林海集团大半的业务是国内，双方确实有业务上冲突，但是似乎影响不大。”

　　“透露点内幕消息，南北集团准备在A市成立一家联合集团公司，不少A市当地的人有兴趣合作，你有没有什么推荐的？”柳子萤问。

　　“司徒集团。”于明回答。

　　“司徒集团？”柳子萤皱眉：“据我所知，司徒集团在A市有些名气，但是实力中上，缺乏自主的品牌，只涉及酒店、地产和基金三块业务。”

　　果然成功无虚士，于明一说司徒集团，柳子萤就知道司徒集团基本情况，柳子萤说的对不对呢？于明哪知道，只是觉得柳子萤这么述说，颇有点不明觉厉。

　　柳子萤见于明不说话：“你推荐司徒集团，总有一个原因吧？”

　　于明回答：“我就觉得司徒集团名字高端大气上档次。对了，我是来调查你父亲遭遇袭击一事，吴村什么情况？”

　　这问题问得柳子萤一愣，柳子萤拿出手机，展示了一张全家福，照片很老旧，柳子萤道：“照片上有两个小孩，一男一女，根据算，男的今年二十九，女的二十七。我想你帮我查询下他们下落，同时我怀疑他们在南方集团工作，很可能是中高层管理或者我身边的人。”

　　于明拿手机，通过蓝牙将照片接收：“他们就是那位受害者的亲属。”

　　柳子萤话锋一转问：“你知道我是怎么成功的吗？”

　　于明回答：“难道是传说的99％的汗水加1％的灵感？”

　　“当然不是，一将功成万骨枯。就拿股市来说，扣除印花税和手续费，一个人赚了一块钱，必然有一个人或者很多人联合赔出这一块钱。散户们的血泪铸就了庄家们的收入，这和商场一样，我的成功虽然不违法，但是我从来不感觉到骄傲。某国乳制品行业被几家品牌所垄断，当几家品牌联合在一起开会后，在下个月的某天，全国乳制品价格联合上涨。消费者的血汗钱，就是累积商业资本的源泉。很多人进入股市都自以为自己聪明，其实只不过是待宰的羔羊。”

　　于明皱眉：“你是不是跑题了？”自己想事情天马行空，柳子萤说话天马行空。

　　柳子萤答非所问：“人做了一些错事是不可避免的，毕竟圣贤也有错。”

　　明白了，柳子萤间接承认老爷子是干过坏事，但是认为人干坏事，过去就过去了。这是典型的立场论，从散户角度看，庄家可恨，从消费者角度看，乳制品联合可恨。于明理解这心态，比如燕三干了坏事，自己从不觉燕三坏，但是坏事对象就不一样，他们恨燕三。

　　于明道：“柳董事长是想让我们把这两位找出来，但是不想我们知道其中的故事。”

　　柳子萤点头：“我的助理会帮助你，她有公司里所有人的资料。经过她的初步筛查，我们没有怀疑对象，所以需要你们专业人氏帮助。”

　　柳子萤态度好，于明态度就好：“很高兴你能称呼我们为专业人氏。”

　　“只是有点大材小用。”柳子萤看自己手机闪烁：“你可以在这里办公。”

　　“不好吧，都是商业机密。”

　　柳子萤回答：“我刚才说的也是商业机密，你也无法利用。”拿了电话出门。

　　于明心中抓狂，她这话什么意思？什么意思？什么意思？

　　这电话有问题，应该不是商业电话。私人助理道：“于先生，资料都在电脑里。”

　　于明坐到私人助理身边，问：“你们筛选过了？”

　　“恩。”

　　于明看屏幕玩鼠标：“然后你把自己给忽略了？”

　　“恩？”私人助理疑问。

　　“助理小姐，虽然我们为了几十万人民币远道而来，但是并不代表我们水准只有这么低。我们能接这样的单子，并且如此重视，是因为林霞衣的委托，林霞衣的律师团正在帮我们的一位同事打官司。”

　　私人助理勉强挤出一个笑容：“于先生，我不明白你说的是什么意思。”

　　于明拿出手机：“你就是这小姑娘吧？”

　　“于先生，你开玩笑了。”

　　于明道：“开不开玩笑很简单，我如果让朋友帮忙，将照片上的姑娘老龄化，再和你的颅骨进行对比，相似度一定低不了。另外我们还有图像处理器，可以将人物清晰放大，你不应该笑，笑就露牙齿，牙齿比对是法庭可以接受的法证证据。”

　　恩……有大半是扯淡，但是于明确实知道私人助理有关系，当柳子萤说立场论时候，于明就发觉私人助理在压制内心的怒火。动作也焦躁许多，表情也没有那么平静。另外公司其他人没有嫌疑，那嫌疑人就是排查的人，毕竟是雏鸟，斗不过自己这只秃鹫。

　　然后私人助理在沉默一会认了：“你想怎么样？”

　　“哇，一位姑娘这么说，会让比人误会的。我推测，你的父母可以因为柳老头出现问题，导致你们家庭破裂。但是……”于明将柳老爷子照片放在手机上，然后和电脑里私人助理资料上照片做比对：“不合算，你这样一来就等于被人占了便宜。”

　　“……”私人助理不说话，于明说的还是很有道理，你青春年华，他随时咽气，以命换命是亏本生意。


第三百九十八章 尾款

　　于明问私人助理：“我想你应该是无意中发现的秘密吧？”

　　“恩，我父亲过世，母亲改嫁后，我被一位美籍华裔收养，我一直不知道大人的事。直到我成为柳董事长的私人助理，处理了一些私人事情后，我才发现我父亲的死和柳老头有关系。”

　　柳董事长，柳老头，看来私人助理对柳子萤还是有认可态度，这也解释了为什么私人助理知道柳老头杀孙弃女，也推断出这位私人助理很得柳子萤的信任。于明道：“杀人未遂啊，不轻的罪名。你哪来的蛇？”

　　“我的养父是一名动物学家，他经常带我去全世界寻找稀少的爬虫类动物。我对枪头洞蛇是很了解的，L市的养蛇场就有，我买了两条。”

　　“你好傻好天真，如果柳老头真死了，警方轻松能找到你。还是别说了，你和柳老头的仇恨我不想知道，我只是认为你的手段太低劣，不具备任何含金量。”于明道：“我拿人钱财，就要替人消灾。你能不能向我保证，以后不会干这么傻的事？”

　　私人助理问：“你说傻，是技术含量低，还是杀人傻？”

　　于明拉开袖子，上面有捆绑的淤青：“这才是杀人的人，就在几个小时前，他用枪指着我的后脑勺问我问题，我知道回答错一道题，我就会命丧当场，因为他杀过太多的人。而你不行，你现在是认为有复仇的义务和责任，并没有复仇的心情。这样的你杀人后即使不被发现，噩梦也会一直萦绕着你。”

　　私人助理看于明手腕很久，问：“你杀过人吗？”

　　“……”于明想起了特训，点点头：“一个，我当行刑者，他是个坏人，非常坏。但即使这样，我感觉也非常不好。”

　　……

　　于明最终说服了私人助理，这比于明象的更加轻松，缺乏感情纯粹是义务的复仇者分两类，第一种是非专业人士，根本没有涉及世界的黑暗面，这类人很容易说服。而另外一类，他们是专业人氏，他们认定自己有复仇的义务，那这种人很可怕，他们安排布置计划时候一丝不苟，丝毫不被情感所左右，而且心态坚定。

　　虽然法律上谋杀未遂，但是于明根本不想追究，在柳家混吃混喝一天，第二天中午，几人都在饭桌上时候，于明对柳子萤道：“我只能保证上次袭击老爷子的人不会再对老爷子进行袭击。”

　　柳子萤摇头：“你太笼统了，证据，是谁，为什么不会再袭击。”

　　于明道：“结论就这样，钱你看着给吧。”

　　杜青青低声疑问：“别乱忽悠，万一……”

　　于明点头：“这个确实难说，但是目前看不会有问题。”

　　柳子萤道：“于明，你可能有所误会。我找他们，并不是想将他们送到警察局，而是给他们一定的补偿。”

　　于明摇头：“柳董事长，有些东西是钱买不到的，也补偿不了的。错了就是错了，过去就是过去了，没有就是没有了。地球每天在转，每天有人出生，每天有人死亡。你不能阻止，不需要刨根问底，你是商人，懂得抛弃过去向前看的道理。”

　　杜青青看于明，你丫的说嫌疑犯还是说你自己？

　　于明对杜青青道：“姬动以杀人罪扣留了李复，我们得回A市救火。”

　　“什么？”杜青青和倪秋大惊：“我们怎么不知道？”

　　“一件件事情来嘛。”于明赔笑。倪秋怒伸中指，杜青青拍于明后脑勺。

　　杜青青问：“杀谁了？严重吗？诬陷？谁干的？”

　　“只回答一个问题，死者花樱桃。”

　　“什么？”倪秋和杜青青再次被震惊，杜青青许久后问：“这次尸体在吗？”

　　“在。”

　　“真被杀了？”杜青青难以置信。

　　“真被杀了。”于明又想起了因果报应。

　　杜青青大怒：“杜雷这个王八蛋，一个套路玩两次。”

　　柳子萤插口问：“杜氏国际的杜雷的？”

　　杜青青看看大家，然后道：“吃完走人，速度。”

　　“别那么着急。”于明道：“姬动说可以判自首。”

　　“自首你妹。”杜青青一口饭喷了于明一脸。

　　于明接过柳子萤的纸巾，擦脸道：“杜小姐，如果你这么急躁，你就别回去了。你这状态回去不是帮忙，是添乱。”

　　听这话杜青青不乐意：“就你没心没肺能保持淡定，就连你……”杜青青一指柳子萤，然后咬字停在那里，喘口气接道：“就连你见了南方集团董事长，你也没放在眼里。”

　　于明凑到杜青青耳边道：“昨天早上我被太子绑架了。”

　　杜青青看于明许久，然后劈头盖脸的暴打于明脑袋，于明抱头，杜青青停手，转头抹眼泪：“你们有病啊，明明一个个收入不错，却不停的招惹这，招惹那……你们有病。”

　　于明抽纸巾给杜青青，哥还招惹了CIA，叶战在日本差点被枪杀。于明劝慰道：“所以遇见事情不能急躁，我们得想好了再做。”

　　“那你和我说实话。”杜青青问：“李复这次麻烦吗？”

　　于明沉思：“从姬动的态度来看，似乎有些麻烦。不过，这我想到你的前男友：梁振。”太子已经退休，不会再接杀手单，但是为什么要诬陷李复呢？和李复过不去的人只有杜雷，在冒险岛中，林霞衣被怀疑杀害梁振，而太子则是去杀林霞衣。准确来说，太子并没有完成委托，于明主观认为太子诬陷李复和杜雷有关系，至于什么关系，于明还联系不上。

　　于明看杜青青道：“杜小姐，不是我们愿意找麻烦，是麻烦找上我们。越接近真相越危险。而且你知道李复这人，他留在中国，已经有了各种，甚至包括在街头被撞死的觉悟。他很淡定，某人不出招，李复更着急，某人出招，就说明李复已经踩到他的七寸上。”

　　“要淡定？”杜青青问。

　　“要淡定。”于明点头。

　　杜青青帮于明揉下脑袋：“那你的麻烦呢？”

　　“有先手，无优势。”于明道：“我自己的事自己处理就好了，我们再住一天，明天一早回A市。”

　　杜青青摇头：“我呆不住。”

　　倪秋一边道：“于明是让老板你养气呢。”

　　杜青青点头：“那就再打扰柳董事长一天了。”

　　于明道：“那个尾款的事……”

　　柳子萤笑着摇摇头：“我会让人打到你们公司账户，我这么爽快，你们是不是要回答我一个疑问。”

　　“恩？”杜青青看柳子萤。

　　“这一天下来怎么说呢？”柳子萤想了好一会道：“我母亲为什么会对于明有成见？”

　　杜青青看于明，于明摊手道：“或者你母亲认为我想当你的面首？”

　　杜青青险些吐了，你已经无敌了，这样的话你说出口竟然面不改色。然后柳子萤回答让杜青青娇躯一震。

　　柳子萤笑着回答：“你当我儿子差不多。”

　　再看于明，于明微笑回答：“好啊，如果你能把家产十分之一留给我，我现在就拜母。”

　　倪秋、柳子萤和于明一起为这玩笑话呵呵一声，杜青青暗中灵光一闪，想起了叶战，叶战原本和于明一样，就嫌祸不够小，于明告诉杜青青，叶战认妈后，现在变成了小家男人。于明认柳子萤显然无法达到这个效果，但是还有一招，找个女朋友，让她怀孕。看于明，无父无母，一个人吃饱了全家不饿，一点负担也没有，只有有了负担，才不会胡搞瞎搞。杜青青为自己想法得意，回头去相个姑娘。

　　柳子萤心情不错，玩笑般接口：“好啊，你叫声妈听听，我看有感觉没有。”

　　“什么叫妈？”老太太突然在庭院出现，看着庭院正厅上吃饭几个人。

　　“妈，你怎么来了。”柳子萤下来道：“我们开玩笑呢，你怎么了。”

　　老太太脸色铁青喝问：“这种事能开玩笑吗？”

　　“妈，你怎么了。”柳子萤疑问。

　　杜青青听不下去，道：“老太太，多修点口德，坏事做多了，有报应。”

　　于明疑惑看杜青青，杜青青很得意抹一下下巴，表示姐知道很多事。见于明被自己震住，杜青青颇有成就感。于明低声道：“我们还没拿到尾款呢。”

　　杜青青恨不得将于明撕成碎片，这王八蛋到了这一步，还在鄙视自己的智商，认为自己不可能会知道。别忘了姐姐是女人，女人有第六感，懂不懂？懂不懂？

　　老太太和柳子萤在正厅下小声说话，一会老太太提高音量：“把钱给他们，让他们马上走。”说罢，甩开柳子萤回走。

　　“看，飞碟。”于明突然道。

　　老太太下意识的抬头，然后脚下在台阶上一绊，摔倒，柳子萤忙上前扶持，回头怒视一眼于明。老太太再次推开柳子萤，走了。

　　柳子萤气呼呼的回来，准备质问，但看于明面带微笑，知道也发泄不出怒火，无奈在坐在一边道：“吃饭吧。”

　　柳子萤对于明他们已经没有什么成见，并且还挺喜欢这几位年轻人。下午也改变行程，明天再回公司。突然有那么一瞬间，柳子萤怀疑自己是不是老了，喜欢热闹，喜欢年轻人。不过再一想，自己才三十多岁，怎么可能老了。


第三百九十九章 诡异的现场

　　柳家事件结束，饭后开始李复案，于明在警局内有线人，小赵同志告知了于明案件的细节，于明立起写字板，学李复开始侦破案件。

　　首先是画上时间轴，根据法医进一步鉴定，花樱桃和花满楼死亡时间是二号的下午五点到晚上十一点之间。这期间，李复单独在自己住所，九点和美国有电话联系，十点左右睡觉，唯一人证是七点回住所时候遇见的宾馆服务员。李复住的是酒店式住宅，里面有监控，未发现李复出行，这是个好消息。不过，警方认为李复本身是电脑高手，入侵监控是很简单的事，而监控设备普通，无法证明是否被入侵。

　　现场方面，花满楼的房间防盗门关闭，木门关闭，窗帘拉上，花满楼死在厨房，是被人从身后用花满楼家中的跳绳用的绳子勒死，跳绳是邻居孩子遗落在住所外，花满楼拾取。樱桃尸体在客厅，被桌子上的水果刀刺中心脏而亡。两人无性侵迹象，无自卫伤。警方判断，樱桃是第一位死者，而花满楼是第二位死者。现场被清理过，未发现任何人指纹或者DNA，未曾发现第三者存在。但是警察勘察认为花满楼当时在厨房里泡茶，用的是三个杯子。

　　两条线索，线索一是樱桃死后，尸体趴在茶几上，胸口鲜血滴落在李复的领带夹上，李复并不知道领带夹被盗窃，他说他一直将领带夹放在住所的抽屉中，没有发现有入侵的痕迹。

　　线索二，是放在茶几上的一颗子弹。这几乎是太子杀人的标志。

　　“恩？”于明看画板点点头。

　　“恩？”杜青青和倪秋看于明。

　　于明再点头道：“我根本不知道为什么警察都喜欢列画板。”于明几乎可以肯定杀死樱桃的是太子，但是只是几乎肯定。太子问了一些莫名其妙的问题，似乎和樱桃又没有太大关系。从太子职业生涯来看，他一向用枪，而且并不在乎别人知道。这次为什么改用刀了呢？太子是老一辈的犯罪者，从来没有留有的陷害记录。

　　更不通逻辑的是，太子既然决定陷害李复，那为什么还要留下一颗子弹以表明凶手是太子呢？

　　自己中国电话一直开机，期间也很多通讯，案发三天，太子才找到自己，这完全不符合太子的作风。于明拨打姬动电话：“你们是不是认为是太子做的？”

　　“大哥，小赵泄露消息给你，我不能知情啊。”姬动想想道：“现场那颗子弹我们拿去和物证比对，可以证实，那颗子弹和太子以前留下子弹是同一批生产的。”

　　“逻辑不通啊。”于明道。

　　姬动同意：“太子利用张凯身份假死，我们只能主观判断太子没死，从法律上来说太子已经死了。你看这次杀人，并没有使用枪械，我们根本联系不到太子身上，但是为什么要故意放一颗子弹？这不就让我们重启了对太子的调查吗？另外，太子作为一名职业杀手，杀人，走人，不留下指纹和DNA，而现场来看，整间屋子都被清理过，甚至包括下水道的头发。”

　　于明道：“既然清理这么仔细和专业，那为什么没有发现血迹中的李复的领带夹呢？”

　　姬动细想一会：“对，没发现领带夹是不可能，唯一可能是没认出领带夹是李复的，用子弹说明身份。好别扭，这个现场怎么看怎么怪。最奇怪的是验尸报告，在花满楼和花樱桃的尸体上检测出了镇静剂成分，就象是有人给他们两人下药，后将一人捅死，一人勒死。”

　　于明肯定道：“这完全太子了太子风格，下药，捅死，勒死。”带走李复是李复有嫌疑，另外一点，姬动也认为这现场和太子真没关系，只有让李复配合才能知道为什么现场有李复和太子的信物。

　　姬动补充：“你看花樱桃和花满楼的指甲也被人清理，有可能两者在临死前反抗，抓伤了凶徒。”

　　“不对，花满楼是被人从身后勒死，假设他服用了镇静剂后还没有倒下，但是反抗力已经非常弱了，加之本身身体不好，根本不可能抓到身后的人。”

　　姬动道：“李复看了相关证据认为这是一次激情杀人，也就是说最少没打算在现场杀死两位死者。法医也认同李复部分看法，花樱桃肌肉结实，爆发力比成年男子更为优秀，并且有长年坚持训练的痕迹。对方既然是花樱桃熟人，应该知道这点。而我们看到，杀死花樱桃的是桌上水果刀，杀死花满楼的是绳子。除了镇静剂外，杀人缺乏计划性。李复猜测，是花樱桃发现自己被下了镇静剂，然后质问。凶犯只有一个人，而花樱桃有两个人，药效还没有完全生效，于是凶徒就抓起水果刀刺向了花樱桃。花樱桃死了，厨房的花满楼听见动静，凶犯看见了绳子，凶犯不再用刀，然后拿起绳子埋伏在厨房门口，勒死了花满楼。”

　　“这推理和现场情况很象。”于明道：“我只有一个问题，为什么凶犯不拔刀？”

　　姬动回答：“凶犯有一定经验，知道拔刀后，血液会喷射在自己身上……也不对，凶犯花费了大量时间和精力清理现场，要解决身上血液应该不难。”

　　“我说一句。”李复声音：“从现场推断，凶犯来花满楼家不久，应该是带了食品礼物让两人试尝。尸检尸体胃部没有食物，相信是小而容易化的零食。而清理现场工作包括洗手间，卧室，厨房，阳台全部的现场空间，为什么要清理这么大的空间？现场有浓重的漂白水味道，如果凶犯是激情杀人，为什么会携带漂白水？花满楼家没有漂白水，何况是那么大的量。”

　　漂白水可以破坏DNA，比如衣服或者地板上有血渍，用漂白水清洗后，警方无法判断这血渍属于谁的，这是比较专业的处理现场手段。

　　于明发挥想像：“带零食……不拔刀……下药，你们说，这凶徒会不会是女人？”

　　李复和姬动互相看了好一会，李复若有所悟道：“如果是这样就能说明现场的怪异，凶手不是太子，太子是负责善后。难道，太子原本雇佣了别人要绑架这两人，事态失控后，他接手处理现场？”

　　“不太对。”于明有亲身经历：“太子要绑架人只需要一把枪，然后说一句：我是太子。一切OK，哪需要下药，聘请帮手这么麻烦。”

　　李复道：“除非太子不愿意让花樱桃知道自己想绑架她？”

　　“也许吧。”于明也不懂怎么说，总感觉把太子放到这个案件中非常别扭，除了现场的子弹，看不出一丝太子存在的痕迹，包括清理现场，太子从不清理现场，杀人走人，简单无比。于明道：“那基本肯定李复不是嫌疑人了？”

　　“我就没怀疑过李复老弟，不过这案子涉及太子，我需要帮手来证明我的判断没错。我担心因为我主观认为太子伪死，而造成错判。”姬动道：“不过，既然太子已经洗白了，为什么要留这颗子弹？难道太子是被人诬陷的？”

　　……

　　没有结果，于明认为太子绑架自己问自己问题，似乎也有些怪异。假设太子是樱桃合伙人，樱桃未经过审讯就死，不应该会泄露自己知道黑桃A宝藏的事。是第三方，第三方知道樱桃在调查黑桃A宝藏，要绑架樱桃以逼供。但是太子在其中凑什么热闹？

　　叶战在东京机场，准备回国，听于明介绍后沉默许久，道：“于明，我们得和太子干上。”

　　“恩。”于明回答。出于私利来说，太子对叶战和自己了如指掌，两人都不喜欢被他人掌控生死。出于道义来说，叶战认为花樱桃之死自己是有责任的，所以会去寻找幕后真凶，这一切都要和太子撞车。于明问：“有想法吗？”

　　“太子接单，早年是通过江湖手段，土地庙里放钱和名字。后来他也跟随国际化大潮，找到了国际中介商。中介商可能不知道太子真面目，但是肯定知道怎么和太子取得联系。调查中介商，我们作为独立调查人有优势，不过这事我们不适合做，我回头委托同行进行了解调查。”

　　“我不同意，一来这样太麻烦，二来太子退休，应该中断了和中介商人的联系，三来，中介商未必愿意透露，四来，就算我们拿到和太子联系的办法，以太子的精明，很难把他勾出来。”于明道：“我们应该跳过太子，目前警方基本认定太子不是行凶者，我们找出凶手，就有可能找到太子。”

　　“你有眉目？”

　　于明道：“花满楼是樱桃行走江湖的搭档，一般不会露面到前台，他们客气在花满楼家接待客人，说明这客人和他们比较熟悉，最少和樱桃很熟悉。凶手很可能是个女人，你说……”

　　“白筱珊？”叶战问。

　　“樱桃的圈子不大，除了道上的人，和原来搭档外，现在只有和白筱珊比较熟悉。而且也有动机，白筱珊发现樱桃不对，于是想绑架两人了解情况，但出了意外，于是将两人杀死。”于明道：“但是，原来樱桃道上的朋友，还有樱桃的新合伙人也是非常有可能的。”


第四百章 夜谈（上）

　　叶战道：“白筱珊不能轻动，一旦动了，我们就必须一条路走到黑。有什么办法进一步验证推测正确性？”

　　“有，我在梅乡和樱桃比较交心聊过，樱桃表示她有后备计划，以防备自己的新合伙人。新合伙人和花满楼是认识的，所以后备计划不应该是花满楼，樱桃也没联系我们，所以也和我们无关。既然这样，花樱桃的后备计划是什么？”

　　叶战沉思一会：“我们要去花满楼的家看看。”

　　于明问：“樱桃有自己住所吗？”

　　“好像没有，等等，有一天我打电话约她见面。她说没空，要去拜祭她姑姑，那天是她姑姑的祭日，约好三个小时后和我见面。”

　　“恩？有意思，现代人一些人连父母的祭日都记不得，她却记得姑姑的祭日，还推辞了工作时间。这姑姑一定对她很不错。”于明道：“我会查下她姑姑的信息。”

　　“好，我两个小时后飞机到B市，坐动车过来。大概明天中午到。”

　　“明天晚上一起吃饭吧。”

　　“恩。”叶战挂电话，他在机场咖啡厅外，这边一览无余，可以避免被窃听。咖啡厅内雷克正在看书，看的是文艺复兴时期的书籍。通过这几天交往，叶战认定雷克是个怪物，只是没想到这怪物和于明关系还不错。看来以后自己也要多担任考官，可以认识更多奇人异士。叶战落座：“雷克。”

　　雷克很礼貌的合上书，夹书签看这叶战。

　　叶战道：“你去中国，真的不打算见于明？”

　　雷克点头：“看得出大家很忙，而且我去中国是拜祭我的曾祖父，顺便游览一下我曾祖父曾经战斗过的地方，想一个人。”雷克介绍曾祖父是二战时期英国缅甸殖民地的一名军官，汽车在滇缅公路上被日军飞机炸弹波及，汽车翻下悬崖后身亡。

　　叶战却认为，雷克纯粹是无聊。这无聊不是我们平常说的无聊。普通人无聊，玩电脑打发时间。雷克无聊则是喜欢单独一个人走一走他想去地方。一个老外，全家是基督教徒的人能说出天地不仁，以万物位诌狗的道家思想，肯定是走过了很多地方的人。雷克的旅行是一种感受和感悟，也许他也不知道自己在寻找什么，但是他始终坚持。在叶战看，雷克这家伙要换到修仙界，境界一定很高。

　　……

　　于明在柳家晚餐时候，杜青青引导话题，然后问了于明也关心的一个问题：“柳董事长，你孩子是哪年哪月哪日出生的？不要误会，我们认识一位姓白的人，不管是不是骗钱的，可以找她算一算。”

　　于明错了，他一直不认为杜青青能将自己和柳子萤联系在一起，直到现在，于明还认为杜青青太八卦。不过，这个问题自己也有兴趣，于明道：“这位白小姐是杜老先生尊敬的客人。”

　　柳子萤苦笑：“我是在好朋友的外婆家生的孩子，只记得是晚上，具体时间……应该是七月底或者八月初吧。”柳子萤也少了很多戒备，闲谈起来，在朋友外婆家生了孩子，满月后不久，她就坐火车去L市大学找李荣军。因为按照原先约定，李荣军暑假期间会去找她，但李荣军没有。后来她知道，李荣军没来找自己，是因为在汽车上认识了那所大学的大二一位女生。李荣军本着了解新学校心态和女生交谈，这一谈两人相见恨晚，于是乎……

　　李荣军见了一次，再也找不到。柳子萤一个人在城市中带孩子流浪，那时候好心人比较多，加之有孩子，大家都愿意帮忙。当她第三次到大学门口时候，保安报警了，她被带到了收容所。警方联系了她家人，但是没有人来接她，她和孩子在收容所住了几个月，也因为有孩子，所以在收容所待遇还不错。

　　后来强制遣返，收容所给了她一张火车票，送她上火车，终于回到了柳家。回到柳家后，父亲闭门不见，半个月后母亲和她交谈，一个重点，孩子怎么处理。然后孩子就被母亲带给了父亲，她也再没有见到。直到发现自己不孕后，才询问父母。

　　从故事可以知道，柳子萤对孩子缺乏照顾，孩子在满月前是朋友外婆帮忙照顾，满月后到城市里，也是好心人送米浆等，还有产妇直接喂养。到了收容所，是收容所的人工作人员自己花钱买奶粉。

　　柳子萤说到这些颇为歉疚，她说当时心里就惦记李荣军这个陈世美，对孩子疏于照顾，生下来莫名其妙，在身边没有照顾好，被送走也杳无音讯。她曾将孩子放在大学门口过，但是最终还是带走了孩子。柳子萤喝的有点多了，她说，根本不是自己喜欢孩子才重新带走孩子，是因为抱着孩子就有希望让李荣军回心转意。

　　于明没在心中责怪她，当时她才十五六岁，本处于叛逆的青春期，只不过爱的太深，现实和爱情的碰撞。没有她，就没有自己，怨恨是没有道理和意义的。于明拿可乐，再灌了柳子萤几杯，杜青青和私人助理把柳子萤扶到她的房间。

　　杜青青出来问：“于明，想喝酒吗？”

　　“不想。”于明道：“明天还有事呢。”

　　倪秋不太理解：“于明啊，看你最多只喝一小瓶的瓶装啤酒，这完全不符合年轻人的心态，特别是这是82年的红酒，免费的。”

　　于明摇头道：“我喝醉会胡言乱语。”

　　那最好，杜青青心中偷乐，将于明可乐倒掉，倒上红酒：“来，我们干一杯。”

　　“不行。”于明苦笑：“我不喜欢喝醉。”

　　杜青青对倪秋使个眼色：“我们三杯，你一杯，先来三组。我是老板，我做主。”

　　于是杜青青和倪秋趴下了，于明拿了可乐慢慢喝，看着还在挣扎的杜青青，笑：“杜小姐，我说我不喜欢喝酒，但是我没说我不会喝酒。”

　　杜青青大舌头：“你……你一定作弊了，倪秋，再来一组，他肯定就倒了。”

　　“猜对了。”于明拿起一杯红酒倒进口中，右手抹过嘴，一口酒就吐到袖子里，手朝下动一动，酒就到地上了。

　　“你真没意思，我讨厌你。”杜青青也不动了。

　　于明将两人扛回房间，私人助理收拾残局，于明换了一套衣服，看时间才十点多，浑然没有睡意，于是就坐在庭院中一个人泡茶。月圆茶香，幽山古宅，细细品味，相当写意。手机震动，是新的平台消息，贝拉称，原定的副主席选举已经结束，公布了五名副主席。贝拉还在名单上，然后是澳大利亚的调查人，一位离异有两个小孩的三十岁辣妹。一位是德国调查人，很古板的一位四十岁左右的大叔，一位是苏格兰调查人，三十四岁的前英国中情五处的特工。最后一位也是调查人组织中唯一一位穆斯林，中东阿拉伯沙特国家的前亲王卫队，二十八岁的大美女。

　　主席还是蒙特罗，由于蒙特罗仍旧在英国情报部门软禁中，所以第一次会议将无期限延迟。另外是恭送几位退休人员，其中包括猛虎在内。五名副主席第一件要务就是将蒙特罗弄出来。平台上还是比较热闹，几位退休的人员也留言，看字里行间估摸正在哭鼻子。而猛虎始终没有发出消息，于明私聊发了一份邮件。猛虎回：“无功无过，不发言。”

　　在新主席中，最受人关注就是未婚的阿拉伯美女，由于是副主席，照片出来了，阿拉伯调查人拉这一条蒙面纱巾，眼睛如浩瀚宇宙的星辰。这男人就这样，如果把纱巾拿掉，估摸就不会这么热烈，谁没见过一打以上的光屁股美女。但是纱巾一上，剩余自己脑补，这就很有杀伤力了。

　　020问：“012，你怎么看？”

　　于明发出聊天消息：“毁容。”

　　大家群而攻之，于明呵呵一笑看着聊天，这几天调查人组织的压力很大的，事情也很多。但是大家情绪还不错，贝拉告诉大家，明天夏季，将进行新的选拔，大家纷纷反对，因为明年夏季有世界杯。有已婚之妇发表批评言论，她家那口子在上届世界杯就玩失踪，老婆孩子工作全不要了。大家热心表示，这次再失踪他们保证将他挖出来，然后惩罚他只能听世界杯，不能看世界杯。

　　于明看到这里，开口问道：“鬼鬼祟祟的站在黑暗里，当荆轲还是当老鼠？”

　　老太太走进灯光区，也不理会于明，去看了柳子萤，她打电话过来，是私人助理接的，说董事长喝醉了，她过来看看。一到庭院就看见于明在喝茶，然后犹豫是不是要去看女儿。

　　于明看她背影，这是一个名门望族的闺女，因为如此，她所受到的教育多是三从四德和一些为了家族可以抛弃一切思想。可惜啊，生了一群孩子，只有一个有出息，柳家早没落了，如果不是柳子萤再次支撑。她不允许任何人抢走柳子萤，或者说抢走柳子萤的家产和地位。她也许对儿孙们有慈爱，但是却有最根本利益，扛着柳家这块牌匾直到入土，老太太这几十年活得不易啊。


第四百零一章 夜谈（下）

　　似乎柳子萤没有喝的太醉，她和柳老太在房间里聊起来，私人助理关门，对于明点头，回自己房间休息去了。每个人都有故事，这姑娘也有故事。于明没有问她当时袭击柳老爷子的经过，同伙是二？怎么一边放蛇，一边切断电源？办法是人想出来的，总是有各种办法，于明没有兴趣知道这些。

　　这家每个人都有故事，老爷子，儿子们，女儿们，都有自己的故事，自己也有自己的故事。胡思乱想了一会，老太太走了，走前看于明的眼神是冷漠的、警惕的。柳子萤手掌轻拍着脑袋，披外套从房间里出来，于明扶着坐下，然后给她倒了一杯茶，她有心事。

　　柳子萤揉太阳穴道：“这几天都没睡好。”

　　“正常。”从生理学来说，内分泌失调，更年期开始了。从人伦来说，最近家里发生事情太多。从精神来说，在家还继续工作，面临南方集团的抉择。

　　“年轻真好。”柳子萤道：“今天其实是我三十九岁农历生日，我妈知道我三十岁后就不过生日，所以没有通知，也只有她一个人知道今天是我生日。”

　　“呵呵，女人都是这样。”于明给自己满上茶水，然后拿随手泡接水：“但是你看起来还是很年轻。”

　　“如果不年轻，我就不会花那么多钱。”柳子萤喝茶问道：“杜小姐有没有和你说起跳槽的事？”

　　“跳槽？”于明疑问。

　　“对，我一名私人助理兼司机怀孕了，我想多给她点产假。有孩子后，工作也不能这么幸苦了，准备安排到一个比较清闲的职位。你有没有兴趣接替？”柳子萤问。

　　“承蒙厚爱，不过真没有。”

　　“对，年轻人有自己理想是对的。”柳子萤见于明连考虑的意思都没有，也不勉强。两人无言很久，柳子萤突然问：“你知道我为什么会做生意？”

　　“为什么？”

　　“因为我那时候感受到了，将来中国将是一个金钱至上的社会。那时候我失去太多，父母的宠爱，兄长和姐姐们的关爱，失去爱情，失去了学业，当时我爸爸分家产，将自己不多的产业分给兄弟们，我拿到的是一家亏损的小工厂。我没得挑，因为我是最后一个选。你知道那是什么感觉？就连你的家里人都歧视你，在家里我是三等人。你知道那时候我父母最想干什么？最响想把我嫁出去，他们甚至不嫌弃对方有残疾，已经三十多岁。纸包不住火，镇里人都知道我是未婚先孕的人，终于还是没嫁出去。”

　　“人，只能靠自己。我成功了，最少没人敢当面说我，给我脸色看。他们一边嫉妒我，一边以我不能生孩子给自己找平衡。我挺享受他们在我面前看我眼光，崇敬，嫉妒，羡慕或者仇恨等等的。”

　　于明问：“柳董事长，你才休息两个小时，酒劲还没过去。”

　　“心情不太好。”柳子萤叹口气道：“我和我妈闹了下。”她太需要一个倾诉的人。

　　“家庭总是有纠纷的。”于明不想知道。

　　“我妈让我将持有南方集团65％的股份中的10％转赠给我父亲。”柳子萤低头靠近于明：“你知道为什么吗？因为她刚刚知道，我几天后将把10％的股权以极低价转让给南方集团现任总裁，这是我曾经口头答应他的。她说，虽然总裁这些年帮了我很多忙，但始终是外人，除非他愿意当上门女婿。呵呵，人家家庭美满，生活富足，亏她想的出来。她又说，那就换个总裁，现在到处是人才。”

　　于明问：“要不我再去拿两瓶酒？”

　　“不用，我就是烦闷，找人说说话……”柳子萤怔住：“我好像真的老了。”

　　“时间是把杀猪刀，人生自古谁无死。”于明倒水泡茶：“柳董事长何必在意这些外表的东西，赖斯五十三岁担任国务卿，以前有谁知道她？你不一样，你如果愿意，你肯定是名人。南方集团可是中国百强民企。”

　　柳子萤笑下算是接受于明的安慰，道：“工作上的事，再难我也不觉得烦恼，但是家里的事实在太复杂。昨天，我妈说，二姐的孩子要结婚了，房子还没有着落。我送了我爸5％的股份，5％的南方集团每年股权分红竟然还不够养他们，谁都找我爸要钱，出国留学要钱，结婚要钱，买房买车要钱，岳父岳母小舅子小姨子有七事八事都要钱，就连一箱纸尿裤都从我爸的卡上划钱。十四个孙子，五个儿子女儿，加上他们老婆、老公，老婆娘家，老公夫家，这么多人……”

　　柳子萤倒着苦水，自己也奇怪，为什么会和于明说这些，这些事一直压在自己心中，对私人助理也只是偶尔片言。在公司，她更是一位少言寡语的威望无比的董事长。没想到会和认识不久的于明倾述这些。

　　于明态度很好，只是听，不发表评论，柳子萤不需要人安慰，她只是需要一名倾听者。一个女人成功是要付出很大代价的，林霞衣如此，柳子萤也是如此。中国商界三大女强人，背后故事绝对不是她们外表看起来那么美丽。

　　杜青青被尿憋醒，见两人聊天，靠着窗户朝外看，颇觉温馨。一个母亲在唠叨着家长里短，一个儿子在倾听一切。杜青青想起杜氏国际一位清洁阿姨。她经常和杜青青唠叨，说不爱回家，孩子都不在，想说句话都没人听。可惜，柳子萤毕竟未满四十，偶尔流露的情感很快会伴随酒劲全部消退而消失。不过这一刻值得纪念，杜青青拿手机，拍照，然后赶紧上厕所，憋死了。

　　苦水倒的很爽，套路上柳子萤开始询问，先是带客套问于明工作，家庭一类情况，然后就以长辈口吻说话，说的和杜青青还基本差不多。安全点的工作，和一套房子，找个贤惠点的姑娘结婚。

　　凌晨两点左右，柳子萤终于回去睡觉了，这一觉睡眠质量很高，早上九点多起来，全身疲惫感都已经消失。出门看见私人助理，打个招呼问：“星星公司的人呢？”

　　“他们六点多就走了，说感谢董事长的招待，说如果董事长有机会去A市，他们做东。”

　　“他们不知道我们几天后就去A市了吗？”柳子萤接过毛巾。

　　私人助理笑下，说正题道：“总裁早上几个电话催的很急，问，到底是要和谁谈。他认为杜氏国际还是非常有底蕴的，南北集团联合公司要想在A市站稳，合伙人一定要选对。”

　　柳子萤问：“他对林海集团怎么看？”

　　私人助理道：“他说林海集团是个大集团，实力雄厚。但是林霞衣一言堂很不好，如果林霞衣判断失误，那联合公司就要面临损失。总裁还说，林霞衣没有创业经验，守业虽然还算中肯，但是也是有林海两位老先生帮忙和稀泥。这次林海集团对我们出阴招，是总裁没有估计到的，他说，按照商业发展原则，林海集团应该要先稳固自己的业务和生意，而不是贪吃并不熟悉的领域和业务。总裁认为，和林海集团合作短期有利，长期有弊。和杜氏集团合作，杜氏集团的价码会开的高一些，但是长期看，我们好处更多。”

　　柳子萤把毛巾交给私人助理：“北方集团的高总的意思呢？”

　　“高总开玩笑说，既然侵略被打退，那只能割地求和。选谁求和，他说你肯定有独到的眼光。西北联合公司他做主，那A市联合公司就你做主。他还说，生意亏损常有的事，让你大胆决定，实在不行，我们就蓄积力量融资准备再侵略一次。西北市场拿到了份额，我们有实力和他们玩。”

　　“高总开玩笑呢，人家不是省油的灯。远河集团是因为管理陈旧，技术不足，被我们蚕食。A市是中国第一大国际都市，国际资讯同步，这次只是想借林霞衣本人有事，占点便宜。”柳子萤问：“还有其他选择吗？”

　　“有，不过总裁都不看好。杜氏和林海应该是最好的合作人，另外还有环球企业、自然集团这些颇具实力的集团有意和入股。对了，还有个小姑娘竟然找上了门。”

　　“哪个门？”

　　“柳家，她就在正厅和老爷子聊天。”

　　“谁啊？”

　　私人助理回答：“司徒集团的司徒珊，据说司徒集团现在是她全权管理，是不是见一下？”

　　“司徒珊？名字好熟。哦，想起来了。”柳子萤摇头：“不行，小姑娘不懂规矩我们得懂，不在私人家中谈生意。你陪她去见总裁，请总裁认真和她谈一谈。”

　　私人助理疑问：“司徒集团实力还行，但是司徒建设出家了，一个小姑娘就算是天才，也不可能一跃而就。”

　　“她好像是于明的女朋友吧？给点面子，人家远道而来，中午一起吃个饭。”

　　“明白了，我这就去办。”私人助理道：“司机已经到了，你先用早餐。”

　　“好，你去忙吧。”自己为什么要给于明面子？柳子萤忍不住笑了下，不去想这些，今天有很多事要忙。


第四百零二章 生死相博

　　中午一点，星星调查社的成员们回到了A市，知道李复无恙后，大家各回各家，旅途疲劳，行李收拾，人要休息。于明没觉多少轻松，李复虽然嫌疑不大，但是太子已经成为了敌人。

　　于明和太子之间的游戏规则很怪异，似乎没有游戏规则，但似乎又有游戏规则。但这次因为太子完全破坏了似有似无的游戏规则，两人站立在对立面上。没有人喜欢被人掌控生死。太子是老江湖了，为什么会这么干？

　　以前有很多事，于明一直没有透露自己和太子之间有打过交道，而太子本打算好于明泄密，他也是利用于明来泄密，比如泄露自己张凯长相等等。而这次，于明认为太子故伎重演，太子惹自己，又不下死手，就是为了自己和警方泄密。自己将太子绑架自己的事告知警方。目的是什么？

　　自己告诉警方，立刻坐实了太子的罪名……衡量得失后，于明拨打了姬动电话：“太子十有八九是顶罪。”

　　“顶罪？”李复和姬动互相看了一眼，这就完全可以解释了所有现场不合理的怪异的原因。某人杀死了樱桃和花满楼，而太子得知后，对现场进行处理。为防止警方调查过深，所以留下子弹移花接木，太子也意识到清理现场和自己风格不符，于是就绑架于明。太子做的所有一切，都是为了顶罪。那是帮谁顶罪呢？

　　姬动道：“黄忠，拿樱桃，花满楼的照片，以案发地点为中心，直径五公里，店面，居民，全部问过去。”太子搞这么麻烦，就代表太子认为凶徒泄露了行踪。

　　姬动再道：“魏延，你收集附近交通、店面、小区的案发前六个小时内的监控。小赵，查询两位死者遇害前24小时通讯记录，信用卡消费点，再通知法证部门，我要花樱桃电脑聊天记录等等一切。”

　　妈的，把精力放在李复和太子的身上了。姬动阴狠一笑，太子顶罪，放弃了假死退休的机会，那说明这凶犯和太子非常亲密，找到这个人，太子就跑不了。横行中国二十几年第一号杀手，终于有机会落网。

　　黄忠为难道：“姬队，我们人手不足，部分人都去侦缉毒品。”姬动用的是人海战术，要询问这么多人，需要相当大警力。

　　“让辖区派出所主管，街道办，居委会这两个闲人单位全部用上，再联系这片区的城管帮忙。我和内务部商量一下，先把人手抽出来办这事。”姬动道：“我再找下局长，借一队刑警队过来，这次是难得的黄金机会，一定要把握住。”

　　于明知道姬动的大动作，在思考中睡了个午觉，洗漱一下，看已经是下午五点多，拿了车钥匙出门，今天约了叶战吃饭。杜青青则在纠结吴悠悠的电话为什么打不通，是不是出事了。于明告诉杜青青，吴悠悠电话打不通才表示没事，如果电话打通，那才代表出事。杜青青要求解释，于明回答是男人第六感。

　　于明饭局很多，但是一直坚守不喝酒的原则，还好，他饭局基本是朋友，没有必须应酬的客户，也免去了肠胃被酒精的伤害。

　　“你说太子欠汉界一个人情，汉界欠你叔叔一个人情，我觉这话可能是真。”叶战道：“汉界死后，有人买了墓地还交了几十年的墓地租金。”

　　于明同意：“而且我大概猜到是什么人情。”

　　“恩？”

　　“楚河和汉界有交往，汉界曾经收留黑桃A的女儿，名字叫王筱珊。”

　　“这我知道。”叶战道：“就因为此，我们盯上了白筱珊。”

　　于明问：“你觉得这王筱珊也就是白筱珊的父亲是谁。”

　　叶战喝酒，举酒杯许久：“太子？就因为这，所以太子欠了汉界一个还不了的人情。”

　　“如果是这样，就完全能解释太子所有不合理的行为。”于明介绍：“太子一心追击脱北者组织，当知道脱北者的BOSS是朴昌范时候，并没有下杀手，而是宣布退休了。我认为他和朴昌范是老相识。他找脱北者是找人，而不是复仇，或者为了黑桃A的宝藏。”

　　叶战点头：“我当时被误认为黑桃A，太子死咬不放。这时候有人联系你，登报联系太子，说老地方见，然后脱北者组织在沙滩上攻击太子，被太子所杀。如果一切是真的，似乎脱北者组织并不知道太子为什么盯上他们。”

　　两人沉默不语，推断是真，那就是白筱珊杀死了花樱桃和花满楼，太子知道后，开始毁灭现场，并且顶罪，吸引警方注意力。叶战道：“即使这样，太子还在暗处，如果我们动了白筱珊，很可能导致其疯狂的报复。”

　　“记得柳石吗？”于明问。

　　“布谷鸟，现在在西北监狱中服刑。”叶战回答后，轻吸口冷气：“借刀杀人。”

　　借布谷鸟的刀，杀白筱珊。于明道：“我们现在得讨论了道德观。”

　　“是要讨论下。”叶战苦笑。如果太子是杀死花樱桃凶手，那反倒简单了。但是白筱珊和花樱桃这是属于一个规则内，花樱桃欺骗白筱珊，被识破后当然有麻烦。叶战没有理由为花樱桃复仇。太子如果是樱桃合伙人，背信弃义杀死了樱桃，那叶战就会认为有义务复仇。不过，现在太子是威胁到了两人的生命安全，从自我的角度来看，应该除掉太子。但是除掉太子绕不过白筱珊，白筱珊在他们看来算是一个无辜的人，至于白筱珊可能有的杀人罪，那是警方的事。白筱珊和花樱桃之间只是一个游戏，花樱桃赢了，得到宝藏，白筱珊赢了，花樱桃死亡。

　　叶战靠在椅背上搓着眉毛道：“卡住了。”

　　于明点头，灵光一闪：“如果不借布谷鸟的刀，借脱北者组织的刀怎样？太子知道白筱珊是自己女儿，但是脱北者组织并不知道，他们内部还认为太子是有威胁的人员。”

　　“怎么借？”

　　“如果脱北者组织知道太子知晓白筱珊是脱北者组织首脑的事，并且打算绑架白筱珊逼问，那脱北者组织会不会将计就计，设计一个陷阱将太子除掉？”

　　“两个问题。”叶战道：“第一个问题：我们没有让脱北者信任的身份，对方难以相信我们，更难以按照我们布局走。第二个问题：太子和白筱珊的关系，我们完全依靠推理，没有任何证据。”

　　“第一个问题可以解决，我们有警方内线李默一。目前刑警队动作很大，正在对付太子，李默一虽然在临近县派出所工作，但是内部有人，肯定想探听警方的信息。我们可以利用反间计，让李默一误会太子想绑架一位年轻女子。”

　　叶战道：“这处理起来有点复杂，重要的是也许白筱珊不知道太子是生父，但是太子未必没有和朴昌范联系。”

　　于明突然问：“你认为警方能不能找到凶手？”

　　“太子是老江湖，如果凶手没有留下痕迹，或者他能清理干净，那就不会留子弹，又绑架你。”叶战道：“我觉得警方调整思路后，很可能会发现嫌疑人。”

　　“如果白筱珊真是太子女儿，那太子一定很紧张，会盯着警方，一旦警方有突破，太子会立刻将白筱珊撤离。”于明道：“李复作为顾问配合警方调查，我可以拿到第一手资料。一旦白筱珊成为嫌疑人，太子必然要和白筱珊接触。”

　　叶战点头：“这计划可行，但是如果太子已经和白筱珊相认，或者太子和白筱珊根本没有关系，再或者白筱珊不是杀死花樱桃的凶手，这计划一点作用也没有。”

　　“做出计划，然后静观其变。”于明道：“这几天小心安全，如果是父女亲情，太子很可能变成完全无原则的人，为了保护女儿，他会除掉任何可能威胁到女儿安全的人。”

　　“恩！”叶战点头，太子是一只BOSS，相当难惹。可以这么说，叶战即使在国际上的调查人经验来看，太子的能力在国际上也算一只BOSS。加上这二十多年来杀戮生涯，人老成精，掌握了特工技能和杀人技巧，又有汉界的人皮面具做掩护，非常非常的危险。叶战道：“于明，你是不是先出国避避，太子毕竟找上了你，而且你的住所，你的公司都在那。还可以用杜青青他们威胁你。我不一样，只要我想避，未必有人找到我。而且我唯一关心的母亲在环游世界的游轮上。”

　　“叶战，和太子过招，就是赌命。两军对垒，勇者胜。”于明道：“不管你的命还是我的命，我留下胜算就多一分，既然我们决定要和太子玩命，不能放弃，只能前进。”

　　“有点爷们，喝酒。”

　　于明摇头：“爷们也喝可乐的，只有娘么怕胖才不喝可乐，所以喝可乐的都是真爷们。”

　　“……”叶战牙疼，真想想还有几分道理，女性喝碳酸饮料很少见，理由怕胖。而女性喝酒的却不少见。真比较起来，喝可乐辨别男女比喝酒辨别男女更有科学依据。


第四百零三章 负荆请罪

　　于明没有去看安全屋，疑人偷斧，特别是他这样疑心重的人，特别是发现CIA真派人监视自己，于明不可能会去安全屋溜达。他规规矩矩的回家，正常的上网看美剧，给曼迪打电话，也不出门。

　　这样过了两天，这两天警方已经锁定了一名年轻女子，不过这女子的长相目击者说不上来，摄像头没有拍摄到正脸。目前只知道是一名白衣女子，身高一米六四到一米六八之间。警方正在提取花樱桃信用卡消费记录，然后通过餐厅，咖啡厅等有监控的地方，寻找嫌疑人。

　　于明在公司办公室玩游戏，张遥被指控后，倪秋就在外办公，兼职接电话，这是他自愿的，他让杜青青取消了再招聘文员的打算。为了融洽，几个办公室的门都是不关。于明听见倪秋声音：“哈，刘总，今天怎么有兴趣深入虎穴？”

　　于明一推桌子，滚椅倒车到墙边，歪头一看，只见刘莽捧了一束鲜花赔笑看倪秋：“倪秋，好久不见，还这么精神。”

　　李复、杜青青和于明全部靠在办公室门口，大家头顶打个问号，鲜花送谁？想到这个问题，所有人气了一身鸡皮疙瘩，送谁都能把谁恶心死。倪秋想明白这问题，倒退远离，一脸警惕问：“你想干什么？”

　　于明一手抓办公室门，一边问：“重要是找谁。”他已经准备关门，他理解同性恋，但他无法忍受一个男子向自己表白而不揍他，理解是一回事，放在自己身上又是另外一回事。毕竟三分之一的机率放在这的，有备无患。

　　“对，你找谁。”杜青青突然觉得刘莽不是那么讨厌了，敢在异样和歧视的眼光中大声说出真爱，才是真男人。

　　刘莽赔笑表情：“我找你。”

　　“找我？”杜青青愣住。

　　“青青，我错了。”让所有人跌眼镜的是，刘莽走到杜青青面前，啪的跪下。

　　这一手吓的杜青青魂飞魄散，语无伦次：“你想干什么？救命啊。”直接把门关了。

　　“我是来向你道歉的。”刘莽大声道：“以前都是我不对，我有罪，你看，我今天是负荆请罪来了。”刘莽一拉西装，两根棒球棍绑在后背。

　　李复道：“据我所知，廉颇背的是荆条，是恳求蔺相如抽他。”

　　刘莽抱歉道：“找不到那东西，青青，两根棒球棍，打断一根还有一根，你能原谅我吗？”

　　“走啊，于明，叫保安。”杜青青真心被吓坏了，声音提高八度。

　　一个FBI，一个调查人，还要叫保安？于明问：“刘莽，你先坐下慢慢说，你什么意思啊？谁扶下啊？”

　　倪秋和李复连连摇头，于明也不干，谁知道会不会一拿棒球棍就抽过来。

　　“青青，你能原谅我吗？”刘莽恳求道：“以前都是我不对……”

　　倪秋疑问：“刘总，你不会是突然发现爱上了我老板吧？”

　　只听杜青青办公室内一声尖叫：“救命啊，你快走啊，你不走我就跳下去。于明、李复、倪秋，快把他弄走。”

　　于明和李复只能出来，两人将刘莽扶起来，李复道：“刘总，杜小姐需要一个适应期，爱情来得太突然，你理解？你先回去吧。”

　　“那好吧。”刘莽无奈点头要走。

　　于明突然伸手一把抓住刘莽的左手：“摊开手掌。”

　　刘莽挣扎一下，没挣脱：“干嘛呢？”

　　于明道：“刘总，摊开你的手掌。”

　　“我要走了。”刘莽硬扯。

　　“关门，放狗。”于明喊了一声，倪秋迅速将大门关闭，然后刷卡锁门。

　　刘莽开始挣扎，李复也感觉不对，和于明合力将刘莽按在办公桌上。倪秋过来帮忙掰手指，刘莽全力对抗：“抢劫啊，杀人了，救命啊。”

　　这时候杜青青出来了：“倪秋让开，王八蛋，敢来我公司偷东西。”气势汹汹走过来，一脚高跟鞋踹在刘莽的命根上，没办法，刘莽被李复和于明仰面摁在桌子上，那部位的被攻击机率大大提高。

　　一踩之下，刘莽惨叫一声，倪秋终于打开了刘莽的手掌。

　　一根头发，一根头发？四人愣住，一根头发？李复第一个反应过来，看于明，然后是杜青青，接着是于明，一头雾水的只有倪秋一个人。于明伸出左手，李复右手从肩膀拿自己一根头发从刘莽背后交过去。于明左手拿起刘莽手中那根头发：“刘总，你开什么玩笑？”

　　刘莽眼珠一转，强忍下体疼痛从于明手中抽回头发：“好吧，我说了你们也不信。有个算命的说我有血光之灾，必须得到仇家原谅，所以这不是上门求来着。仇家不原谅，只能是拿仇家头发作法，放心，绝对不会害人。”

　　“你早说嘛。”于明和李复放开刘莽，杜青青道：“好拉，我原谅你拉，滚拉。倪秋开门。”

　　“谢谢青青。”刘莽连连点头，捂了下体逃一般走了。

　　杜青青道：“好了，继续上班。”回办公室开始YY八卦，刘莽要于明头发，那说明柳子萤起疑心了。不过柳子萤怎么会起疑呢？

　　于明低声问：“那根有皮囊吗？”头发是没有DNA的，而发根的皮囊有。

　　“有。”李复道：“为什么？”

　　于明摸下巴想了一会，点头道：“司徒珊。”南北集团要在A市开办联合公司，司徒珊肯定知道消息，即使知道没希望也会争取。而于明记得和柳子萤推荐过司徒集团，胡说司徒珊是自己正在追的妹子。两人话题一定会聊到自己身上，而司徒珊对自己知道就多了，毕竟自己养母在司徒家，自己原原本本将所有事告知养母。这样柳子萤这么精明的人就会开始怀疑。

　　但哥是谁啊，哥是国际独立调查人，水蛭的亲传子弟，就算给你一个肺，你也无法把DNA验对。于明回办公室，联系分公司，分公司有这块业务，A市一共有十几家亲子鉴定机构，于明得到地址，然后去找李复。李复定位刘莽手机位置，一旦手机进入这些地址立刻会提示。柳子萤的活，刘莽必然亲自出马。

　　李复笑：“比我们想的要精明，柳小姐竟然会联系刘莽。”

　　于明道：“抓救命稻草，这次验完，也宣告这事情结束。太子案怎么样？”

　　“有点棘手，樱桃每次用信用卡，或者储蓄卡买单时，都没有和这女子的摄像记录。”

　　于明道：“有个可能，这女子是不是樱桃的上司或者什么。一般来说，上司或者老板不会让员工去买单。”

　　李复被提醒眼睛一亮：“有道理。你看樱桃取现金，消费，美发都在天河路一带，而且多是白天，那有可能她就在附近任职。我马上联系姬动，让他派人拿照片到天河路一带询问。”

　　于明回自己办公室，发邮件给叶战：“网在缩小，预计24小时内定位成功。”

　　“我会注意。”

　　“小心，太子可能就在目标附近。”

　　“明白。”两只雏鸟对阵一只老鸟，小心才是王道。

　　警员拿照片，很快被天河路的人认出，毕竟樱桃长相还是很出色。然后立刻定位了白筱珊的公司，为了避免打草惊蛇，姬动不惊动白筱珊的公司，将获取的其公司资料和神秘女子进行比对，很快锁定了白筱珊。

　　姬动内部开会，介绍：“白筱珊，高级神棍，出入于上流人聚会。和杜氏国际前董事长杜行交往最为密切，同时还和很多成功人氏有交往。但是并没有看出她有骗财的行为。这种神棍很难对付，法律她有，反审讯手段，反侦查手段，她都有。在没有任何实际证据之前，不要惊动她。小赵，你带一组人，24小时对其住宅进行监控，魏延，你带一组人，在她公司附近设置监视点。记住，我们的对手很可能是太子，不得走漏任何消息。重要拍摄任何和她接触的人，还有她所有拨打的电话。”

　　……

　　这几天很平静的过去了，监视组拍摄了很多照片，本次监视因为潜在对手是太子，所以采取了非常专业的办法。两点监视处采取定点监视，住宅监视点是租借了民房，利用先进设备监控楼道、小区和白筱珊的房间。公司监视点是租用了写字楼。

　　更重大发现是，白筱珊有双卡手机，她打电话时候，正常手机却没有显示通话。刑警队技术人员锁定信号位置，用多次排除法，得到另外一卡号码。监听的内容有些莫名其妙。这个电话号码只和三个电话联系，一个是临近县，一个是在韩国，还有一个电话是接听的，虽然号码地址无法查，但是姬动一听这声音就当场愣住，这声音似乎是李默一的。姬动将声音送到内务组，内务组有李默一的声音素材。

　　姬动所在刑警队办公楼一共两层，八十年代的建筑，是内务部、刑侦一队、物证组、法证组和法医的办公地点，夜已深，最近治安比较好，刑警队办公地点值班人员不多，这时候一个外披黑色薄风衣的中年人到了刑警队，一手捂了腹部摔倒在接待处。附近两名警员立刻上前搀扶询问，然后一名警员身体一震，目光呆滞，中年人推开他，警员倒在地上。中年人将手枪对准另外一名警员毫不犹豫的扣下扳机。

　　姬动今天值班，和他在一起是黄忠，白筱珊还没休息，监视组一直发来消息。这时候有人敲门，黄忠放下耳麦道：“进来。”


第四百零四章 最后的疯狂

　　中年人推门进来，抬手一枪打中黄忠，黄忠一声不吭的栽倒在地。姬动虽然是胖子，反应很快，立刻卧倒，子弹打在其靠背上。姬动手忙脚乱摸枪，抬手朝中年位置开枪，喊道：“有歹徒，歹徒有枪。”

　　中年人侧面靠住，将携带的小箱子打开，从里面拿出几个装满液体的瓶子，点燃投掷进去。瓶子炸开，火迅速燃烧。中年人侧面关上房间门，将一个塑料手铐将手把拷上。这一切做的很快很干净，然后中年人继续向前，一名警员听见动静，冒失的从房间跑出走廊，被击中倒地。

　　中年人继续向前走，倒地警员一把抓住中年人的脚。中年人看了他一眼，将他手踢开，上二楼。二楼是内务部，法证工作室等等，几乎没人。中年人轻车熟路的到了内务部，只有一名值班人员，值班人员听见动静，并没有躲藏，而是赤手空拳出来看怎么回事。中年人杀人，进入内务部，电脑上正在进行声音比对，中年人使用汽油弹纵火，然后风衣遮挡手枪下楼，快步走向后门，到达证物室，这时候一名女警站立在走廊十五米外喊：“不许动。”

　　中年人转身，右手一甩，开枪。女警几乎同时开枪。女警倒地，中年人转身，一名男警察从女警位置出现，一枪打在中年人的肩膀上。中年人忙靠到墙边，回头反击，没有击中。男警察显然很有经验，胡乱开两枪做掩护，将女警拉回办公室中。

　　中年人踹开证物室门，将最后两瓶汽油弹扔了进去，然后疾跑到后门，推门而出和魏延撞了个满怀。中年人抬手，距离太近，魏延身经百战反应迅速，双手抓住了手枪，两人一起摔倒在地。中年人放开手枪，一拳打在魏延的头部，受伤的左手一翻，一把匕首在手，捅在魏延的腹部。

　　魏延大叫一声，前额嗑在中年人脑门上，中年人跌撞的后退一步，走廊响起跑步声，魏延去抓手枪，中年人立刻跑出后门，魏延拿了手枪了走几步，看见中年人已经上车，魏延开了数枪后倒地。

　　从黄忠遭袭击，到中年人开车离开，期间一共花费四分钟。

　　警局收到警报，派遣在岗特警和警员支援，也只花了五分钟时间，特警们突入，刑警队一片血海。没有人想到有暴徒会敢袭击刑警队。走廊里一名便衣，一名警员两人背靠背，情绪非常紧张，将枪指向了特警们。

　　早上七点，于明和李复得知消息也是万分震惊，急忙前往医院，医院部分已经被特警封锁，特警们全副武装，如临大敌。于明联系上小赵，得到了伤亡基本情况。一共五死七伤。黄忠当场死亡，魏延在手术室，未脱离生命危险，姬动身体正常，但情绪失控。刑警队中姬动办公室，内务部和证物室被完全烧毁，姬动能活下来，是躲到洗手间中，用衣物塞住洗手间门，然后不停给门浇水，这才活到了救援人员到来。但是办公室里有关白筱珊、贩毒集团的证据被付之一炬。

　　于明坐在医院公园的椅子上道：“疯了。”

　　“不是疯了，是大意了。”李复道：“刑警队没有特别情况警铃，人员持枪也比较散漫，警戒状态不够，根本无法对抗悍匪的偷袭。”

　　于明道：“站着说话不腰疼。”

　　李复没有生气，道：“三年前，美国联邦调查局驻地方分局被一伙悍匪突击，对方使用炸弹，突击步枪攻击方式，九名工作人员死亡。前些天一个新闻，一个悍匪持枪攻击海军总部，打死十五人，最后被击毙。我认为还是应该佩服刑警队的人，在夜晚偷袭，在无防备情况下，仍旧是打伤对方。这人是不是太子？”

　　“十有八九。”于明道：“刑警队被突击，证据被烧毁，不好……白筱珊要逃。太子不可能杀光所有知情人，但是白筱珊被监视，很难离开。太子要让刑警队混乱，然后通知白筱珊她已经成为警方嫌疑犯。”

　　于明心中颇为懊恼，自己算到太子会帮助白筱珊，但是却忽视了太子的攻击性。于明一心认为当太子察觉警方将对白筱珊不利，太子会帮助白筱珊逃跑。但于明却忘了太子性格，太子是刀口上讨生活的人，一向信奉最好的防御就是进攻。

　　于明拨打电话，小赵哽咽的声音传来：“于大哥。”

　　于明道：“白筱珊要跑。”

　　李复抢过手机道：“我要见姬动。”小赵这个小姑娘根本做不了决定，关键是姬动，李复理解姬动现在情绪，但是如果姬动不冷静，就无法追捕白筱珊。

　　……

　　李复和于明将狂暴的姬动摁在墙壁上，张诺楠示意特警别插手，李复看着姬动眼睛道：“白筱珊要跑。”

　　“恩？”姬动没有回神，全身力气对抗两人。

　　李复喊道：“白筱珊要跑了，你的监视组给你的资料被烧了，现在都在你脑子里，如果白筱珊要逃跑，会通过什么手段？”于明联系张诺楠，张诺楠派人过去，白筱珊已经不见，而监视白筱珊的住宅小组，因为刑警队突发事件，全部回队里，没人知道白筱珊什么时候消失的。现在只有姬动，这几天姬动都在和白筱珊打交道，对她最为熟悉。

　　姬动终于冷静一些，呆滞看李复道：“要跑？白筱珊……白筱珊周末借朋友的游艇出海，今天是星期几？还钥匙了吗？”

　　张诺楠拿电话：“海事局吗？”

　　已经晚了，海事局证实昨天晚上十一点四十五分，有一艘游艇离开码头，但是游艇卫星定位系统在十二点十五分被拆除，也就是根本找不到这艘游艇。张诺楠只能是派出巡逻车，寻找沿海、沿岸可能的游艇。

　　姬动在当天下午投入工作，精神状态很怪异，出奇的冷静。他开始追击太子，太子留下很多东西，不仅有DNA，而且魏延在搏斗中扯下他的手套，已经有两枚指纹在手。指纹比对很快有结果，在十多年前，有一个人因为砸自动取款机入狱三年，计算时间，那时候正是张晓天追击太子的时间，想必是太子用坐牢这个方式逃避张晓天的追捕。而太子的一点一丝生活痕迹，慢慢成型。

　　第二天下午，于明和李复应小赵要求去了刑警队，因为姬动一直没有休息，局长强制让他上床休息，他就是无法入眠。算时间，姬动已经三天没有合眼。

　　进入姬动的新办公室，姬动站立在画板前，目不转睛看画板。上面是太子坐牢时候的照片，还有太子住所，工作地等等监狱提供的信息。

　　“姬队，要不给你吃点安眠药。”于明在姬动身后问。

　　“我没事。”姬动头也不回道：“你们看他的生活轨迹和工作经历，他选择的工作只有一个人，他并不强大，他也在害怕。”

　　手机响起，于明接电话：“喂！”

　　“黄岩村，废弃码头，我有人质，你过来。”

　　“太子？”于明惊讶道。

　　姬动一把抢过电话，对方电话已经挂了，姬动一把抓了于明衣领：“他说什么？”

　　“姬队，你要这状态，我不能告诉你。”于明道：“小赵，联系张处。”

　　“你敢。”姬动一指小赵，道：“于明，我不想揍你，告诉我，太子说什么？”

　　李复手臂拦住：“于明说的对，你这状态不行。”

　　“走开。”姬动动手了，李复和于明忙阻拦，两名警员听闻动静跑进来，一起帮助将姬动摁住。

　　张诺楠就在楼上，很快下来，于明在其耳边耳语，姬动喊道：“说什么呢？说什么？”

　　张诺楠点点头，对身边警员道：“送他回家。”

　　姬动道：“我不回去。”

　　张诺楠怒：“你他妈和黄忠才共事几个月，你知道不知道他是我未婚夫？”

　　“……”姬动愣住不说话了。

　　“送他回家。”张诺楠道：“于明，李复一起。”

　　一路走出来，李复抱歉道：“张处，我不知道……”

　　“我骗他的，不过黄忠也是我兄弟，跟我的时间比他要长的多。”张诺楠不想想这些，转移话题问道：“于明，你认为太子是什么意思？”

　　“找死。”于明回答。没有必要发出这样的烟雾弹，连附近的市都已经对太子进行全面搜捕，一组警力被调虎离山，无伤大雅。

　　黄岩村距离A市八十公里，四架直升机赶赴而去。路上收到消息，当地警方接到报警，有人挟持一男一女小学生进入废弃码头，当地警方已经将码头包围。具体情况不明，但是目击者看见的嫌疑人和太子坐牢时候照片有几分相似。

　　李复不相信这种证词，因为普通人在经历恐慌之后，很难记得犯罪者的面容。而且早期曾经查过太子身份，是一名特工，特工和坐牢的太子面容才有些相似。十几年过去了，太子不可能没有改变面貌的手段。


第四百零五章 雾里花

　　黄岩村没有特警，只有六名警察包围现场，他们只有两把手枪，这武装实在无法对抗太子，而太子却一直没有挟持人质突围的意思。

　　下午六点，特警和张诺楠于明他们到达，警察们松了口气，他们知道围困是谁，这人刚杀进刑警队中，他们也害怕，但是却没人退缩，有的警察没有枪械，手上拿的只是民用刀具。开照明灯，布置狙击手，张诺楠带两名特警，靠到工厂处喊道：“太子，你跑不掉了，把人质放了吧。”

　　没有声音，然后门打开一缝，一个男孩在门缝中，似乎并没有吓坏：“打电话。”然后走回去，关上了门。

　　于明手机交给技术人员，不一会手机响起，太子声音出来：“张诺楠，你和你老爸追了我很多年，你知道吗？我有很多机会杀死你，但没人付钱，你只能活着。”

　　张诺楠道：“我感谢你不杀之恩，你好歹也是江湖中的前辈，不会为难两个小孩子吧？”

　　太子答非所问：“叫于明进来。”

　　张诺楠道：“于明不是警察，他不会进去的。”

　　“那我先杀一个，他再考虑要不要进来。”

　　“停。”于明道：“我进来。”

　　张诺楠看于明，于明笑下：“没事，我有法宝没事。”

　　张诺楠点头：“我相信你。”

　　于明问：“虽然有法宝，但能不能给件防弹衣？”

　　防弹衣、耳麦、战术头盔，于明被全副武装起来，于明走到门口：“我进来了，太子我们先说好，我刚和我组织打了电话，如果我挂了，你那谁就会被全球追杀。”这就是于明最后法宝。你逃到韩国，国际刑警会追捕你，力度不足。但是我的复仇基金就不一样，就算你躲到大使馆，一样敢找你麻烦。

　　没人回答，于明推开门进入，里面光线很暗，一个有气无力的声音道：“关门。”

　　于明关门，适应了一会黑暗，才看见一位中年人靠在墙角，一个小女孩用自己的衣服垫在太子的腹部，双手压住。于明道：“太子，雇佣童工是犯法的。”太子长相很普通，无法用语言形容的普通。没有王八之气，没有彪悍外表，有点肌肉，有点肥肉，略为发福。

　　太子回答：“不给钱就不算雇。”

　　于明走近，太子抬下手中枪示意于明坐下，于明坐在太子四米外：“看你的样子，好像死定了。”

　　太子笑：“你不怕我拉个垫背的？”

　　“杀我没好处，坏处一大堆。”于明镇定道：“你绑架我后，我还想着怎么算计你，却没想到我死了这么多脑细胞，结果一样没用上。”

　　太子问：“姬动死了吗？”

　　“没。”

　　“来了吗？”

　　“没。”

　　“可惜。”太子遗憾道：“其他人都不太恨我。”

　　于明否定：“不，无数人恨你，你是坏人，你别告诉我你杀的人每个人都有必死之处。”

　　太子笑，扯动伤口，吸冷气好久才缓和：“我收钱杀人，哪管对方是圣人还是杂碎。别被电影骗了，职业杀手只认钱，不认对错，否则我早死了。”

　　于明点头，问：“你找我来目的？”

　　“我说过，挺欣赏你的。送你个礼物。”太子对身边男孩道：“左边口袋。”

　　男孩手伸进左边口袋，拿出一张卡，走过来交给于明，于明左右翻看：“太子你不厚道，你送的什么礼物都会被上缴。”

　　“看你悟性了。”太子道：“第二件事，既然姬动没来，只能麻烦你了。”

　　“恩？”于明疑问。太子给的礼物不是卡，而是卡上黏贴的一张手机记忆卡，于明把卡取下来，用手擦掉黏痕。

　　太子对男孩道：“把我腰部的枪给他。”

　　男孩一直很镇静，或者是初生牛犊不怕虎。他出枪好奇摸了摸，然后交给了于明，于明拉开弹匣看了一眼：“你别是要玩什么俄罗斯转盘，大家都是中国人，整点国粹比较好。麻将怎么样？”

　　“很好笑，但是我不想笑。”太子道：“杀了我。”

　　“你开玩笑。”于明笑。

　　“不然我就杀了他们。”太子认真道。

　　于明皱眉，眼睛完全适应了黑暗，沉吟一会道：“我觉得你这伤还是可以抢救一下的。”

　　“废话那么多，打开保险，对准我的心脏。”太子道：“我数十个数，不开枪我就杀人。十……”

　　“等等。”于明真挚道：“我这辈子说谎无数，但是这句是实话，你还有救的。”

　　“九！”

　　张诺楠看李复，太子这是什么意思？

　　“八！”

　　“七！”

　　“我知道了。”于明一拍掌：“能不能等我说完。”

　　太子无奈道：“说吧，你们老千就是话多。”

　　“我们靠嘴吃饭，你们靠枪吃饭，不一样。”于明看太子问：“是不是某人给了你腹部一刀或者一枪？”

　　“……”太子没有回答。

　　“所以你不能死在她的手上，一定要找别人杀死你。”

　　“看来你知道别我想像要多，我应该在上次干掉你。”太子喘口气：“没错，我开车送她到码头，她不会开船，我开船，我拆了船上的定位设备，没想到她根本就不相信我，趁我不注意给我来了一下。我不想有这种报应，又不想死在蠢警察手上，你是我看得比较顺眼的人，所以就麻烦你送我上路。”

　　于明看手中卡片：“所以你送我礼物。”

　　“我太子一生拿钱要命，自然不会在临死前坏了规矩。”太子自嘲般笑了，问：“死了几个警察？”

　　“五个。”

　　“我能再麻烦你件事吗？”

　　“请问。”

　　“这五人是我没拿钱，又没威胁我的情况下主动杀的五人。”太子道：“那地方有一张卡，卡的密码是六个五，户头有一百八十万美金，你拿给他们家属分了吧。”

　　“哈哈。”于明笑：“太子，没看出来你还有菩萨心肠。你本恶贯满盈，难道想放下屠刀，立地成佛？好，我把钱拿出来，如果他们要，就给他们。如果不要，怎么处理？”

　　“恩……捐了吧。”

　　“行。”于明问：“还有什么遗言？”

　　“我这死了，连个收尸的人都没有，我可不想警察帮我处理尸体。”太子道：“你也算半个道上人，遇尸骨而埋，能不能顺手收了这把骨灰？要扬要供要存要烧，你看着办。”

　　“行。”于明点头。

　　张诺楠道：“问他梁振之死。”

　　于明问：“冒险岛中，梁振是怎么死的？”

　　“梁振？哦……”太子道：“问林霞衣，我上冒险岛目标就是林霞衣，我在林霞衣的行李里放了定位系统。她那个晚上曾经见过梁振？梁振跳崖的附近，我还以为她想不开呢，没想到死不是她。”

　　张诺楠道：“问他，是谁悬赏的孙子平。”

　　于明问：“他们警察为了证实你的身份，所以想证实一下，是谁悬赏了孙子平。”

　　“怎么？我很象十万个为什么？或者你打算让我晚节不保？”太子反问一句，道：“行了，我该上路了，打心脏，这张脸要留着，这闯阎王殿还用得上。”

　　“等等。”于明问：“张处，这怎么算？你回头不会算我一个杀人罪吧？就算是非法持械我也吃不起啊，我个人更偏向于见义勇为。”

　　“哈哈，老千就是老千，到了现场还要顾虑到自己利益。”太子笑：“不错，做杀手就要冷血，做老千就要自私，张警官，我给你三十秒回复。三十秒后我先杀男娃。”

　　张诺楠虽然身经百战，但是哪遇见过这种事，于明算见义勇为吗？不管了，张诺楠道：“恩，有问题我扛。”

　　“其实你不扛我也得开枪。”于明轻叹口气，左手一挥，太子呼气闭眼，于明右手开枪，四米距离，子弹毫无悬念的击中太子的心脏。枪声一响，特警破门，持枪左右突击。一名特警到于明身后，小心翼翼拿走了于明的手枪，另外一名特警将太子手上枪踢开，然后摸脖子动脉汇报：“嫌疑人被击毙。”

　　一代江湖传奇，终结在一个废弃的工厂，原本可全身而退的他，却因为儿女私情重新卷入江湖，这次他没有再逃脱，经历了一次最后的疯狂后，坦然赴死。

　　于明看太子尸体，似真似幻，似乎不太相信太子就这么死了，但是又是那么的真实。张诺楠也无法肯定，走到于明身边看太子尸体：“这次是真死了吗？”

　　“我不知道。”于明无法肯定。

　　张诺楠拿出一个塑料袋，将于明左手的卡拿走，放进塑料袋中。李复也进来，他和张诺楠一样问题：“真太子？”

　　“不知道。”于明只能这么回答。这人太象太子了，象的无比完美，反而让有疑心病的于明感觉他不是太子。只有一个办法可以证实他是真太子还是假太子，那就是找到白筱珊。突然于明又迷惘了，如果白筱珊只是太子布局的一颗棋子呢？也许白筱珊根本就不是太子的女儿，只不过太子故意让自己和警方相信的呢？

　　刀光剑影，真真假假，这就是江湖，你永远无法确定真相是什么，雾里看花，雾是雾，花似花。花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦几多时？去似朝云无觅处。

　　“抽根烟！”于明对李复说了一句转身走了，真相是什么，他不知道。就算铁证如山，他也不会轻易相信。


第四百零六章 画蛇添足

　　太子已经解决了，但是白筱珊还没有解决，甚至无法解决。当姬动得知太子已死，睡了十二个小时，来到警局，和局长特派探员张诺楠坐下，分析白筱珊时候，却发现警局没有任何可以定罪白筱珊的证据。甚至连间接线索都被付之一炬。剩余是还可以采集的证人证词，但都是主观和间接证词，数日来跟踪拍摄窃听的重要资料，已经全部没了。

　　叶战和于明一车在刑警队外，叶战道：“就现在看，太子可能是真死了。”

　　“90年代，欧洲一伙持枪凶徒攻击了一家私人诊所。”于明道：“他们要求释放两名轮奸杀害一名少女的罪犯。警方一边拖住凶徒，一边调查两名罪犯的底子。而这时候凶徒暗渡陈仓，他们将私人诊所地下室打通，拿走了一家银行金库的大量财物。等警方回神过来，他们已经从地铁线路逃脱。”

　　叶战问：“你什么时候改名叫李复了？”

　　“李复和我说的。”李复最会说案例，于明道：“之前，虽然法律、证据、法证和法庭认定张凯就是太子。但是接触过太子案件的警察，还有我们，甚至就连法官也不相信太子死了。而这次，太完美了，没有人能提出任何疑问。”

　　“太完美往往代表的是真的。”叶战回答。

　　于明拿出一个小瓶子，里面有一滴干掉的鲜血：“太子的DNA。”

　　“找到白筱珊进行比对能知道结果？”叶战问。

　　“未必，也许太子和白筱珊根本没有关系，也许太子和朴昌范是老朋友。如果太子DNA和白筱珊符合父女，那太子死的可能性就变大，反之就变小。我得去办下手续。”于明下车关门，办什么手续？收太子遗体的手续。

　　办好手续后，于明希望能再看看太子，因为昨天现场昏暗。姬动同意陪同于明到了法医处，法医看下清单，然后拉出了十六号柜子。

　　尸体不见了，三人看空空的柜子愣了很久，姬动突然疯狂的拉出每一个柜子，于明打电话：“张处，太子尸体不见了，姬队有点失控。”

　　按照清单，柜子中一共本有三具尸体，两具是交通事故尸体，一对年轻人酒后骑摩托车摔下山崖，两位年轻人的家属要求鉴定谁是司机以提出民事赔偿，所以送到了法医这里。但三十个冷柜里只有两具尸体。

　　法医情绪很激动：“我早上来还在的。”

　　张诺楠道：“别急，慢慢说。”

　　“我早上八点上班，小赵和一名特警在这里，我接收了尸体。然后将尸体衣裤摘除，进行清洗，准备验尸取子弹。这时候我老婆打电话来，说和小舅子撞车了，小舅子伤重。我就联系我医院的朋友，有点严重，于是我向上级请假了一个半小时，将尸体放进十六号柜子中。然后锁门离开，回来是九点五十分，刚到这里，姬队和这个年轻人就到了。”

　　张诺楠抚额头，头疼，然后分派任务：“小赵，将刑警二队调过来，查这件事。”

　　于明插口道：“医生，就你的专业水准来看，那尸体有没有可能是活的？”

　　“有照片。”法医庆幸自己按照程序进行，在进行清洗前，先对尸体拍照。

　　五张照片放在了张诺楠和于明的面前，法医道：“这是背部，因为一直躺着，已经有了尸斑，看正面脸色，我可以确定，这是个死人。”

　　张诺楠问：“小赵，昨天送尸体回来后，你有没有离开过？”

　　小赵回答：“没有，是我和两名特警乘坐直升机将尸体运回来，我们三人守在这里一夜，期间最少有两个人看守，而且尸体由温转凉，不会有错。”

　　张诺楠皱眉：“民间是不是有假死的药？”

　　“有，但绝对没有这么神奇。”于明很熟悉回答道：“假死的药能让人呼吸非常轻微，让人无法感觉。同时脉搏、心跳也降低到最低。如果使用现代仪器测试，仍旧能发现有生命体征。由于呼吸缓慢，会导致局部被压迫部位青紫，有点象尸斑。但是我所知道的药中，最多三小时，超过三小时剂量，用药者必死。另外，我击中太子之后，特警在七秒左右试脉搏。已经没有脉搏。假设在我开枪之前服药，太子从能说话能动作，到连脉搏都没有，最少需要一分半钟。另外根据现场勘察，太子所流的鲜血量已经不可能存活。嘿嘿，我现在确定，这是个真太子。”于明终于笑了，他一直有疑虑，现在这现场反而确定了自己杀的就是太子，太子已死。

　　“为什么？”张诺楠不太明白。

　　“如果他是假太子，不需要弄走尸体。”

　　“那为什么说弄走尸体可以证明是真太子呢？”

　　“因为有人要模仿犯罪。”于明道：“三个月之内，必然有太子杀人的现场，另外，调查下撞法医小舅子的人，十有八九是收钱撞车。张处，能把时间掌握这么好，偷走太子尸体的人，是你们内部人。”

　　张诺楠不说话，调查李默一案件中，警局已经发现有一位警局中高层的领导和其有关，目前已经将名单缩小到三人，一名是局长，一名是分管刑侦的副局长，还有一名是局长办公室直属的内务组的组长，相当某国的警察局纪委书记。这三人都认为在没有证据情况下，不能对李默一进行定罪，而这三人也警察局中三大BOSS。

　　今天在刑警队的只有副局长，但是如果真是这三BOSS之一，那就代表刑警队有他们的人，他们不需要亲自动手。而且刑警队因为纵火，有施工队、消防员进出。张诺楠想想火大，他妈的一个刑警队，竟然任人出入，杀警察，毁灭证据，偷尸体，和自家后院一样。张诺楠下定决心要说服上级将刑警队升级，不仅硬件升级，软件也要升级，让大家意识到刑警队被袭击被渗透是有可能的。国外多，国内少，但少不代表没有。

　　“张处。”一个三角眼的三十岁男子出现。于明看这家伙一个汉奸头，加上一对水泡三角眼，不去演电视剧反面角色，实在太屈才了。

　　“薛队，这案子麻烦你。”张处道。

　　薛队笑下，笑容感觉特别猥琐：“确定是尸体还是活人？”

　　张诺楠道：“我主观判断是尸体。”

　　“有请各位做个笔录吧。”薛队笑眯眯，似乎努力想表现出人畜无害，但是长相很不配合。

　　……

　　于明做了笔录出来，上车和叶战介绍情况，叶战基本认同于明判断，有人要用太子名义进行浑水摸鱼，剩余价值再利用。于明说到了二队的薛队。

　　“血滴子啊。”叶战惊讶：“这家伙不是副队长吗？什么时候升队长了？”

　　“血滴子？”

　　“他全名叫薛迪，原本是一名律师，但是长相耽误了前程。毕竟法庭上律师都是正气凌然，哪有吊个三角眼的。他毕业后成为助理检察官，类似刑事案中公诉人的助手。有一次庭审，检方处于不利位置，对方律师团很凶猛，导致五十七岁公诉人怒火攻心，当庭昏迷。他就临时上场，结果将对方杀的片甲不留。也不知道警察局长用了什么手段，把他挖到了刑警队。刑侦二队，主要负责抢劫、盗窃等无人员伤亡的案件，听说独立破了好几个案子，业内颇有名气。姬动呢？”

　　于明道：“刚听张诺楠和局长电话，说刑侦一组为重要小组，为了适应国际都市犯罪多元化，和国际犯罪暴力升级，将专门开设刑侦一组，据说是集法证、法医、刑侦、特警为一体的24小时待命设施。刑警队出事后，市政府就打算将防空办科协等等部门一栋独立二层小楼给了刑侦一组，目前正在请专家进行设计和内部施工，我看市政府是想打造一个特别部门。姬动和原来一组成员全部放假，还要接受心理辅导等等。估计要一个多月吧。”

　　“防空办？”

　　“半军事化机构吧？地下通道，地下停车场，所有地下东西都是他们管。据说小楼就有地下室，又是半军事化机构，市政府是想把刑侦一组打造成特别警探组。”

　　“说实话，这刑侦组年轻人多，软件还凑和，硬件早就跟不上了。”叶战道：“他们的物证管理室只有一个监控，管物证的人只有一个人，要收拿证据，还要看监控。上次我溜进去转了一圈，和自己家一样的。”

　　“靠，怎么溜进去的？”

　　叶战道：“有两个兄弟穿了警服，将一个箱子送到证物室。证物室的人只管签收入档。晚上没人值班，我就从箱子里溜出来了。”

　　“你干什么坏事呢？”

　　“毛线坏事，打拐呢。一对夫妻找上树叶调查社，我总不能不管。这有关证据已经收到证物室保存了。我只好自己去找找了。”

　　于明问：“对了，花琴？”花琴是东拐老大情妇花姐的女儿，哑巴，搏斗精湛。

　　“还在看守所，高院正在核准花姐的死刑，等死刑执行后，警方会再评估花琴的精神状态，最后再开庭，可以说她有立功表现判缓刑，也可以以团伙成员判刑，而且这也算是警方和花姐达成的一个协议，怎么法办花琴，要看花琴的精神状态。”叶战一指后备箱：“我早上去了火葬场。”

　　于明转头看后备箱位置问：“樱桃？”

　　“恩。”叶战道：“花满楼有他女儿收尸。樱桃怎么处理？”

　　“呵呵。”于明笑下，感觉颇为嘲讽。樱桃美丽，可人，性感，有头脑，有见识，有胆量，有身手，现在只剩下一些骨灰在盒子里。帝王将相，丑美帅矬终究都难免一死。


第四百零七章 伏击

　　于明没回答叶战问题，问：“白筱珊呢？”

　　“那是警察的事。”叶战道：“樱桃和白筱珊过招，输了，就只能认栽。如同我们干坏事被做掉了，复仇基金也不会启动。犯罪有风险，入行需谨慎。我明天飞欧洲，准备上船陪我妈，你呢？”

　　“能不提你妈吗？”于明鄙视：“我最近有点麻烦。”

　　“恩？”叶战道：“需要我帮忙？”

　　于明摇头：“这麻烦如果可控，小孩都能处理。如果不可控，调查人全军支援，下场也是全军覆没。目前还在控制中。”

　　“行，你自己看吧。”叶战停车：“下车。”

　　“没到呢。”

　　“我到了。”

　　“你妹。”于明下车。

　　叶战趴车窗：“樱桃好歹是江湖中人，汉界附近还有块地，行吗？”

　　“行。”

　　“墓碑怎么写？”

　　于明思考一会道：“越女花樱桃之墓。”

　　……

　　于明买了一捆香回家，在阳台拜祭默道：“太子，你尸体被人弄走了，估计已经整没了，帮你处理身后事，我得食言了。不过我想对方基本上也就那些处理手段，人死如灯灭，你也别计较那么多，好歹你也说了遗言，被你杀的那些人可连说话机会都没有。一路走好，下辈子投个好人家，不要再玩枪了。”

　　三拜，插香。

　　今天是周末，杜青青靠在门边问：“干嘛呢？”

　　“拜祭一个坏蛋。”于明洗手。

　　杜青青问：“你不是从来不信这个吗？”

　　于明回答：“我一朋友说过，他认为这世界上有神，但是不是如来，耶稣他们。我觉宁可信其有吧，再者，我答应帮他处理尸体，食言了，总得说清楚原因。”

　　“太子？”

　　“恩。”于明擦手：“要不要一起去觅食？”

　　“真想念悠悠。”一提食物杜青青就想到人，顺手拿起电话拨打，然后惊喜道：“电话打通了。”

　　“NO、NO……”于明大惊，拿过电话按下免提。

　　大概三声后，似乎是吴悠悠的声音出现：“喂。”

　　于明道：“悠悠，老板问你溜哪去了，公司的事这么忙，你搞什么？”

　　“你是谁？”对方问。

　　不是吴悠悠声音，于明道：“你谁啊？悠悠呢？”

　　“你是吴悠悠小姐的？”

　　“问你是谁呢。”于明道：“我是吴悠悠同事。”

　　“姓名。”

　　“不，我姓于，不姓明。”于明问：“小偷？哪条道上的？这我朋友手机。”

　　对方道：“我是吴悠悠小姐的朋友，她外出没带电话，你有什么留言的？”

　　于明道：“让她死回来上班，这样吧，让她给我或者我老板打个电话。”

　　“好的，我会转达的。”对方挂电话。

　　于明摸下巴好一会，打海娜电话：“海娜，你师兄弟有空吗？”

　　……

　　下午四点，有人敲门，吴悠悠开门，是一位戴墨镜的亚裔女子，身后还跟随两个身高米八壮汉老外。吴悠悠问：“请问找谁？”

　　女子看房间里面，客厅只有一张茶几和一张沙发，于明正在吃苹果。女子一推吴悠悠，强行闯了进来，两个老外跟随而入，关门。于明走过来：“干嘛？”

　　女子对于明肚子就是一拳，一个男老外将于明脑袋按在茶几上，用英文问：“谁是吴悠悠的老板？”

　　“你们谁啊？”于明问。

　　“回答问题。”女子慢条斯理的坐在茶几上翘脚，用脚尖勾起于明的下巴。

　　于明叹口气：“你觉得这客厅怪不怪？”

　　“恩？”

　　“没有电视，没有桌椅，没有落地灯，什么都没有。”

　　“为什么？”

　　“因为知道你们会来。”于明道：“动手了。”

　　三个房间门被推开，十几个汉子扑向了三人，于明被海娜拉到一边，于明搓下巴：“你们运气好，知道A市最多一套房子住多少人吗？比这边人多一倍。”

　　战斗开始很快，结束的也非常快，于明一脚踩在女子脸上：“纯粹是回应你的调戏，现在能不能告诉我，你是谁？”

　　“……”女子挣脱开鞋底，冷漠看于明。

　　“好吧，我姑且猜一猜。”于明道：“你们肯定不是美国人，否则你不可能不知道我是谁，你们应该也不是坏人。”这点理由就不能说了，吴悠悠是飞猫物流中国业务员，先查到吴悠悠身份的必然也是某些特工人物。

　　于明在女子身上摸，海娜不满道：“于明，别乱吃豆腐，送警局吧？”

　　“急什么。”于明拿到一本证件，打开一看：“哇，以色列外交官啊，摩萨德，有账没跟你们算，你们倒跑出来了。”

　　“真外交官？”海娜接过证件，上下看看道：“好像是真的，第一次打外交官。”言语中颇有几分兴奋。

　　于明一愣：“你不怕？”

　　“为什么要怕？”海娜反问：“姐见义勇为，不过你要怎么处理？”

　　于明想想对女子：“两个选择，第一个选择，我们把你交给警察。第二个选择，我们把你交给警察之前，先通知媒体来和你们见个面。肯定很劲爆，以色列外交官入室抢劫中国民居，破坏古董换花梨木茶几一张，价值九千五百万美金。”

　　女子脸色变幻，问：“你想怎么样？”

　　原来这些人没有抓到吴悠悠，以色列也是监听的国家之一，他们比美国人要聪明一些，很快知道吴悠悠是中国运货人，也知道她运输过一个活人。但是吴悠悠下落不明，于是他们就克隆了吴悠悠的电话卡。当今天杜青青打电话给吴悠悠后，他们定位了杜青青的位置。于是派驻A市外交人员去了解情况。而这位外交人员明显有点不把中国法律当回事，或者以为用钱可以摆平一切中国人，用了最简单的办法：逼问。

　　于明理解，他们很着急，没有时间先调查杜青青背景等等资料。

　　于明了解完毕，心中松了口气，吴悠悠还没被抓到，自己就还是安全的。但戏要继续演，自己现在身份是独立调查人，用这个身份反击扣了对方。于明拿手机想了好一会，拨打电话：“小李啊，带上摄像机来我家，劲爆新闻……”看你们在埃及敢坑我，虽然未必是你坑的，但是我没说我讲道理。

　　“你不讲信用。”女子指责。

　　于明淡定道：“我没答应你招供就给你第一个选择啊，至于你们找吴悠悠原因，你说的不明不白，我也听不明不白。我只知道一件事，电视台报料费挺高的。”

　　“这会给你们国家外交带来不利。”女子威胁。

　　于明疑惑问：“外交利不利，和我有什么关系吗？”

　　记者们十分钟到达，打手队们亮出自己衣服上的搏击社团名字，要求记者先拍几张照片，然后是对三位老外进行采访，而后火速赶来的陈鹏昌一脸无辜，可怜巴巴对镜头道：“我们也不知道怎么回事，这几个人就冲进来，对我们又打又骂，一直问什么飞猫，死猫的。你们看……”

　　陈鹏昌拉开衣服，上面青一块，紫一块，衣服上还有血，陈鹏昌哭道：“我家都被砸了，我每天幸苦工作，才勉强养家糊口，他们……他们说有外交豁免权，没人敢动他们。”

　　记者问：“外交官？”

　　“是啊，你看。”陈鹏昌将一本证件交给记者，镜头对证件进行特写。

　　记者问：“为什么他们会打你，你知道吗？”

　　陈鹏昌想了一会，又哭道：“我哪知道啊，中国人没有人权吗？中国人是二等公民吗？老外闯进我们家中，对我们抢劫，竟然还有外交豁免权，天理何在啊？”

　　一名武道馆学员接受采访：“我们是帮朋友搬家，听见有人喊救命，于是推门一看，那两个老外把这位先生按在茶几上，女的用高跟鞋在踩这位先生的脸。还说什么支那猪。”

　　另外一个学员纠正：“好像是说什么悠悠。”

　　“我也没听清楚，但是我们学武之人，不能坐视不管，而且我们武道馆的精神……”学员提起自己衣服露了下武道馆的名称，继续道：“绝对不允许欺凌弱小。”

　　接着是巡警到了，记者采访，巡警头疼不已，联系警局，扔给警局了。正要把人带走，于明的律师到了，他要求拍摄现场，以了解自己的当事人蒙受多大损失。

　　三个老外直到第二天被领事带走，查询后才知道，于明是国际独立调查人。随后，他们召开记者发布会，领事对A市民众道歉，表示虽然三人受到豁免，但是回国一定会追究责任。同时向受害者以及受害者家属表示真诚的道歉，领事馆一定负责善后和赔偿。

　　杜青青看电视：“于明，摩萨德很厉害，会不会对我们进行报复？”

　　海娜一边道：“战斗力很低。”

　　“人家是用枪的。”杜青青道。

　　“不会。”于明道：“游戏规则就是这样，他们有错在先，只能忍着。而且他们不会把资源浪费在这种事件的复仇上。我们打他们一顿，他们回头打我们一顿，这是地痞流氓。不过如果以后我落到他们手上，他们进行一定的报复还是可能的。”

　　于明也知道了以色列人为什么这么着急的原因，是因为他们消息比美国人快了几个小时，所以他们才会让外交人员闯民居。现在，美国、以色列、英国他们都共享了情报。美国人也很坏，他们并没有告诉自己盟友美国在监视于明，也没有告知盟友于明被绑架等等事件。以色列人有苦自己知，他们是突然得知吴悠悠这个名字，背景调查还在进行中，如果美国人知情，肯定知道于明电话所说的老板是杜青青，而不是飞猫物流。


第四百零八章 被套

　　杜青青低声问：“吴悠悠到底干了什么？”

　　于明看了眼手机，附近有窃听器，于明回答：“我和调查人总部联系过，据说吴悠悠是飞猫物流一家走私公司的在中国的业务员。前些日子，吴悠悠从码头接了一单货，现在国际方面在追查这件事呢。”

　　“什么货？”海娜好奇问。

　　“一个活人。”于明回答：“其他就不能告诉你们了。”调查人组织知道地鼠行动，现在有心人都知道飞猫物流将一个老外运到了中国A市，而这个老外和地鼠行动有关，A市现在非常热闹。不过，西蒙也真是的，资讯时代，传输几个文件早就搞定了，干嘛非要来中国……

　　于明想到此，一道冷汗流下来，自己知道了，自己终于知道了自己为什么感觉不对。西蒙只花了七天时间就和美国人达成一定协议，而西蒙交代自己是保管一个月。西蒙既然得到了克拉克，弄到文件很简单，为什么还要把人送自己这里？唯一解释是没有安全地方，但是，克拉克和西蒙的帮手在联系，帮手是安全的，那代表就有安全屋。

　　于明一扯头发：“完蛋了，我中招了，啊……你妹的，老子中招了，靠、靠……”

　　“中什么招？”海娜问，南山腿还是北斗拳？

　　“没事。”于明看手机，有苦自己吞。

　　暗渡陈仓的故事中，某大将修栈道，迷惑对方，然后偷偷的溜进来。而自己现在的身份就是那栈道。西蒙这个王八蛋，杀千刀，牲口啊，这家伙玩游戏，顺带修理自己。于明几乎可以肯定，自己的安全屋现在是空无一人。

　　自己安全屋的克拉克根本就不是那个克拉克，是西蒙故意布置的一招棋子，让飞猫物流送货，然后再让自己接货。自己这个二百五真的就接了，不对，这似乎违反了西蒙游戏规则，西蒙不会以自己的信誉来击败自己。

　　要这么想，前面自己只输了五成，现在自己貌似输了九成。于明细细回忆，发现西蒙和自己在不知不觉中订了一个赌约，如果自己能保证一个月时间内安全屋的安全，自己就没事。而现在，西蒙将飞猫物流的事告诉了以色列人……为什么是西蒙告诉以色列人？因为西蒙是王八蛋。如今进入了本次游戏的第二阶段，各国特工云集A市寻找飞猫业务员：吴悠悠小姐。一旦吴悠悠被找到，于明必然也被找到，然后安全屋就曝光了。一旦这样，于明输了，西蒙也危险，因为特工们知道是烟雾弹后，就要和西蒙同伙开始角斗。

　　目前是第二阶段游戏，一旦自己在剩余十五天内被挖出，自己将出局。第三阶段将由西蒙同伙对抗全球的特工人员。如果自己死守一个月满，那自己胜出……恩？西蒙最喜欢玩这样游戏，很可能拉了美国人下赌注，给美国人一个月时间，如果能找到克拉克，美国人赢，他将东西交还美国，如果一个月内找不到，他赢，美国人必须满足西蒙的条件才能拿回东西。

　　这才是西蒙，不仅要玩，还要玩的开心，还要把对手拉进来一起玩。估计西蒙帮手是毒蜘蛛，而毒蜘蛛也许也在心中咒骂西蒙无数遍。现在毒蜘蛛希望自己顶住，而自己希望是吴悠悠顶住。

　　日你西蒙全家女性，于明抓狂，这脚踩的真深。

　　没克拉克事件就是这样，于明相信西蒙已经拿到了全部的丑闻，现在只是游戏时间，如果西蒙输了，他还有资本换取自由生活。如果西蒙赢了，那美国人就要放点血，赢家通吃，西蒙可是不懂什么叫客气，西蒙这个畜生早就立于不败之地。

　　悠悠，你一定要顶住，你已经是全民公敌。

　　这时候电话震动，于明接电话：“哈罗。”线路没人入侵。

　　西蒙声音：“嗨，于明，我送你一个委托，请查收，对了，你还有十四天时间。”

　　西蒙挂电话，十分钟后，于明接到了调查人组织的委托，黄色委托，寻找飞猫物流中国业务员吴悠悠。这牲口在火上加油，接了，自己就破坏了100％委托完成率，不接，自己就有推单的记录。西蒙话语中有暗示，还有十四天，加油。这个电话和委托是提醒自己想明白其中的原因，如果于明前面没有想明白，接到这个电话后，他也会想明白。西蒙在和毒蜘蛛、自己、特工们一起下棋，下一盘很大的棋。他有丑闻在手，已经胜券在握，如果自己输了，自己以后出入国外将会非常不方便，不仅如此，自己还可能被特工们绑架、拷问，要洗清冤情，那可是要付出皮肉的代价。

　　唯一值得欣慰的是，于明了解西蒙的风格，特工们不至于把自己一枪给蹦了，但是皮肉之苦是免不了，于明看自己，手无二两力，又不是党员，哪里扛得住拷问。最要命是，你就算说了实话，拷问也免不了，因为人家不打你，不相信你第一个回合就说实话。

　　现在怎么办？跑路吗？估计很难，临时跑路，不少人盯着自己呢。但是将命运掌握在吴悠悠的手上，似乎并不太明智。恩？自己似乎应该先确认下安全屋内克拉克在不在，然后制定一个完美的跑路计划。一群王八蛋，自己被逼的连太子送的礼物都没敢去看。

　　张诺楠同时也在研究这张卡片，这是一张银行卡，是某人在二十年前办的一张卡，账户在十多年前就被银行注销。银行卡上有卡号，没有其他多于的任何东西。张诺楠猜测于明可能知道，同时肯定于明就算知道也不会说。

　　……

　　于明仍旧上班，已经明显感觉到自己身边风起云涌，跟踪自己的最少有两辆车，步行的无法肯定。调查社被安装了窃听器，于明顺手把四个窃听器全摘了充公。A市警方知道一些消息，但是这次老外们不是以特工名义来华，而是以国际刑警名义来华，他们来华调查一位受绑架的美国公民。

　　警察局虽然无法干涉国际刑警的业务，但是却出了一招高招，不批准所有老外，包括领事馆人员佩戴枪械。已发放的枪支重新登记在册，并且更改配枪只有自卫权，没有攻击权。而就在昨天晚上，血滴子薛迪把CIA干了，两个飞车抢夺的毛贼，一脑袋撞上了一辆厢车，厢车离开跑路，但警方对这两个毛贼已经监视很久，厢车刚动，四面警车涌动，封堵所有路口。薛迪打开厢车一看乐了，两个老外一个亚裔，一车的装备，有无线电，卫星平台，还有无人侦察机等等。

　　人肯定会放，但违禁的东西就要通过外交渠道解决，这件事提醒了警局，警局高层召开回忆后，开始严打非国际刑警身份的某些人携带的某些东西。以派出所为单位，以清理三非为借口，对辖区所有外国人进行盘查。

　　扫黄，可以看屁股和赚钱，无风险，很合算。但是和扫特工利润就是另外一个档次，不仅可以拿到先进装备，外交筹码，还可以挖出中国潜在的国外特工。市政府抓人谈判，你要人要设备，可以，不过你得给点好处，比如关税降低一些，比如某种环保科技出口解禁。你不给，我就扣着，慢慢研究你的设备，看你急还是我急。

　　一夜之间，大批老外撤离，只留下国际刑警外壳的特工，这些老外国际刑警们没有本地执法权，他们必须配上中国国际刑警随行，无意中也帮了于明大忙。可惜国际刑警和本地警方是两个系统。老外撤离多是设备，人员还是留了不少。吴悠悠的家已经被两伙人闯入，于明知道后后悔莫及，没有想到这一层，否则可以在吴悠悠家捞到不少好处。

　　什么好处？英国、美国还有什么国家的绿卡每人先来一张，这样就避免了自己每次去国外都要缴纳签证费。以色列就算了，大漠风光加火箭弹，不太适合自己。

　　于明胡思乱想中，组织平台发布新消息，蒙特罗已经被释放。蒙特罗被释放在清理之中，不过于明没想到这么快，看来副主席中还是有能人的。蒙特罗一出来，就定下一个月后进行新主席委员会第一次会议，同时抽签，抽取八名调查人到会做为观察员，以监督第一次会议的进行。于明很荣幸，被抽中了，机票、酒店都是免费的，当做去旅游也不错，如果自己能成行的话。

　　于明对吴悠悠有一些信心，对中国是特有信心。于明保证，只要给自己48小时逃窜时间，就算是中国警方全力围捕，自己也能坚持一两个月。何况是一群老外。只要吴悠悠不出臭招，就应该没事。

　　于明看西蒙的追击吴悠悠委托，一狠心，点了拒接，然后输入理由：中国人不打中国人。可怜自己100％的完美委托记录，无推单记录就这么糟蹋在西蒙这牲口的手上。


第四百零九章 饭托

　　“号外，号外。”倪秋风风火火回来喊道：“第一手八卦。”

　　杜青青拿了矿泉水第一个在桌子边坐好，李复也变坏了，第二个坐在外面办公室上，于明慢了李复0.01秒，他本来就是坏人。

　　倪秋很满意大家态度：“哥刚从林海集团办事回来，听说了一个大八卦。你们还记得查理王吗？”

　　“记得。”是海娜的新男朋友，相亲认识的。

　　倪秋道：“查理王进医院了。”

　　“什么？”于明和李复问。

　　“几个版本，第一个版本是查理王和海娜在房间里，海娜床上太猛了，结果导致查理王住院。第二个版本，查理王意图强奸海娜，结果住院了。第三个版本，查理王展示男人雄风，说能挨住海娜两拳，结果住院了。第四个版本，海娜发现查理王有新欢，结果住院了。第五个版本，查理王发现海娜有新欢，结果住院了。第七个版本查理王和海娜飚车，结果住院了。第八个版本……”

　　“省省吧你。”杜青青忍不住打断道：“什么第一手消息，就是吃了晚饭，八点左右查理王送海娜回家，然后礼节式的亲吻海娜脸颊，而海娜没有这个习惯，转身要进门，结果变成查理王抱住了海娜，亲吻海娜脖子，海娜顺势一个膝顶然后将查理王一推。”

　　于明摸下巴：“我记得海娜那别墅的海娜房间门口，要上四阶台阶才到门口。”

　　李复道：“四个台阶，成年人应该没事。”

　　杜青青叹气：“查理王摔下来，正巧几个邻居小孩在海家水泥道上玩滑板，一滑板碾过查理王的脸，过去了。这不是悲剧，这是悲剧的开始。海娜忙下去查看查理王，然后开车送查理王去医院。但是因为心急，开车出别墅大门时候，和一辆车撞在一起。海娜捆了安全带，没事。而查理王没捆安全带……你们懂的？”

　　“悲剧啊。”于明、李复和倪秋一起点头。

　　“然后……”

　　“还有然后？”三个男人惊。

　　“还有一辆不长眼的车追尾了，车门被卡死，查理王一个脚被卡住，救护车来了也没办法，只能先给查理王打吊针，然后找消防队开车门，消防队用液压钳开门，但是不小心剪断了吊针，查理王的血就哗啦啦的朝外流，医护人员大叫，海娜从驾驶位上过去拔掉了吊针，但是车内狭小，海娜又着急，膝盖跪在查理王的伤腿上，伤害多少不知道，反正查理王被疼的醒了过来。”杜青青道：“不管怎么说，终于把查理王和海娜弄出车外，上了救护车，真实故事就是这样。”

　　于明疑问：“我们需要出席查理王的葬礼吗？不是很熟，送个两百可以了吧？”

　　“想什么呢？没死呢。”杜青青鄙视大家：“都不学好，乱传八卦。那个医生说了，没有生命危险，但是全身多出骨折。”

　　“真惨。”三个男人一起点头。

　　杜青青本来想闭嘴，没忍住：“这还不够惨，查理王送到急救室，海娜出来时候不小心绊到二楼一根线，结果显示器显示查理王没有心跳。急救医生立刻进行电击抢救……反正没死就是。”

　　倪秋点头：“我觉得不是死没死的问题，是什么时候死的问题。”

　　杜青青要反驳，李复赞同：“从这件事看，海娜对查理王没来电，本来男性对女性有一些比较过分的动作，女性会委婉的反抗说明，不至于海娜这样，防卫本能，膝顶后又将人家推下台阶。”

　　于明道：“李复，你有经验？”

　　“……”李复摊手：“高中时候。另外很多案件也是这样，女性会先用语言制止，然后再以动作保护自己。”

　　于明道：“我倒不太同意，海娜驾车技术没得说，但是心急之下，竟然会导致正常行驶的车祸发生。”

　　李复道：“不是每个人都处事冷静的。我们是不是去看看人家？”

　　于明和倪秋一起点头：“好。”

　　“你们别去。”杜青青一看就知道，这两人就是去凑热闹，去看查理王到底有多惨。

　　于明无奈，想想问道：“已经有大半个月吧？为什么海娜对一个不算侵犯的误会动作也有这么大的反应？老板。”

　　“不好拉，八卦朋友。”杜青青很为难，好一会道：“你们说对了，海娜对查理王不来电。就象于明说的，查理王是金线莲的品质，但是海娜见多了金线莲。都是老一套，送花，吃饭，钢琴，小提琴。海娜为了让自己能接受查理王，带查理王去蹦极，本来说好一起跳，结果海娜下去了，查理王抱住了身边的女老板，打死都不跳。第二次，海娜把查理王一脚踹了下去，查理王当夜发烧说胡话，送去急症，第二天下午才安定一些，但是连续做噩梦。海老爷子大怒，要求海娜学什么叫小家碧玉。”

　　杜青青继续道：“蹦极后一天晚上在海边散步，遇到了抢包的，海娜就看着查理王追，查理王真追上了，结果被两个抢包的打了一顿，把自己手机、钱包都给抢包的，这才脱身。”

　　于明好奇问：“海娜就一边干看？”

　　“海娜说学小家碧玉嘛，一个女孩子，怎么好意思和两个臭男人去打架。不过两个抢包的自己找死，看上了海娜手上拿的手机，要求把手机给他们。查理王连声说好，结果嘛，你们懂得，两个抢包的被打的受不了，强烈要求报警。最后连银行卡密码告诉海娜，海娜才同意他们报警的要求。”

　　李复点头：“原本配偶互补性很重要，但是两人如果根本没有一个共同性，很难拉扯到一起。”

　　“有啊，两个人都有钱。”于明回答。

　　“性格。”李复道：“海娜和这查理王肯定没戏。”

　　说到这，有位女士敲门，于明一看是熟人，是杜先生的私人助理，于明问：“嗨，土豪送上门？有抽成哦。”

　　私人助理一笑：“于明，杜先生晚上要宴请南方集团董事长柳子萤，问你能不能出席。”

　　“我？”于明反问：“为什么？”

　　“杜先生听说你们在柳家和柳子萤相处不错，杜先生第一次见柳子萤，对柳子萤的了解也非常有限，缺乏话题。”

　　“哦，饭托。”于明点头，明白：“行。”虽然有刘莽盗窃DNA事件，但是DNA结果已经出来，李复和柳子萤的DNA肯定无法验到一起。自己不去，反而显得有鬼。再者，杜先生不是打电话，而是派遣私人助理跑一趟，很给面子。顺溜遛遛狗，盯自己的狗可真不少。

　　“凡士林西餐厅，晚上七点半。”

　　“高档西餐厅。”于明点头：“好，我会准时到。”

　　……

　　凡士林西餐厅，全球著名的连锁西餐厅，据说厨师都是老外，主营法国菜。这家西餐厅也是A市最高档西餐厅之一，其实这餐厅档次不在于食物味道，而在于人为营造的档次。原本可以容纳三十张桌子的餐厅，他们只放二十张。二十张明显供不应求，西餐厅采取预定制和VIP制，反过来说，不是什么人都可以进入这家西餐厅用餐。西餐厅三十张桌子和二十张桌子供应的美食味道是一样的，但是二十张桌子因为有门槛制，造成资源稀缺性，导致其身份涨价。

　　这和菜市场的一种骗术很类似，就说金线莲吧，很昂贵的药材，一斤价格是五六百，是真是假，是否内有假货，普通人难以分辨。金线莲本就昂贵，如果再加上一群托那就更昂贵了。市场附近，有个老农模样的人，扁担挑了在卖，无意识的让人认为是野生的，加上托们购买，围观，吸引很多不名真相群众加入。不仅金线莲，各种药材，菌类食物，或者是治疗性病，‘高科技’的比如不驱鼠声等等。购物有风险，围观需谨慎。

　　总的是一样的，用供不应求来提高身价，当然还要配合一些规矩，比如着装要求等等。于明进入餐厅，和接待的说了一句，接待告知，杜先生已经到了，然后是领位于明过去。杜先生抬手打个招呼：“一瓶可乐。”

　　于明落座：“我来帮忙的，你一见面就寒碜我？”

　　“怎么，现在不喝可乐了？”杜先生笑问。

　　“来这么高档次的餐厅，当然要有档次。”

　　杜先生满意点头：“你终于悟了，喝什么？”

　　“一听可乐。”于明对服务员道。

　　杜先生抓狂：“有区别吗？”

　　“你看你就是外行，听装可乐和瓶装可乐在口感上有巨大区别。”于明道：“所以说你不厚道，送我的都是大瓶装的可乐。”

　　“听装的是吧？”杜先生道：“我明天让人送三十件过去。”

　　“谢土豪。”

　　杜先生问正题：“这个柳子萤怎么样？她很少露面，我也只和南方集团总裁打过交道。对她一点都不了解，你先介绍下。”

　　“我和她吃了几餐饭，反正是没看见肉。菠菜，白菜，快白，山药汤，草根汁，西兰花，芹菜，韭菜，香菜。”

　　“素食主义者？”杜先生懊恼：“应该在天悲寺请素席。”

　　“也不是啊，白天我们单独吃是这菜色，晚上去柳老头哪里聚餐，她也会吃点肉。”于明疑惑道：“我说杜先生，这南方集团是个大集团，但是好像也无法和杜氏国际还有林海集团交锋吧？”


第四百一十章 公敌

　　于明很快对自己的问题后悔了，一提到这点，杜先生开始长篇大论：“首先纠正一点，不是南方集团，而是南北商业联盟，他们加一起，我的杜氏国际就逊色了。最重要一点，我的投资眼光一般，南方集团在我醒悟之前，已经占据了电商的主市场，我也想分点汤喝，但是他们的总裁连渣都不给我留下。前几年没看明白，现在很清楚了，实体店经营成本越来越高，人工工资，店面，电费还是商业电费，高一倍。所出售商品的价格比电商贵了很多。另外南方集团的物流也非常出色。物流市场中，有做高端的，很贵。有做低端的，软件硬件都不行。南方集团则通吃高中低端的单子，用高端的服务对待低端单子。比如说吧，一个人住没电梯九楼，除了高端物流会送上门，很多是打电话让人家下楼拿。而南方集团的物流保证送货上门。不管怎么说，在电商物流这一块，南方集团是有绝对市场优势。即使没人请他，但是A市的电商物流南方集团已经占据了三成的市场。”

　　杜先生再道：“还有南北商业联盟的奢侈品商业也让我垂涎三尺。南北商业联盟非常凶狠，吃掉西北远河集团一半市场，要么我和他们合作，一起赚钱。要么他们迟早会蓄力再进攻一次。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。南北联盟就是一条大鱼，我呢，也是一条大鱼，要么我们合作，两条大鱼一起吃小鱼，要么我就要防备南北联盟随时会我这条大鱼下手。柳子萤相当有眼光，她提出了商业合作垄断的理念，我觉得非常有意思。比如有两家打车软件在烧钱竞争，一旦有一家赢了，另外一家被击败，那就构成了垄断，这是犯法的，如果两家打车软件明着竞争，暗地合作，等大家习惯了电子打车后，和乳制品一样组合成商业联盟，那第三者就很难插足到这个领域。”

　　“好了，我知道了，很重要。”于明接过可乐道谢，揭盖直接喝：“你还不打算结婚呢？我们朋友就应该聊点这个，我听说夏知雨嫁给了远河集团董事长吴瑶的儿子，你哭了吗？”

　　“揭朋友伤疤就是你这朋友做的事吗？”杜先生反问后补充：“远河集团快被吞光了，目前他们全力竞争一项国外的技术，如果到手，那他们在汽车本土制造业可以保留一席之地。但南北商业联盟吃人不吐骨头，肯定要将远河集团一次打死，北方集团老总亲赴西北，准备亏本吃掉这单子。”

　　“怎么又转回来？”于明苦笑：“听说了吗？白筱珊被警方通缉。”

　　“协查。”杜先生纠正：“这女人有些神秘，我老头子这几天心情不太好，他和我说，白筱珊就算是神棍，但也没有骗他钱。人来了。”

　　杜先生站起来，柳子萤将衣服交给自己助理，走过来和杜先生握手：“久仰杜先生大名，今日一看，果真是年轻有为。”

　　杜先生笑着客气：“柳小姐不仅有为，而且还出乎意料的漂亮。”

　　“我觉得吧，你们就免了这些客套，先点菜？”于明站起来也不是，坐着也不是，倍显尴尬。

　　“嗨，于明。”柳子萤和于明打个招呼，杜先生帮忙拉开椅子，柳子萤入座道：“听说你们和刘莽有些冲突。我先道歉，我之前听司徒珊说起你的过去，还以为你可能是我儿子，所以让刘莽去拿你的DNA。”

　　于明恍然：“刘莽那家伙和我说要作法，你早说你怀疑，我和你一起去验了。哦……你是不是担心我DNA搞鬼，把自己变成你儿子。”

　　柳子萤笑：“怎么会这么想。”口是心非，她确实这么想过，于明那一套她根本不了解。

　　杜先生好奇问：“结果怎样？”

　　“很遗憾。”柳子萤回答。

　　“我更遗憾。”于明回答。别说你拿假的DNA样本去验，只要是A市的DNA市场，给你的真的你也能验成假的。

　　柳子萤道：“上次，你说你做东？”

　　“我做东绝对不能用这西餐厅敷衍你。”于明笑着回答：“点菜吧。”

　　规矩很多，点菜还要点红酒，红酒要试酒，杜先生和柳子萤两个如同专家一般，慢慢的品味红酒。于明问：“不能随便拿一瓶吗？两位都是有钱人，回自己家可以慢慢喝。”

　　杜先生不以为意，给于明倒上：“你也试试。”

　　于明推辞：“大哥，我没司机帮忙开车。原本答应销分的刑警队长差点疯了，我敬谢不敏。”

　　“这瓶怎么样？”杜先生问。

　　“行。”柳子萤点头。

　　杜先生看于明：“姬动吧？他的事我听说了。妈的，现在匪徒真嚣张，人死了吧？”

　　“死了。”于明点头。

　　杜先生道：“我今天和董事会商量，准备拿笔钱出来，一部分是给抚恤金，给死者的家属，还有一部分是奖励抓捕凶徒的特警们，这么危险的人……”

　　于明打断问：“奖励，多少钱？”

　　“两百万吧。”杜先生回答后看于明：“难道你也有份？”

　　“呵呵。”于明笑而不答，自己要给张诺楠打个电话，你不能私吞这两百万。

　　柳子萤道：“杜先生有点不太关心时事，我在L市听说，这个凶徒叫太子，最后是被一名非警察系统的人击毙的。”

　　杜先生看于明：“你干的？”

　　于明想想回答啊：“这取决于你要出多少奖金。”

　　“少吹牛了。”杜先生对柳子萤道：“于明说的话，你只能信三成，就算是三成，里面也加了水份的。他如果一见面就和你说事，十有八九是真，他如果一开口和你扯淡，你最好小心点，他准备打土豪了。”

　　柳子萤笑：“还真是这么回事。”

　　“不用挤兑我吧？”于明笑，抽出电话道：“接个电话。哈罗啊。”

　　吴悠悠声音：“跑！”然后电话断了。

　　“跑？”于明愣了数秒，突然拔腿就朝厨房跑。

　　柳子萤和杜先生彻底愣住：“他在干嘛？”

　　十五秒后，四个老外和一名中国人冲进餐厅，中国人出示证件：“国际刑警，请大家稍安勿躁。”说罢，中国人走过来问：“于明呢？”

　　杜先生问：“国际刑警？”

　　“对，我姓陈。”

　　“陈警官，有事找我律师。”杜先生回答。

　　这时候一名女服务生一指厨房：“那边。”

　　四个老外立刻朝厨房而去，中国国际刑警拉出凳子坐下：“没请教？”

　　“杜氏国际杜子平。”

　　“哦，杜先生。”陈警官想想道：“如果杜先生能提供给我们一些现场情况，我们会很高兴。”

　　柳子萤问：“于明干嘛了？”

　　“涉嫌绑架一位美国公民。”陈警官回答：“坦白说吧，于明现在是全球公敌，杜氏国际在海外业务可是很多，只要告诉我于明携带了什么，内衣颜色，我想就没你们的事。”

　　杜先生笑：“我是吓大的，全球公敌，拍电影啊？”

　　“刚才那伙人表面是国际刑警，却是美国CIA，英国中情六处……”

　　刚说到这，一把牛排刀出现在陈警官的脖子，于明穿了厨师服出现在陈警官的身后。陈警官很镇定：“于明，你跑不掉了。我们第一时间派人堵住了后门。”

　　“未必。”于明对陈警官后颈来一下，没晕，于明汗：“不好意思。”再来一下，再来一下，终于打到了三叉神经，国际刑警趴倒在桌子上。于明对杜先生和柳子萤笑下，摘下陈警官的耳麦，按下通话键咳嗽一声用英文道：“嫌犯已经徒步逃跑，进入虾米超市，立刻封锁虾米超市前后门。”

　　厨房距离后门很近，里面老外一股脑跑出去，抬头看见对面的虾米超市，然后立刻封堵。于明拿走国际刑警车钥匙和证件，道：“那我先走了。”

　　“没事吧？”杜先生问。

　　“谁知道呢。”于明走人。到了酒楼外按钥匙，找到了停到路边临时停车位国际刑警的汽车，他拉住一名路人，拿出五百块道：“兄弟，我喝多了，能不能帮我开车回家？”

　　“开到哪？”路人接过钱和钥匙。

　　“停在刑警队里就行。”于明补充：“我姓姬，叫姬动，车钥匙交给警察。”

　　“OK！”路人上车，不赚白不赚。

　　还好自己早先想到这局面，已经梳理出一条逃亡路线。于明徒步走进一家服装超市，从后门出来，打电话：“你好，大大海鲜城门口有人晕倒，需要救护车。”打完电话，于明发现，调查人卫星通讯系统被入侵，于明看电话心疼了数秒，终于是将电话塞在一名路人的口袋里。

　　张诺楠作为刑警一队临时主管，在警局看国际刑警资料：“你要求封锁交通？你们国际刑警的事，找我们本地警方帮忙，就要出具嫌疑人涉案的所有的资料，这是规矩。”

　　“都是警察，哪那么多规矩，我们想抓他，你们帮忙就是，别的不用管。”陈警官道：“另外，发布全市通缉令……”

　　“不可能。”张诺楠道：“你说于明绑架美国公民克拉克，什么时候？”

　　“二十天前。”

　　“根据我们海关记录，于明根本没出国，克拉克没有入境记录，于明怎么绑架克拉克？”

　　“我和你说不清楚。”陈警官转身要走，最讨厌A市警察什么都要证据这一套。

　　“等等。”张诺楠慢悠悠道：“你刚才指控于明绑架美国公民，如果没有任何证据，那就是刑事诬陷罪，你当警察局是你家，用一本证件想来就来，想走就走？想栽赃就栽赃？”


第四百一十一章 法外之地

　　陈警官分外惊讶问：“你想扣我？”

　　“我按照警方标准程序进行办事，你代表国际刑警指控于明犯有绑架罪，鉴于于明没有出国，很可能是在本地对老外进行绑架，警方拥有优先调查权，所以现在本地警局接手，本地警方要求国际刑警给出相关的证据和说明，否则，我不仅扣你，还会向法官申请搜查令到你们A市国际刑警总部，要求把资料全部交出来。”张诺楠解释道：“因为涉及刑事案件，任何单位和个人必须无条件配合，否则就是妨碍公务，这是标准流程。”

　　“你敢？你开什么玩笑？”陈警官感觉不可思议。

　　张诺楠甩下头，一名警察给陈警官戴上手铐：“陈警官，你因涉嫌诬陷罪，暂时将你扣留。”

　　小赵在姬动休息之后，一直跟随着张诺楠，见陈警官被带走，小赵问：“张处？”

　　“按我们规矩办事，不要落人口实，你马上去申请搜查令，如果国际刑警能交出相关证据，我们就全境通缉于明，如果不能，就让警局内务部连同检方、法院出面，对国际刑警进行内部调查。”张诺楠道：“我是宣传处的，没有这个权利，我会让薛迪办这件案子，要么于明绑架，要么国际刑警栽赃诬陷，两者必然有一人有罪。我们是警察，谁有罪，抓谁，不管对方任何身份。”

　　薛迪一小时后到达，看张诺楠已经申请到搜查令，呲牙咧嘴：“张处，这是要和国际刑警干上？”

　　张诺楠道：“我还在刑警队时候，扣押了蓄意伤人的一个叫汉尼的老外，结果人家说带走就带走，不给一个说法，当天就送人回国。淡水河来华时候，他们也牛气哄哄。这不是私斗，薛迪，你就按规矩办，我们没有于明出海关的记录，如果于明在中国绑架了老外，归我们管，国际刑警无权插手。国际刑警要接手，就要拿出证据，否则就是诬陷。你不希望警方诬陷平民的新闻上报纸头条，玷污我们好容易建立起来的警方公信力吧？”

　　“行，我这就去抄国际刑警的家。”薛迪点头，拿搜查令走人。国际刑警确实有点过了，说于明绑架又没证据，这和几十年前的警察的疑罪从有有什么区别？

　　国际刑警有证据吗？有，但是不仅是间接主观证据，而且还不能拿出来。他们证据可以证明吴悠悠是飞猫物流的人，而吴悠悠现在还没有招供，但是让于明跑，说明于明是关键人物。几名老外代表几个国家，开始和薛迪周旋。

　　薛迪搓手，对中国负责人道：“你们和我们熬了一夜，还没找到人，我扛不住了。我们私下里说，这于明和张处是有交清，星星公司帮过刑警队很多忙。这次，警察立场是公正公开，你要不给我资料，我只能通知内务部，利用司法对你们所有人进行内部调查。”

　　负责人道：“于明挟持陈警官是事实吧？”

　　薛迪摇头：“没有哦，我们找到几位目击者，他妈的都叫我去找他们的律师。你也不想想，于明和杜氏国际还有南方集团的老大一起吃饭，那边在座的，多数都认识他们。谁会有病得罪他们两个？就算有几个桀骜不拘的，指证于明。你把他们找来认人，能认出来才有鬼。就算认出来，杜先生距离最近，坚持说没干，他一个律师团就能折腾死我们。你不是国际刑警吗？你让国际出面让他开口啊。我就是混碗饭吃，你要再打太极不给我资料，我会真的通知内务部。我顺便说一句，姬动欠于明人情，姬动可是内务部出来的人，要整多难看给你整多难看，你多花一分钱的奖金，都会直接把你送上法庭。”

　　负责人皱眉：“也就是本地警察不会帮忙？”

　　“不仅不帮忙，还要找你们麻烦。给不给，你一句话吧。”

　　负责人无奈道：“老弟，我说句交心话，我知道不太合规矩。但我们国际刑警都是和老外打交道，今天我不给他们方便，明天我的人就不方便。你这是难为我。”

　　“看来我们还是公事公办吧。”薛迪打电话：“通知内务部，国际刑警拒绝接受法庭搜查令。”

　　……

　　李复、杜青青和倪秋正常上班，发现一名国际刑警和几名老外正在乱翻，李复喝止，在对方出示证件后，李复道：“请出示搜查令。就算有搜查令，没有第三者证明，也是犯法的。”

　　国际刑警输就输在观念上，他们并不属于A市警察系统，他们由上级直接领导，在A市以法为本时，他们还停留在以人为本上。巡警到达后，问他们有没有搜查令，而后询问总部，总部明确告知，他们没有搜查权，巡警将所有人扣回派出所，然后按照入室盗窃程序，让星星公司罗列丢失物品。

　　事情到现在隐瞒不住了，本地警方已经得到了事实的真相，但是证据链断了，吴悠悠出了问题，吴悠悠虽然招供于明所为，但是却是受到了行刑逼供，按照法律程序，逼供所获得证据无效，并且参与逼供的相关人等被扣押，检方对他们提出非法囚禁和伤害罪两项指控。

　　领事馆出面，想将事情升级为外交事件，但是市政府明确表态，这是刑事案件。除非你能证明是政治案件，领事们哪会承认地鼠行动，A市政府一旦确认地鼠行动，很可能开个新闻发布会说明。

　　不过对他们来说也有好消息，因为有证据表示克拉克有可能被运输到A市，所以本地警方对此立案，展开搜寻克拉克的行动中，同时对吴悠悠进行问讯。而吴悠悠律师以吴悠悠被警方逼供为由，已经申请检方保护，在结果没出来之前，警察不能接触吴悠悠。最要命是，吴悠悠律师把这重磅炸弹扔了出来。

　　警方刑讯逼供，这是让A市民众非常忌讳的事，因为今天是他，明天可能是你，谁都有机会中奖。警察局立刻澄清，是国际刑警对受害者进行逼供，而非本地警局，请大家相信本地警局的警风和警局的公信力。

　　死道友不死贫道。国际刑警憋了气没地方说，只能扛住。如果告知逼供人都是各国的特工组成，这场大戏就一发不可收拾。现在他们就祈祷，早一步抓到于明，只要于明招供，他们找到了克拉克，那一切负面影响都可以消除。这次，他们不会再留下证据证明于明被刑讯逼供过。

　　杜青青咬着笔傻傻看电脑屏幕想心事，突然道：“这小子越来越嚣张，原来在国外闹，现在把人都带到国内来了。”

　　倪秋问：“李复，你那边怎么样？”

　　李复挂电话摇头：“档案被人封锁了。”

　　杜青青问：“你们说，于明会跑到哪去呢？”

　　倪秋想想道：“据我所了解，于明一定会灯下黑，说不准就藏在我们公司里，或者是家里。”

　　“去！”杜青青和李复同鄙视。

　　李复道：“现在国际刑警搞软政策，寻人启事出来了，电视台，报纸滚动播放。一百万人民币的赏金。我觉得于明要找一个完全可信任的环境。最少不会因为一百万出卖他的环境。”

　　杜青青看电视，电视正在播放寻人启事，照片是于明。这也是钻了法律空子，原本来说这是侵犯了肖像权，但是要于明提出指控才能成立。一百万，明码标价的一百万啊。杜青青道：“于明身上就两千来块钱，叶战，他会找叶战帮忙。”

　　倪秋道：“于明说叶战去了欧洲，陪妈妈去环球旅行了。”

　　杜青青拿起电话拨打李复电话，然后喊道：“监听你大爷。”

　　李复笑下，摁掉电话：“我奇怪一件事，吴悠悠为什么会被找到？”这不科学。

　　桌上电话响起，杜青青用笔戳免提：“星星公司今天不营业。”

　　“杜小姐，怎么就关门了？”于明声音。

　　“于明？”杜青青立刻紧张起来：“这线路有监听。”

　　“不担心。”于明道：“我突然想起来，我们应该赚钱啊。”

　　“怎么赚？”

　　“约他们来公司聊聊，收费聊。想了解我的情况就要给钱。”

　　倪秋道：“我们没有陪聊这业务。”

　　于明道：“有钱裸聊都行。”

　　杜青青担心问：“你安全吗？”

　　“目前安全。”于明道：“几个老外距离我二十米，干着急呢。这些狗日的，竟然在我的鞋子里安装了定位器，差点中招。我先挂了，杜小姐，送上门的肥羊，不宰白不宰。”

　　于明挂电话，蹲下喊道：“哈喽啊，你们不过来我就走了。”

　　于明挂电话上车，司机开车走人。老外在桥那边：“给你钱，我们要过去。”

　　桥头上是六个年轻人，听不懂外语，摇头：“危桥，NO过去。过去就打你。”

　　没错，于明在梅乡，这地方好啊，本地警察难管，国际刑警进不来，这是个独立的王国。阿叔挺讲义气，问了一些事，再电话问本地警察于明是不是被通缉。然后放于明进入，于明对阿叔说的理由是，被仇家追杀，躲几天，这个阿叔敢扛。于明不担心有人一百万卖了自己，阿叔卖了自己，牌子就砸了，大家会不信任他。下面人就算卖了自己，人未必进得来不说，进来了也寡不敌众。

　　于明把银行卡交给阿叔的人，让其帮忙取几万块钱现金。


第四百一十二章 浪迹天涯（上）

　　两天后，两架小型无人侦察机飞进梅乡杨家沟，已经侦查清楚，杨家沟因为有阿叔在，所以全村忠诚度最高，按照逻辑推测，于明必然是躲避在杨家沟内。在杨家沟内的外围已经潜伏了三组特别行动小组，他们携带麻醉枪、电击枪等非致命武器隐藏在山林中。他们很清楚如果使用现代武器强攻杨家沟，将会遭遇多大的麻烦。就杨家沟附近驻扎的伞兵团，在半个小时内就可以空降杨家沟追击他们，所以只能使用软武器，个别的伤亡他们还承受的起。现在只要无人机定位成功，最少有一个小组在二十分钟内到达目标身边。

　　也许在边境有过，但是从没有在中国腹地干过这事，特别行动小组的人显然都有些紧张，紧张就容易出事，努力镇定中，所有一切都要求快，最快速度拿下于明，最快速度让于明开口，最快速度撤离。

　　指挥部盯着无人机画面，无人机刚出树林，出现电线，喊：“小心。”

　　操作手非常熟练，从两根电线中穿了过去，飞机出现在村子，快速的飞掠而过，几名技术人员正在分析飞机捕捉的人的图像进行颅骨扫描比对。一技术人员报告：“赌场门口一人相似度60％。”

　　指挥员道：“于明在两个小时前刚让人从银行取钱，很可能现在在赌博。一组，潜行接近赌场，准备强攻。二号机，重点扫描赌场周边。”

　　大约五分钟后，一组报告：“枪声。”

　　指挥员问：“现场情况。”

　　“三个人，一把猎枪，好像在打猎。”

　　“别动。”指挥员擦把汗，中国不是禁枪吗？怎么还有人打猎。万一见特战队那边有动静，直接一发子弹，冤不冤啊？他哪知道为了全面提高旅游质量，这一片山已经圈起来供赌客和游客打猎休闲，进入此山一定要有向导带领，因为除了担心误击之外，山里还有一些陷阱。

　　游客和向导走远，特战一组继续前进，然后先锋举拳头，大家蹲下，先锋拿出一把军用剪刀，将面前一根线剪断。继续前进，先锋脚下一软，一个陷阱出现在脚下，先锋把电击枪一扔，双手抓住了陷阱边缘。

　　好险，就在大家松口气时候，一张网掉了下来。

　　闽西八大干，其中一干为宁化老鼠干，老鼠选材为田鼠，目前售价六十元一斤，仍旧有价无市，难以收购。如何捕捉田鼠呢？都靠当地人使用一种自制的捕鼠工具，本地人俗称‘电猫’。电猫是一张通电的网，或者放置在地上，或者是铺设在灌木丛中，当猎物中招，电猫另外一端灯将亮起，捕鼠人等待数分钟后切断电源，拿取猎物。

　　这张网也不是普通的网，就是电猫，电源是村民从电线上自己接取，为避免误伤，拉电猫树的树皮被刮去，上面写着清晰大字：电猫。

　　当看见网落下来，特战队员们有所准备，他们也针对训练过，第一个方法就是用器械顶起网，让网不会覆盖包裹，可惜本次是电网，一触之下，三个人倒地抽搐。队长很冷静，一指，一名特战队员立刻看见电线竿边上，有一个挂杆挂在电线上。

　　这挂杆也有讲究，正常的作用是电鱼，从电线上挂到电，电连接到电鱼竹竿上，然后就可以电鱼了。在这里变成了电猫的电源来源。电线杆高五米，在三米位置有个开关，士兵抓了电线杆朝上爬，但他只爬过绳，爬过竹竿，这多是依靠手部力量。而爬电线杆没有专业设备，还需要脚底的摩擦力。

　　两次失败，这时候一阵声音传来，士兵落下，很快，三个十岁左右小孩出现，一个小孩鞋子一甩，哗啦啦的上了电线杆，朝下一看大急：“电到人了，去叫大人。”

　　队长一挥手，两名士兵左右包抄，将两个在地上小孩捂嘴，用麻醉手帕将两人放倒。而在电线杆上的小鬼关闭电源，顺溜下来后，立刻被队长抓住，队长捂了小孩嘴，拿出一块巧克力，按照耳麦的翻译的中文对小孩道：“带路，这个给你。”

　　手拿开，小孩鄙夷道：“超市一斤十块钱的巧克力你拿来收买我？”

　　队长问：“他说什么？”

　　翻译无语道：“给他钱。”

　　队长摸出两百美金：“美元，买东西。”

　　小孩一指队长手腕，队长咬牙切齿许久，将手表摘下来交给小孩，小孩再把美元揣到口袋：“跟我走。”

　　和小孩聊天队长这才知道，这里是猎区，猎区又分了打猎区和陷阱区，陷阱区是专门抓野味，高价卖给赌客的。

　　三个被电的士兵休息，另外四人出发，两个人一人扛了一个小鬼跟随着走。小鬼心情很好，思想也很简单，一路上采摘果子一边带路。队长拿出指南针看了看，小鬼就一直盯着，队长只好把指南针也送给他。

　　小孩问：“美国远吗？”

　　“我们不是美国人。”队长回答。

　　“你说的不是英语吗？”

　　“说英语的不一定是美国人。”

　　“英语好学吗？”

　　这个问题难度太高，队长亲切问：“你叫什么？”

　　“杨雄。”小孩问：“你叫什么？”

　　我叫什么能说吗？队长问：“你们村里是不是有个叫于明的人。”

　　“于大哥？”小孩道：“有啊，就是他告诉我们，过几天有老外来，见到老外，就扑上去要钱，不给钱就报警。”

　　队长心中大怒，表面柔声问：“于大哥现在在哪？”

　　“走了啊。”

　　“什么时候走的？”

　　“到村里饭都没吃就走了。”

　　队长大惊：“当天走的？”

　　“是啊。”

　　队长问：“可是每天他都取钱？”

　　“他从我爸那里借了十万，然后给了十二万的卡，让我爸每天取两万。”小孩道：“阿叔担保，没有问题的。”

　　队长问：“他朝哪里走？”

　　“梅乡。”小孩解释：“开车。”

　　“他开车去梅乡？”

　　“是啊。”小孩道：“我还跟车一起去了。”

　　完了，被耍了，于明当天进入杨家沟，一转头就开车回到了梅乡。原本大家以为杨家沟是个安全的场所，哪会想到他转头就溜。队长和蔼问：“他有说要去哪吗？”

　　“有。”

　　“去哪？”队长抓到一线希望。

　　“忘了。”

　　“那他开的车是什么颜色，车牌号是多少？”

　　“黑色日本车，车牌号12345。”

　　还有希望，小孩补充掐灭希望：“车现在就在我们家。”

　　“什么？”队长疑问：“他没开车走？”

　　“中国人和美国人交流起来很困难。”小孩道：“他开车到了梅乡，然后就下车了，我爸把车开了回来。”

　　“他……下车去了哪？”

　　“上了一辆客车。”小孩补充：“他追上客车，然后上了客车。”

　　“去哪的客车？”

　　“A市。”

　　“……”队长一惊，于明竟然转头回了A市，看来这杨家沟没有什么好查的，队长询问：“是不是结束任务？”

　　指挥官回答：“万一他乘坐客车，半路下车，有专门的汽车再把他接到杨家沟呢？我们必须控制一位本地人，进行询问。让小孩找到打猎的向导。”指挥官头疼，于明到底在哪？

　　于明去了哪？是回了A市还是转头去了杨家沟？

　　都不是，他半路下车，转道C市。现在在L市和B市的交界处的一个小镇，于明同学四眼天机的老家，于明大学时候来过两次。镇外有一座海拔一千三米的犬牙山，山上有几间寺庙，寺庙中有七八名和尚。和尚条件很艰苦，每年农历六月初六只有一次的拜神日，收了香火钱添置一些生活用品。有几间大铺是供应给香客住宿，条件不好，但是乐观来点说，毕竟可以吃上绿色食品。所以于明上山了。

　　原本说大隐隐于市，但是当电视都在播放你照片时候，实在不适合在城市里。于明到达B市后，几次险些被人认出来。所以放弃了B市老窝，决定上山当和尚。这里的和尚年纪最小的四十五岁，都是老和尚，和大寺庙无线网络、上市融资、出门汽车、关门日妞不同，这里与世隔绝。每两个星期，才有一名专门的人送上山一些油盐酱醋上山。

　　于明很轻易的入住，没有登记身份证，没有询问，于明给了香火钱，说最近事业低迷，想住一段时间躲清静，和尚也没问，只是告诉于明吃饭时间然后给了于明一盒蚊香。

　　山中雾大，于明清晨推门而出，主要是没电，昨天八点就睡了。推门而出，安详之气扑鼻而来。于明在庙边石头坐着抽烟，一名和尚卷了裤脚在种地，旁边有口不深的水井。安安静静的一个世界。于明不说，他们不问，也不打招呼。小坐半小时，开饭时间到了，稀饭加咸菜。北方的咸菜是大白菜，而南方的咸菜是芥菜，没有几滴油，和尚之间没有交谈，于明也没开口，吃了饭后，于明学和尚们自己去洗碗，放回原处。

　　这种生活很简单和单调，于明自认自己受不了，受不了没有人和自己说话，受不了没电，没通讯工具，没游戏，没娱乐，没交流。但是偶尔住上三五天，勉强还能忍受。于明刚开始还在想，中国能躲人地方多了去，为什么吴悠悠会被找到。半天以后，不想这些。第二天，于明可以傻乎乎的看这远方，什么都不想的打坐半小时。


第四百一十三章 浪迹天涯（下）

　　还有最后一周时间，今天的天空非常美，脚下一百米位置，云山云海包围着山不停翻滚，而头顶上是蓝天一片，无一丝白云。于明非常惋惜没有携带摄像器材，这种美景有些人一辈子都没有机会看见。

　　于明看手表，时间差不多，提上小旅行包，从石头上翻下来，走人。山上很无聊的，烟也抽完了，可乐喝完了，书看完了，连金刚经都看了两遍。据说将一人关在屋子里两年，扔本圣经，两年后，这家伙看得懂英文报纸。

　　下午两点到村庄，拦客车出B市到了L市境内，于明用偷来的身份证在县城小宾馆开了间房间，然后洗漱后看电视，上网浏览新闻，发现已经没了自己的寻人启事了。好好休息了一晚上，第二天，于明继续流窜。今天要去的是渔村。

　　于明脖子上挂摄像机，穿了记者常穿的马甲，然后戴上墨镜和一顶帽子，活脱脱就是一个摄影记者。这个渔村于明大学时候同寝室四位好友来过一次，这里也验证了于明同学在学校根本没有学习什么文化知识。此渔村有渔船出海，也有本地海产养殖，吃海鲜特便宜。

　　最后五天，于明离开渔村，前往下一站，L市下辖的县级市。于明来这里，是来悼念自己大学时候那奉献的肉体。于明的学姐女朋友在几个月前嫁到了这座城市，当时给于明发了请柬，于明在南美，没有收到，事后电邮联系了几次。

　　学姐在城市里开了一家干洗店，她老公有一家小公司，经常有业务在外。于明在干洗店的对面的小吃店要了碗粿条，学姐正在干洗店内的柜台内。变化不算大，丰满了很多，这时候学姐接电话，说了几句后，将食指含在嘴里。于明笑，小妮子偷吃，这动作他很熟悉。学姐来性趣的时候，一边说话，边含手指卷动舌头，是一个很明显的暗示动作。

　　自己是不是在重走青春路？于明突然问自己，自己这路线明显是大学时候自己节假日当驴友的路线。很危险哦，如果老外破解了自己的过去，那很可能守株待兔。

　　看来是不能和学姐见面了，一点都没变，这一见面死活得搞在床上去。于明虽然对一夜情不抗拒，还颇为想念学姐的肉体，但是学姐毕竟是有夫之妇，这就涉及道德层面的问题，何必为了一时爽，将自己变成下流人？那下个地方去哪？于明还真有个地方想去，那就是B市的老家，那里有自己生活过十多年的痕迹，也有自己初恋的回忆。可是于明很理智，那地方太危险了。

　　于明拿照相机，调整焦距，给学姐拍了一张照片，说实话，学姐的诱惑力还是很大，男人和女人一样，对自己第一个上床对象都会有深刻回忆。于明买单走了，在手机店买了一部手机，开宾馆后，拨打了刑警队小赵电话，思来想去，也就小赵最不可能被监听。

　　“于大哥？”小赵吓了一跳：“你在哪？算了不要和我说。”

　　于明问：“有没有最新情报透露？”

　　“A市国际刑警两天前被法院取缔，市政府新设立国际刑警由暂时由张处负责，算不算最新情报？”

　　“你们局长应该放鞭炮庆祝。”难怪寻人启事停了，原来国际刑警换血了。不过，不仅是本地警局，就连市政府对国际刑警也早有不满。国际刑警几次抓人放人，无法说明理由，只是拿了他们上级的要求文件。而本地警局抓人放人，最终都要经过检察官或者法庭的。这次内务部进驻，发现他们公车私用，于是就以这理由，取缔了A市国际刑警。重新组建此部门，以配合A市的法制公信。

　　“那些老外呢？”于明问。

　　“从海关记录看走了很多。”小赵道：“对了，张遥判决出来了，因为张遥主动缴纳非法所得，并且得到金羽母亲的谅解，金羽母亲金寡妇为之求情，称金羽本身就有些神经质。最后结果判二缓三，公诉人和张遥都表示不上诉。”

　　“提早开庭？”

　　“金寡妇介入，各方没有意见，所以早点了结此事。”所谓判二缓三，指判处两年有期徒刑，缓期三年执行。三年之内如果没有违法行为，就不再执行有期徒刑。如果有违法行为，立刻中止缓刑，违法行为再加上两年的徒刑。

　　于明问：“吴悠悠呢？”

　　“吴悠悠已经被释放，她的律师将市政府告上法庭，要求政府赔偿。市政府正在派人和吴悠悠协调赔偿款。国际刑警无理由扣人已经是第三次了，前两次，都是六十万左右。市政府当久了冤大头，不爽的很。吴悠悠已经回星星调查社上班，不过，关于她飞猫物流业务员的身份，刑警队是有关注的，局长明确表态，飞猫物流虽然在国际上声誉不错，但毕竟是犯罪走私组织，对她调查还要进行一些时间。”

　　于明问：“我一直很好奇，吴悠悠怎么被国际刑警找到的？”

　　小赵回答：“我们也不清楚。国际刑警也不愿意说，他们也知道在A市呆不下去，所以和我们耍光棍。我估计这里面还是有问题的。他们指责我们说，不懂的他们工作幸苦，不懂他们工作性质，哪天有个A市罪犯潜逃到国外，你找不到人帮你。”

　　于明道：“这没问题，可以联系国际独立调查人，我们也兼职抓逃犯。”

　　“于大哥，你又来了。张处说了，不会影响我们和国际刑警的合作。人家看你烂，所以和你烂，你要干净了，人家和你打交道自然也干净。”

　　这话有道理，一些腐败国家，送孩子上公立幼儿园都习惯找人，在一些清廉国家，民众没有腐败习惯。于明道：“没其他新闻了？”

　　“没了。”小赵道：“于大哥，你帮我看看，你说我去国际刑警好还是留在刑警队好？”

　　“小赵，你现在成香馍馍了。”于明想想道：“当然刑警队好，国际刑警听起来很牛，其实不能到别的国家办案。主要工作是汇集、审核国际犯罪资料，研究犯罪对策，负责成员国之间的情报交换；搜集各种刑事犯罪案件及犯罪指纹、照片、档案；通报重要案犯线索、通缉追捕重要罪犯和引渡重要犯罪分子；编写有关刑事犯罪方面的资料。多是文书工作，没有什么外勤。比如打击走私，国际刑警将资料给中国国际刑警，中国国际刑警和本地警方配合，抓到嫌疑人，然后中国国际刑警通知国际刑警，目标国的国际刑警办好手续后就来提人。”

　　小赵点头：“那就是干看？做文书？”

　　“基本是这样，还有一种就是本案，以特工客串国际刑警，对某人进行跨国抓捕。老外没有抓人权，只有中国国际刑警有，但同样，中国国际刑警抓人也需要检察官的逮捕证明。各个国家都是国际刑警当内勤，本地刑警出外勤。唯一比较牛的是，本地警局有义务配合国际刑警调查，但前提是必须给予本地警局明确资料，所以国际刑警就是个资料库，刑警队抓人，采集犯罪者DNA指纹，这些资料都会上传到资料库，涉及跨国犯罪就可以通过这个资料库查询。”

　　“原来电视都是骗人的，张处也是骗人的。”小赵道：“谢谢于大哥。”

　　“客气。”于明挂电话，下楼退房，出门经过一辆汽车，主人正在搬运行李到后备箱，于明把手机扔进去，打车前往汽车站。

　　……

　　于明赢了，赢在常理之中，在没有本地警方的配合下，老外特工们基本抓瞎。最接近一次就是有线报说曾经看见于明出现在B市。可是线人看见了于明，但是不知道悬赏电话，到了第三天看到寻人启事才想起来，但是广告很快就没了，只好等第四天等广告抄号码再联系悬赏处。

　　特工也很无奈，虽然此事重大，但是中国卫星台的收费实在太高了，而且档期都排满，你非要插进去，那要多交钱。就这么几天的寻人启事广告，花费的金额远远超过了悬赏金。你也可以选便宜的时间，但是谁半夜三更会看电视？能熬夜的都上网去了。后来于明才知道杜先生黑了一手，电视台联系杜氏国际，看能不能把杜氏国际的广告时间调整，杜先生说行啊，四倍，给四倍违约金就行，他一分不要，全部给电视台。

　　于明说的没错，没有本地警察配合，国际刑警只是一个资料库上传和下载的单位。不可否认听起来非常牛，并且在诸多影视作品中，国际刑警如同007般的存在，而实在上，国际刑警只是联络者和资料输入者。但绝非抹杀国际刑警的作用，由于他们存在让各国之间对国际犯罪有了联合打击的可能，而且标志档次，一旦上升到需要国际刑警联系的层面，那说明案件比较重大，虽然打击者仍旧由本地警察完成，但是最少还是有用的。


第四百一十四章 我快乐 我存在

　　于明荣归故里，同时西蒙整理西装，上了回欧洲的飞机，而西蒙所做让于明很吃惊。

　　于明和西蒙在电话中取得联系，于明听完西蒙对丑闻的处理后惊问：“你把所有丑闻还给了美国人？并且没有拷贝？”这东西足够要挟很多人，不仅可以要挟有丑闻的政要，还可以要挟地鼠行动的执行国。最重要是，你玩残了这么多人，花费巨资好容易到手的东西，你还给人家了？你TM有病啊？

　　“没错。”西蒙淡然道：“玩的开心就好，已经达成协议，美国人花费一美金买回丑闻，嗨，你玩的开心吗？”

　　“开心你妹啊？”于明大怒：“我的好处呢？”

　　“玩的开心就是最大好处。”

　　“你去死，去死，去死。”于明对电话大吼。

　　“冷静，冷静。”西蒙道：“协议里，美国移民局会在七天内联系你，办理美国绿卡，你可以要可以不要。另外……”

　　“你再去死一次，这份协议不是间接说明了我是你同伙吗？”

　　西蒙反问：“你不是吗？”

　　“我不是。”于明正色回答。

　　“那绿卡你要不要？”

　　“要，不要是王八蛋。”解释是没有用的，拿点好处最实在，美国绿卡也已省很多签证费，于明问：“这就完了？”

　　“是啊，完了。”西蒙道：“于明，你换个角度想想，我如果说交出10％的丑闻，让美国人干掉你，他们干不干？不好玩，当你掌握了足够实现很多愿望的能力，你就感觉没有意思。”

　　于明问：“美国人会相信你吗？”

　　“他不信，我们不是更安全吗？”西蒙笑，道：“对了，美国人送了我一架私人飞机，你有飞行驾照吗？我可以借你玩一年。”

　　“没钱养机。”于明汗颜。

　　西蒙叹口气：“我也是，这次我把所有本钱都贴进去了，我连买机库的钱都没有。我准备弄个蛙脚。要不要合伙？五五分。”

　　“不要。”于明正义拒绝，问：“克拉克呢？”

　　“你很聪明，跑的真快。”西蒙道：“你什么时候发现我送给你的克拉克不是真的克拉克？”

　　“被围攻前几天。”

　　西蒙道：“你承认不承认在这点上你输了？你明知道我利用你，你也只能被我利用。”

　　于明回答：“不，我认为你对我还不够信任。所以你才用假货。”

　　“是这么回事，我道歉。”西蒙道：“等我筹一笔资金，我们再来一次。这次不够刺激，下次我们把全球的警察全部拉进来一起玩。核弹怎么样？这东西很敏感足够吸引所有国家的。”

　　“你去死。”

　　西蒙不理会道：“核弹毕竟是武器，不好。我们绑架教皇？和全世界基督教为敌？要不，我绑架基督教教皇，你绑架佛家教皇，毒蜘蛛绑架伊斯兰教……”

　　“西蒙，我和你不是一路的，你玩你的游戏，能不能不要拉上我？”于明有气无力问：“你知道不知道我这电话是普通电话，会被监听的。”

　　“这么巧？我也是用普通电话，刚才还用这电话和CIA的工程师聊了聊。”西蒙哈哈大笑：“放轻松，于明，每天都有人死去，每天都有人出生。如果这个世界不再精彩，还有存在意义吗？如果不在这精彩世界里留下一笔，当你默默无闻的死去时，你会不会感觉到遗憾？现在很好，我们两人已经成为某些机构危险目标，我们的画像会一直挂在墙壁上，直到我们犯罪被捕的那一天才会被取下。”

　　于明吐血：“西蒙，我是正常人，我是不会去犯罪的。”

　　西蒙惊叹：“恭喜你，我的画像还有被取下来的一天，你的画像就会一直挂在那里。”

　　“我和你没有共同语言。”

　　“英语是我们的共同语言。”西蒙道：“对了，吴悠悠为什么会被捕？这出乎我意料之外。”

　　“也出乎我的意料之外。”于明回答完，感觉不对，立刻道：“她本来就没罪，而且她没有被捕，现在政府正在对她进行赔偿。她是被绑架的，非法拘禁绑架的。”

　　“哈哈。”西蒙大笑，而后道：“我快到了，你有什么问题？”

　　于明问：“真的克拉克一直藏在哪？”

　　“对不起，我不知道。我问过毒蜘蛛，毒蜘蛛似乎很生我的气，不愿意告诉我。”

　　“没问题了。”

　　西蒙问：“你知道不知道我送给你的假的克拉克是谁？”

　　“是谁？”

　　“恶魔蜘蛛。”

　　“……”于明品味一会，气急败坏用中文骂：“你王八蛋，哥整死你。”

　　“哈哈。”西蒙很得意的挂了电话。

　　为什么于明骂人，因为于明和西蒙知道线路肯定有人监听。恶魔蜘蛛是蜘蛛的首脑，也是犯罪界最神秘的一个人，现在终于有个人见过恶魔蜘蛛的真面目，接下来会怎样？于明泪流满面，兄弟们，你们不能相信啊，那绝对是个假货，是西蒙这王八蛋闲着无聊坑人用的。

　　于明用的是免提，吴悠悠、杜青青等星星公司员工全部围绕在于明身边听。西蒙挂电话后，大家互相看看，面面相觑。最后李复拍拍于明肩膀总结了一句话：“西蒙爱上你了。”

　　杜青青等人一起点头，吴悠悠道：“于明，你现在麻烦大了，但凡恶魔蜘蛛干过坏事的国家，你只要一下飞机，马上会有人请你去警局坐一坐，聊一聊恶魔蜘蛛。”

　　倪秋叹气：“你干嘛招惹人家？”

　　于明苦笑：“大哥，大姐，天地良心。我从来没有主动去招惹他，都是他主动来招惹我。”

　　“我认为西蒙还是有很多优点。”缓刑中的张遥道：“你们看，西蒙有这份丑闻在手，可以胁迫美国、英国、以色列等人干很多坏事，即使他坐牢，说一句我要出来，我出不来我就公布丑闻，然后他就出来了。可是最后他放弃了自己的筹码。”

　　于明道：“那是他觉得已经达成目的，没有挑战。比如他能偷太阳，他肯定会去偷。偷走之后还是会还回去，他本来完全可以用太阳来要挟地球人，但是他做到之后，他就感觉无趣。这种人哪有美德，就是下贱。可气的是，明明都是我赢，最少没输，怎么偏偏我有种见他要绕道走的感觉？”

　　李复道：“就因为你赢，所以他以后干什么都会算上你这一份。你自己也说了，他赢了就没兴趣。可是你一直战胜他，所以你就成了他的兴趣，击败你，是他做所有坏事的动力来源。”

　　“他因为你而犯罪。”吴悠悠起一身鸡皮疙瘩：“太恶心了，恶心。”

　　“唉……”于明叹气：“不知道怎么说，我竟然瞬间猜到了他下个目标一些内容。”

　　“是什么？”杜青青道：“那就报警。”

　　“没法报警。”于明苦笑：“这次有个恐怖组织涉及到这个游戏中，但是没有怎么样就出局了。西蒙不仅在玩这局游戏，还在为下一局做铺垫。反正哥不奉陪了，绝不奉陪。”西蒙的游戏会玩残人的，本次游戏中，西蒙、毒蜘蛛或者是自己一个不小心，或者被出卖，那立马完蛋。不说别人，如果不是吴悠悠临时示警，自己就够喝一壶。

　　吴悠悠道：“人在江湖，身不由己。”

　　于明看吴悠悠：“你为什么会被捕？”

　　“秘密。”吴悠悠回答。

　　……

　　当天下午，新任A市国际刑警负责人的张诺楠上门了，带了一名素描师，也不说话，坐在于明面前就死盯着看。于明被看得无奈：“画吧。”画谁？还不是恶魔蜘蛛。于明知道张诺楠不信自己知道恶魔蜘蛛，但是这世界上规则就这么操蛋，不信是一回事，干不干是另外一回事。等哪天恶魔蜘蛛曝光了，和画像不符，张诺楠一个不高兴，就给自己扣一顶妨碍执法的罪名。所以于明诅咒西蒙是有道理的。

　　买单买全套，素描之后，张诺楠和于明到了安全屋，里面早空无一人，于明看下食物储备，那家伙最多只住了一碗。张诺楠左右看看：“不错嘛，都是违禁品。”

　　“张处，不能乱说，使用这些东西没有犯法，咱们朋友一场，你别逼我找律师。”张处，张诺楠现在是A市国际刑警处代理处长。

　　“开玩笑呢，我就收集下指纹，看有没有DNA。”张诺楠示意薛迪的人干活，然后问：“你这安全屋还能用吗？”

　　“你说呢？”于明反问。

　　“可是你也不亏，你不是还有太子留给你的礼物吗？”

　　“天地良心，太子给我就一张卡，我连查都没机会查，就被你弄走了。”于明道：“现在老底都给你们了，你就看着办吧。另外张处，你好歹也是国际刑警的人，有点档次好不好，能不能不和本地警察混在一起。”

　　“于明，调拨离间是没有用的。”张诺楠道。

　　“张处，你今天是不是对我有意见？”

　　“没有，哪敢有意见。”张诺楠回答道：“于先生，你老谁敢惹，一句话就把小赵忽悠回刑警队了。”

　　原来是这事，于明安慰道：“你那国际刑警真没意思，你看，你收集个指纹一样要本地刑警出马，你有特警吗？你有实验室吗？你有法医吗？去了国外，你又没执法权，整一个空壳司令，就和仪仗队样的，看起来牛气十足，实际就是绣花枕头。装门面用的拉。”

　　“呵呵。”几名刑警笑，一名刑警道：“张处，你堕落了，以前是巾帼英雄，现在就是毛巾枕头。”


第四百一十五章 临行

　　张诺楠叹气，国际刑警地位确实很尴尬，今天调刑警素描，取证，还要写申请，警局同意后才派人。自己就是把刑警队获得的嫌疑犯资料上传到国际刑警资料库，接待国外国际刑警，然后作为联络人和本地刑警沟通。张诺楠伸手指：“烟。”

　　一名刑警提醒道：“张处，现场不能抽烟。”

　　“我知道，我出去抽。”张诺楠大吼一声，一把拽过于明手上香烟，出了安全屋。

　　于明跟随出来，用肩膀撞下张诺楠：“不痛快？”

　　“妈的。”张诺楠骂了声娘，道：“刑警一队要整合成特别刑侦队，设备一流，人员一流，权限一流，直属武装警卫、直升机供应调配。老娘本想回来，但是姬动王八蛋找了内务部的熟人，卡住了，说我宣传处是内勤，要转外勤要重新进行体能测试和心理评估。”

　　“这是好消息啊。”于明道：“最少说明姬动恢复的不错。”

　　“废话，你们男人都没心没肺。”张诺楠坐地上，抽烟道：“我真他妈后悔了，一队法证人员全部去国外犯罪实验室学习一个月，聘请国内一流黑客成为顾问，还联系A大四位教授成为特别专业顾问，什么弹道学，空气动力学……他姬动懂个屁啊。”

　　“眼红了？”于明反问，原来那刑警队实在是一般，建筑是七八十年代的建筑，硬件方面也比较落后。

　　“恩。”张诺楠没狡辩：“我等了很多年，申请了很多年，市政府和局里一直说经费不足，说我已经干的很好。现在死了几个人，然后就批了，投资近亿啊。我不知道怎么想，就是憋屈。连小赵这本来我拉进刑警队的，现在……”

　　于明问：“你是难受因为几条命换到审批，便宜了姬动。还是因为自己愿望在别人身上实现？”

　　“这两条理由都很阴暗。”张诺楠道：“你再想个理由。”

　　“因为你认为自己比姬动更合适。”

　　张诺楠叹气：“说实话，我真想要这位置。”

　　“那就竞争呗，我帮理不帮亲，都是朋友。”于明转口道：“其实国际刑警也非常重要，地球村的今天……”

　　张诺楠哀怨看于明：“姐现在两个下属，加起来就姐一把64手枪。姬动标准装备是防弹衣，M5微冲，战术头盔，他还有狙击小组，武装警卫有一半是雷云特警。”

　　于明想了一会，开解道：“你换工作主要原因就是找男人，我觉得先把这事落实了比较好。”

　　张诺楠听到这，从屁股后面口袋拿出钱包，从钱包里抽出一张照片和一张名片递给于明，道：“这男人最近刻意接近我，给我送花，还约我吃饭。帮我查下。”

　　于明接过照片，是一个很帅的挺有男人味道的男子，大概三十五六左右。于明看名片念：“孙大山，英文名马丁，新西兰某品牌进口奶粉公司的CEO，我靠，上档次啊。”

　　张诺楠皱眉道：“行迹非常可疑，他是来中国处理一项纠纷的，然后现场有点混乱，我负责现场安全。然后这家伙冷不丁的周末时间飞A市约我吃饭。还送我一对耳环。”

　　于明同皱眉：“怎么？”

　　“我觉他要么想行贿我，要么想从我口中得到一些警方情报。”

　　“……”于明问：“你调查过他身份？”

　　“恩，我通过国际刑警调查，发现身份是真，他祖居A市，爷爷一代去了新西兰，他本人是剑桥大学工商管理学硕士，无前科。”

　　于明问：“你会不会认为还有一个可能？”

　　“什么可能？”

　　“比如他爱上你。”

　　“怎么可能。”张诺楠笑：“我一直看他很鬼祟，于是就答应和他一起吃饭，吃饭时候他一直问我父亲，我同事还有我的工作，还问我最近在办什么案。他爱上我，可能会聊这些吗？”

　　于明问：“那你觉得如果对方正常的话，应该聊什么？”

　　张诺楠道：“聊聊工作生活中的事，新闻啊，什么的。”

　　“张处。”

　　“恩。”

　　“你活该独孤终老。”于明道：“你就说吧，你一个宣传处副处长，加上国际刑警的代理处长，你有什么情报可以套？难道你不认为，一个三十五六的正常的未婚的华人男子，会想找一个华人女子结婚吗？”

　　张诺楠沉思：“不对，就他的条件，找什么女的不行？为什么非要来中国找我？”

　　于明道：“有些人就是贱嘛，七仙女找谁不好，天上那么多神仙，非要下凡找董永一起放牛？”

　　“放牛的是织女。”

　　“行，七仙女怎么被董永弄到手的？”于明问。

　　“七仙女在洗澡，董永偷了衣服……太猥琐了吧？”张诺楠汗一个。

　　“其实真实版本是七仙女老爸下令七仙女嫁给董永。”于明道：“说正题，七仙女能看上董永，从天宫跑下来死活要结婚，是不是很贱？”

　　张诺楠若有所悟：“你绕这么大圈子意思是说孙大山接近我，是因为喜欢我？”

　　于明道：“我认为这个解释很合理。”

　　张诺楠想着想着，瞬间脸红，自言自语：“难怪他有那个动作。”

　　如果有个妹子从国外每个周末飞来，又送花又请吃饭，自己肯定知道是怎么回事。于明道：“张处，我的手机呢？”

　　“你的手机？”张诺楠反问一句，而后恍然道：“在国际刑警那里，你明天去我那办个手续。于明。”

　　“恩。”

　　“帮我查下孙大山的底。”

　　于明道：“价钱不便宜，就算是人情价，最少也是一万美金起步。”

　　“这么贵。”张诺楠思考好一会：“还是查一查吧，我不安心。”

　　“知道了。”于明道：“但首先我要拿回手机才能联系到人。”

　　“走，现在就去。”

　　……

　　于明很快拿回了手机，先把手机拆开检查是否被人安装了不和谐的东西，然后联系总部，总部要求进行解码程序，于明问能不能通融，对方回答不可以。解码程序是于明必须去总部解码，这样就避免了调查人被威胁被迫解码。于明联系叶战，叶战出面，用一万美金雇佣新西兰调查人调查孙大山情况。

　　距离调查人主席委员会第一次会议还有三天，于明是观察员，需要出席。于明干脆就预定了明天的机票。

　　于明回去已经是晚上七点，开始收拾行装，今天吴悠悠被杜青青拉过来下厨，理由是迎接于明，吴悠悠煲汤看电视，见于明房间里拿行李箱，问：“去哪？”

　　“伦敦。”于明回答。

　　“对哦，调查人组织要召开第一次主席会议。”吴悠悠道：“于明，帮我开签证，我也要去下伦敦，顺便多买张机票。”

　　“你？”于明问。

　　杜青青也问：“悠悠，你去伦敦干嘛？”

　　吴悠悠摇头：“这送货员身份曝光了，与其等待飞猫物流安排工作或者辞退，不如我自己找上门去问问。另外，最近心情不好，散散心，刚好有伴。”

　　散心？于明看吴悠悠一眼，道：“悠悠啊，我和西蒙很奇怪，为什么你会国际刑警找到的。”

　　“哼，运气不好呗。”吴悠悠回答。

　　“撒谎。”于明道：“另外，你没事吧？”

　　“还好了，就是挨了几记耳光，十几拳，然后被吊起来，还有水刑。”吴悠悠笑下：“干我们这行，有心理准备。”

　　于明放下行李，走出来真诚道：“对不起啊。”

　　“没什么，我被捕前通知你，他们就知道是你。对我用刑，只不过想证明我是不是说真话。”

　　“不太对啊。”于明疑惑道：“按照你这么说，他们是在某地方等着你，然后已经准备了刑房。你给我示警后，他们立刻行动，那代表他们早就包围了你。这不太可能吧？我流窜十来天，他们根本组织不起像样的追击，何况是团伙型的追击，你……你哭了。”

　　“没有。”吴悠悠转身用手指擦眼泪。

　　“他们是不是强奸你了。”于明小心问。

　　“我呸。”吴悠悠转而大怒：“你才被强奸。”

　　“那你。”

　　“不要你管，去拿碗筷，准备吃饭。”吴悠悠说了一句，去厨房端菜。杜青青帮忙，三人上桌，吴悠悠蒙头吃饭。

　　于明不说话，许久后道：“你妈把你做了交易？”

　　“你有完没完？”吴悠悠一拍筷子。

　　杜青青看于明：“什么交易。”

　　于明道：“我流窜前和杜先生一起吃饭。杜先生告诉我，北方集团老总去了西北，准备亏本和远河集团吴瑶，也就是吴悠悠母亲抢单子，这单子是美国的一项汽车技术，这关乎到远河集团生死存亡。”远河集团所处地方开发较晚，技术，管理等都和南北集团，杜氏国际等不是一个等级的。南北联盟就是依靠远河集团这个弱点，入侵西北市场，并且站稳了脚跟，现在正蚕食这市场。就汽车而言，诸如发动机这一块，国内的技术相对比较落后，如果远河集团拿到技术生产权，就能稳固防线，甚至拿回西北的汽车市场也不是不可能。

　　“不是我妈，别瞎猜。”吴悠悠回答。


第四百一十六章 温莎公爵

　　“恩……”于明没有放弃，继续瞎猜道：“这让我想起了金寡妇两个儿子，亲生子金耘对非亲生子金羽下黑手，金寡妇似乎不知情……”

　　吴悠悠颇为恼火看于明：“你能不能不秀你的智商？”说完，站起来气呼呼拿了手包就走。

　　杜青青责备于明：“你干嘛呢？没看悠悠不高兴谈这话题吗？”

　　“……”于明摊手：“我的错。”就推断来看，确实不是吴瑶出卖了吴悠悠，但是和吴瑶肯定少不了关系。唉……自己何必纠结这个真相，好奇心害死猫啊。

　　突然吴悠悠又进来，杜青青站起来迎接拥抱吴悠悠安慰道：“没事了，我已经骂过于明。”

　　吴悠悠汗道：“我忘了拿车钥匙。”

　　于明把车钥匙扔过去问：“某人，明天还去吗？”

　　“去。”吴悠悠看于明道：“我回头把护照编号发给你。”

　　因为是熟客，叶战联系某些人，某些人很快办理好了于明和吴悠悠的签证，但是因为吴悠悠不是调查人，所以不享受打折服务。

　　飞机上，吴悠悠一屁股坐在于明身边，然后也不看于明，于明提醒：“你这情绪就暴露了我说的是真的……”

　　“你还说？”吴悠悠怒目。

　　“咦？奇怪了，怎么朋友圈都是孤儿。”于明掰手指，叶战，自己，吴悠悠……也就三个，西蒙有父母，杜青青也有母亲，严格说，吴悠悠也算有父母。好吧，就自己和叶战两个人。再严格算，都有养父母，都不能算。

　　果然吴悠悠反驳：“我才不是孤儿。”

　　“好，不讨论这些问题。”于明问：“对于你，飞猫物流是什么态度？”

　　“飞猫物流打算给我一笔赔偿金，毕竟是正经业务遭遇的意外伤害。”吴悠悠道：“中国区业务员可能做不了，刑警盯着我，我想总部意思是想将我调到其他国家，当文职。”

　　“还有文职？”于明惊讶。

　　吴悠悠鄙视：“废话嘛，飞猫物流是全球性的走私网络，不仅有自己的公司，还有自己的银行。”

　　于明问：“那你的意思是，你要离开中国？”

　　“我这次去伦敦，就想争取不离开中国。”

　　于明皱眉：“你不离开中国，在中国进行走私业务，那不就是汉奸，卖国贼吗？”

　　“你有本事，将一个送快递的硬是拉高到民族层面。”吴悠悠还是解释道：“我们这种走私和商业走私有很大区别，这种走私走私的是违禁品，是国内买不到的东西。而商业走私则是影响关税，减少国家收入。或者……”

　　于明问：“或者其实你并不想离开这个黑色世界，里面有很多新奇的东西吸引你。”

　　吴悠悠不否认也不承认：“快递业务员是这世界的边缘人，和普通人差不多。我本人也希望过些比较平淡的日子。但是……”吴悠悠迟疑。

　　“但是还是离不开？”于明接口。

　　“但是内部买东西真的很便宜。”吴悠悠憧憬道：“而且还可以快速签证，我突然想去法国某家餐厅吃饭，普通人根本走不了。我花点钱办签证，说飞就飞。你看这化妆品，法国买价格是二十欧元，国内买就是四百八十欧元。”

　　“呵呵，女人心思男人不懂。”

　　吴悠悠靠在座椅，看向小窗外的蓝天：“或许哪天我遇见两情相悦的男子，我会安心的在过上真正平淡生活。”

　　“扯淡，平淡生活？房、车、孩子教育，工资收入。”于明道：“我做调查人，有一个很简单理由，我不用为普通人的烦恼而烦恼。我不想和我同学的轨迹一样，他们大学毕业，找工作，找女朋友，然后想结婚，双方父母凑首付，两人还房贷……”

　　“说到这，我想起来了。你回来前一天，青青拉我去看郊区的一套别墅，说准备送你首期。”吴悠悠眼神暧昧：“你不会是对你的老板下了毒手吧？”

　　于明淡然回答：“青青是我姐。”

　　“姐弟恋？”

　　“少扯了，你又不是不知道我有前妻。”于明回答。

　　吴悠悠想了好一会道：“于明，有句话不知道当说不当说。”

　　“说吧，最讨厌人家说这句话。”

　　吴悠悠道：“西蒙曾经调查过你的前妻，结论是，很复杂。”

　　“很复杂？”于明反问。

　　吴悠悠点头：“西蒙说，你前妻有背景。”

　　“当然，她父亲在国土安全局当技术员，她同时又短暂被聘任。”

　　“于明，西蒙说的是背景。她父亲只是一个技术员。”

　　于明想起了菲亚，这个和调查人组织有渊源，是蒙特罗避之不及的人。曼迪说过，她不知道自己推荐人是谁，是有人电话通知她。她也不认识菲亚是谁。于明一直觉有问题，为什么菲亚会推荐曼迪参加调查人选拔。于明同时相信，曼迪和自己短暂的夫妻是真实的，但是于明也不否认，菲亚这个老太太多少让他有些阴影。

　　吴悠悠问：“你和你前妻什么时候复合？”

　　于明回答：“一个月左右，她事情应该就能办完。”

　　“那恭喜你，有情人终成眷属。”

　　“谢谢。”于明点头。

　　……

　　西飞伦敦花费了十一个小时左右，到伦敦已经是中国时间晚上九点，伦敦时间是下午一点，这就是时差，吴悠悠下飞机，于明负责拉行李，吴悠悠道：“我感觉自己年轻了八小时。”

　　于明道：“你应该去外太空当轨道卫星，每天转几圈，什么都转回来了。”

　　过海关，出机场，一个人高举于明名字牌子，于明走过去，对方是一个年轻小伙子，走到一边，小伙子道：“于先生你好，贝拉女士让我迎接。”

　　“你是警察还是特工？”于明直接问。

　　“……”年轻人哑口。

　　于明道：“想知道恶魔蜘蛛的资料？送我去宾馆，路上告诉你。”

　　小伙子一笑，示意：“这边请，这位是吴小姐吧？没想到你们竟然是情侣。”

　　于明和吴悠悠点头：“是特工。”于明补充一句：“话有点多的特工，不过没得选择，因为他会中文。”

　　小伙子无奈笑笑，用比较标准中文，边走边道：“两位不要误会，我们没有敌意。开门见山说，只想了解二位来英国的原因。”

　　吴悠悠道：“我陪情人来伦敦。”

　　于明回答：“我和情人来伦敦开房间。”

　　小伙子笑，三人上车，小伙子开车道：“两位猜测差不多，不过不够全面。我是调查人组织蒙特罗主席的哥哥的直系下属，我的上司想找你们调查人组织帮忙寻找一样物品。但是由于克拉克事件导致了双方信任破裂，你们蒙特罗主席下令，暂时不接任何和政府、特工有关的委托单。”

　　“丢了什么？”于明好奇问。

　　“我们国家曾经有一位国王，为了迎娶结婚过两次的美国平民女子，放弃了王位。国王的弟弟继任后，授予前国王公爵头衔。这位国王婚礼上一块残留蛋糕，在98年被拍出三万美金的高价。这是民间版本，为了爱情退位。但还有一个版本是这位国王和纳粹接触很深，被逼退位。”

　　“温莎公爵。”吴悠悠书看的比于明多：“到现在不是秘密。不过英国人不认同间谍说法。”

　　小伙子点头：“温莎公爵娶的女人对纳粹拥有狂热的支持，温莎公爵也因此犯有间谍罪，英国王室销毁了大部分的证据。但是温莎公爵写给希特勒的一封亲笔信被留了下来。该信件写于二战爆发2个月后，一开始便称亲爱的希特勒，结尾则是温莎公爵的简称EP。信件中故意泄露了军事情报。”

　　吴悠悠道：“我知道，这封信在几年前才在白金汉宫展示。”

　　“是的。”小伙子道：“而现在它被盗已经两个多月，我们一直在密切注视黑市，期待它的出现。但事实上，我们错了，根据我们和某位黑市知情人透露，这封信很可能已经被私人收藏。”

　　于明很感兴趣问：“这封信如果公开拍卖，能卖多少钱？”

　　小伙子提醒：“这是文物，不是艺术品。”

　　于明道：“大英博物馆不是还有很多中国文物？我也没有意见。多少钱？”

　　“这问题应该问我。”吴悠悠道：“几个月前，有人匿名悬赏这封信，愿意出一千万英镑。”

　　“……”于明眼珠一转：“我认为我们可以先看看现场，再决定是不是接受委托。”

　　吴悠悠道：“你别想了，这种文物性质的特殊东西，黑市不会卖也不会买的。这种东西非常难以出售，所以一般是有收藏家开出价码，窃贼们才去想办法将东西弄来。所以你打不上主意。”

　　小伙子点头：“官方身份很难寻找，国际犯罪网络对警察，特别对特工都敬而远之。如果由调查人组织出面则不一样。但是你们知道，蒙特罗主席盗取我上司的权限查询资料，涉嫌叛国被捕，两兄弟反目。”

　　于明问：“我们能做什么？”

　　小伙子道：“我们知道你们主席委员会要开第一次会议，所以希望能改变蒙特罗决定，就是暂时不接任何政府机构委托这个决定。”

　　“好吧，我会说起的。”于明随口敷衍，毕竟人家接送你，给人家留个念想。

　　“非常感谢。”小伙子感激道。


第四百一十七章 因果报应

　　入住宾馆，于明单独外出一趟，到天鹅私人会所，贝拉已经在等待，然后进行一些程序问答后，贝拉将于明手机重新开通。于明提到了蒙特罗发布的针对政治委托的禁令。贝拉解释：“并不是因为地鼠行动蒙特罗才提出的禁令，这项禁令我们已经研究过一些时间。我们认为我们的方针应该商业化调查组织，不和政治、特工们有任何关联，这样能降低很多危险。埃及事件，克拉克事件等等，都是因为政客的介入导致我们的被动。你如果对禁令有意见可以找玛丽安，她是我们主席中的第六人反对者。”

　　这不是给人家添麻烦吗？人家本来没有对此项禁令进行决议，自己提出，玛丽安就要收集资料对这项禁令进行否决。特别玛丽安是那位中东大美女，因为美女，所以这不是个绅士应该做的。当然，如果有钱就是另外一回事……于明鄙视自己，先前自己因为贪污公款被警告，现在就想着收受贿赂，看来自己确实不合格担任副主席。臭毛病，臭毛病，打死你臭毛病。

　　于明道：“不用了，我就随便问问。”

　　“恩。”贝拉道：“蒙特罗晚上回伦敦，他说找你有点事，你有空吗？能不能在宾馆等候他？”

　　“当然。”于明点头，宾馆是调查人组织出钱，一个大套间，三张床，吴悠悠和于明就各混一个房间了。一是吴悠悠占便宜，二真是客满了，这房间是调查人预定的房间。不过，大家都是有文化，有理想，有追求的人，就算是生理有需要，也不会为了一时爽，事后添麻烦。

　　……

　　于明一直觉得蒙特罗的西装总是和别人不太一样，今天特别仔细查看，发现蒙特罗西装遗留了一些英式贵族八十年代常穿的衣服款式，并非说这款式过时，而是这款式相当燕尾服，只有在宴会场合才会穿着。也许蒙特罗习惯了立领，所以才要求裁缝制造成这样。另外在左胸口袋不知道放的是红色的手帕还是红色的臭袜子。

　　从外表看，蒙特罗坚毅、聪慧、果敢、正直、礼貌，可以说是一位很完美的男子，吴悠悠第一次见蒙特罗真人，开门时候呆了数秒。蒙特罗很有礼貌，看着吴悠悠稍微弯下腰，提示吴悠悠回神。

　　“他有老婆了。”于明在吴悠悠背后道：“另外你现在是我情人身份，能不能不给我戴绿帽子？”

　　“我呸。”吴悠悠回头啐一口，转头礼貌让开：“你就是蒙特罗？”

　　“正是，你是吴小姐吧。”蒙特罗啃手后道：“你很漂亮。”

　　“谢谢，里面请。”吴悠悠关门。

　　蒙特罗将外套挂在衣架上，然后和于明握手：“一路幸苦。”

　　“客气、客气。”于明道：“请坐。”

　　蒙特罗看了眼吴悠悠：“我是不是换个时间再来？”

　　于明道：“没事，她还算值得信任。”

　　“什么叫还算？”吴悠悠很不满道：“姐为了通知你跑路，被人上刑呢。”

　　“没礼貌，说英文。”于明道：“蒙主席，是不是有什么事？”

　　“当然。”蒙特罗问：“你应该还记得菲亚女士吧？”

　　“恩。”于明点头。

　　蒙特罗道：“我对菲亚始终有一份戒备之心，菲亚在几天前离开了美国，前往泰国。昨天我和猛虎联系，却无法联系上，他的手机处于完全关闭状态。我不知道两者有没有联系，我想你去一趟拉古神庙。”

　　于明疑惑问：“为什么是我？”

　　蒙特罗解释道：“菲亚是三天前凌晨四点飞曼谷，曼迪是三天前中午十一点飞清迈。”

　　于明看蒙特罗，拿起电话拨打曼迪的电话，蒙特罗看吴悠悠，吴悠悠大方道：“我不介意他多几位情人。”

　　“我也不介意。”于明解释一句，电话：“亲爱的，在哪呢？”

　　曼迪回答：“我在澳大利亚，刚下飞机，怎么了亲爱的？”

　　于明问：“你这两天在哪？”

　　“亲爱的，我不太喜欢你口气。”曼迪有些不满，但还是回答道：“我去了一趟泰国。”

　　“泰国？”

　　曼迪道：“我曾经告诉你，有个神秘人给我电话提醒我一些事，这位神秘人联系了我，如果我有兴趣知道他是谁，可以去清迈找他。”

　　“结果呢？”

　　曼迪回答：“结果没有见到人，他留了一封信给我，说我的父亲是养父，他才是我的亲生父亲，具体情况可以回去澳大利亚问我的母亲。”

　　于明皱眉：“这不太对啊，你当年加入情报局，成为实习生，情报局肯定对你的背景有所调查，如果你不是自己的父亲亲生的，早曝光了。”

　　“对，我也是这么认为。我在飞机上打电话联系我的父亲，却被安全局告知，在六个小时前失踪，国土安全局正在寻找他的下落。”曼迪道：“对不起亲爱的，不是不想告诉你，只是这些是我自己的事，我想自己处理。”

　　于明问：“你去泰国见过猛虎吗？”

　　“猛虎？在泰国？”曼迪感觉于明有所指，但本着信任于明，不计较道：“我不知道。我先挂电话，如果我需要你的帮助，一定会和你联系，不要为我担心，我已经联系了加拿大独立调查人，他已经配合警方开始寻找我的父亲。”

　　“好吧，亲爱的小心。”

　　“恩，我爱你。”

　　“我也是。”

　　于明挂电话，在推敲曼迪的话，猛虎？在泰国？我不知道。一个理解是，我不知道猛虎在泰国。第二个理解，在泰国我不知道有没有见过猛虎。于明蒙特罗道：“我明天去趟泰国，蒙主席，能不能介绍下猛虎和菲亚的关系？”

　　蒙特罗点头：“猛虎是受菲亚邀请，加入调查人组织前身：国际保险公司联合调查组织。当时一共有六位人受菲亚的邀请，都是非常杰出，出色的人士。因为他们，所以这个组织底蕴很足，他们勾画出了调查人组织的轮廓和基本理念。这六人中，另外五人对菲亚非常敬佩和配合，唯独猛虎对菲亚一直采取戒备心态。我继任后，因为我自己的遭遇，还有猛虎态度……我认为一个组织绝对不能有个人崇拜，菲亚当时已经退休离开了调查人组织，但是另五个人已经是调查人组织元老，颇具影响力。最后在我和猛虎共同努力下，说服了他们提前退休，离开组织。”

　　于明问：“除了这六人外，这么多年来，菲亚一共介绍了多少人进入调查人组织？”

　　“组织成立以后，一共三人，第一位是美国调查人，三年后他被……”

　　于明点头：“我明白。”美国调查人被猎人所杀。

　　蒙特罗道：“第二位是加拿大调查人，就在美国调查人死亡的四天后，加拿大警方发现了他的尸体，我们派人调查结果和警方一致，是一个意外。他是一家修理厂的合伙人，在拆卸一个轮胎时，为使用专业设备对轮胎气压进行测量，或者测量数据不准确，导致爆炸。”

　　吴悠悠成绩可比于明好，轮胎爆炸威力很大的，以货车轮胎来说，承受6—10个大气压，如果是十个大气压，那爆炸的当量相当普通手榴弹。在爆速飞行中弹片和小石头杀伤力没有区别，如果纯粹是气波，不对准要害，死亡可能性还是较低的。

　　蒙特罗道：“第三位就是曼迪。”

　　“……”于明摸下巴：“你想说什么？”

　　蒙特罗摇头：“我只是认为菲亚在做些什么。另外一件事，我刚才说的最早六个人，有三人从退休到现在，因为各种意外死亡。”

　　意外死亡很难避免，于明道：“这死亡比例似乎大了点。”

　　“这些不是我注意到的，而是猛虎注意到的。他正式退休后，失踪了十天，然后就回到了拉古神庙。我和猛虎最后一次联系，询问调查进展，猛虎回答我说了一句很奇怪中文。”

　　“什么？”

　　“因果循环，报应不爽。”蒙特罗道：“我询问是什么意思，他不愿意多说。我和猛虎的关系同事成分更多。你和猛虎的关系反而比我更亲密，所以我想你去泰国找下猛虎。同时，本次主席委员会第一次会议后，将完全切断菲亚和调查人组织的所有关系。于明，不要误会，我相信你，你信任曼迪，我也信任曼迪。就我看，曼迪很可能是和菲亚介绍的调查人一个性质。”

　　于明沉思良久：“就是有位神秘人一直指引着曼迪？”

　　“恩。”蒙特罗点头：“曼迪和我单独聊过，你我她都知道一个真理，天下没有免费的午餐。没有一个人会完全无私的帮助你，就算是猛虎帮助你，也是希望你能成为调查人组织有用的人。曼迪现在在哪？”

　　“澳大利亚，刚下飞机。”

　　蒙特罗点头：“我会联系澳大利亚调查人陪同曼迪。菲亚身影出没，在职调查人和退休调查人高比例意外死亡，我始终抓不住头绪。我杂务太多，很难静下心来，而且我已经被限制离境，所以幸苦你去趟泰国。”


第四百一十八章 恶魔来电

　　蒙特罗走后，于明点烟问：“悠悠，你认为蒙特罗可信吗？”

　　吴悠悠太了解于明了，道：“你是将所有人看成坏人，然后从他们表现中选取好人。给你看个东西。”

　　吴悠悠连接到网盘，下载了一份资料。于明打开资料，吴悠悠介绍：“这是蜘蛛当时监视蒙特罗的一周所获得的资料。”

　　“为什么监视蒙特罗？”于明问。

　　“在考量是否可以邀请蒙特罗加入蜘蛛，恶魔蜘蛛最终对蒙特罗评价，这是个接近完美的男子，他的骄傲是站立在阳光中，坦荡面对所有一切。和蜘蛛追求的理念相违背，他不可能加入我们。他还说，如果蒙特罗这次成为调查人组织主席，调查人组织将成为国际中影响力非常大的一个组织。”

　　于明不同意：“恶魔蜘蛛也有看走眼时候哦。”

　　吴悠悠道：“西蒙如果在会坚决反对你这句话。蜘蛛内部有矛盾，互相比赛，但是没有人对恶魔蜘蛛不尊敬，我没有和恶魔蜘蛛打过交道，但是从西蒙表情来看，恶魔蜘蛛让他有几分内心崇拜。”

　　说到这里，客房电话响起，于明皱眉，拿起电话不出声，没想对方也不出声，大约五秒后，一个电子声音传来：“西蒙或者是？”

　　“恩……”于明发出一个声音。

　　“于明？”

　　“猜对了，你是蜘蛛。”没什么了不起，吴悠悠下载资料，惊动对方，对方根据酒店上网IP地址，很容易查询到是调查人订的房间。

　　“我还以为是西蒙，听见你声音很高兴。”对方道：“是我，恶魔蜘蛛，我本打算约西蒙聊一聊。打扰了你吗？”

　　“找我聊也是一样的，我请你吃饭？”于明问。

　　恶魔蜘蛛回答：“呵呵。”

　　于明突然灵光一动问：“能不能请教一个问题。”

　　“当然可以。”恶魔蜘蛛回答：“但是我不保证你会得到答案。”

　　“你对菲亚怎么看？”

　　“菲亚，调查人组织前身负责人，菲亚？”恶魔蜘蛛反问一句，后道：“你这个问题问的太有意思了，菲亚不是一般人，她曾经代号黑天鹅，是一个不为人所知的传奇，在二战时期潜伏柏林德军中三年，为盟军获得无数的宝贵情报。就连传奇人物胡佛对她都敬佩有加。”

　　于明问：“现在呢？”

　　“现在？我当然知道。不是因为现在，我不会去了解她的过去。但是，我为什么要告诉你？”恶魔蜘蛛反问。

　　于明想想回答：“也许我长相足够英俊？”

　　“哈哈。”恶魔蜘蛛道：“要资料，就要有所付出，你有什么可以给我的？”

　　“对不起，真没有什么可以给你。但是我的前妻似乎和菲亚有关系，我很担心。”

　　“曼迪？朱丽叶曼迪？”恶魔知道，停顿一会道：“我可以保证和你说，菲亚绝对不会伤害曼迪，也不容许任何人伤害她。所以你可以放心。”

　　“你好像知道很多事情。”

　　“如果有心调查，你也能知道很多事情。”恶魔蜘蛛回答。

　　于明道：“这还不够。”

　　恶魔蜘蛛道：“年轻人，不要苛求，也许就因为你比较英俊，所以我愿意告诉你一些事情。但是请适可而止，否则就缺乏了必要的礼貌，会让我对你的看法改观。”

　　“对不起。”于明诚恳道歉。

　　“我很欣赏你的态度，再透露一些有关于曼迪的信息给你。”恶魔蜘蛛道：“你的前妻不会和你复婚，甚至可能消失，她和你结婚，上床，完全出乎菲亚的意料之外，菲亚现在在扭转局面的不利。”

　　“你在编故事呢？为什么你会知道这么多？”于明问。

　　“我只是在调查一件事中，发现了菲亚的存在，然后花费了我两年时间去了解菲亚这个人。除了证实我的猜测是对的之外，我还发现了菲亚很多秘密。”恶魔蜘蛛道：“我该挂电话了，再见，年轻人。”

　　“等等。”于明无奈把电话挂上。恶魔蜘蛛说的是真的吗？恶魔蜘蛛说了几件事，第一件事，菲亚是不会伤害曼迪，很可能和曼迪有亲属血缘关系。第二件事，自己和曼迪结婚滚床单，出乎菲亚意料之外。第三件事，菲亚将阻止自己和曼迪复合。如果恶魔蜘蛛说的是真的，那菲亚就是自己出生到现在为止，第一号敌人。于明第一次有除掉一个人强烈欲望。

　　于明沉思一会，拨通曼迪电话，曼迪接电话：“亲爱的，怎么？”

　　“我收到一个坏消息。”

　　“嗯？”

　　“有人不想我们在一起，他很可能会说服你离开我。”

　　曼迪大笑：“亲爱的，那是不可能的。如果有这么一个人，那肯定是死神。我对你的爱不会改变。”

　　于明道：“亲爱的，就算你离开我，我也一定会找到你。”

　　“宝贝，你把我融化了，相信我，没有什么可以阻止我们。”

　　“在澳大利亚等我，我过几天就过去。”

　　曼迪拒绝道：“不行啊，我的任务还没有完成，十天，十天之内，我去找你。”

　　“好，今天是十八号，这个月二十八号，我等你。”

　　吴悠悠等待于明挂电话，道：“看来某人有麻烦事了。”

　　“这完全取决恶魔蜘蛛是不是可信，或者刚才来电话的人是不是恶魔蜘蛛。”于明很冷静，他发现自己在恶魔蜘蛛一番对话后，自己对菲亚的厌恶度提升到最高，这种改变你情绪和你对一个人看法的说词，于明从来不会相信，但是这次，于明发现即使自己这么想，也没有减少对菲亚的厌恶。不管是不是恶魔蜘蛛，此人都很了解人的心理，也了解自己的脆弱点。

　　如果按照恶魔蜘蛛所说，假定按照恶魔蜘蛛的剧本发展，那接下来的剧本就非常复杂。

　　……

　　第二天，吴悠悠和于明一起飞了泰国，于明原本打算自己独自来的，但是吴悠悠出国就为了散心，能到处跑当然愿意，加之泰国菜很出名，吴悠悠早想去泰国本地游览一番。在吴悠悠答应背行走山路的行李后，于明也欣然答应。直升机这玩意还是太贵了，有吴悠悠这匹驮马，自己何乐而不为，再者有个漂亮聪明的姑娘和自己一起旅游，好事。

　　因为于明临时有事，所以调查人组织准备补充了一名观察员，本次会议是确定调查人组织的性质。蒙特罗的提案是已经在进行的关于不接受政府、政客、情报部门、特工、间谍等的委托。前一届会议，确定了不接受恐怖分子和其相关人员的委托。除了这项外，还有关于基金投资的提案，是否在调查人允许情况下，使用基金进行投资。另外还有增加选拔人资格的提案，比如反人伦，反道德底线，反人类前科的人不得成为调查人。

　　所有的调查人都可以向副主席提出提案，副主席将会在会议上审阅念出。各种提案是五花八门。于明的提案是，黄金级调查人所获得声望调整为500％到百分之两万。利克斯的提案是废除推单降声望的规则，叶战提案，业务稀少的地区可以跨地区跨州接取委托。还有有人提议调查人必须是素食主义者，调查人必须会德语，不许在调查人平台发表情等等提议，这些提议基本都会被否决，大家就图个参与。于明看见曼迪的提案，曼迪提案是主席委员会在女性节日里需要赠送香水、化妆品等礼物。

　　吴悠悠一边吃泰国美食，一边伸头看乱七八糟的提案，道：“你们调查人没倒闭，还真是上帝保佑。”

　　“每个人都必须有提案，这不是被逼急了吗？”于明看雷克提案笑了，这家伙要求调查人组织成员每年最少阅读十本书，否则就扣声望，每年读满一百本书的加声望。还有PS，必须是纸质书籍。

　　“喂，不想你和曼迪的事了？”吴悠悠狠戳伤口。

　　“人做事，天成事，我做了该做的，至于老天爷要不要给面子，那不是我能阻止的。”于明道：“就象喜欢一个女孩，你要纯暗恋，那女孩和人跑，你只能自责。如果你表达出自己想法，并且拿出自己诚意，女孩还是跟人跑，那最少错不在你，你已经尽力了。对于已经尽力，但结果却不合心意的事，何必纠结那么多？”

　　吴悠悠问：“如果恶魔蜘蛛说的没错，曼迪和你分开，你怎么办？”

　　“我会找菲亚聊聊。”

　　吴悠悠再问：“万一是恶魔蜘蛛借刀杀人呢？”

　　于明眼睛离开手机，看吴悠悠：“这么多吃的堵不上你的嘴？”

　　吴悠悠摊手：“其实你也算过来人，时间可以冲淡一切，你现在说的杀气腾腾，如果给你一年到两年的缓和期，你就会淡忘你和曼迪的爱情。你承认不承认，这半年没见曼迪，自己心中的感情淡漠了许多。虽然你们经常通电话，但是慢慢的感觉无话可说，只能说一些肉麻的话来填补。那么火辣的女友，身边肯定有不少帅哥，说不准哪天就有一夜情。”

　　“你赢了，你想怎么样？”于明问。

　　吴悠悠正色道：“我们不需要带十公斤的可乐。”

　　于明看一边的采购物品：“回头再加十公斤，让你恶毒。”


第四百一十九章 抄底

　　“恶毒吗？”吴悠悠看着于明反问：“你心里没想过吗？你和杜小影打野炮的时候，就没想过曼迪也可能在和别的男人玩车震。”

　　“悠悠，你再说，我就翻脸了。”于明正色道。

　　“于明，我们是朋友，我在给你打预防针。”吴悠悠道：“这半年来，你和曼迪感情肯定淡了一些，我怕你不愿意面对现实。”

　　“现实是什么？”于明反问。

　　吴悠悠道：“我相信现实她还忠诚你，爱你。但是这爱情可能比她想的要淡漠一些。诚然，你们希望再次见面时候，互相的爱更进一步。不过如果恶魔蜘蛛说的是真的，你已经没有再见到她的可能。一个月，两个月，一年，两年？你应该知道，你和菲亚完全不是一个级别的对手。曼迪不是你第一个灵魂伴侣，也不是你第一个肉体伴侣。”

　　于明点头：“好吧，是我王八蛋，也许真的对自己没有多少信心。”

　　“正常，安多芬的作用是有时限的，你和曼迪多是激情，激情这东西，来的快，去的也快。”吴悠悠暗自担忧，如果恶魔蜘蛛是真的，那于明面临很大麻烦。恶魔蜘蛛调查蒙特罗用了一个星期，而调查菲亚花费了两年，菲亚那级别绝对不是初出茅庐的于明能对抗的。

　　“你想我怎么样？”于明问。

　　“冷静，你最擅长的。”

　　“知道吧，快吃吧。”于明接受了吴悠悠的好意，有些话虽然难听，但是对自己有益，那就是好意。

　　……

　　吴悠悠再也没提起曼迪，她相信于明心理准备已经慢慢构建，于明一路上开始分析曼迪和菲亚的关系，于明认为，菲亚既然有这样的背景，那代表她可能制造出很多个曼迪，恶魔蜘蛛说菲亚绝对不伤害曼迪，很可能两者有血亲关系。按照年龄推测，曼迪很可能是菲亚的孙女。

　　吴悠悠同意这个推断，因为很难找出第二个解释。

　　于明再推断，认为神秘人告诉曼迪父亲是养父，十有八九是真，只是为了接下来展开计划的一个步骤。

　　吴悠悠同意，她充当反对者，但是于明说的这两步，她无法用狡辩来反驳。

　　那曼迪的亲生父亲是谁？于明进一步推断，按照菲亚出镜率来说，曼迪的父亲显然是无法、无能力走到台面的人，或者有可能是被通缉。

　　吴悠悠对前一半赞成，但对被通缉表示反对。于明同意吴悠悠的反对，因为这个事实有很多可能，菲亚能力轻松处理一个通缉令。

　　于明认为，曼迪的亲父是杀手锏，是曼迪改变心意，放弃和自己感情的主因。

　　吴悠悠同意，同时提出问题：为什么菲亚要反对呢？另外，曼迪有各国血统，其中也有中国血统，为什么要反对曼迪和于明交往？

　　曼迪口中得知，父亲是美国人，母亲是澳大利亚人，奶奶是德国人，爷爷是中国人。于明分析，亲生父亲是美国人，母亲是澳大利亚人不会错。奶奶是德国人也非常有可能，因为菲亚卧底在德军中，至于爷爷是中国人……

　　于明：“不对，曼迪是这个养父女儿情况下，养父的母亲德国人，父亲中国人，这些资料应该没错。按照曼迪的血统推测，曼迪母亲没错话，父亲应该有亚裔血统。菲亚是白人女性，推断，菲亚的丈夫是亚裔。”

　　吴悠悠道：“计算时间，45年，第二次世界大战结束，菲亚那时候应该是二十多岁，这时候回到美国，差不多结婚。45年时候，国民党政府和美国是有免签条约，是盟友。加上韩国由美国接管保护，所以韩国或者中国的亚裔是非常可能的。”

　　于明道：“菲亚和中国人结婚，生下孩子，差不多是50年前后，曼迪是89年出生，那菲亚的孩子在三十多岁，接近四十岁时候有了曼迪。曼迪的母亲88年时候是25岁，和曼迪假设是养父的人已经结婚两年，那时候曼迪母亲还居住在美国。完全对的上。能让一个新婚两年的女性出轨，那曼迪的亲生父亲一定很有魅力。混血儿、有魅力、有可能是未婚，美国人，将近四十岁。曼迪的养父当时已经为美国政府效力，从出轨来说，机率很高几个人群，邻居、配偶的同事，配偶的朋友……”

　　吴悠悠点头：“基本资料齐全，最后菲亚姓墨菲，OK了。”

　　于明坐在路边，拨打李复电话：“李复，我想查一个人，但是不能告诉别人，而且如果被发现，你可能会有一些麻烦。”

　　李复道：“于明，你什么时候学会这么婆婆妈妈？”

　　“88年时候，混血儿，美国人，将近四十岁，可能和美国政府情报机构或者FBI有关联，这时候可能比较有权势比较有地位，母亲姓墨菲……”

　　“你直接告诉我他的母亲是谁。”

　　“他母亲很有背景，可能查不多她身上。”

　　“还有什么线索？”

　　“可能88年后出了问题，要么被捕，要么等等原因，导致无法出现在台前。”

　　李复当即抱怨：“于明，你这也太笼统了吧？再给点线索。”

　　于明沉思，调查人组织前身是在九二年开设的，菲亚邀请精英他们加盟，于明道：“88年到92年这四年中，和美国情报机构或者FBI有关的出事的混血儿。”

　　李复道：“如果是FBI我能弄到，但是88年还在冷战中，情报机构的资料我很难拿到。如果你能再给点提示就最好。”

　　“李复，你行不行？”

　　“好吧，我试试，希望他是用是母亲的姓。”

　　“等等，他的父亲肯定很传统，他应该是用亚裔的姓。”

　　“行，两个小时后给你消息。”

　　吴悠悠很满意：“冷静的反击，才是于明。”

　　于明问：“反击了吗？”

　　“抄人老底了，还不叫反击吗？”吴悠悠道：“但是提醒一句，要小心人家有可能灭口。”

　　于明笑：“调查人组织最不怕就是灭口，转手我就把资料打包扔在调查人平台上，我一挂，资料包就自动解密。”

　　“你都死了，还关心死后的事？”吴悠悠笑问。

　　“那我们关心下现在的事。”于明看远方的乌云，用口水打湿手指测下风向：“半个小时后下雨，搭帐篷了。”

　　吴悠悠大怒：“我背帐篷，背零食，背可乐，背香烟，现在还要我当苦力？”

　　于明问：“你会搭帐篷吗？”

　　“会。”

　　“我不会。”

　　“才怪。”吴悠悠怒：“鄙视你，人家是女孩子。”

　　“好吧，我来帮忙。”

　　于明这一手是农村学来的，判断下雨八九不离十，大概二十五分钟后，天空开始下起暴雨，于明和吴悠悠已经在帐篷中。于明调侃道：“暴雨，帐篷，深山，一男一女，干柴烈火……”

　　吴悠悠把外套一脱：“来啊，一人一件。”

　　“真来？”于明抓衬衫。

　　“来了你就得娶我。”吴悠悠解衬衫扣子：“否则我就象阴魂一样附着你。”

　　“行，你赢了。”于明道：“我应该带杜小影出来旅游的。咦？听的话，你貌似愿意嫁给我。”

　　“女人还能怎样，找个不讨厌的男人嫁了就行了。”吴悠悠躺下，头靠在旅行包上：“自己看吧，肉在这里，要吃就要付出代价。”

　　“你怎么有点自暴自弃？一点都不象当年水果联盟的大姐头。”于明偏头问：“是不是因为克拉克的事？”

　　吴悠悠看帐篷很久，才道：“我妈找了个小白脸丈夫，接触过几次，觉得人挺好。我和我妈有个特别的联系电话，逃跑后想家，我就联系我妈，小白脸接了电话，他很热情，我竟然有点相信他。我不知道是美国人已经和我妈和他联系过，注意我的行踪。他……”

　　于明笑道：“最少你不是被你妈出卖。”

　　“见面后，他给我下药，脱我衣服。”

　　“你被……”于明大惊，先安慰道：“放心，哥帮你做主。”

　　“没，美国人一直在监视，等待他把我交出来。美国人阻止了他，救了我。等我药醒之后，我说我要给我妈打个电话，美国人把电话给我，我就联系了你。”吴悠悠解开衬衫：“这些伤痕，不是美国人打的，是那禽兽撕我衣服，打我耳光，准备发泄兽欲时候留下的。”

　　于明坐过来，吴悠悠埋头就哭，于明安慰道：“放心，他死定了。”

　　吴悠悠一口咬在于明手臂上：“当时我没有抵抗能力，但没有失去意识，那小白脸说我妈知道他和美国人协议。”

　　于明再安慰：“你妈企业被逼无奈，那么多人要吃饭，和美国人达成协议，我想你也会理解。回头灭了他。”难怪美国人审问会留下证据，那美国人为什么不申辩？无法申辩，一申辩就暴露了他们和吴瑶的协议，一旦曝光，会造成外交和政治的双重困境。

　　“我很害怕。”吴悠悠死死拽住于明衣服道：“我看见我妈和美国人签协议，她就在附近，可能就在房间……”

　　“不会，不会，肯定不会，你妈肯定不知道那王八蛋会对你这样。”于明只能是这么安慰。小说很YY，现实更荒唐。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　吴悠悠哭了很久，压抑了多日终于宣泄出来，没有人知道有这么一个过程，吴悠悠没说，而那些美国人似乎也帮吴悠悠保了密。终于吴悠悠苦累了，睡着了。于明把外套盖上去叹气，好歹祸害你的人是你继父。于明想起了柳老太太那眼神，那话语，如同一个凄厉的魔鬼一般，据说这丫的还是自己亲外婆。


第四百二十章 遗书

　　于明电话响起，吴悠悠也睁开眼睛，于明接电话：“喂！”

　　李复打来电话：“政府工作就有一个好处，中文名、曾用名都得记录，特别是情报机构工作的人。”

　　于明问：“找到了？”

　　“恩，弗吉尼亚州匡蒂科美国海军陆战队基地内有一所联邦调查局国家学院，用于培训，培养调查局高级特工和间谍，于1972年投入使用。你们要找的这个人叫汤姆H墨菲，是调查局暴力调查科的一名负责人，主要打击美国国内和境外黑帮联系的黑帮，汤姆就是这所国家学院的毕业生。我查询国家学院，发现学院现任荣誉副校长也姓墨菲，叫菲亚墨菲。”

　　李复继续道：“这可是我找国土安全局的朋友帮我弄得资料，接下来的都属于保密级别。1991年12月，苏联解体，大量的苏联在美国的间谍纷纷主动缴械投降。而这时候调查局发现，汤姆有可能涉嫌叛国罪。在案件调查时，汤姆突然失踪。”

　　于明问：“死了？”

　　“没有。”李复道：“但和死几乎没有区别，十天后警方在警察局门口发现了汤姆，汤姆经历了一次手术，汤姆眼睛被摘除，一只耳朵神经线被切断，双脚和左手被斩断，可以想像非常惨烈。汤姆用唯一一只手，使用盲文字母摸打出了自己经历，原来他是被一伙人绑架，这伙人是由冷战时期各国间谍组成的谍中谍组织，汤姆也是其中一员。简单说类似情报中介机构，比如你有一份水库的情报出售，通知组织，如果组织中有成员想购买这份情报，你们就可以成交。”

　　李复道：“报告上汤姆说，自己是无意中知道这个组织，请示了上级后，卧底其中，想将组织一举消灭。当时汤姆在组织内声称有一份苏联在全球间谍的名单，是两位投降者提供的，很多国家间谍对此有兴趣。但是他们不想用钱买，而是联合起来绑架了汤姆，逼汤姆交出他们所效力国家的苏联间谍的名字。奇怪事情发生了，汤姆上级诅咒发誓不知道这情况，调查人员也未发现有任何的书面或者电话证据。拖延了半年，最终以汤姆上级退休，调查人员放弃对汤姆的调查而结束。”

　　于明问：“汤姆现在还活着？”

　　李复道：“不肯定，不过我没有查询到他的死亡记录。但是我有个小道消息，调查人员放弃指控汤姆是因为国会山给予的压力，据说有四位参议员和多位众议员要求结束对汤姆的调查。”

　　于明问：“有没有汤姆母亲的消息？”

　　“没有，这也是奇怪，只知道汤姆的母亲叫菲亚墨菲，但是却找不到任何生存的证据。没有地址，没有社会保险卡，没有驾照，没有就读的学校记录，查不到出生记录。除了汤姆那位进入调查局时候填写的报告上，写了母亲菲亚墨菲之外，似乎从来没有出现过。”

　　于明道：“那家学院的副校长？”

　　“挂名制的，没有这人，我联系学院的朋友，他们知道有个副校长叫菲亚，但是从来没有人见过她。毕竟她只是一名荣誉副校长。”李复道：“我想这事走正常渠道很难再得到消息，除非是和当时要求结束调查的参议员或者众议员联系，如果很重要，我可以想想办法。”

　　“暂时不用，事态还没发展。”于明道：“而且你查了这么信息，很可能被人注意，还是低调点好。”

　　“好。”

　　于明挂电话，将事情了解了大概：“菲亚组建国际保险调查人，要求猛虎等六人参加，并非无的放矢，这老娘么是想找伤害她儿子的仇人。冷战结束后，很多间谍无所适从，失业率大增。据说猛虎是亚洲某国的资深间谍。或者想通过猛虎他们找仇人，或者猛虎他们就是伤害汤姆的嫌疑人。”

　　吴悠悠包裹外套：“菲亚为什么会邀请曼迪加入？”

　　“她失去了控制力了，原本她以为退到幕后，还是能掌控调查人组织。但因为一件事让蒙特罗对她颇为忌惮，以致蒙特罗上位后，开始切断调查人组织和菲亚的联系。一边劝退老人，一边吸纳新鲜血液，同时制定严格的调查人制度，以限制菲亚对调查人组织的控制。”于明道：“曼迪进入CIA学院看来并非偶然，曼迪到了调查人组织，恩……那时候调查人组织中做事的只有一位猛虎是老人。因果报应，循环不爽……不妙啊，我们得赶路。”原本于明认为猛虎失去联系是因为拉古神庙通讯问题，或者猛虎一心向佛，想闭关不再理会凡间事。但是就现在推测，猛虎很可能遭遇不测。

　　于明联系主席委员会：“我需要一支武装人员。”猛虎没顶住对方，自己和吴悠悠火急火燎赶过去很可能是送菜，不如雇佣武装人员乘坐直升机先控制拉古神庙。

　　……

　　于明特训和坚持跑步锻炼是有效果的，第二天上午八点，他就看见了拉古神庙，同时两架武装直升机掠过他们头顶，八名武装人员从直升机绳降到拉古神庙，端枪开始突入拉古神庙。等于明到达拉古神庙时候，雇佣兵长官向于明汇报，完全控制拉古神庙。他吩咐其他人撤到外围警戒，里面的东西由于明自己看，他给了于明和吴悠悠各一把防身手枪，不发表任何意见和看法。

　　于明进入主门，这里一个蒲团，当时选拔时候是猛虎最常坐的一个地方。由于寺庙只有猛虎一个人，所以已经有一层灰尘在地上。可以看见有拖拽的痕迹。于明跟随拖拽痕迹进入，然后看见了血迹，吴悠悠蹲身看道：“被磨出血，这血有三天左右了吧？”

　　于明和吴悠悠跟随而走，血迹在庭院消失，于明和吴悠悠分开寻找，大约五分钟后，吴悠悠喊：“这里。”

　　这里是厨房，厨房中央有个蒲团，猛虎坐在上面，满地是鲜血。于明看现场许久，非常沮丧的单膝跪地。猛虎一只手，双腿全部被砍断，人工帮忙包扎，猛虎舌头和一只耳朵在血泊中，血泊中还有一对眼球。和李复所说汤姆被发现时候情况几乎一模一样。难道猛虎就是逼供汤姆的主谋？现在菲亚以牙还牙？

　　吴悠悠站在一边，吞口水强压反胃的感觉，现在是夏天，臭味很重，加之苍蝇和血腥，现场让人作呕。许久，于明自言自语般道：“他是我最尊敬的两位老人之一，他教了我很多事，可以说是我走向国际舞台的导师和引路者。当我遇见了困惑时，我第一个会想起他。他从来不告诉我怎么做，而是把事情分析的清晰，让我自己选择。我选择做好人，他支持我，我选择做坏人，他也支持我，他告诉我，这世界本来就没有绝对的对错。”

　　于明拿出钱包，从里面抽出一张支票，是选拔赛时候猛虎写给于明的五千美金的支票，于明道：“他教会了我什么叫信誉，等同给我了立足之本。他很睿智，说话很有哲学道理。”于明有些哽咽，说不下去，拿出手机，拍照，然后把照片发给蒙特罗，将手机递给吴悠悠：“你和他说，我想透透气。”

　　“恩。”吴悠悠接过手机，她只是觉得恶心，而于明是伤心。

　　于明坐在正厅猛虎常坐的蒲团上回忆猛虎，面前本来供奉一尊佛像，但是早已经被搬迁走了。面前无佛，心中有佛。于明眉头一皱，从这位置可以看见面前一张桌子下有一片纸片，于明走过去，伸手一摸，一封信插在供台的底部内，除非坐在蒲团上，否则难以看见。

　　于明打开信封，是猛虎的笔迹，猛虎信上写：“我不知道你会不会来，但我相信你如果来了，应该会发现这封信。这是封遗书，我快死了，也许是明天，也许是后天。”

　　“我的所有基金全部做为抚恤基金，给所有罹难的调查人家属一份经济上的补偿，不要为我复仇，也不要调查我的死因。如果你是于明，你就朝下看，如果不是，请将这封信交给蒙特罗或者于明，因为你看了没有任何好处。”

　　于明看第二页，猛虎写的是中文，上面写：“我本华人，居非汉土，提鸿鹄之志，为他国效力，终有十载。职责所在，所过之处，尸骨悲鸣，余一生杀人无数，有此报，乃是天道。某年于美利坚害一人，曰：汤姆。所用之刑，无出其惨，而今想起，所行之事足遭天谴。因果循环，报应不爽，我当有此劫难，无需怜我。杀我者非恶人，但其子所行十恶不赦，余悔不将其除之。汤姆者，恐为猎人之首，尔可取其首级，亦可毁信求安，自量之。切不可告知他人，以免有杀身之祸。”

　　第三页最后一页，是一家位于加拿大的银行地址，信里还有一把银行金库的钥匙，最后写：赠于明。然后是落款，张虎，公元XX年XX月XX日绝笔。

　　猛虎告诉于明，他本是中国人，但是在国外长大，加入了国外间谍组织，承认了他参与下手残害汤姆，人家上门报仇，他也倘然面对，让于明不要计较这事。不过提到了汤姆，猛虎认为汤姆很可能是猎人的首脑，或者说是现今猎人的主席。让于明自己选择，要么干掉汤姆，要么把信毁了，过自己的小日子。


第四百二十一章 后事

　　蒙特罗说猛虎失踪十天，去调查菲亚的一些事。想必猛虎回来后知道大限已到，于是留下书信等死。但是猛虎信中似乎不太肯定汤姆是猎人主席，但是似乎又主观认定汤姆是猎人主席。于明倒认为很有可能，只有汤姆这样吃饱撑着没事干的人，才会想组织猎人游戏，他本人曾经身居高位，对猎人俱乐部一定有所了解，于是照葫芦画瓢的开办了新的猎人俱乐部。

　　于明选择了第三个处理办法，将第二页信收了起来，心中没有定下决定要杀死汤姆，还是过小日子。

　　昨天于明安慰吴悠悠，今天是吴悠悠陪于明，于明今天话很少，不过疲懒之色还是可以看得出来。于明从书信了解到，猛虎完全可以求救，完全有机会求救，但是他选择了等死。这边就要说一个农村风俗，某老人去世之前交代，不要办法事，便宜那些道士。去世后，子孙们违背了老人的意愿，不仅要办，而且要办的好看，因为这些是给活人看的。

　　于明帮猛虎复仇，就是给活人看的，看自己的恩义，看自己多么重情重义。而事实上，猛虎并不希望杀死他的人被于明所杀。他甚至没有任何怨恨复仇的人。第二页信，猛虎也承认了对汤姆所做一切。猛虎只是告诉了汤姆身份，然后让于明自己选择。于明苦笑，自己就算想除掉汤姆，这等级也相差太多了。

　　还有曼迪，很可能是汤姆亲生女，也在这件事中，大概事实自己心中已经明白，但是却无从着力。望大山，看自然，自己沧海一粟而已，一切随缘吧。

　　夜晚十一点，蒙特罗等副主席到达，他们看了第一页和第三页信，临时开了个会，如果科技证实这份信是猛虎亲笔，在没有逼迫下所写，他们同意不启动复仇基金。

　　两名副主席连夜就送信前往欧洲，进行鉴定。于明单独收敛了猛虎的尸身，另外几位主席寻来干柴，做了一个火葬地。凌晨四点，于明点火。尘归尘，土归土。

　　……

　　清晨，于明坐在山崖边，今天就要离开拉古神庙，拉古神庙是自己走向国际的跳板，也是认识猛虎的地方，也是送别猛虎的地方。戴面纱的阿拉伯美女副主席玛丽安，轻轻的走上前，坐在于明的身边：“感觉怎么样？”

　　“还好，很平静。”于明道：“这是个好地方，如果有人下厨的话，是个隐居避世的好地方。”

　　玛丽安和于明一起坐了一会，目视前方道：“还有一张信呢？”

　　于明问：“有吗？”

　　玛丽安道：“在第三页上发现了一些痕迹，绝对不是第一页留下的。而且有人知道这点，故意在用一张白纸垫在第三页上，然后在白纸上乱涂乱画，以破坏我们利用第三页信纸采集第二页内容的行为。”

　　于明问：“你准备对我提出指控吗？”

　　玛丽安道：“那意思就是有第二页了？”

　　“谁知道呢。”

　　“如果有，我希望你交出来，我们是一个大家庭。”

　　“如果有也是留给我的。”于明道：“我们是个大家庭，但是家庭每个人都有隐私，尊重他人隐私权，是一种美德。”

　　“喂，又把上一个美女。”吴悠悠招呼一声走上前。

　　于明鄙视：“我把过几个？哥很纯的。她觉得我们不说英文，是很不礼貌的。”

　　吴悠悠道：“你要想上她，我来做黑脸，你当绅士。你要不想上她，你管她呢，你从来就没礼貌好不好。”

　　“波小有脑，算了。蒙特罗走了？”于明问。

　　“走了，还有半小时直升机回来接我们。”吴悠悠道：“对了，我和蒙特罗聊了聊，蒙特罗帮我联系了飞猫物流，以后姐姐我就是飞猫物流亚洲区明面代理商了。”

　　所谓明面代理商，指的是不接受任何实质业务的一个工作。比如A要走私，联系吴悠悠，吴悠悠会联系亚洲的业务员和A联系。她的身份可以公开，反正法律是做不掉她，不过警方也挺喜欢代理商，遇见一些事，可以私下和代理商聊一聊，还可以跟踪窃听代理商，总比一头雾水强。

　　于明点头：“恭喜，你成了扔在明面上招狼的一块肉。”

　　两人说中文，根本不理会玛丽安，玛丽安只能是起身告辞，于明见玛丽安走了，问：“怎么了？你对人家有什么意见？”

　　吴悠悠道：“死女人，姐姐又不是你们组织的人，拉着我问七问八。”

　　于明反而帮助玛丽安解释：“这倒不能怪他，她是主席委员会的第六人，专门反对和调查的。”

　　“去伦敦？”吴悠悠不接受解释。

　　“恩，开个会嘛。”于明回答，然后去下加拿大，看猛虎留了什么。还有太子给自己礼物，自己这次回国，也要签收一下。太子礼物于明早想拿了，但是薛迪似乎有点在意，为此于明决定在暂缓。

　　于明上了直升机，看了眼远去的拉古神庙，于明拿手机找了一个地址，然后把手机展示，吴悠悠疑问，于明回答：“太子的中介商，除禽兽人人有责。”

　　吴悠悠看网址，思量好一会：“他对我妈还是很好的。”

　　“自己考虑。”于明收手机：“你想弄死他，就分分钟的事。你准备去哪？”

　　“我去……不告诉你。”吴悠悠一笑：“我得去和飞猫物流负责人见面。”

　　“据说飞猫物流负责人是四大神秘人之一。”四大神秘人：飞猫物流老大、恶魔蜘蛛、国际先知军事情报公司负责人和美国下任总统。中国人是很幸福的，几年前就知道几年后老大是谁，而美国这倒霉国家，不到最后一秒谁都不能确定谁是老大。

　　“我哪有那个等级，我去见是直属上司，代理商负责人。”吴悠悠道：“奇怪，按照事情发展，你老婆应该快消失了才对，你怎么一点都不担心？”

　　“该没的总会没的，该来的总会来的，急什么。”于明看手机新闻，这两天世界很平淡，很无聊。唯一一条让于明有兴趣的是，一名代号开拓者的惩罚者在亚洲出手，对象是印尼一名高官。这次可和以前冰雪惩罚者完全不一样，有计划，有谋略，有技术，有能力，不炫不亮，杀人走人，不带走一片云彩。

　　印尼警方和国际刑警通过老冰雪得知，这位凶手很可能是一名惩罚者，已经离开了南美的组织，成为一位独行侠。开拓者是一名炸弹专家，除此之外，新老冰雪对其所知不多。

　　第一次是在印尼，第二次出手是十五天后俄罗斯，是一名著名黑帮老大。俄罗斯是亚洲吗？当然不是，俄罗斯原本属于欧洲，俄罗斯的文化核心以吞土为核心，不断向东吞并，目前有75％左右土地在亚洲，名义仍旧算欧洲。但是案发地点属于亚洲区域。

　　最近第三次出手是十二天后的泰国曼谷，一个来曼谷旅游的家庭在宾馆房间里被炸飞，警方调查后发现，夫妻两人是美国联邦调查局的污点证人，他们犯有严重罪行，但因为作证，进入证人保护计划。这事情就大了，于是乎，国际刑警对开拓者发出红色通缉令。但除了曼谷警察外，似乎没有什么警察对开拓者有兴趣，大家接了通缉令就留下，反正通缉令上只有一个大概的男性体型特征，连种族都不清楚。

　　到达机场，休息一个小时后，调查人组织的人一起登机，吴悠悠留下等自己的航班。因为猛虎死亡，调查人组织会议再一次推迟。

　　会议是在伦敦天鹅会所举行，九名观察员（一名本替代于明观察员），六位主席，这里是调查人一半的身家，将这么多人集中在一起，也说明本次会议重要性。

　　首先是对调查人的提案进行表决，开玩笑，扯淡的提议一句话就过去了，比较重要提案是和蒙特罗提案中相符的一条，那就是开设调查人学院。吸纳退休、已故调查人的子女加入学院。玛丽安这个让大家讨厌的第六人先是沉默，然后开始反对这项目提案，玛丽安的理由是调查人的子女未必有加入的资格。她的反对就是要强化加入组织标准。最终，主席委员会同意建立调查人组织学院，但是学院毕业生并非调查人，他们必须和候选人一起参加选拔。根据细节，估计两个月后就可以开工，教师由黄金级调查人自愿担任，有薪水拿，还有声望拿。

　　接下来还有调查人基金使用等等，都是比较重要的议题。但对于明来说，这会议很无趣很无聊，唯一一个让于明有兴趣议题是，开发亚洲市场。亚洲市场比较萎靡，但是潜力是众所周知的。主要是因为亚洲人还没有这种意识，或者是本地法律的不允许。蒙特罗将负责走访有调查人的亚洲各大公司和企业。其实就三个国家，中国、日本和利克斯的印度。于明估摸利克斯会很伤心，他是推单推的来不及，你还要拓展业务？


第四百二十二章 生病

　　会议持续五个小时，期间吃饭半小时，散会后，于明在宾馆住了一夜，第二天飞往加拿大。这几天，于明享受了高度的时差混乱，亚洲飞伦敦，伦敦飞泰国，泰国飞伦敦，伦敦飞加拿大，然后还要加拿大飞中国。

　　加之猛虎去世打击和自己失眠，于明到加拿大时候，已经感觉到身体不太对劲，住进宾馆半小时后，于明知道自己发烧了。宾馆请了医生给于明看病，吃了西药后，于明昏沉沉的。半梦半醒中，似乎有人闯进自己宾馆，将自己带走，似乎还有人给了自己一针。

　　不管怎么样，当于明恢复清醒时候，发现自己在一个宽广的空间中。这是一个大厅，可能是工厂，可能……还是仓库。仓库中间有一把椅子，上面还有一条铁链。靠，这是吊人转用的，要么请你坐下，要么将你左右手捆绑吊在铁链上。

　　于明左右看看，两个白人男子正在一边抽烟聊天，自己还挂着吊瓶。于明出声招呼：“哈罗？”

　　于明从不知道自己声音这么吓人，两个男子手一抖，手忙脚乱从衣服内拿出一个面具盖在脸上。有个哥们忘了自己叼烟，一个面具盖上脸，痛的直嚎啕。

　　是骷髅面具，两人走向于明，于明问：“你们要干什么？”这话怎么这么耳熟呢？于明有气无力，似乎烧还没有全退。

　　骷髅甲乙将于明拉拽起床，然后拖拽到铁链捆绑了双手，骷髅甲打电话：“人醒了……”

　　骷髅甲捂电话，看着骷髅乙：“老板有急事离开，明天才回来，问：他是不是还在发烧？”

　　骷髅乙垫脚摸下于明额头：“是。”

　　骷髅甲再通话一会：“送回去。”

　　两个无聊的骷髅将于明放下来，拉回床上躺着，然后再挂上吊瓶。于明笑破肚皮，你们干嘛呢？骷髅看于明笑容也是无奈，他们绑架了人，送到后，本打算开工，但是发现于明情况不对，再加上被注射了镇静剂，被泼水后于明还一直没醒，查验发现生病了，在老板吩咐下，两人将铁链上于明放下，买了一张床，干燥的衣服，还购买了药品等服侍上了于明。等了一天半，老板不耐烦，先离开。没想于明转头就醒，但老板已经上了飞机，加之于明还在生病中，他们只能将于明再拉回去。

　　这年头，哪一行都不容易。作为绑匪何曾想过要客串医生、护士、护工的工作。照顾于明进食，还给于明买了可乐和香烟，经过一个晚上后，于明的烧终于退了，不过手脚仍旧无力。

　　这天清晨，老板终于到了。老板本人没有露面，骷髅甲乙准备了麦克风，传来的也是电子音。骷髅们也不好意思将于明第三次捆到铁链上，再解下来也麻烦，于是就将于明放在椅子上。

　　于明身体状态让他没办法进行深度的思考，本着水来土掩的原则，就这么坐着。

　　电子音传来：“我们没有恶意。”

　　你信吗？我反正不信。于明呆呆看前方桌子上的麦克风。

　　“我们要了解一些事，希望你能配合。”

　　于明有气无力问：“可以不配合吗？”

　　“不行。”声音问：“是你发现猛虎遇害的？”

　　“遇害？”这词有意思，于明懒的去想怎么有意思：“是。”

　　“猛虎留下一封信？”电子音问。

　　“是。”

　　“信上说什么？”

　　于明皱眉良久，有气无力将信第一三两页内容说了。

　　声音问：“这金库保险柜的密码是多少？”

　　于明惊讶问：“还要密码？”

　　“说，密码多少。”

　　“不知道。”于明回答。

　　然后于明挨拳头了，骷髅甲朝于明腹部打了两拳，于明倒地上，声音道：“起来。”

　　“拉我一把。”于明伸手，骷髅甲乙将于明扶起来，然后于明又摔倒，再扶起来，骷髅乙扶住于明的肩膀。

　　“密码是多少？”电子音继续问。

　　“不知道。”

　　于是又重复了一遍刚才的情景，于明懒的问对方是谁，电子音抛开这个话题：“你知道是谁杀了猛虎吗？”

　　“不知道。”

　　“不，你知道。”电子音回答。

　　于明无奈，左右看看骷髅，一挺肚子，打吧。大家都看出于明这身体状态，根本无法清醒接受审讯。但是对方似乎并不满意，骷髅甲将一个工具箱放在桌子上，然后打开工具箱，里面是各种行刑工具。

　　电子音道：“最后一次机会，是谁杀了猛虎。”

　　“不知道。”

　　骷髅甲选择了一把小手术刀，慢慢的走到于明面前，然后‘噗’的一声，一股臭气传来，于明一口吐出刚吃不久的食物，脸色铁青。骷髅甲走近查看，按耳麦皱眉汇报：“老板，他上吐下泻，要不，就杀了吧？”

　　“留着还有用，叫救护车吧。”

　　……

　　于明再次醒来，是一个艳阳天，还在打吊针，不过看得出这里是病房，看出去，门口还有两名制服警察，不是噩梦吗？一名护士走进来：“你醒了？”

　　“应该是。”于明浑身软绵绵的问：“这是哪？”

　　“多伦多医院。”护士道：“你是病毒性急性肠炎，不过现在没事了。”

　　“谢谢。”

　　护士出去了，一名便衣警察进来，先出示证件：“于明先生是吧？”

　　“恩。”警察调查过自己所住宾馆了。

　　“宾馆报警说你失踪，然后两天后有人帮你叫了救护车，医护人员找到你时候，你在一家仓库中，请问你在仓库中做什么？”

　　“吃饭，睡觉，打吊针。”仓库中的影像，于明记得模模糊糊的。

　　“自愿去的吗？”警察问。

　　于明道：“警官，你认为我这个状态能自愿去一个仓库？”

　　“也就是有人绑架你？”警察边记边问。

　　于明点头：“这个推断比较符合逻辑。”

　　“你有没有看清绑架你的匪徒模样？”便衣问。

　　“记不清了。”于明闭眼想了一会：“不过他们是好人，又帮我弄吃的，又帮我挂吊瓶，还帮我换脏衣裤，不怕你笑话，我大便拉在裤子上两次。”

　　便衣想了一会：“急性肠炎，难免的。需要联系你的亲属吗？”

　　“不需要，谢谢，我手机？”

　　便衣摇头：“不好意思，我们在宾馆和你被绑架现场没有发现你的手机。”

　　有完没完，又丢了一次手机，这办一次手机比办准生证还难的，于明无奈借了便衣的手机，拨打电话通知自己手机丢了，并且说明了现场情况，主席委员会值班副主席告知，会让加拿大调查人去看望于明。

　　一会后，犯罪实验室的人来了，他们征得于明同意后，拿走于明的衣裤，还有于明的DNA，于明觉得有点小题大做，但是便衣告诉于明，绑架他的很可能是两名在加拿大臭名昭著的犯罪分子。

　　这两个犯罪分子一个自称上帝的代言人，一个自称撒旦的终结者，他们涉嫌抢劫运钞车、暴窃银行金库、谋杀、绑架等等罪行，他们作案现场都会留下几个抽过烟头，犯罪实验室按照烟头DNA排查嫌疑犯，但让犯罪实验室惊讶的是，几次逮捕的嫌疑人没有一人的DNA和烟头唾液DNA符合。

　　于明顺手看照片，然后打下响指：“给我一加元。”

　　犯罪实验室一个三十来岁的妹子，疑惑给了于明一块钱，于明解释道：“收钱办事，这是我们的传统。你们犯罪实验室的人都不抽烟吧？”

　　“当然，吸烟有害健康，而且容易污染证据。”

　　“所以你们并没有发现，一般抽烟的人有几种，比较业余的是将海绵头泡湿，老烟枪一般不会打湿烟头，而你们这照片上看，烟头有一半被唾液浸泡，这在我生活中是很少见的。而且另外一点，为什么都要留下烟头？我想他们不仅留下烟头，烟头上有唾液DNA，你们运气好的话还可以获得牙印。”

　　“对，不仅如此，还有指纹留在比较隐秘的位置。六个现场，五处发现指纹。”

　　“反常即妖，为什么只有指纹没有掌纹？对方是不是戴了手套作案？他们作案这么专业，为什么会留下个人这么多信息？”于明补充道：“也就是说你们找到DNA、指纹还有牙印，都不是他们的，只是留下来误导你们。最要命的是，如果上了法庭，对方以这个借口辩护，陪审团很可能相信疑犯的话。媒体标题：DNA、牙印、指纹不符合的两名嫌疑人被判有罪。”

　　妹子若有所悟，很高兴亲吻下于明额头：“谢谢。”如果于明猜测没错，那代表这两名嫌疑人曾经被捕过。

　　于明很满意道：“我喜欢漂亮女人。”

　　便衣笑：“谁不是呢。你先休息，你确定不需要留下警卫？”

　　“不需要，谢谢。”于明点头。

　　“这是我的名片，需要或者想起什么，或者是要离开加拿大，请先给我打个电话。”便衣道：“再见。”

　　“再见。”于明目送便衣离开。

　　便衣和一名戴口罩的医生和一名推车护工擦肩而过，护工放慢脚部，医生快步到护士台，了解于明的身体情况，护士看值班医生报告，肯定于明没有问题，只是身体有些虚弱。医生感谢，对护工做个眼神，两人推车进入于明的病房。

　　于明看着两人，护工一手捂住于明的嘴，医生拿出一根注射器将其中药水注射到吊瓶中。出乎护工意料的是，于明没有反抗和挣扎，就这么微笑看着他们。


第四百二十三章 地头蛇

　　五秒，六秒，十秒，二十秒……一分钟过去了，医生非常疑惑摇了摇吊瓶。于明手抬起，一指捂住自己嘴巴的手。护工看医生，医生摇头，正准备进行进一步措施时候，两点红点出现在医生和护工的脑门上。

　　医生看向窗外外，距离八十米外另外一栋大楼两名狙击手就位。门被推开，便衣和两名警察入内，将医生和护工摁在一边戴上手铐。医生看便衣：“你们怎么会知道的？”

　　便衣道：“不是我知道，是他知道。”

　　于明笑下：“我在使用手机和家里联系的时候，我的同伴告诉我附近有干扰源，有可能是窃听器。既然有窃听器，所以我猜测，你们就在附近。不仅如此，你们在等待警察离开然后再次绑架我。所以我拉了警官的手，用英文写了一句话。犯罪实验室是来拖延时间的，以让警官先生狙击手占领位置。下次记住，不要惹没有生病的我。”

　　“药水？”医生再问。

　　于明无奈道：“我刚才举手了啊，难道你没有发现我的手臂上只有预留针，而没有接上吊瓶吗？”于明再次举手，让两人看清楚。

　　两人被带走，便衣见于明皱眉，似乎有些不满，便衣道：“似乎你还不太放心。”

　　于明点头：“我也替你们担心，从他们两人刚才表现看，他们最多是打手级别，炮灰而已，绝对不是策划和主谋。”如果两人有头脑，那和幕后人是合作关系，那他们有可能会转变污点证人，那幕后人就麻烦。但两人缺乏细节，属于行动人员，明显不是合格的合作者，和幕后人很可能是从属关系，幕后人很精明的话，两人就咬不到幕后人。这倒是出乎于明意料之外，原本以为谈笑之间，运筹帷幄斩敌马下，斩是斩了，可是斩的是两个小兵。这种骗术只能用一次，第二次人家就不上当了。

　　是谁打自己主意呢？于明回忆，对方问的是一些猛虎的问题，于明问：“找到我时候，我是不是有一把银行保险柜钥匙？”

　　“恩。”便衣一指床头，那里有于明钱包，护照，皮带等私人物品。

　　于明顺手拿香烟，给自己点了一根，便衣摆手，示意自己不会。便衣知道于明是调查人，事实上，国际刑警资料库已经收集了一大半调查人的资料，于明用的是真实姓名和护照，搜索一下，就知道于明是独立调查人。

　　于明突然露出一丝微笑，道：“打扰你了，现在是真没有问题，不过，能不能麻烦你帮我找出窃听器？”

　　“当然。”

　　……

　　便衣离开了，一个小时后，一名四十多岁的黑人出现，黑人很黑，于明很难形容他的长相，比奥巴马黑，比乔丹要白，比华盛顿瘦，比威尔斯密斯胖，见到于明伸手：“033。”

　　“你好。”于明和其握手。

　　033很上道，拿出自己手机给于明，于明也不客气，联系了总部，然后033输入自己的专属密码，证实确实是调查人。033道：“伙计，有什么需要帮忙？护送你离开吗？”

　　033叫莫利，这名字让于明愣了好久，于明和曼迪在一起时候，当时谈论到美国种族歧视，曼迪说起了一个趣闻。黑人和白人的名字是有区分的，曼迪以莫利举例，加州一共有一千六百万人叫莫利，黑人只有六人叫莫利。没有一个白人叫‘拉卡沙’，这个名字和‘阿伊达’、‘雷金纳德’等都是非常典型的黑人名字。

　　于明立刻向莫利解释了自己愣住的原因，莫利表示不在意道：“要求别人不歧视你，前提是你不歧视自己。”

　　两人交谈了大约三十分钟，口上是聊种族歧视，手上却是用手机传递信息，两人坐的很近，已经到达了社交中情侣舒适距离。莫利告辞，留下了两名从正规安保公司雇佣的保镖保护于明的安全。

　　这天很安静，第二天一早，莫利到医院陪同于明做了全身检查，没有问题，医生签署了出院单。那位便衣也来了二十几分钟，告诉于明，昨天抓的两个人承认有人付钱让他们来绑架于明，但不承认之前的案件和自己有关。于明和便衣说，他个人认为可以适当使用囚徒困境，允许一名凶徒保释，逮捕一名凶徒。便衣回答会考虑于明的提议。

　　莫利帮于明购买了一套衣服，于明穿上乐了，宽松的T恤，宽大的牛仔裤，还有一条中国国旗的头巾。莫利左右看很不满意道：“于，你不够黑。”

　　于明道：“那是因为我还少一根粗银链。”

　　“哈哈。”莫利问：“回宾馆？我已经预定了明天晚上飞伦敦的飞机票。”

　　“不，我们去个地方。”于明问：“你反跟踪的技术怎样？”

　　“伙计，没有问题，这里是我的地盘。”

　　……

　　莫利开车，于明在副驾驶位，果然如莫利所说我的地盘，当莫利汽车拐弯，一辆汽车横在莫利汽车尾部，阻挡了后面汽车前进的路线，莫利进入小巷，已经有一个黑人和一辆汽车等待在那，换车，黑人开了莫利汽车离开，而于明和莫利等待了十分钟后才开车离开。

　　莫利也是有故事的人，他少年时候一名拳击手，因为加入帮派殴斗，将人打成重伤，进了惩戒所。十八岁后，档案封存，他开始走上正道，在一家汽车维修店工作。但是原来的帮派一直在骚扰他，还有他的妹妹，甚至勾引其妹妹吸毒。当莫利想暴力反抗时候，贵人出现了，修车店的老板，一位加拿大调查人平息了一切。莫利明白了，当好人未必能保护自己和自己家人，他恳求调查人给予他力量以保护自己妹妹，调查人同意了，莫利成为学徒，跟随了调查人两年后，加拿大调查人因为意外死亡，于明想起了蒙特罗介绍的，在美国调查人意外死亡后不久，加拿大调查人，一家修理厂的合伙人因为轮胎爆炸意外死亡。

　　加拿大调查人在之前为莫利推荐了选拔赛，莫利最后通过选拔赛，成为了调查人，成为调查人后，莫利一改自己不和街头黑帮接触的原则，混迹在加拿大黑白两道中，目前，他是一位民间申诉官。比如某人被判处重罪，他不服气，就可以联系申诉官，申诉官会对案件进行审核和走访，检方必须告知所有一切。如果申诉官认为无罪，可以独立提出上诉。所以，不少人欠了莫利人情，不仅是那些被释放的人，还有检察官，莫利申诉很有章节，从不欺压检察官，以证据说话，避免了多起冤假错案。当然也不是人人喜欢他，比如莫利就把一名顶罪的马仔申诉了，结果导致马仔的老大被捕。

　　人在江湖，怎么能没几个仇家？

　　汽车停靠在银行门口道路上临时停车位，于明和莫利没有立刻下车，而是很警惕的左右查看，莫利道：“没有问题。”

　　“恩。”于明下车，进入银行，出示了钥匙，银行经理带于明到金库，银行经理把钥匙插入保险柜，于明插入钥匙，然后输入密码：张虎的拼音。箱子开启，银行经理示意于明自便，然后离开了金库。

　　于明拿出保险盒放在桌子上，打开盒子，里面有几千美金的现金，一本叫田山次郎的猛虎照片日本假护照。然后是一个U盘，于明打开电脑插上U盘，赫然发现，猛虎留下了重礼啊。这是分布全球的八处安全屋位置，包括其中密码，开门方式，上面还有年份，可以看出，有部分是猛虎当间谍时候假公肥私构筑的，有三处是猛虎加入调查人组织后构筑的。有乡下的，有大都市的，亚洲两处，分别在日本和韩国，欧洲两处，大洋洲一处，南美洲一处，加拿大和美国各一处。

　　有些安全屋很简陋，比如英国伦敦安全屋在地下管道，伦敦有庞大的地下网络，于明看标记，对能不能找到这安全屋心中没底。日本的安全屋最简单，是日本黑帮开设的一家会所的永久保险柜。在猛虎看来，安全屋不一定要有屋子，只要能对需要的你提供足够的帮助，那就是安全屋。

　　除了U盘，还有一个手机记忆卡，于明连上记忆卡，是照片，一个人躺在床上照片，看照片应该是最新拍摄的，此人只有一只手，于明马上就猜测到是汤姆，但是镜头拉升很远，于明看不清楚面孔，即使用技术处理，应该只有两成脸部在照片上。除了这张照片，还有一张老太太正面照片，照片上写着菲亚，还有日期。这是一位满头白发的老太太，因为骨质疏松，身体有些驼背，缩水。

　　于明看背景，是一所教堂，猛虎似乎在告诉自己，菲亚每周日都会去这家教堂做礼拜，菲亚身边有四个黑西装小伙子，双手放在前面站立，腰板挺直，他们戴着墨镜，耳朵上挂着无线电对讲机，标准的高级特工的打扮。


第四百二十四章 噩耗？

　　于明将保险柜东西放在公文包中，将盒子放回去，然后出金库和银行经理握手。走出银行，走向汽车，莫利发动汽车，突然一辆SUV撞击在莫利汽车的尾部，两名蒙面人端了微冲冲出汽车，一人指向于明，一人指向莫利。于明和莫利双双举手，蒙面人靠近于明，一把抢过公文包。

　　SUV掉头到了两人的面前，两个蒙面人上车逃窜，整个过程不过十来秒时间，现场的人还没有反应过来发生什么事。

　　莫利把头伸出窗外，饶有兴趣的看着远去的SUV，于明下台阶，递给莫利一根烟。这时候已经跑出百米的SUV被一辆改装型的SUV从侧面撞击，当场翻飞起来，翻出路面，再翻滚几圈撞击在树上才停下来。

　　于明奇怪道：“看电视剧里表演过，第一次知道真能翻这么多圈。”

　　“这是技术。”莫利道：“撞击的位置，改装SUV加装了地铲，你怎么知道他们会在银行门口动手？”

　　“很简单，因为他们留下钥匙。”于明道：“他们利用两个炮灰，让我以为我还存在被绑架的风险。如果我没有识破两个炮灰，他们就将我绑架。而同时有个备用计划，两个炮灰栽了，警方或者你带来的保镖保护我在医院的安全。他们不需要跟踪，因为他们见过钥匙，知道是哪家银行的，知道开保险柜要密码，蹲守就可以。我之所以要搞这么复杂，就是让对方以为我忽视了这个细节。”

　　莫利问：“如果你猜错呢？”

　　“我猜错后，我拿到了我需要东西，然后在几辆车的护送下前往机场，随便找辆飞机先跑再说。”于明笑：“我没有损失，这本是防御战术，并非攻击战术，除非他们送上门。”

　　三辆汽车急刹车停在翻倒的SUV前，钻出六名身穿防弹衣的人。你入侵银行监控？哥能在真人面前变魔术，还怕你监控。U盘和手机储存卡都在于明身上，把包里只有是现金和猛虎的假护照。

　　攻击很顺利，因为公文包里面有颗烟雾弹，启动后，整辆汽车内都是烟雾，六名打手将两名蒙面人拉出来，用塑料手铐拷上，再拷在汽车上。然后改装SUV和他们迅速离开。于明问：“他们是？”

　　“呵呵，赚零花钱的人。”莫利不正面回答问：“为什么不找警察设套？”

　　于明拉车门上车：“因为我更相信我的兄弟。”人在国外飘，对陌生的警察要留一手。

　　莫利很高兴于明这么说，两人对拳，开车离开。接下来就是警察收尾，莫利带于明到了一家脱衣舞场，于明很奇怪，莫利解释道：“因为这地方有另外两个出口。”

　　于是于明欣赏了四个小时的脱衣舞，朝舞娘的胸部和内裤塞了两百美金的小费，入夜后，两人消失在舞场中。他们不仅离开舞场，还离开多伦多，前往纽约州。多伦多距离纽约一个小时飞机，两个小时车程进入纽约州，三个小时后到达一处机场，于明和莫利乘坐私人飞机去了加拿大的渥太华。上午八点，于明登上了前往伦敦的飞机。

　　这一路走来，于明感慨万千，自己常说A市是自己地盘，其实和莫利一比差太多，人家有脱衣舞场的狡兔三窟，还有朋友的私人飞机，还有专业打手队，从多伦多到纽约州，一路上莫利都有照应。惭愧啊，莫利谦虚说，是为了保证兄弟的最大安全，所以才动用了所有能动用的资源，于明知道他是谦虚。这些资源也许是所有资源，但是这些资源都是不会被追查到资源，因为莫利和于明将对手定位很高。那莫利普通资源呢？

　　于明在飞机上计算，打手队，自己木有，自己最大能力打手队就是海娜的师兄弟，连把刀都没有。私人飞机，貌似倒还可能借到。自己还需要多加努力，于明切实认识到，自己在A市能量实在太低。每次都是欺负对方是老外。

　　于明留在宾馆的行李直接托运到中国，于明不知道是，加拿大警方因为无法和于明取得联系，又联系了星星公司，希望能联系到于明到警局做笔录。杜青青接电话，很淡定的问了两句：“被绑架？哦……我听不懂英文，再见。”

　　李复问：“又有事？”

　　“恩，被绑架，没事，又被绑架，又没事。”

　　李复惊讶：“杜小姐英文水平提高很快。”

　　杜青青回答：“他们特意找了个华裔。”

　　“那你说不懂英文？”

　　“对哦。”杜青青后悔：“我应该说不懂中文，对了，伦敦没什么事发生吗？”

　　李复看电脑：“奇怪，很平静，我试着能不能进入中情六处看看，不可能没事发生。咦？”

　　“真的有？”杜青青叹口气。

　　“不肯定和于明有没有关系，在数天前，有人在网上拍卖一封信，据说是温莎公爵写给希特勒的信。这封信一直在白金汉宫……哈哈，查到了，这封信被盗窃了，英国特工正在全力寻找这封信的下落。”李复道：“看情况和时间，应该和于明无关。”

　　杜青青摇头：“这不可能，就算以前没有关系，很快也会有关系。”

　　……

　　对于温莎公爵，世界的认知是两面性。以大多英国人为主的人坚持温莎公爵为了爱情放弃王位，迎娶了结婚过两次的一位美国姑娘，非常的罗曼蒂克。他告诉英国人，爱情是存在的。

　　而根据二战情报部门，特别是FBI调查，温莎公爵的老婆是纳粹的狂热支持者，同时温莎公爵性功能障碍，只有他的老婆能满足他，最要命的是，他老婆和一位德国驻英国大使纳粹幽会十几次，给他戴了绿帽子。

　　爱情很美好，现实很骨干，真相很伤人。

　　不过无论是岳飞还是秦桧，都是大名鼎鼎的人，这封信是温莎公爵叛国和纳粹联系的最后一份没有被销毁的证据，无论在历史文献或者是在档案解密中，都是无价之宝。于明在飞机上看见了这份消息，是一个英国乘客用手机时候大呼小叫于明才知道的。

　　于明倒没有太多想法，在别人地头上，英国又有蒙特罗，雷克等独立调查人，他自知能力不及。飞机上，英国人和加拿大人吵架了，因为加拿大人认为温莎公爵是悲剧，但英国人坚称那些是二战情报部门的诬陷，还有这封信还不肯定是不是温莎公爵所写。加拿大人手机上网找到了温莎公爵检阅纳粹党卫军的照片，如果不是空乘制止，两人可能就打起来。于明纯粹看热闹，某国人在飞机上打架不是新闻，还有哥们更狠，带上马仔刀械冲安检，冲上飞机拽空警狂扁，十步打一人，事了拂身去，据说屁事没有，还好这些事和中国无关，要不会吓死于明，这种飞机谁敢坐？

　　可惜啊，这两个老外素质高了一点，就是不打架。飞机平稳降落在伦敦，由于有莫利的通报，调查人组织雇佣了本地有军事背景的装甲集团的保镖，将于明送到天鹅会所。

　　蒙特罗和玛丽安副主席在，玛丽安是本月的执勤副主席，包吃包住还有公费工资，还有声望拿，于明分外后悔自己在埃及黑了组织了钱，否则自己就享受上生活了。最操蛋是这个污点很难洗掉，基本没有翻身的可能。自己看是不是学雷锋请摄像师拍摄自己扶老奶奶过马路照片刷点道德值。

　　蒙特罗接过于明新买的手机开始操作，玛丽安则是审问般询问：“你能猜到绑架你的人是谁吗？”

　　于明回答：“不能。”

　　玛丽安再问：“你在银行干什么？”

　　于明道：“取东西，猛虎遗言留给我的东西。”

　　“东西？”

　　于明拿出U盘：“只能蒙主席看，我相信他的人品。”

　　“谢谢。”蒙特罗接过U盘，接入电脑，然后拔出U盘递过于明，对玛丽安道：“没有问题，是猛虎的遗物。”

　　玛丽安问：“你认为还会遭受袭击或者绑架吗？”

　　于明回答：“有可能，他们似乎对猛虎留下的东西很有兴趣。”

　　玛丽安看蒙特罗，蒙特罗点头，放下手机，道：“于明，我要通知你一个坏消息。”

　　于明惊问：“我被开除了？”最近自己没贪污，没挪用公款啊？难道要裁员？

　　“不是，当然不是。”

　　“那还有什么是坏消息？”

　　蒙特罗沉重道：“是关于曼迪的。”

　　“曼迪？”于明皱眉，该死的恶魔蜘蛛竟然说对了。

　　蒙特罗无比遗憾道：“伦敦时间今天早上八点，曼迪乘坐的私人飞机在美国加州坠毁，经过FBI调查，机上四人，两名驾驶员，一名空乘服务人员，全部罹难，由于空中爆炸坠落海中，暂时没有搜寻到曼迪的遗体，我们已经帮你准备好飞加州的机票，明天早上就可以启程。”

　　于明问：“死亡的三个人……”于明很想问，死亡的三个人是活人还是尸体，如果是活人，曼迪金蝉脱壳玩的有些过份。

　　蒙特罗道：“请节哀。”

　　“……”于明看蒙特罗，然后再看玛丽安，突然一把抱住玛丽安痛哭：“我不相信，这一切都不是真的，不是真的。”蒙特罗，男性。玛丽安，漂亮丰满女性。必须选一个抱，你选谁？

　　玛丽安看蒙特罗，蒙特罗摇头，玛丽安拍于明肩膀安慰：“逝者已逝，请节哀。”

　　“我很难过。”于明扭动两下，好吧，也就是那么回事。于明伤心坐回位置：“我……我需要冷静一下。”

　　蒙特罗道：“我陪你去宾馆。”

　　于明问：“手机好了吗？”

　　蒙特罗道：“还要几分钟。”

　　于明道：“我可以等等。”


第四百二十五章 群黑聚会

　　于明边吃零食，边躺在床上看电视，由于曼迪去世，他现在茶饭不思，没吃晚饭所以只能是吃点零食充饥。于明看的是电视，面前却勾绘出整件事的走向。得出一个结论，猛虎并非是菲亚复仇的最后一人。曼迪可能已经见过汤姆，她正在继承复仇者的义务。但是曼迪是有稳定三观的人，她能这么快接受这一切吗？

　　不……曼迪应该还在犹豫和纠结中，没有人知道这样消息，能马上接受。按照时间轴推断，是菲亚主导了空难，然后告诉曼迪：你消失了。再联系自己在加拿大被绑架事件，对方不想伤害自己，在自己生病后，主动拨打电话求救。幕后人于明假定为菲亚，那看来菲亚对自己有所了解，如果伤害自己，恐怕曼迪知道后会造反。不对……绑架自己一个目的是为了猛虎留下什么。还有一个目的，可能是以自己来胁迫曼迪。软性胁迫，曼迪肯定不会让菲亚伤害自己，菲亚于是就顺水推舟。

　　死老太婆，难怪要拿走自己的手机，这是让曼迪在空难前无法和自己联系上，这也是绑架的目的之一。按照菲亚原先计划，曼迪进入独立调查人，取得一定声誉后，再告知真相。但是出了自己这个混蛋，和曼迪滚了床单，曼迪爱的要死要活。

　　恩？她最好策略是拉自己入伙，女婿为岳丈报仇，那为什么要排斥自己？哦……猛虎，猛虎是个死关卡。不对，猛虎和自己的关系少人知道，掰手指，蒙特罗，贝拉，还有当时同一批的调查候选人，利克斯？于明分析自己同届调查候选人，除了普吉外，其他人很一般。普吉很可能效力于摩萨德。

　　调查人内部有菲亚的人，而且就在这几个人当中，普吉、蒙特罗、贝拉、利克斯、叶战、蒙妮、还有自己参加选拔时候，当时的三位已经退休副主席，三位副主席，死了一位，还有两位。也难说，只要有心，内部人可以知道自己和猛虎的关系很好。

　　这点得出结论，菲亚不收自己是因为自己和猛虎关系良好。

　　第二个问题，曼迪的潜在仇人是不是有调查人组织的人？按照年纪计算，目前调查人组织最大的是四十二左右，这应该不可能。也许曼迪本来目标就是要调查到猛虎，猛虎已死，那曼迪已经没有必要再留在调查人组织。

　　将曼迪弄‘死’？很急迫，似乎菲亚老太婆已经有了下个目标，急迫？急迫？难道她或者她儿子谁快死了？

　　第三个问题，还会绑架自己吗？如果自己前面猜测没错，应该不会再有针对自己的绑架。一怕惹恼了曼迪，二是自己完全和她的复仇计划无关，除非菲亚老太婆知道自己知道很多事情。

　　等等……玛丽安怀疑猛虎遗书有第二页，现任副主席都是老人，都到了拉古神庙见到了猛虎尸体。王八蛋，一正五副六名主席中有一人是菲亚的人。

　　最后一个问题，自己应该怎么做？

　　首先绝对不能暴露自己知道这么多，其次曼迪没有死，也许复仇完毕后会联系自己。可是自己一调查，就违反了第一条。自己不调查，和曼迪缘分可能就此了结。有没有第三项选择让自己不暴露的接触到曼迪呢？

　　于明脑海闪过一个人，恶魔蜘蛛。恶魔蜘蛛对菲亚有着绝对的了解，菲亚是BOSS，恶魔蜘蛛更是BOSS中的BOSS，他比菲亚隐藏要更深。西蒙说没有蜘蛛见过恶魔蜘蛛，怎么把他找出来呢？自己找恶魔蜘蛛应该不会让菲亚怀疑。

　　还有一个办法，那就是036，根据猛虎第二页遗言，菲亚的儿子就是猎人组织的主席，这条线追击也可以接触到。

　　走哪条路呢？找恶魔蜘蛛难度非常大，但是安全。找036挖猎人难度略小，但危险性比较高。不过，找恶魔蜘蛛需要机缘，因为目前根本无处下手。但是挖猎人有线索，036已经打入猎人内部，不过也得等。

　　自己等得住吗？曼迪……耐心是一种美德，克制力是一种武器。于明闭眼深呼吸，这是一场持久战。或许没有自己想的这么复杂，曼迪偷偷的联系自己也有可能。需要等多久？

　　科学认为安多芬的作用是两年，之前自己和曼迪安多芬就开始作用，鉴于曼迪久别和宗教原因，应该可以持久一些。自己有克制力约束，应该也可以坚持。

　　一年或者两年？如果一年之后事态没有变化，自己就得转守为攻，目前自己实力单薄，这两年必须加强自己，到时候迫不得已一战，有所准备才有胜算。于明拿出手机，手机还不错，花了于明不少钱，从性能上说不比上一部差，于明一年后的今天记事本填上‘反击’两字。

　　备用计划，如果曼迪联系自己，就立刻控制曼迪私奔，或者可以加入一起干掉她仇人，如果曼迪认为仇人需要死的话。如果曼迪陷入复仇不可自拔，那就比较麻烦了，不会，曼迪的三观已经成熟，决定做一件事，自己是很难更改她的决定。

　　反击前奏，自己掌握了猛虎留下照片，菲亚出现在教堂门口，自己必须先找到这座教堂，一旦有突发事件，自己也能先下手为强。

　　……

　　于明是曼迪的第三紧急联络人，第一联络人是曼迪父亲，第二联络人是调查人组织，所以这次飞美国，签证费就不用缴纳了。第二天的飞机，当天晚上于明就在宾馆中休息胡思乱想这些。宾馆叫明日大酒店，是一家相当豪华的宾馆，于明本打算在阳台抽烟后入睡，却发现有事发生。

　　于明住在十楼，朝下去看，两辆厢车，两辆黑色轿车停在宾馆的门口，里面的人下车，除两个人外，其他人统一穿着黑色西装。领头的人对门口保安亮出证件，一群人就火急火燎的进入宾馆。

　　没做亏心事，不怕鬼敲门。虽然于明不太同意，但是今天比较淡定，看这些人应该是特别探员，探员指的是调查案件的侦探，特别探员从某种意义上来代表是特工。

　　大约五分钟后，有人敲门，喊：“伦敦警察，开门。”

　　于明打开房门，一男一女的西装人亮证件，女子道：“打扰了，请出示你的护照。”

　　于明回来，走向床头柜，一男一女摸上手枪警戒，于明从抽屉里拿出护照，女的警戒，男的上前接过护照，在掌上电脑输入护照编码，展示给女子看，女子看了点点头道：“于先生，请和我们走一趟。”

　　“可以打个电话吗？”

　　“当然。”

　　于明拨打蒙特罗电话，于明介绍情况后，蒙特罗惊讶：“原来是明日大酒店。”

　　“怎么？”

　　蒙特罗介绍道：“网上盛传温莎公爵写给希特勒的信，在今天在某地开始拍卖，根据我收到消息，一共有四名买家。两个小时前，收到新的消息，这封信将在某家宾馆中被拍卖。四名买家已经入住这家宾馆，然后在晚上十点参与竞价，使用宾馆内部网络进行拍卖，拍卖持续十分钟，价高者得。”

　　于明疑惑问：“和我什么关系？”看时间，现在是十点十七分，在这群人进入宾馆前，拍卖已经结束，很可能已经完成了交易。

　　蒙特罗回答：“因为你是嫌疑人，如果需要我会请个律师过去。”

　　“暂时不用。”对方不限制自己通话，说明还没紧急到那个地步。

　　于明穿上外套和特工前往二十五层，二十五层有个小型会议室，这间会议室可不一般，经常接待高级商务会谈，甚至是外交会谈，所以在门外有个金属探测门。于明将手机皮带等物品交给一边端盘的服务员，然后过安检进入。这好处就是，保证了里面的人不会携带武器。

　　会议室里面已经坐有四个人，一对光头显然是一起来的，脖子位置可以看见纹身。还有一位妖艳的金发美女，穿了低领装，一对小白兔呼之欲出，她正在修剪指甲，目中无人。还有一位六十岁左右的老头。

　　等待十分钟，又有四个人进来，一名是男性侏儒，一名是独眼龙中年男子，一名是看上去未成年的阳光男孩，最后一位竟然是于明熟人，埃及高级特工伊本。伊本看见于明，先是一愣，然后笑着挥手算是打招呼，于明回应下手势。

　　加自己一共九名嫌疑人，女特工接过服务员托盘，送上茶水、糕点，大约半小时后，蒙特罗的哥哥克尔进来，朝大家一笑，将手中的一叠纸交给身边特工道：“伦敦欢迎你们，这是搜查令，请大家过目签字，我们将对你所居住的房间和行李进行全面的搜查。”

　　让于明感觉惊奇的是，竟然没有一个人有意见，大家接过自己的搜查令，然后签字，规规矩矩，这几乎是不可能的。除非，这边几个人全部是有故事的。

　　“独立调查人、俄罗斯黑帮、南美毒枭情妇、埃及特工、死神国际中介、全品黑市、国际黑商……”克尔蹲身，脸对脸的看着侏儒：“还有传说中的蜘蛛，可惜是小蜘蛛。”


第四百二十六章 KO

　　侏儒冷淡看着克尔，眼神没有一丝惧怕，这位应该就是小蜘蛛，小蜘蛛吃亏在体形上，太容易辨认。小蜘蛛，前冰蜘蛛安妮还有黑蜘蛛属于蜘蛛中的后勤技术人员。侏儒道：“警官，如果没有证据，我会控告你诬告。”

　　当然没有证据，侏儒也是克尔唯一不敢肯定身份的人，克尔拍拍侏儒的椅背，站起来笑道：“大家都代表这个时代精英组织，怎么来伦敦不和我打个招呼？最不入流就是这对看起来最凶狠的光头俄罗斯黑帮。”克尔走到一名光头身后，用手拍光头的脸，光头很恼火，用手格挡。

　　克尔突然发力，将光头脑袋撞击摁在桌子上：“为什么来伦敦。”另外一个光头要动，一名特工一脚踩踏在两个光头之间拦住。

　　“我要律师。”被摁住的光头喊道。

　　“律师？”克尔问：“你还没被指控，为什么要找律师。”

　　“你打我。”

　　克尔笑：“那你应该报警，不过你打过别人吗？知道我为什么对你不客气吗？因为我不敢对他们不客气。你们在这里是最不入流的，给你半分钟时间告诉我来伦敦的原因。否则……死神，是不是能麻烦你处理掉？”

　　死神国际中介，太子使用的国际杀手中介公司，那看上去未成年的男孩点头：“两万英镑。”

　　“英国政府出不了这个钱。”克尔很遗憾，抓起光头脑袋再次撞击在桌子上：“还有十秒。”

　　“我们是来找一个女教师的。”光头招供了，这名英国女教师去俄罗斯旅游，成为一桩严重伤人案的目击证人，当女教师回到英国后，黑帮就派出两个人恐吓这位女教师，想让她在法庭上更改证词。

　　克尔道：“证据。”

　　这是怎么了？警察要罪犯出示证据。于明看了好笑，不过光头很配合，从外套内的口袋拿出一张照片，照片的背面还有地址、女教师孩子学校等信息。

　　克尔比较满意，一脚踢倒光头所坐的椅子道：“把他们扔给警察处理。”

　　两个光头被带走，克尔双手支撑在桌子上：“很好，现在就剩下七个人了。我们从谁开始？死神？你们好像很少做这种买卖。”

　　死神中介那位男孩反问：“什么买卖？”

　　“你是来收货的吧？也就是说这酒店要死人，杀手是谁？目标又是谁？”克尔问。

　　死神男孩回答：“我是来旅游的，我不找律师，是因为我很有兴趣知道你们在找谁。”

　　克尔回顾四方：“几位都不找律师吗？”

　　于明举手：“律师费给报销吗？”大家笑。

　　“国际调查人？”克尔看向于明：“在大家都禁口时候，国际调查人组织跳出来了。于明吧？你看得出来他们怕我吗？你知道他们为什么怕我吗？”

　　于明叹口气：“我不认为他们怕你。”

　　“哦？”克尔很感兴趣，转身坐在于明桌子上，从高处看于明。

　　“你钱包被偷了。”于明回答。

　　克尔下意识的一摸西装口袋，这下笑不出来，妈的，这群人果然难对付。这时候老头拿起一个钱包惊讶：“为什么会有个钱包？”

　　克尔黑着脸走过去，一把抢过钱包，老头大喊：“抢劫啊。”

　　克尔问：“需要报警吗？”

　　老头点头正色道：“要。”

　　克尔打开钱包，然后凝固了，钱包是自己钱包，但是钱包里面的东西却不是自己的。怎么会？每个人都坐距离另外一个人两米远，自己有四名特工在会议室里。

　　于明道：“国际调查人组织，擅长追查真相，只要你付钱。”

　　克尔走回来问：“你知道？”

　　“我知道。”于明点头。

　　那个老头敲桌子：“克尔，时间就是金钱，不要绕圈子了。”

　　确实，刚开始大家都怕做出头鸟，但是一旦有了第一只出头鸟，剩余六位就下意识的联合在一起，对抗克尔。这位老头是全品黑市业务员，负责采购和鉴定有价值的物品进入黑市交易，也是克尔首要怀疑对象，克尔怀疑，就是全品黑市主导了本次温莎公爵书信的拍卖。

　　这是有据可查的，信在网上拍卖后，有意思和捣乱的买家很多，但是对方就选出了四名交易者。这没有背景和实力是做不到的。信件真假需要鉴定，全品黑市鉴定员的声望绝对够格。

　　克尔慢慢看大家，这里最没有嫌疑的应该是于明，于明的轨迹已经查清楚，一直在海外，而且宾馆是调查人组织早先预定的。其次是死神中介，他们是验货的，和这场交易无关。黑商次之，黑商是接受企业委托，对政府官员进行行贿，不会跨区域业务。

　　那主要嫌疑人就剩余南美毒枭情妇、疑是小蜘蛛的人、埃及特工，全品黑市。全品黑市应该是中介鉴定者或者出售方，毒枭情妇应该是购买方之一，看来人没有找齐。克尔眼中精光一闪道：“审查今天当班酒店员工的资料。”

　　“是。”女特工出门。

　　买方在三四天时间内很难混入酒店，而卖方就很难说了。卖方先找个一个工作，然后通知买家到哪里竞标。从登记信息看，客人中可疑的人基本在这，那就只好找找宾馆员工。

　　这家伙比蒙特罗要狡猾的多，于明也猜测卖家是宾馆工作人员而不是住客，如果是工作人员很可能是可以出入客房的客房服务生或者餐厅送餐部。这么大型的连锁酒店，他们有严格规定，员工是不能串岗的。每个职位的员工都有自己衣服。比如酒吧是白衬衫加黑马甲，如果出现在客房，监控中保安会立刻汇报值班经理处理此事。不过，既然是酒店员工，要换衣服也是比较简单的。

　　还有一个问题，也是本次事件的关键，为什么蒙特罗和克尔都在交易前收到消息？要说交易后，有买家因为买不到而生气，故意报复而报警。但是在交易前，信息怎么就泄露了呢？这些都是专业人氏，有自己职业操守，否则也不会成为国际型的组织。

　　又是半个小时，女特工进来和克尔耳语，克尔脸色不太好看。这时候侏儒看自己手机哈哈一笑：“你们把卖家给逼死了？你们真能干。”

　　侏儒毫不吝啬分享自己信息，特工圈定一名犯罪嫌疑人，嫌疑人逃窜，然后从十八层跳到十二层。原本这里是有个露天游泳池，但是这嫌疑人上班时间太短，也许没有打听到泳池的清洗时间，加之晚上露天泳池没有什么灯光，结果嫌疑人当场摔死在泳池内。

　　对嫌疑人账目进行追查，发现身份是假的，指纹无记录，根本不知道是何许人。

　　于明听完，注意到了国际黑商表情有些变化，这家伙和这事有关。于明心中疑惑，国际黑商很少跨业务工作，他们专注行贿。但是……于明想起了一件江湖事，某国政要夫人竞拍一块翡翠失败，非常生气。几年后，政要被捕，警察从其家中搜出这块翡翠。

　　没错，黑商确实是不会跨业务，但是这事并非跨业务。权贵掌握着资源，要钱很简单，分分钟几百万。钱可能已经满足不了胃口，权贵政要就想得到钱买不到的东西，比如说这封温莎公爵的信。

　　于明主观断定，信件已经成交，付款人十有八九就是这位黑商，那位独眼龙。不好意思，只是戴了眼罩，并非独眼，看来是眼睛有毛病。特工有搜查令，肯定对黑商进行了搜查，黑商之前那么淡定，说明信件已经转移。但是毕竟不是这个业务的人，当听说卖家死亡，还是在表情上有所变化。

　　克尔虽然没有注意到黑商，但是监控器中专业人员却注意到了，汇报：“头，黑商有些不安。”

　　克尔收到，偏头用手拉着右耳耳垂慢慢靠近黑商：“一只羊，本应该安安静静的吃草。但是有一天突发奇想，我学狼吃羊怎么样？于是……”

　　于是刚说完，独眼龙国际黑商双手抓咽喉，然后一脑袋趴在桌子上，一动不动。

　　大家都愣了愣，侏儒补充：“于是，羊被毒死了。”

　　“救护车。”克尔大喊，手指伸到黑商脉搏试探，已经死了，应该是氰化物中毒。目光落在黑商面前茶水上。

　　于明瞬间脸色大变，双手抓了咽喉，完了，完了，死定了，自己也喝水了，如来，带我去西天吧，耶稣，天堂给我留个位置……

　　两个特工紧张要对于明进行急救，于明眼睛眨巴一下，奇怪，好像没事。于明放下手：“我没死啊？”对哦，大家都喝了茶水的，看其他人表情也是变幻莫测，不过自己是最夸张一个，丢人啊，羞死人了，讨厌拉……

　　日他妹妹的，国际江湖果然是步步杀机，说不准下一秒就死一个。于明擦把冷汗，发现连侏儒和死神男孩非常不安，显然也是心惊。要知道，这是一名女特工加的水，用一个水壶给所有人加了水。同时于明奇怪，明明是一个水壶的水，为什么偏偏毒死了黑商？

　　死神男孩回神后拨打电话：“KO！”

　　克尔一把抓住死神男孩，拖离位置，砸向墙壁。死神男孩口吐鲜血，擦拭嘴角鲜血站起来，淡然看着克尔。克尔还要动手，两名特工忙拉住。克尔愤怒道：“你验货的对象就是他对不对？”就在自己眼皮底下杀人，就在自己眼皮底下验货，当老子不存在吗？


第四百二十七章 口水费

　　侏儒冷漠道：“这是好事，现在只剩下五个人。”

　　剩余人员分别是全品黑市、调查人、毒枭情妇、埃及特工、侏儒。

　　两名俄罗斯光头党是来英国恐吓证人，死神中介是来收货的，收货的对象就是国际黑商。现在最麻烦的是，这位国际黑商很可能是买家，他一死，万一信件转移，这去哪找呢？

　　特工将死神中介男带走，克尔看向独立调查人于明，于明来伦敦时候，自己派遣一个下属和于明接触，于明知道了温莎公爵书信，不过好像于明很忙，飞泰国，去加拿大，加拿大警方记录其被绑架，似乎没有精力参与，不过不排除调查人组织参与。

　　全品黑市那老头，鉴定专家，传闻早年是一名神偷，见识过无数的艺术品，偷自己钱包是他没错。黑市只是提供交易环境，很少出面购买或者出售交易品，他应该是负责鉴定的人。

　　毒枭情妇，根据资料介绍，她的情夫是一位大毒枭同时也是一名著名私人收藏家，情妇是英国人，本人清白，所以应该是买家无疑。

　　这三人简单，比较复杂就是剩下的埃及特工伊本，伊本不是普通特工，而是掌控一定权利的特工，在埃及情报地位和自己在英国情报地位差不多。中情六处资料上说，伊本已经五年没有离开埃及的记录，最少明面上是这样。而这次伊本是以旅游的名义，公开的来到英国，一定是有企图的，克尔了解伊本，就象了解自己一样，自己这种人不需要什么旅游，不需要休假，只需要工作。

　　还有这位侏儒，相当可疑，很可能就是蜘蛛集团中的小蜘蛛。犯罪界和黑色社会侏儒不多，最出名的就是身材侏儒的小蜘蛛了。如果是小蜘蛛，小蜘蛛是后勤人员，那就代表西蒙、毒蜘蛛、血蜘蛛中的一位就在附近。

　　妈的，这几个人都很难对付，最要命是自己制造了两具尸体，一具在泳池中，一具就在自己面前。泳池的他不关心，但是谁杀了国际黑商呢？专注，自己应该专注哪一件案件？职业杀手还是温莎书信？

　　一名特工进来和克尔耳语，克尔点头，一会，蒙特罗出现，和克尔走到一边，看了看于明道：“他的前妻在美国坠机，他明天早上八点的飞机。”

　　克尔道：“我有权扣留他24小时。”这权利也就是中国警察的拘传，中国警方有权扣留有嫌疑的人24小时，如果案件重大，有可能申请到48小时。在这时间内，警方如果不提出指控，那必须释放嫌疑人，如果提出指控，那嫌疑人可以选择保释或者是进监等候。

　　“你故意的。”蒙特罗道。

　　克尔摇头道：“你说的，我们各有立场。你为了维护你的人，我为了我的工作。”

　　“我有律师资格，我能和他谈谈吗？”

　　“可以，我必须在场。”克尔无所谓道：“你可以去告我。”

　　会议室隔壁，蒙特罗基本了解了发生的事，有光头党恐吓人质，有死神中介验货收人命，而可怜的国际黑商被刺杀在特工面前，蒙特罗讥讽眼神看克尔，克尔心中生起和蒙特罗打一架的念头。

　　于明道：“如果他可以给点英镑，我可以告诉他杀手是谁。”

　　克尔立刻眼睛亮了：“是谁？”

　　蒙特罗对克尔眨下眼：“承认了吧？独立调查人的素质比你的特工队要强。”

　　“切。”克尔激将：“谁知道是真是假。”

　　“钱。”于明道。

　　克尔怒问：“多少？”

　　“三……”于明看蒙特罗表情，然后道：“三十万英镑。”他本来想说三千英镑，反正高了人家也不会给。但看蒙特罗表情，似乎克尔是只肥羊。

　　蒙特罗擦把额头汗：“我意思是三万英镑。”

　　于明摇头：“三万英镑，也就四十万人民币，在A市只够买一间洗手间。”

　　蒙特罗问道：“如果三万英镑，再加上一些特权，会不会好一些？”

　　“好，算我欠于明本人一个人情。”克尔回答。

　　蒙特罗点头对于明道：“他不是好人，但是某些声誉不错。”

　　“钱。”于明打下响指：“三万就三万。”

　　克尔鄙视看于明，拿出支票本，写了一张三万的支票，这不是公款，而是私人的钱。他和蒙特罗是兄弟，出生贵族，算是富裕人士，三万确实不算很多。

　　于明收钱，然后道：“我想问你们一个问题，你们怎么知道酒店有交易？”

　　克尔看看蒙特罗，蒙特罗先回答：“国际有一家先知情报中介，我是VIP客户，他们不定时的会赠送数条情报，就是他们发给我们的。”

　　克尔回答：“在预言情报中介有我们线人，收到情报后找到安全时间就通知我们。”

　　“两家情报机构？”于明道：“两家都收到了消息，不觉得奇怪吗？这是一场骗局，罪犯事先知道了将在明日大酒店内举行拍卖，但怀有不可告人目的，所以要求警方进场，警方进场是帮了对方的忙。”

　　“他是谁？”克尔问。

　　“不是他，是他们。”于明道：“克尔和我都猜测，侏儒就是小蜘蛛，这样来说，背后有可能有毒蜘蛛或者西蒙。我们假设是西蒙，西蒙不会杀人，西蒙只会盗窃，西蒙算好交易时间，让警方入场，导致温莎公爵的书信无法离开酒店。然后他就下手。”

　　于明再道：“还有一个人是杀手，他和西蒙目的一样，通知警方入场。他比西蒙早几个小时放出消息。因为他不在乎是不是破坏交易，他在乎的是计划。最后警方果然入场，他们都得手了。”

　　“得手？”克尔反问。

　　“职业杀手是一名服务员，这家会议室有金属门，也是安保级别很高的会议室，也是你们会首选的会议室。因为你们知道自己面对是什么人，为了避免对方有武器，所以过金属门很正常。你还记得那位端盘子的服务员吗？所有的人都将金属物品放置盘子中过安检。”于明补充：“死者，国际黑商喜欢将手机握在手中，他死时候手机是在桌子上。我注意到，他的手机是有一截天线做装饰的手机，而这段天线有一些咬痕，想必是他的小习惯。另外，手机有毒，死者手握手机，皮肤也会吸收毒素。杀手抓住他的习惯不是咬痕，而是喜欢手握手机。不过，黑商因为克尔讲的羊吃羊的故事，心中颇为紧张，所以啃咬了天线，导致快速死亡。”

　　克尔听完，想了好久问：“你猜的？”

　　“是啊。”于明点头道：“这是我能想出来干掉黑商，而不杀害其他人的唯一办法。”

　　克尔抓狂：“你没有任何证据，随便猜测几句，你就要三万？”

　　“要验证很简单，找到那位服务员，或者查验了死者的手机。氰化物会挥发，但是挥发不算很快。”于明问：“为什么会指定那位服务员呢？”

　　克尔道：“因为她是会议室服务员，专门负责会议室接待……”克尔想起来，嫌疑人到齐后，再也没有见过那位服务员，女特工自己去隔壁的茶水间烧水，倒水。怎么想起来，于明似乎猜中了。

　　于明道：“克尔，你应该也猜测到死亡的黑商就是温莎书信买家，他是利用温莎书信来行贿。”

　　克尔示意稍等，出门和特工交代几句，再回来道：“是的，黑商应该是买家。全品黑市是鉴定人，死在游泳池的是卖家。”

　　于明问：“那也没有在黑市住所搜出书信是吗？”

　　“是的。”

　　“第一个可能书信被转移，第二个可能被西蒙盗窃，第三个可能，书信转移后被西蒙盗窃了。”

　　克尔想了一会，再次抓狂：“你纯猜测，你的猜测是建立在假设上。我们先假设侏儒是小蜘蛛，然后才得出这些结论。你要说前一件杀人案还可以通过手机鉴定毒物来肯定你对不对。但是温莎书信案件，我怎么判断你对还是不对？除非你将西蒙找出来，还有书信。”

　　“找书信就贵了。”于明淡定道：“我们就算书信可以卖一千万英镑，这委托费就要一百万英镑。三万英镑只能买到这种口水推理服务。”

　　克尔看蒙特罗，坑爹啊，你们服务质量就这样啊？

　　蒙特罗摊手：非通过调查人组织中介的委托，调查人组织概不负责。

　　“好吧。”于明让了一步道：“我们将所有人都定位了，除了一个人无法定位外。”

　　克尔惊醒：“伊本。”他们猜测出所有人在今晚中的立场，只有伊本没有。

　　于明道：“伊本在埃及和我们调查人组织有些矛盾，矛盾的起源在于埃及有些当权者同情恐怖组织，甚至有些人为恐怖组织生存提供绿灯。我们一直以为是信仰，但有没有可能是金钱呢？国际黑商、金钱、权利。”

　　克尔警惕看于明：“据说你们和伊本闹的很不开心。”

　　于明笑：“对，我在借刀杀人，但你信不信呢？你承认不承认伊本可疑呢？逻辑推断，黑商受恐怖分子委托，要购买温莎书信对埃及某政要进行行贿。埃及上次和我们闹的不愉快，就因为不想让美国人知道埃及当权者内部有不少人同情恐怖分子。”

　　“伊本杀死了黑商？”

　　“不，我猜测伊本是跟踪黑商，准备绑架和逼供黑商，看他对谁行贿。还有本次黑商购买温莎书信想对谁行贿。”于明道：“既然这样，伊本肯定对黑商死盯，说不准他会知道温莎书信在哪。所以伊本就是四位竞价人之一。”

　　伊本、毒枭情妇、黑商？克尔感觉到了重点，问：“还有一位竞价者是谁？”


第四百二十八章 疑点重重

　　“还有一位竞价者就是拿了书信的人：西蒙。”于明解释道：“小蜘蛛有一项专业是计算机，虽然比较一般，但是足够了。如果西蒙参与买卖，小蜘蛛可以轻易破解买方和卖方所在房间。你要找书信，问伊本和小蜘蛛就可以，他们两人必然有一人知道书信下落。顺便补充一句，主观上我不认为和小蜘蛛配合的是西蒙或者毒蜘蛛。”西蒙追求热闹，毒蜘蛛下手之前要经历比较漫长的踩点，这次不象是两个人的作风。

　　“还有一个人：血蜘蛛。”蒙特罗轻叹口气：“这个疯子终于还是出来了。”血蜘蛛和西蒙还有毒蜘蛛不一样。西蒙追求是轰动效应，毒蜘蛛追求的是实质效应，而血蜘蛛纯粹是无法克制内心犯罪的冲动，他可能对任何人下手，只要他发现下手的可能，就会无法克制冲动。被血蜘蛛盗窃和所骗的人最小的是四岁小男孩的玩具熊，最大的受害者是八十岁老人，他在公园被骗了一根拄拐。最牛的一次是，血蜘蛛盗窃了一辆德国拉了核废料的火车，惊动全球反恐部门。但是后来血蜘蛛也不知道怎么处理这些核废料，于是主动报警告知火车地点，然后找了家精神病院自愿住了进去。他盗窃的多是很难带来经济收益的东西。别人是看中物品，寻找漏洞，动手。他的顺序反着来，发现漏洞，动手，最后再考虑弄到手是什么东西，要怎么处理。

　　……

　　于明猜测对了吗？最少第一点是对的，那位杀手嫌疑人：服务员消失了，同时死者黑商的手机上检测到毒物残留。按照皮肤接触来看，黑商当时已经有点不适，只是强忍着。即使没有口咬手机天线的举动，十分钟左右就会休克，然后死亡。

　　但第二点却无法证明，因为没有找到温莎书信，伊本和侏儒都采取了不合作态度，无论克尔怎么说，他们都不回答。同时于明等人心中奇怪，按照推测侏儒是小蜘蛛，合作者很可能是血蜘蛛，按照道理来说，血蜘蛛很难有这么值钱的目标。克尔暗自担心，血蜘蛛拿到书信，觉得没有什么意义，然后烧了或者顺手送给了路人，这种事血蜘蛛是干的出来的。

　　克尔和侏儒对峙很久，道：“我答应不把你照片指纹上传犯罪数据库，你只需要回答我一个问题。毒蜘蛛？西蒙？血蜘蛛？恶魔蜘蛛？”

　　侏儒想了很久，终于回答：“血蜘蛛。”

　　哦，买噶，克尔当场有些眩晕，换了其他人还有追回书信的可能，但是血蜘蛛就很难说了。你无法用正常人的价值观和行为去衡量血蜘蛛的所作所为。也许他会把信捐给博物馆，也许他会把信叠成纸飞机，扔进垃圾桶。也许他会吃了这封信，也许……

　　侏儒很理解克尔，道：“说实话，我也不知道他会把书信怎么样，也许会拿去擦屁股。”某天接到电话，血蜘蛛很兴奋说，我要盗窃温莎书信。于是侏儒就听从安排去了明日大酒店，血蜘蛛甚至没有告诉侏儒自己是不是拿到了信，突然就这么消失了。

　　怎么汇报呢？说书信没了？说不准一会血蜘蛛把书信又送了回来。克尔头疼，他发现自己确实不太适合和国际犯罪机构打交道。这些人莫名其妙个个有精神病。于明那个死要钱的。死神中介即使惹上嫌疑也要完成工作。还有全品黑市那老头偷了自己钱包竟然不还。

　　血蜘蛛将书信怎么样了？西蒙得知此事细节认真分析，告诉小蜘蛛：书信对于血蜘蛛来说只是一件工具，并不是血蜘蛛行动的最终目的。他是想用书信去干一件荒唐的事。温莎书信就是血蜘蛛找到的目标的一个弱点。所以温莎书信的故事还没有结束。

　　……

　　克尔还在纠结时候，于明飞了美国加州，加州可以说是美国华裔最多的美国一个州，空难机场和于明联系，发送了一些资料给于明，不过并不热心，于明毕竟是前夫，而非现任丈夫。于明看资料，这是位于洛杉矶郊区的小机场，一般供给私人飞机使用，还有一项运动是跳伞俱乐部。

　　于明拿到的有雷达图，搜救图，机场虽小，但是技术很尖端。特别是这雷达，或者这么说，从这些资料可以看出机场的诚意，因为这些资料泄露了雷达的秘密。美国技术大多数领域全球第一，这点很难被推翻，特别是军事技术。诸如；棱镜事件，美国人很不厚道的监听全球，可是反过来想，全世界九成多国家有间谍，这些间谍都在干着拿不到明面上的事，美国人技术好，成功了而已。

　　还有海岸警卫队的搜寻报告，飞机是洛杉矶飞圣地亚哥，坠毁位置距离海岸并不远，于明翻看资料，发现少了一样报告，那就是验尸报告。飞机上一共四人，已经找到三具尸体，却没有验尸报告。一般来说，飞机失事找到尸体，只进行DNA比对，似乎很正常。但是别忘了曼迪的老爹是国土安全局的技术人员，而且有被绑架的可能。处于国土安全的考虑，加之没有找到曼迪尸体，国土安全局肯定要对三具尸体进行尸检以排除曼迪被绑架的可能。

　　假的就是假的，很难经得起推敲。于明只是好奇一件事，这三人是谁？如果是普通人身份，那就代表为了帮助曼迪脱离身份，导致了三名无辜者的死亡。李复虽然权限低，但是查询美国普通公民的权限还是有，很快三份死者资料发了过来。

　　私人飞机是曼迪租借的。飞机驾驶员一名是前战斗机飞行员，刚拿到飞行执照，还有一名飞行员是即将退休的老头，一老一新很合理。于明很快看见问题，老头退休前开办了一个小飞行公司，飞行员拿到执照后刚加入这家公司，公司还有一位空乘人员。一共三人组成的公司，从资料看，空乘人员是亚美尼亚裔的美国人，更巧的是，只有空乘人员有三代内直属亲人，并且在亚美尼亚。

　　再看飞行公司的注册时间，就在二十天前，妈的，太不把自己当回事了吧？恩？不对，这是比较明显的破绽，这破绽也有意思，如果没有疑心的人不会注意到这个破绽，如果有疑心的人会很快注意到这破绽。这是块试金石，菲亚老太婆在考验自己知道什么，会不会起疑，正在对自己整体进行评价。这老太婆能把事情办成这样，能量不小哦。

　　于明电话李复：“你拿这些资料时候，是否发现有人监视。”

　　李复回答：“我知道一般不查普通人，所以我用海岸警卫队的负责人身份进入系统查询，做的很干净。恩，于明……你有没有什么要说的？或者需要我帮其他忙吗？”

　　“不用了。”于明回答，李复知道曼迪，而且肯定查询到这起小型空难。

　　李复道：“另外杜小姐让我问你，你和温莎公爵写给希特勒的书信有没有一点关联？”

　　于明回答：“有那么一点点吧。”

　　“需要帮忙给我电话。”李复挂电话，掏出五百块给一边笑眯眯的杜青青：“杜小姐，于明肯定有点麻烦。”

　　杜青青淡定道：“哪次没有麻烦？”

　　“不是。”李复一转显示器：“一架小型飞行公司出租的私人飞机在海岸坠毁，三死一失踪，失踪的人叫曼迪朱丽叶，是于明的前妻。”

　　“前妻？”倪秋、杜青青同声惊讶问，只有一旁昨天刚回中国的吴悠悠很淡定。杜青青看吴悠悠问：“悠悠，你知道于明有个前妻？”

　　“恩，知道。”吴悠悠回答，她知道的远比大家多。

　　杜青青骇然：“我怎么不知道？”见鬼了，自己作为八卦王，于明和自己住一起，结婚又离婚，自己怎么都不知道？难道自己失忆了，还是脑细胞被重组？

　　杜青青凶狠看李复，李复左右看看，无奈道：“我错了。”

　　“他和谁结婚？为什么又离婚？有孩子吗？怎么瞒过我们？在哪结婚？”

　　倪秋提醒：“老板，重点好像是死了。”

　　八卦死人似乎有些不好，但是杜青青现在一肚子的问题。不过，杜青青还是克制八卦心理，道：“失踪不代表死亡吧？”

　　李复道：“按照新闻所说，和我查询一些资料，飞机是在高空解体。这个生还率实在太低了。于明现在就是去洛杉矶的飞机上。”

　　“哦……”杜青青不知道是默哀还是应该追问。杜青青问道：“于明一定很伤心？”

　　李复皱眉：“应该吧。”他没感觉到于明那份伤心。

　　吴悠悠道：“既然于明不想让大家知道他结婚离婚，我想也不要问这次空难比较好。”

　　“恩恩。”倪秋和杜青青点头。杜青青决定压下好奇心，现在问七问八，似乎太不人道了。

　　李复见吴悠悠进开水间，尾随而入：“你好像知道很多？”

　　吴悠悠摇头：“不知道。”

　　李复道：“飞机失事不过24小时，但是各种数据，情况，照片全部出现，效率太高了……”

　　吴悠悠笑了：“反正于明没心没肺丝毫不伤心，你又何必替于明去伤心呢。”


第四百二十九章 已为他人妻

　　于明到达洛杉矶，被事故处理小组安排到了一家宾馆里居住，于明用国际驾照租车，去救援现场看了看，有几艘救援船还在附近搜寻。一到美国，于明就表现的非常悲伤，有时候怀疑是不是自己表演过头了。于明从后座拿了一大束鲜花放在沙滩上，再傻傻的坐了两小时，然后才离开。

　　美国并不平静，最近亚洲出现了一位用爆炸物的人，据说是前冰雪成员，绰号开拓者。而美国也出现了一位前冰雪成员，绰号游骑兵。根据老冰雪所说，在老冰雪中有一个叫圆桌骑士的小团体，四个人，圆桌骑士加入了冰雪惩罚者。而后因为海威在中国意图强奸妇女，还有他们本身无法接受冰雪惩罚者宣传理念，所以一起离开了冰雪惩罚者，用暴力寻找真理。

　　开拓者，炸弹专家，传闻其父亲有亚裔血统，其母亲为欧洲人，开拓者是在七年前横空出世，没有人真正知道他的背景，他的经历。他出道后，曾用电话指示警方，拆除了一位炸弹狂人安置的化学炸弹，从而一举成名。

　　游骑兵，狙击手，传闻参加过阿富汗战争和伊拉克战争，为军事保安公司的一员，一年前出道，因为违反老冰雪的条例，擅自射杀多名毒枭，成为国际刑警通缉罪犯。老冰雪销毁其所有资料，不配合国际刑警。

　　忍者，传闻为日本人，擅长潜入、用冷兵器刺杀目标，来历不明。

　　战锤：国际通缉犯，瑞典人，父亲为瑞典检察官，在一起人为制造车祸中，和其母亲姐姐一起死亡，战锤抢劫入狱，逼供了司机幕后主谋，战锤越狱出逃后，将幕后主使杀死后潜逃，他也是圆桌骑士中唯一一名有官方资料的人。其作风凶狠残暴，杀人如麻，其也是老冰雪中最为激进的人员。

　　美国枪支杀人事件不算新闻，但是这一例绝对是新闻，游骑兵开车在五天时间内猎杀了八个目标。美国新闻很开放，于明在宾馆看见了大概内容。刚开始警察以为是连环杀手，对社会不满，进行报复的人，因为死亡的人员没有一致的特征，直到第八位死者，FBI将他们联系在一起，他们全部是一件案子的陪审员。

　　这是一件比较轰动的案件，检方，甚至法官建议陪审团判处黑帮老大被告人有罪，但是陪审团在经过五天的商议后，最终做出了无罪判决，引发公众对陪审制度的质疑。事后，联邦调查局介入调查，发现有人冒充一名陪审员进入陪审团中，这几天来，他一直在暗中单独和每位陪审员接触。最终FBI逮捕了两名陪审员，他们承认收受了一笔贿赂。但是对其他人没有证据，由于无法将黑帮老大联系在一起，最终黑帮老大被释放。其释放后一个星期，作证的两个家庭遭遇抢劫，八口人全部死亡。

　　这是两年前的案件，警方虽然尽心尽力，但是没有办法将黑帮老大绳之以法。十天前，黑帮老大出席朋友葬礼，他和他的孩子、妻子被狙杀在墓地当场。警方认为是仇杀，而后几天，开始发生那起案件陪审员被杀事件。

　　于明上网看见了最新新闻，半小时前，警方将陪审团一对夫妻转移到安全地带，途中转移车辆被射爆轮胎翻车，丈夫被射杀在汽车内，根据网友跟帖来看，大家都认为游骑兵的狙击枪装备了热感系统，使用的是穿甲弹，并非大口径反器材狙击枪。于明觉得好笑，大家不关心死者，也不关心凶手，反而关心起凶手的装备。还有业余狙击手爱好者上传了当时的温度、湿度、子弹袭击方向，开始辩论游骑兵当时潜伏的位置。

　　于明第二天见识了狙击手的可怕，他在宾馆八楼，露天平台上用早餐，当时有六桌人，厨师在煎蛋、煎火腿，顾客自己取用。于明排在一名四十来岁的妇女后面，他已经打了双蛋，准备再来一份罗宋汤。当于明端起厨师递过来的汤时候，于明首先感觉右脸一热，然后看见厨师的白色衣服一片红色，中间还有白色的东西。这时候那妇女才倒地，于明低头看自己双蛋和罗宋汤，上面满是脑浆和血浆。

　　这时候，一名黑人和一名白人顾客拔出手枪喊：“洛杉矶警察。”将于明和附近还没有回神过来的人摁倒在地。事后于明想，就两把手枪还想保护自己？虽然精神要值得表扬，但是作用不大。

　　死者妇女也是当时陪审团二十三位成员之一，然后于明成了目击证人，还被监控拍摄到正面。李复搜索洛杉矶新闻，看见了监控录像，杜青青发表意见：“我就说了，是吧？你看，去伦敦有温莎书信，去加拿大被绑架，去美国又有游骑兵。”

　　吴悠悠心中补充：去泰国还有猛虎。

　　李复道：“我更关心的是A市。”他考虑的重点不同。

　　“A市？”

　　“亚洲有一位圆桌骑士：炸弹专家开拓者，而你们知道昨天到今天，网上媒体闹的都很厉害的事。”

　　A市有一场官司，一对十八九岁的男女开豪车上高速公路，但是由于吵架，女的喊停汽车，开车门离开。按照狗血剧情，男的自然是追了上去，然后两人眼泪、发誓、缠绵等等。但现实不是这样，由于未设置警示标牌，导致一辆转院的救护车避让、撞击在豪车上翻车，救护车上一名护士和病人死亡，司机和医生重伤。有过路车辆在现场拍摄了这对男女的朋友在现场笑嘻嘻，抽烟开玩笑的画面，导致了民愤。不过大家都比较相信A市警察，刑警队交通组和交警联合调查，现场是很清楚了，唯一不清楚是谁开车。

　　说自己是司机的是一个别说豪车，就算是自行车也只能买二手的穷二代，而女子也指认穷二代为司机。在汽车里确实发现了穷二代的指纹和DNA，证实穷二代开过这辆车，警方虽然从主观上知道穷二代是为富二代顶罪，但从证据上无法否定不是穷二代开车。检察官以富二代为被告，将其告上法庭，一审检方败诉，昨天是二审，最终法院维持原判。

　　这一判决引发了A市民众不满，富二代有无照驾驶，无照酒后驾驶、非法改装汽车的前科，当所有人都认定他是罪犯时候，法律却说他无罪。法官、警局和检察长召开新闻发布会表示，现有证据无法证实富二代有罪，但是仍旧没有平息大家不满。昨天晚上，有网民爆料，富二代正在办理移民手续，A市民众情绪进一步发酵。

　　吴悠悠也挺关心此事，问：“李大侦探，你的看法？”

　　“我看了相关证据，脚印、指纹……很难说明当时是富二代开车。很可能就是穷二代在之前开过这辆车。从情感来说，这女子白富美，高傲，赶到现场的富二代朋友虽然无视人命，但是电话给父母组建了一个律师团。从这点看，富二代有罪。不仅如此，这里面应该还有一个坏律师。”

　　所谓的坏律师，不是指为坏人辩护的律师，而是指用不法手段收买证人，妨碍证人作证，制造伪证的律师。

　　杜青青问：“你意思是开拓者会来？”

　　李复道：“有很多人呼吁他来处理，不过，据说这个开拓者是老外，炸弹需要原料，让他来中国搞爆炸，难度有点大。”

　　……

　　于明正在进行心理辅导，是本地警方安排的免费的心理辅导师，一位三十来岁的红发女子，但是双方对话很不和谐。辅导师道：“于，你不坦白告诉我心理所想的，我没有办法帮你。”

　　于明无奈道：“爱丽女士，我说了一百遍，我没事。”

　　辅导师问：“你曾经经历过吗？”

　　“没有。”

　　“你杀过人吗？”

　　“没有。”

　　“你不坦白告诉我心理所想的，我没有办法帮你。”

　　“一百零一遍，我没事。”

　　于是于明换了一名社区心理辅导，特意找的一名中国女性，双方一见面，互相看了好一会，辅导师将资料打开：“我竟然忘了你姓于。”

　　“许雯？”于明惊讶，传闻李复的前妻，传闻是个富家女，竟然当社区心理辅导。

　　许雯坐下，问：“李复好吗？”

　　“还好。”于明回答，问：“你没联系他吗？”

　　“没有。”许雯亮了下手。

　　“我靠，你结婚了？”于明惊，结婚戒指，不过钻石有点小，再不过小才说明是真钻石，给你一块茶杯大的钻石，打死你也不会相信是真的。

　　许雯并不尴尬：“我不知道和他怎么说。李复说的对，我变了很多，所以我追寻昔日的自己，然后认识了现在的丈夫。他人很好，很热心。”

　　于明问：“你们的两年之约？”

　　许雯从手提包拿出一包烟，抽出一根点燃，吐口烟雾看窗外：“人是会变的，感情也是会变的。”

　　于明叹气：“我再也不相信爱情。”虽然很残酷，但却是现实。安多芬作用时间有限，当针对李复的安多芬不再分泌后，很可能对路人甲重新分泌出安多芬。今天花前月下，爱的死去活来，明天沧海桑田，美名其曰为追求爱情。时间真的是把杀猪刀啊。李复啊，自己的前妻还活着，你的前妻已经是他人娇妻。


第四百三十章 夜半相会

　　于明道：“你可以送张请柬给李复。”

　　“我们是旅行结婚。”许雯解释道：“我们也到了中国，可惜没去A市。我……是不是很坏？”

　　“不会。窈窕君子，淑女好逑嘛，每个人都有每个人选择，今天喝豆浆，明天可以喝粥。只要自己道德观觉得自己没错，那就没错。就现在道德观来看，你的行为问题不大。”于明开始为曼迪担心了，如果曼迪是个中国小女人，估摸两年后还可以罩住。但是曼迪是美国大美女，虽然有宗教信仰约束，但是如果宗教信仰约束有用的话，就不用安排忏悔了。于明心中突然感觉很不爽，很难受。又一想，自己应该相信对方，毕竟有承诺。可是许雯和李复也有承诺，怎么就……

　　天干物燥，小心火烛……

　　许雯看出于明不对，道：“我们还是先谈公事吧，看得出你很焦虑。”

　　我是很焦虑，但我能说吗？我说了就是批评你，菲亚老太婆肯定也知道时间可以冲淡一切，曼迪，你可不要中计。于明想了好一会，问：“你开心吗？”

　　“恩……很开心。”许雯想想后道：“不过，想起李复，多少有些愧疚。我不是说李复坏话，李复的学历原本可以找一份轻松科研工作，但他的兴趣却在刑侦上。杀人案发生从来不分时间的，有时候我们在享受私人生活时候，他就抛下我匆忙走了。当有比较时候，你就会知道原本缺失了什么。爱情效果很短，如果不能建立起感情到最后亲情，根本无法维持下去。”

　　于明点头：“我认为你还是给李复打个电话比较好或者是亲自去趟中国。”

　　许雯皱眉反问：“他还没打算回来吗？我听说杜雷的案件接近尾声了，他的工作也差不多结束了吧？”

　　一滴冷汗从于明额头流下来，于明小心问：“你怎么知道？”

　　许雯没感觉不对，回答：“我父亲认识几位参议员，在一次宴会上，参议员答应帮我父亲问了这案子的进展。”

　　坑爹啊，美国也有官僚。李复办案不是秘密，FBI同仁应该都知道一些，但是案件侦办过程和内容是保密的，对谁都保密，除非你有法院的命令。据于明所知，杜雷案件进展是由李复的BOSS和一组人负责，李复的老大算是中高层，他不分管具体刑侦，而只是负责人。

　　完了，杜雷案件进展参议员可以问的到，那杜雷是谁？他涉嫌对美国高官行贿，又知道李复在调查自己，那不是轻易可以得知案件的进展？于明暗中叹口气，有些无奈道：“你说的很对，我想他很快就会回美国了。”

　　爱情和事业双重打击，于明都有些不忍心回中国告诉李复。瞬间，于明勇气十足，人家李复都这样了，自己才那样，为什么要担心呢？许雯变心已经是事实，自己曼迪还未必会变心。果然，人的幸福度高低取决与你比较的对象。李复，请原谅，我只能在内心践踏你来提高自己幸福度。

　　……

　　有眼睛盯着自己吗？于明不肯定，但美国是菲亚的地盘……实话说，菲亚这种人估摸全球都有地利优势。从这点看菲亚和太子很象，他们不要你命，不是因为杀不了你，而是因为不能或者不想杀你。和这种人打交道非常危险，于明和太子打交道来一直不了解太子的核心价值，是脱北还是反脱北，和太子打交道过程如履薄冰。

　　菲亚虽然比太子实力强太多，但于明因为获得了菲亚基本情况，了解了菲亚的立场和核心价值，反倒更为淡定。我虽在明，但却是暗，你虽在暗，但实在明。宾馆中，于明拿了杯饮料看洛杉矶夜景，想着心事。

　　喝完饮料后入睡，于明睡的很安稳，突然感觉不对劲，正要张开眼睛，一双熟悉的手抚摸在眼睛上，于明嘴角一笑，手熟练的切入对方胸部。一条毛巾盖在于明眼睛，于明手摸索解开对方的衣服，对方趴下深吻许久，剥衣除裤，由前戏开始，进入肉搏。（和谐万岁，删除六百七十二字。）

　　没错，是曼迪，于明不用眼睛看，用手摸也知道是曼迪。曼迪一手捂住自己的嘴骑坐在于明身上，尽情的策马奔腾。稍停，于明手摸曼迪嘴唇，已经咬破出血。于明一转，将曼迪翻下来，拿掉毛巾，两人互相看着，睡前灯微弱的灯光下，曼迪抚摸着于明的脸颊，手中做个噤声的手势。

　　缠绵一个多小时，曼迪看向自己衣服，于明摇头看曼迪，曼迪似乎知道于明所想，轻轻摇头。于明摸出手机打字：“明天晚上等你。”

　　曼迪打字：“有人窃听，如果知道我们幽会，你会有危险的。”

　　“我坚持。”于明回：“后天，我就回中国了。”

　　曼迪轻吻下于明脸颊，打字：“坚持无效，我要杀几个人，事情结束后会去找你。”

　　“我反对。”菲亚实力杀几个人很简单，于明知道菲亚难的是知道要杀的对象是谁。菲亚将一些嫌疑人拉到调查人组织，然后经历多年暗中调查之后，找到了多名凶手，但是还没完。调查人组织是比较平和的组织，即使知道曼迪另有所图，也不会对曼迪有生命威胁。而其他组织就不一样，很难说曼迪会有什么遭遇。

　　曼迪打字：“是我无法拒绝的交易，我的养父。”养父？于明一惊，难道曼迪养父曾经也是逼供汤姆中一员？菲亚以此为要挟，要求曼迪为生父复仇。如果是这样，那就说得通为什么有成熟三观的曼迪会听从菲亚的安排。于明打字：“你的下个目标是？”

　　曼迪看了于明好一会，终于是打字回答：“飞猫物流。”

　　还好，飞猫物流也算比较平和，但是人心险恶，就算在调查人组织，如果有人知道曼迪要杀自己，肯定也会先下手为强。不过不管怎么说，飞猫物流危险性不算大。于明看曼迪，犹豫几次。曼迪似乎知道于明所想，打字：“我为猛虎之死感到抱歉，请相信我，和我无关，如果有选择，我愿意拯救他。”

　　于明明白意思，他原先还有一分疑虑，按照现在看曼迪不是因为所谓的血亲而帮助菲亚，这样一来，不可能会对猛虎进行虐杀。另外曼迪的亲母知道曼迪不是养父亲生女儿，那曼迪的亲母可能也被挟持中。由于曼迪的养父参与了拷问亲父，曼迪别无选择。让于明欣慰的是，即使别无选择情况下，曼迪还是放不下自己。

　　扔手机，再进行一场和谐的战斗后，曼迪悄悄的离开。

　　第二天醒来似乎是一场梦，于明知道不是梦，他表情上没有任何变化，他也知道曼迪昨夜不是因为饥渴而来，而是要告诉于明，她还活着。而于明所表现似乎出乎曼迪预料，似乎于明本就知道曼迪还活着，曼迪会联系自己。

　　于明看手机，手机上有一句话：也许我不会再回来，你不等我，我不会责怪你。

　　于明收手机，看来曼迪也有些没底，曼迪说的不回来不是指有别的男人，而是指她可能会死。毕竟二十几年前的间谍，只要活着现在都混的人五人六，不夸张说称霸一方也不是不可能。比如说现任俄罗斯总统，就曾经是一名间谍，勃朗伦间谍学校的优秀毕业生，曾经派驻德国。

　　于明收拾心情，用了早餐。再等待一天，曼迪并没有出现。第三天，酒店派车送于明前往机场。于明上车二十秒就知道司机是个王八蛋，是有人派遣来监视自己。司机先是聊天，试图套话，而于明以悲伤为由，对其很没有礼貌的无视。

　　飞机降落在A市，李复接机，于明见李复有些牙疼。李复一看于明表情就知道不对。两人聊天李复发现于明心情并非是丧妻之痛，而是一直找话题兜圈子。于明是在思考，许雯的事自己就不参与了，许雯自己告诉李复比较好。但是杜雷案件是要说的，不过说了就连带到许雯的话题。

　　李复开车，道：“于明，被美帝洗脑了？今天说话怪里怪气的。”

　　“是啊可恶的美帝。”于明顺口道：“如果美帝能和中国一样清廉没有官僚就好了。最少跨国抓几个犯罪分子的消息不会被泄露。”

　　似乎有所指？李复内心一惊，看了眼于明：“你的意思是？”

　　于明正色道：“收到一条可靠消息，你们抓捕严礼强的计划很可能已经被杜雷得知。”

　　“严礼强明天才到美国，怎么可能计划会泄露？”李复干笑，他只是主观不想相信，理智上他知道于明肯定不会无的放矢。

　　于明没回答：“李复，你得回国了，杜雷这案子就算了吧。”一直奇怪杜雷为什么没有动作，却忘了有这一层原因。李复做的再隐秘，他也要和美国配合，而杜雷可以从美国高层那获知李复案件的进程，甚至是李复的实质性行动。别人忙死忙活，他四两拨千斤，老狐狸啊。

　　你和他讲法律，他和你玩官僚。你和他比官僚，他和你比钱多。你和他比钱多，他跟你耍流氓。你和他耍流氓，他和你讲法律。

　　李复内心不愿意相信于明所说，不愿意相信他花费了一年多时间侦查所得情报，竟然因为泄密而一文不值，他不敢问于明哪来知道这情报，担心自己心态被影响，两天，两天时间就会有定论。


第四百三十一章 开拓进取

　　在于明即将到达公司之时……

　　A市明日大酒店1708客房内，一个金发老外将一个硅皮面具戴在脸部，黑色皮肤硅皮面具连接着黑色头发。老外端详了一会镜子中的自己，桌子上有一条非常高档某国特供香烟，老外拿起香烟，检查着封口塑料薄膜，他很仔细，很小心。

　　自认没有问题后，老外拿起香烟，走出门外，挂牌子：请勿打扰。然后乘坐电梯到了地下停车场。

　　老外上了一辆黑色的轿车，将香烟放在副驾驶座上，开车离开酒店，他很不习惯右行规则，开的并不快。按下导航，出现一条线路，老外挂挡加了一些速度，A市对他来说是一个陌生的城市，但是他从来不怕陌生，因为他叫开拓者。开拓者总是前往不熟悉，没有人踏足的地方，熟悉并且生存在那里，没有开拓者无法适应的环境。

　　突然一个人扑出马路，老外急忙刹车，香烟掉在座椅下，老外看香烟出了一身冷汗，他知道这香烟可不是普通香烟，一旦不高兴，可以将自己这辆车炸毁。开拓者不熟悉A市，但是他适应了A市，用超市的东西组装成了这个炸弹，唯一的缺点就是不稳定。

　　一位四十来岁的中年女子一动不动倒在车前，开拓者将香烟小心放回座位，他心中有数，这就是中国人称呼的碰瓷。他知道这个名称是因为电视的新闻，A市将在下个月将碰瓷者列为敲诈勒索罪，无论是否索取财物，只要证实有故意碰瓷的行为，都认定为敲诈勒索，最高可达十五年有期徒刑。据说这是A市法律道德建设的内容之一。

　　老外打开钱包，从里面拿了五百块钱，然后从容下车，今天他有事，不能和对方去计较。女子躺在车前，口边有血，老外将钱扔在女子的面前，女子眼睛睁开一线看了一眼，然后闭眼继续装死。作为一名开拓者，必须拥有各种生存技能，老外一脚踢在女子的腹部，女子吃痛叫了一声，抬头看眼老外知道是狠人，一抓五百块钱站起来，朝老外脚边吐了口痰，将钱塞在自己口袋里慢悠悠走了。

　　人竟然可以这么五次？老外转身，只见副驾驶座位置一个戴帽子的男子手伸进副驾驶座的窗户，一把抓住了香烟。老外一滴冷汗流下来：“NO。”

　　男子看了老外一眼，抓起香烟拔腿就跑。

　　“NO、NO、NO……”老外急忙追赶，法克，果然做为一名开拓者需要了解信息太多，他知道有碰瓷的，他知道有抢劫的，而今天是碰瓷加抢劫。错了，按照中国法律，抢包只能算抢夺，还构不成抢劫，而刚才那男子行为完全是偷盗。

　　三十米后，老外和两个年轻男子撞在一起，小偷男子消失无影，只能放弃了。老外抓头发，无奈只能转身，然后发现，车没了，我的车没了，我的车……不会吧？老外崩溃了，这辆车是他偷的，为了毁灭DNA，他在汽车里设置了燃烧型炸弹，原本打算办好事，开车到荒野，然后引爆炸弹毁灭内部所有证据。

　　还好，遥控器在自己手上，老外摸手机，一道冷汗留下来，他想起了自己刚才追偷香烟贼时候，自己撞在两个年轻人的身上，然后自己手机和钱包……哦，买噶，那手机可是遥控着两颗不同款式的炸弹。

　　香烟被偷，对方打开香烟会发现有问题，汽车被偷，对方肯定要喷漆，刮发动机号码，也会发现有炸弹。但是遥控器也被偷……这一切，完全脱离了自己的控制范围。想到两颗炸弹流落到人员这么密集的A市，老外心中不寒而栗。明天新闻标题：开拓者用炸弹实行恐怖袭击。自己将从正义的惩罚者沦落为人尽可夫的恐怖分子。

　　车没了，炸弹也没了，遥控器也没了……

　　老外从裤子口袋摸出一个钢镚，人在江湖，留一手很重要。先离开此地再说，让他欣慰的是，中国公交车多数是有英文报站的，似乎就是专门为自己服务的。公交车到达，老外抬腿要上车，然后被一老太太挤到一边去，他谦让老人，然后发现后面年轻已经排好队。等他要上车时候，已经满仓，公交司机道：“下一班。”把老外扔在了原地。

　　老外退回公交车站，和人一撞，手中硬币落地，咕噜噜朝前滚，然后进入了有铁盖的下水道。NO，老外急忙跑过去，跪在地上，手伸进去。公交车站一个小孩喊：“有人偷井盖。”

　　老外虽然听不懂中文，但是感觉现场气氛不对，于是慢慢站起来，然后转身就走。在经历一系列的体力运动，老外肚子有点空虚。走到绿化带中央矮树边，老外阴阴一笑，拿下鞋子，拿掉鞋垫，从里面拿出几张百元大钞。作为一名开拓车，充足的准备是为生存的关键。我是开拓者，永远不会被打败。

　　可惜，人倒霉时候喝凉水也会塞牙，老外走到人行道，只听见有人喊：“卖切糕……”

　　十分钟后，老外光着脚丫，躲在小巷的垃圾筒后，几个年轻人持刀从小巷外跑过，老外心惊胆颤，中国不是收缴了管制刀具吗？为什么这些人敢佩戴刀具在身上？另外自己就是试了一口，为什么老板伸出八根指头？奇怪，他为什么不说中文？难道国际上有组织派遣了人在抓捕自己？

　　倒霉有完没完？没有，老外狼狈的出现在大街，一辆巡逻车停在他面前，他镇定的一步一个脚印朝前走，不要怕，自己首先要相信自己是好人。但是自己外表好像没有说服力，特别是穿了一双袜子在逛街的人。

　　“站住，警察。”一名年轻女巡警一指老外。

　　老外轻轻回头看了一眼，然后拔腿就跑，两名巡警一见，做贼心虚啊，立刻徒步追击，一边追击一边喊向指挥中心求助。

　　又十分钟后，老外在一条偏僻的道路上终于逃脱了巡警的追击，开拓者需要强劲的体力。老外还没有喘口气，一辆汽车将他撞飞。司机左右看看，一踩油门走人。老外骂人力气都没有，还好自己曾经特训过，一爬一挪到了路边，这时候那撞人的汽车又回来了。老外心里感叹，良知啊，人都有道德底线的。

　　司机戴了太阳帽下车，老外微笑迎接，准备原谅对方，却没想司机掏出一把水果刀，直接对准自己腹部捅了八刀后，司机转头就走。

　　“开……开拓……”老外眼睛一黑，瘫倒在地上。

　　……

　　下午三点，于明前往医院。他一屁股坐在开拓者的面前，他来的原因是国际调查人组织委托于明前往A市一家医院，是否接受委托，将由于明决定。

　　薛迪带这一名警察正在外面等候，有人打救护车电话将开拓车送到医院，医生查验发现是刀伤，于是报警。薛迪到达后，医生告诉薛迪，这是个老外，戴了人皮面具。那就更加可疑。由于抢救及时，又没有刺中要害，开拓者保住了自己这条性命。不过开拓者始终不对警方开口，薛迪只知道对方叫汉森，是一名奥地利人，住在明日大酒店。现在还在等法院的搜查令。

　　薛迪看着于明凑到病床前，开拓者正在对于明耳语。薛迪早知道于明，也知道于明是个很多麻烦的人，也知道于明帮过警察，所以不置可否。

　　开拓者先说了一个网站和账户密码：“留言，开拓进取，我心永恒。”

　　“就这个委托？”于明大汗，打电话给调查人组织说明情况。

　　主席委员会值班副主席一愣：“对方显然很熟悉我们联系方式，他甚至知道蒙特罗的电话号码。这委托，就是为了你帮他上网？”

　　“莫名其妙。”于明问：“先生，你给多少委托金？”

　　“五千美金。”

　　“对不起，最少两万美金起步。”于明回答，这不是敲诈，这是行情。

　　“上网要两万美金？”开拓者悲愤反问。他在中国举目无亲，好容易拉到半个同道中人，却狮子大开口。自己不是被警方监视了吗？如果不是，自己何必要求救委托人呢？

　　“最低消费。”于明无奈回答。

　　“好吧，两万。但是我现在没有办法给你定金。”

　　“没问题。”于明操作电脑，然后将平板电脑交给开拓者：“你可以转账，但不许上网。”

　　……

　　五分钟搞定一桩委托，这是于明接国际调查人组织委托来最轻松的一次，想上次铁剑委托，自己和西蒙还有冰雪斗的头破血流。这次铁剑委托，自己就是打几个字。于明离开病房，薛迪也不拦着，问：“什么？”

　　“业务。”于明回答。

　　“什么业务？”

　　“薛队，从公来说，你要有搜查令，电脑给你。从私来说，你知道我不会说的，不过可以告诉你是国际业务，和犯罪无关，就是帮他联系下亲人。再说，他是受害者。”

　　“带硅皮面具的可能只是受害者吗？”薛迪反问。

　　不容易，老外太扎眼，戴个面具其实可以理解的。于明道：“我也不清楚，走了。”

　　“恩。”薛迪没去招惹于明，这是张诺楠交代的，没交代他也不想去惹。自己现在只是客串一队的职能，过几天，刑侦一队重新开张，就没自己的事。


第四百三十二章 买烟

　　张诺楠交代不惹于明并不是因为于明不好惹，或者是于明和警方关系。而是刑侦一队实质上是特别侦探组，以后要面对的都是国际型罪犯，于明帮助或者捣乱关系到一队的效率，就连局长也认为，和调查人打好关系，还是有必要的。而且这一年多来，于明除了驾照被扣分外，没有其他的非法行为。

　　开拓者本人很清楚目前处境，目前自己处境是受害者，但是警方手上有硅皮面具。好消息是，警方即使搜查酒店，也无法将自己和开拓者身份联系在一起。坏消息是，如果被盗车辆未爆炸被发现，那就会发现自己的DNA。所以他必须紧急求援，向另外三位圆桌骑士中的一位求助。

　　于明没想到，谁也不会想到，这个被车撞又被补了八刀的老外，竟然是大名鼎鼎的圆桌骑士之一的炸弹专家开拓者。于明猜测这丫的就是来中国搞破坏的，商业间谍或者是职业打手之类，从肌肉等方面看，可能是和中国某企业勾结的黑色买卖人，应该是文职人物。不管怎么说，这个铁剑委托完成的实在是太轻松了。

　　于明刚出医院，杜青青就打来电话，内容参加宴会。朋友圈都知道于明的前妻死了，连杜先生也知道，大家商量下，搞个节目吧，然后很没有创意的就是开派对。当然，杜先生这么精明的人怎么可能纯开派对，今天派对的主题是公私结合，今天南方集团董事长柳子萤、北方集团老总高诰，远河集团老总吴瑶都会出席，而星星调查社完全是陪衬。生意人，做着做着，主次就颠倒了。

　　南北和远河三家大集团公司都有自己的强项，原本是没有吴瑶什么事，但是吴瑶拿到了美国一款合资车的标书。中国的汽车发动机和美日英等国的发动机相比，差距还是比较大的。不说发动机，只从工业基础机床来说，中国也落后二十年。技术就是生产力，吴瑶手中掌握着美国人发动机的技术。以合资车来说，国产日本车系，使用日本发动机，发动机只能用在这个品牌上，同时日本人会拿走很大块的技术抽成。而美国人给吴瑶的条件比较优惠，抽成比例低不说，吴瑶还具备这款发动机技术的代理权，她不清楚具体制造技术，但是可以将发动机安装在其他品牌汽车上。

　　用北方集团老总高诰的话说，咸鱼翻身，玛丽隔壁。既然打不死远河集团，远河集团又了资本，那大家就坐下来聊聊合作的事吧。商战和外交基本都差不多，你永远不知道明天的敌人是谁，也永远不知道明天朋友是谁。

　　参加这种小型宴会，一般大家都会带个礼物，比较昂贵的水果、红酒等让大家一起享用。于明打算买瓶千把块的洋酒，杜先生是主人，又好这口。停车，下车，刚想走向洋酒店，一个戴帽子的男人走上来低声问：“要烟吗？”

　　这种事经常遇见，要换钱吗？指的是换外币。要手机吗？要碟吗？都属于非法买卖。但是非法买卖又催生了骗子市场。一哥们紧张兮兮凑近问你：要苹果吗？你问：什么牌子。他亮下：5S土豪。你心动了问：多少？这时候你知道手机是非法所得。对方道：三千。如果你会砍价，三百就可以买到。这边就要注意了，请不要误会，不是教大家买贼赃，只是不想大家买个贼赃还上当。如果低于售价30％价格，九成手机有问题。问题分三种，一种的翻新机，苹果的外壳，内在是垃圾，可以拨打。第二种，假机，最没有技术含量的骗术，如果你不是过于紧张，或者以为自己撞大运，受骗可能性不大。第三种，真假机器，你有些警惕，然后拿手机拨打电话，电话很清晰，很不错，再揭盖检查，原装的苹果，买了。但是当你做完检查时候，一定要把手机拽在自己手上，一旦交给对方，真就变成假的了，第三种是最常见的，比较有技术含量，基本没有太大破绽的骗术。

　　于明第一直觉，假烟。于明看了对方怀里一眼，靠，这烟竟然是某国特供烟，有钱买不到的，只能是拥有一定官职才可以免费享受到。（王牌的中国背景不存在任何特供商品。）于明有些心动，他觉得这烟被偷的可能性有八成，再打量这个年轻人的手脚，九成是连偷带抢。于明问：“多少？”

　　“一千。”

　　“两百。”于明还价，砍到市价的5％，这是试探法，如果这价格对方也卖，那就是假货。

　　“不卖。”年轻人一夹香烟扭头就走，进入洋酒店边小巷偷摸朝外看。

　　于明洋酒店转了一圈出来，准备上车，见那年轻人没有拉住自己想法，九成五相信是真烟。于明挥手，年轻人过来：“一千。”

　　于明掏钱包，拍过去一千块，然后拿了香烟走人。于明倒不是贪小便宜，一是老百姓哪见过特供的东西，二是想考验下自己推测法是否正确，三是这烟确实很出名。就算是被骗，也是因为自己眼力和判断失误，算是吃亏交学费。当然，于明也不是什么严格意义上的守法居民，完全没有什么心理负担。

　　上车，于明端详香烟，外套一层塑料薄膜，薄膜中有两条金线内嵌捆扎在纸烟壳上，非常的精美。不过在香烟的一端薄膜口有点开裂，似乎被拆封过，不过也可能是小偷手搓过去留下的痕迹，无法比对。

　　于明把香烟放在副驾驶位置，开车前往宴会场所，他买了瓶洋酒，没打算将香烟送给杜先生，这么好的东西还是自己享受比较好。

　　杜先生别墅前车位已经无空缺，于明开车转回来和小区保安打个商量，就把车停在保安工作位上，下车，这时候一边等人一个男子低头朝车内看了一眼，迎接上来：“兄弟，那条烟卖吗？”

　　于明没关车门，看了男子一眼，三十来岁，留着一瞥胡子，身穿西装，很有男人味道，于明摇头：“不卖。”

　　“五千块。”男子开价道。

　　你这不是考验我吗？于明皱眉，仍旧摇头。皱眉不是思考卖不卖，而是在考虑对方最高价能出多少。

　　“八千。”男子有些焦急。

　　“五万。”于明狮子大开口。

　　“你抢啊？”男子怒。

　　“大哥，这烟不是有钱能买到的，可是某国特供烟，寻常老百姓见都见不着。”

　　“一万，最多。”

　　最终一万五万成交，一条烟买一万五，很多人会说是天方夜谭，不过中国民间最昂贵的香烟一条8500元，并且有价无货，于明只是翻了一倍而已。再说，有时候一个馒头可以换个老婆，关键是对方急不急。咦？这哥们随身携带最少五万现金啊。

　　交易完毕，于明走人，一辆黑色汽车停在男子身边，一个年轻女子下车，手上拿了一条烟：“赵总，能买到一千二是最好的了。”

　　“一千二，我送的出手吗？我已经搞定了，走吧。”男子拍了下女子的屁股，两人上车，开向杜先生别墅，他们有预定好的停车位。

　　果然，人不可貌相，这家伙长的人五人六……不过人家也许是夫妻呢？于明想着，很快知道自己错了，杜先生在门口和这位赵总握手，很客气，赵总和门口的吴瑶贴在一起。于明倒吸口冷气，如果没有猜错，这位就是意图强奸吴悠悠的吴瑶的现任丈夫赵威吧？于明拨打电话：“悠悠，你今天不要来了。”

　　“恩，我知道。”吴悠悠回答。

　　“你没打算干掉他吗？”于明问。

　　“我妈很喜欢他。”吴悠悠言语中有几分犹豫。

　　“随便你。”于明挂电话，招呼：“杜先生，还单身呢？”

　　“于明。”杜先生苦笑，谁还会对自己这么说话？上前握手：“气色不错，青青、海娜他们都到了，你先进去吧。”

　　于明好奇问：“你这老总站在门口，等谁呢？”不仅是杜先生，吴瑶也站在门口等待。

　　“高诰，北方集团总裁。”杜先生道：“第一次正式邀请，总要客气一些。”

　　“哦。”于明对高诰没什么兴趣，走进里面。左右一看，有钱人的派对一点新意都没有，雇佣厨师、服务员，摆自助餐加鸡尾酒，期间准备一些娱乐项目。想海娜多牛，曾经搞过登山派对，那还是特训前，于明背了烧烤架登上海拔九百米的高山，他当时曾经有和海娜同归于尽的想法。但是理智战胜了一切，在拳头恐吓之下，于明还是屈服了。

　　登山派对就算了，可以搞个游艇派对，钓钓鱼，喝喝酒，看看比基尼。于明顺手拿了杯香槟，将洋酒递给了门口的接待服务生。

　　“高诰？除了抽烟外，没有缺点。”柳子萤正在和林霞衣聊天：“老烟枪，一天两包半，记得有一次我和他开会，为了不熏到我，他手伸到窗户外，先伸头吸一口，然后再缩头开会。还有，他是加拿大航空公司黑名单，因为两次躲在洗手间抽烟触动警报。”绝大多数国际航班是禁烟的。

　　林霞衣恍然：“难怪杜子平临时安装了两台排气扇，设置了一个专门吸烟区。嗨，于明。”


第四百三十三章 腹斩

　　“嗨。”于明和林霞衣打招呼后道：“柳董事长好啊。”

　　“见到你没事很高兴。”柳子萤客套一句。

　　“我也很高兴。”于明点下头，凑到杜青青那边去了。

　　小白脸赵威进入宴会，手拿香烟和柳子萤还有林霞衣打个招呼，柳子萤看见其手上香烟笑：“赵总很有心啊，这是什么烟？”

　　赵威带神秘道：“某国特供香烟。”

　　“多少钱？”柳子萤略为好奇问。

　　“买不到的，必须是高官才能享受。”赵威吹牛：“我和某国一位高官是兄弟，前几天他托人送了几条来，刚好要举行这次洽谈会，我就顺手带来了，高总可是此物爱好者。你们先聊。”

　　“兄弟？吹吧。”柳子萤看赵威离开道：“这家伙，人模狗样。”

　　林霞衣疑惑：“怎么？”柳子萤在这场合和自己这么说，显然是有非常不满的情绪。

　　柳子萤淡然道：“我们这边没消息，但是在他们本地他可是大新闻人物。下药，虐待，强奸女下属，后来听说给了人家一百万，女下属在法庭上翻供了。”

　　“看不出来。”林霞衣看赵威离开位置，似乎有些明白道：“南北集团可能就是因为这件才联手进军西北市场吧？”否则柳子萤怎么可能知道西北本地八卦。

　　柳子萤笑点点头：“是，也不是。三国演义中，蜀国的生产力、人口、资源要差很多，但有诸葛亮在，不仅没被魏国欺负，还多次北伐中原。远河集团如果是诸葛亮治下的蜀国，虽然有诸多劣势，但如果上下团结，我们打不进去，就算打进去也要付出相当代价。但是赵威却是黄皓，吴瑶也从女诸葛变成了阿斗，这么好肥肉，不能不吃。”

　　林霞衣点点头，看表面南北集团是以技术优势蚕食西北市场，原来真相是南北集团发现了远河集团内部问题。林霞衣不知道的是，高诰送了两位美女商业间谍去远河集团上班，果不其然，赵威很快和其中一个苟合，徐老半娘怎么可能满足得了赵威，女人自我感觉良好，男人了解男人。所以远河的商业动态，南北集团是了如指掌。可是，高诰和柳子萤到现在也不明白，美国人为什么要和吴瑶达成协议，送上这根救命稻草呢？这是唯一出乎他们意料的事。

　　于明正在和海娜、理查王、杜青青一起聊天，理查王和海娜感情原地踏步，但是可以看出理查王真心喜欢海娜，可惜落花有意，流水无情，海娜一不小心就忽视理查王的存在。

　　海娜等了过场之后，很个性的切入正题问于明：“你前妻死了？”

　　杜青青和于明差点一口把香槟喷了出来，于明问：“你怎么知道？”

　　“青青说的，说你前妻空难。”海娜很直接。

　　“有吗？”杜青青疑惑问一句，然后一指：“李复说的。”

　　十米外的李复转头看了这边一眼礼貌点头，继续和倪秋聊天，背上了杜青青扔过来的黑锅。学好三年，学坏三天。

　　于明态度很淡然，点头：“恩，死了。”

　　“你心态调整很好？”海娜内心颇为奇怪，问道：“之前不是挺好的吗？”

　　杜青青突然醒悟：“海娜，你知道于明有前妻？”

　　“知道啊。”海娜点头。

　　杜青青泪奔：“我是不是最后一个知道的？”

　　“也许。”于明转而回答海娜问题：“女人嘛，生不带来死不带去的，死了就死了吧。”

　　“靠。”海娜和杜青青齐怒，准备出手。

　　“姬动。”于明忙转移话题：“他怎么来了？”

　　怎么说呢？原本是打算给于明办个派对，姬动是于明朋友，被邀请。但是最后变成了商业派对，非商业人员成为陪衬。杜青青叹口气道：“来就来吧，嗨，姬队。”

　　姬动还是那么胖，但是黑了很多，这一个月来，姬动进行了心理和生理的训练。明天，刑侦一组就要恢复上班，开始新的职能。姬动挥手，过来和大家握手：“于明，张处和我说，你应该呆在家里，连街最好都别上，免得到处有事。”

　　于明不满道：“要这么说，你们刑警队解散算了，但凡有死人的现场都有你们出没。哥是高危职业知道吗？老板还不给五险一金。再说，你看天下太平，灯红酒绿，能发生什么事？”

　　此话刚落，大地震动，一声剧烈的爆炸声从南面响起，南面屋顶被掀飞，客厅的吊灯乱晃，搭建好的香槟塔轰然倒塌，电源断开，照明熄灭。来宾们站不稳，东倒西歪，于明一胳膊架在姬动的肩膀上，人胖底盘低，就是稳。

　　数秒后，大家面面相觑，这是复合型别墅，爆炸连带性非常大，姬动一把将抱住自己的于明推开喊：“大家马上离开，大家马上离开。于明、李复，跟我来。”

　　“不要吧？”于明汗，爆炸呢。

　　“倪秋、还有你带两个人维持秩序。”姬动反应变快了很多，最近半个月，自己一直和爆炸，枪械打交道，已经形成了条件发射。

　　派对是在别墅客厅、别墅前的草地和别墅侧面的草地进行，爆炸发生在别墅后的洗手间位置，姬动、于明和李复拿了西餐蜡烛到了洗手间，洗手间门口有一块正在清洁的牌子。李复进入粗略看看附近道：“爆炸，应该是炸弹。”

　　“有人吗？”姬动摸进去，小便池位置没人，爆炸多有波及，但是波及的破坏并不大。

　　李复一指最后一个坑位道：“那里。”这次爆炸威力似乎不算大，并没有完全摧毁坑位之间的木墙防护，而是直接是朝上冲，爆炸冲击波如同一股气冲起，而不是扩散，将二楼撞了一个大窟窿。手雷变成手枪，能量朝一个方向冲击。

　　姬动侧身推开门，三人一起把蜡烛朝前一凑，同时后退。

　　“我靠。”

　　“你妈。”

　　“买噶。”

　　三人发表评论后，再看，只见一个男子在下腹位置断成两截，双手还在拍打，似乎还活着。腹部的大肠内脏肉眼可见。于明转头，当场吐了。爆炸不会炸碎吗？怎么会炸成两截？

　　李复也有些恶心，问：“姬队，叫救护车吗？”

　　好像还没死，姬动：“恩……”了十秒，对方还没断气，无奈道：“叫吧。”大家都明白，反正地球人是救了不了他。据说腰斩后还能写十几惨字，这肚斩不知道能写几个字。

　　于明在外面吐，姬动打蜡烛，李复勘验现场，虽然这倒霉家伙还活着，但大家都视他为死人。李复道：“这洗手间样清洗过未干，有脚印，看情况猜测，他好像摔了一跤，将炸弹压在坑位内，炸弹被挤压爆炸，因为坑位内质量很好，所以冲击波大都数能量朝上扩散，并没有波及到两边。不过……因为被挤压而爆炸，这炸弹的稳定性似乎太差了。”C4炸弹在没有雷管情况下，用枪都无法引爆。

　　李复下结论：“是化学炸弹，或者是化学品产生爆炸。也有可能不是炸弹，是厕所的沼气和某些化学品产生反应，不做分析，无法得知。另外，炸弹的威力不算很大，看起来相当于一个半手雷的威力。”

　　于明疑问：“按照你推测爆炸地，是从下便便的洞口炸上来的？”这是蹲式马桶，非坐式马桶，洞口挺大的。

　　“恩。”李复道：“现场是这样的，所以没有波及到洗手间其他地方。”

　　“人摔倒，把一个炸弹塞进洞口，然后炸弹爆炸？”

　　“不一定是炸弹。”李复解释道：“可能是沼气或者什么的化学反应，需要检测。”

　　“这是什么？”姬动拿出随身携带的镊子，从大肠处夹起一片纸片：“这好像是香烟的外包装。”

　　“哦？啊……哈……”于明连续用了三个词，然后一身冷汗。坑爹啊，好像赵威拿了香烟去厕所，然后……自己花了八百块买了一个炸弹？于明一阵后怕，向如来发誓，以后再也不贪小便宜……那这么来说，死者就是赵威？对不起，还没死。于明有些奇怪，这两截了，怎么还不死？别跑题啊……

　　咦？不太妙啊，那烟是自己卖的，说不准烟壳上还有自己的指纹。没办法了，鱼目混珠吧。于明挤开姬动，忍着恶心钻进去道：“你们太过份了，这边还活人呢。快想办法救人啊。”

　　李复和姬动当场震惊了，这是于明吗？却见于明很尽心的开始试脉搏，姬动只能道：“救人要紧。”

　　李复问：“怎么救？把流出来的肠子塞回去？”

　　于明一听，一口午饭残留从胃部喷出来，姬动急了：“出来，出来，你这是污染现场。”

　　于明道：“你们警察先救人还是先勘察现场？你们知道他是谁吗？”

　　“不知道。”姬动和李复敬佩万分，于明竟然能认出这是谁，上半身可能飞起来过，脸砸在地上。姬动问：“谁啊？”

　　“我也不知道，说不准是认识的。”于明刚回答完，赵威右手抓了于明的脚，喃喃道：“救我，救我。”

　　“你大爷。”于明眼泪差点掉下来，双脚一跳，鞋跟踩踏在其手指上，清脆的响声。于明一脚将其手踢开，然后夺门而出，左右脚一甩，一双皮鞋甩到一边，不要了，这鞋不要了。


第四百三十四章 杀戮与艺术

　　于明穿了一双袜子被李复和姬动从现场赶出来，脸黑黑的走到外面，倪秋和一名保安拦住了大家不让靠近，大家好奇里面情况，一见于明，立刻七嘴八舌问：“怎么了？”

　　“有人受伤。”于明回答道：“谁不在？”

　　“我……我丈夫不在。”吴瑶举手急道。

　　“进去看看吧，如果你认的出来话。”于明双手还有些颤抖摸出一根烟，不是自己胆子小，是死相这么难看的人突然抓自己脚的手，那手上黑的红的什么都有，肠液、大便、血……太恶心了。想到这，于明又吐了一口。

　　吴瑶进去，柳子萤关切问：“伤者伤的重不重？”

　　于明看大家，心道：独恶心不如众恶心。于明一划自己腹部道：“从这边断开，一眼可以看见肠子，内脏……最奇葩的是，他还能动，还能说话……”十个吐了五个，于明满意了。

　　四分钟后，救护车到了，医生和护士进去一看，也没见过这样的场景，然后在救人为本的医生道德激励下，他们先把晕倒在里面的吴瑶抬出来了。至于赵威，还没死，留给下一辆车吧。

　　姬动直属刑侦一组还在放假，薛迪带刑警队出现，开始勘验，最重要一点是查清楚是不是炸弹爆炸所导致。另外是赵威携带炸弹，还是有人埋设炸弹。吴悠悠在十分钟后火速抵达，第一时间就去了洗手间，她说她认识赵威。吴瑶没认人就晕倒，其他没人敢去认，吴悠悠就顺利进入现场。

　　这时候赵威还没死透，吴悠悠一点都不感觉恶心，蹲身趴下头笑眯眯的看赵威，在赵威耳边道：“你肚子被炸断了，肠子都流出来了，活该。”

　　“小……小贱人。”赵威大口喘气，似乎想扑过来，但是却无法动弹，慢慢的，眼睛中的生命之光消失。

　　吴悠悠站起来道：“没错，我不认识，不过应该死了。”

　　“终于死了。”第二辆救护车的医生护士和刑警们松了口气。

　　吴悠悠汗颜，很多人和自己一样不厚道。最不厚道是于明，第一时间通知自己过来看热闹，完全是幸灾乐祸。吴悠悠心情很好，一步一跳的哼歌出来，于明忙上前制止：“你变态啊，连刑警都吐了一个。”

　　吴悠悠不回答，给于明一个拥抱，然后哼歌上车走人。于明回味歌调，貌似是咱老百姓，今天真高兴。太没人性了吧？不过，自己通知吴悠悠就是想让吴悠悠没人性。好吧，是自己没人性。

　　问题来了，为什么香烟内有炸弹？杀自己？自己确实有一些会杀自己对手，比如菲亚，但菲亚这个级别用得着这么麻烦吗？而且自己携带炸弹开车过来，人家早遥控起爆了。

　　一边刑警正在问话，问的是最后离开男洗手间的清洁阿姨，阿姨是宾馆请来的负责卫生的，阿姨说，厕所比较脏，所以她进行了打扫，因为是家居，不是酒店，地板比较湿滑，所以她放了正在清洁的牌子，而赵威不管这些，把牌子踢一边就进来了。阿姨出来前还让他小心点。

　　刑警问：“他当时有没有拿东西？”

　　“拿了一条烟，手上还拿着手机。”阿姨想想道：“他自言自语说，如果敢卖我假烟，看我弄不死你？”

　　于明恍然，这家伙估计真是识货，发现有点不对，于是去厕所用手机上网查询照片和所获得的香烟照片比对，发现是假货，然后一生气，脚下一滑，人摔倒，手自然支撑把香烟压到了厕所洞中。这样就很符合现场情况了，腹部和右手刚好在厕所洞的上方。

　　不过于明还是半信半疑，那香烟真是炸弹？炸弹的目标是自己还是赵威？应该不是赵威，他凑巧看见了香烟。也应该不是自己，买烟时自己要上车离开，那买烟小子根本不挽留，并且一手拿烟，用烟拍打另外一手的手掌，如果是炸弹，又不稳定，他敢这么做吗？恩？也许那小子就是第一目标，缺钱把烟卖了。也不对啊，那小子是很不入流的窃贼型，靠……难道这小不知道是炸弹，以为只是香烟，所以偷了？他从谁偷走的，那炸弹要本来要送给谁？

　　……

　　开拓者看新闻泪流满面：“我杀了一个平民。”

　　戴口罩护士一边检查点滴，一边淡定道：“是意外。”

　　“你做完事后，一定要把那辆汽车追回来。”开拓者道：“那汽车爆炸威力是这颗炸弹的数倍，一旦在闹市区爆炸，我就是一名上帝都无法原谅的屠夫。”

　　护士问：“有线索？”

　　开拓者：“用我的手机可以定位炸弹位置。”

　　护士问：“手机呢？”

　　开拓者黯然道：“被偷了。”

　　“安心养伤，我来处理。”护士端上药盘，离开有两名警察守护的病房。

　　护士换衣服，上一辆汽车，拿出一个变声器，拨打电话：“警察吗？”

　　“对不起？”接电话的哥们大喊：“谁懂英文。”

　　一个四十来岁女上司走过来顺口问：“你不是研究生，英语过六级吗？”

　　“我学的哑巴英语，会写会看。”接电话哥们惭愧回答，没好意思吹牛自己会背一千多个单词。

　　女上司接电话：“你好。”

　　“我是开拓者，游戏规则，我在一辆黑色的汽车内安装了炸弹，还有36小时爆炸。”

　　女上司紧张问道：“提示？”早听说开拓者了。

　　“本人对昨天杜家别墅爆炸案负责。”

　　女上司急道：“你说汽车，有提示吗？”

　　“是一辆被盗汽车。”护士挂了电话，拨打电话：“国际调查人组织吗？我是开拓者，我要寻找一辆在中国A市被盗的汽车，汽车内有炸弹，要求对警方保密。”

　　值班副主席道：“对不起，我们不能提供此类服务委托。”不为恐怖分子服务是第一原则。

　　护士道：“我担心汽车炸弹伤及无辜，并不是想拿回炸弹。委托金十万美金。”

　　值班副主席道：“资料。”

　　“在中国剑南路被盗，对方先使用碰瓷逼停车辆，而后我下车，一名小偷从副驾驶位偷走一条香烟炸弹。我追击炸弹时，被盗了钱包和手机，转身回来，发现汽车被盗。”

　　副主席沉默许久，道：“我表示同情，但是我希望你说真话，你有要求，我们调查人不会泄露你的秘密，请相信我们的操守。”

　　“我也不相信是真的，但是就发生了。”护士道：“一旦手机拨出911，炸弹将会被引爆，三十六个小时后，炸弹将定时引爆。”

　　副主席问：“中国报警电话是多少？”

　　“不知道。”护士回答。

　　“我无法马上答复你，我会联系中国调查人和你联系，接不接受委托，要看他的态度。”

　　“好的，十分钟后我再拨打电话。”护士挂电话，开车走人。

　　八分钟后，护士停车，等待一会，接通电话：“怎么样？”护士戴上蓝牙，下车走进一家写字楼。

　　副主席道：“可以接取委托，但是你所能提供线索过于模糊，我们需要两万的定金。”

　　“好的，五分钟后检查账户。”

　　护士挂电话，拿出手机开始转账，乘坐电梯，边转账边走进一家公司，接待小姐站起来很有礼貌：“小姐……”

　　护士抬下手，示意不要打扰自己，她走到总经理办公室，转开手把，人进入其中。办公室里有三个人，一男一女的年轻人正腻歪在一起，还有一名中年人。那一男一女赫然是不久前高速公路上肇事的嫌疑人。

　　中年男人问：“你找谁？”

　　护士一指，边走向年轻男女，边将手机放进口袋。

　　女子狐疑看男子，男子连连摇头：“我不认识她。”

　　护士用英文道：“惩罚者：忍者。”说罢，右手一翻，一口短刀刺进男子的胸膛，人转身左手拔刀而出，脚跟旋转，短刀由上而下，一道弧线斜刺在女子的锁骨，直穿心脏。护士偏身拔刀，拿出一块布擦抹掉血迹，将刀一收走出办公室。

　　非常漂亮的刺杀，利用血液喷射的方向性，护士完成全套刺杀后，身上不带一丝血迹，中年男子目瞪口呆在现场，而接待员不知道所发生一切，站起来对护士点头：“慢走。”

　　回到车内，护士拽掉一张硅皮面具，戴上另外一张，这是一张三十来岁的中年妇女面具，然后才开车离开，对付铺天盖地的摄像头，硅皮面具是为干坏事的人必不可少的道具，如同早年作案一定要戴手套一样，没戴手套的罪犯不是合格的罪犯。

　　“惩罚者：忍者？”于明反问一句，给姬动递上可乐。姬动特意来拜访于明，因为忍者案件这成为刑侦一队的第一件案件。

　　“看办公室监控。”姬动插进U盘，于明欣赏了一次艺术性的刺杀，姬动道：“这对男女后天移民，男子之前被怀疑是一起交通事故的肇事者，检方怀疑女子做假证，但最后因为没有证据，又有人顶包，只能判处顶包者有罪。”

　　“我知道。”于明回来就听说了那起交通事故，富二代花钱让穷二代顶罪，有前科的人很难移民或者说基本无法移民。于明问：“这忍者是不是个日本娘么？”

　　姬动摇头：“不知道是不是，而且我连是不是女人都不能肯定。”


第四百三十五章 锁定

　　于明昨天和自称是开拓者的人联系过，寻找炸弹，现在只剩下十六个小时，由于不能通知警方细节，于明也很无力，只能去和剑南附近的坏蛋打打招呼，剑南路也是A市犯罪率最高地方。于明顺利的找到碰瓷者，但是碰瓷者否认有同伙偷东西。而且她说，车主是一个中国男人。

　　于明再走访附近的黑货购买点，汽车也别想了，于明主要看遥控器手机是不是出售给他们。但是忍者和于明描述的手机品牌，老板这边有八十多部，其中前天、昨天拿来销赃的就有六十多部。唯一证明办法就是用手机拨打911，有爆炸就说明是了。于明自然没那么愣头青，花了一万四千块，把六十部手机全部买走。于明准备今天把这些手机交给开拓者，让他自己辨认，没想到姬动来了。

　　姬动是来求科普的，李复也很有兴趣，目前只有国际刑警有一些圆桌骑士的资料，但很不全面，李复希望调查人组织有新的情报。

　　新情报真有，调查人组织日常使用和国际刑警资料库差不多，但是也有自己的东西，了解国际知名犯罪、警探等都是蒙特罗日常工作之一，这份资料普通成员没办法调看，只能是有需要时候联系值班副主席，说明原因，副主席同意后才能查询。因为这份资料不仅有坏蛋也有好蛋。作为不黑不白的调查人组织，无论好蛋还是坏蛋，只要有能力的蛋都要有所了解。

　　于明拿手机离开开放式办公室，神神秘秘的进入自己办公室，大约五分钟后出来：“忍者，男女不详，年纪在二十二到三十二之间，擅长冷兵器刺杀，其中包括弓箭。为死神中介短暂服务过三个月，成功刺杀四个目标，一人被弓箭射死，另外三人都死在同一把短刀中。根据模型，这把刀叫肋差，是日本人用于切腹用的短刀，三十公分。而这把刀在实战中，用于贴身战。”

　　姬动问：“日本人？”

　　“未必。”于明道：“情报怀疑只是混淆手段，因为根据专业人氏分析，对方使用肋差的手法并非正统的日本剑道，也无法查询到日本中剑道的流派和此相似。比较而言，更像早年中国特种兵的三棱军刺的手法，三棱军刺只有刺的功能，已经无法适应现代战争的要求，慢慢被淘汰，现在中国特种兵也很少这方面的训练。”

　　“中国人？”

　　“也不一定是中国人。”于明再否认道：“情报不否定是东亚人，但是也不确定是东亚人，但是有一点肯定，对方曾经是一名专业，或者专业顶尖的射箭好手。射箭比赛，一般是三十到九十米靶子，女子没有九十米。忍者上次用弓箭刺杀，距离一百零八米，这距离一般职业女运动员很难达到，男性也有一定的困难。所以情报偏向于忍者是男性，年龄在三十岁左右，有体育训练背景，使用80—90磅的弓。”

　　对于射箭，姬动有所了解，一般没有训练的成年男性，最多拉开40磅的弓就无法瞄准。有年龄，专业运动员，还是有一定线索可查的。但于明又推翻了：“也有情报猜测，对方使用弓射杀，也是为了误导，有可能是伪造被箭射死的现场。”

　　“你坑爹啊。”姬动怒：“有这么玩的吗？”

　　“没办法，四个圆桌骑士，只有战锤有资料。”于明无奈道：“不过就本人分析，忍者非常善于伪装，你看录像中，他的鞋跟是加高了十厘米的，但是加高的鞋跟很难完美旋转，我认为鞋底很深，鞋跟只是伪装。他的正确身高是一米七二到一米七六之间，而不是你们说的一米六四到一米六八之间。身高会伪装，性别也可能伪装。难怪叫忍者，说不准连绰号也是伪装，和日本没有关系，甚至连武器也是武装的……”于明若有所思。唉……现在人真不实在，如果这世界都是这样的坏人抢饭碗，自己还怎么混？

　　李复道：“姬队，带我们参观参观你们的新办公地点。”他早想去看看了。

　　姬动摇头：“不是不给面子，有严格规定，外人不能进入，即使进入，也要有专人陪同。另外我比较在意一件事，有个叫开拓者的人打电话报警，说一辆黑色的汽车上有炸弹，不知道是真是假。”

　　于明反问：“为什么不相信是真的？”

　　姬动道：“我们内部有国际犯罪心理研究专家，他非常肯定告诉我，开拓者做为圆桌骑士之一，自诩为惩罚者精英，是不可能和警方玩这样的游戏。如果是真的，汽车爆炸将导致的后果谁也无法预料，圆桌骑士是正义的杀手，并非是滥杀的屠夫。”

　　姬动说的没错，不过意外这东西，真的很难说。于明点头：“姬队，私下说一句，很可能是真的，很可能是开拓者的汽车炸弹被偷了。”

　　“多真？”姬动问。

　　“……”于明没回答，点烟再点头。

　　“日你祖宗三代。”姬动一抓外套就跑，边跑边打电话：“启动一级危险应对计划。”要死了，他们一半人对这个报警半信半疑，一半人觉得是恶作剧。也有备用应对方案，比如让路上巡逻车留心有异样的黑色轿车。姬动怀疑一个原因是，对方竟然不知道汽车牌子，姬动不知道对方真不知道这辆国产车是什么牌子。确定是真，那麻烦大了。

　　于明提起一袋手机，李复一边道：“事关公共安全，你似乎应该和姬队说清楚。”

　　于明摇头：“委托前提是不能和警方泄露任何调查消息。”

　　李复问：“职业操守和公共安全哪个重要？”

　　于明想了一会道：“如果我没有职业操守，我连暗示的可能都没有。因为有职业操守我才能得到这个信息。先有鸡，才有蛋。公众安全很重要，但我不希望为了拯救地球，我成为一次性用品。再说，我也在拯救地球。”

　　李复无法评论，如果是他，需要自己牺牲职业制止一起爆炸案的发生，他会去做。但是他不会要求其他人和自己一样。

　　……

　　这是一座烂尾楼，也不算烂尾。此楼的作用是占地，坐等地价升值。于明和冒充开拓者的忍者就在这里见面。于明没有见到忍者，忍者电话中指示于明将手机放在某个位置，等于明离开后他才现身。

　　开拓者病房外警察已经撤离，现在全市警戒寻找一辆黑色汽车，警力不足，所以能节约的警力全部节约。开拓者看一堆的手机道：“黑色，滑盖，XX牌子XX型号。”

　　剩余四部，忍者拆开一部部手机，开拓者仔细看，突然道：“就是它。”

　　忍者将手机递过去，开拓者看了一会，慢慢操作，开始用手机信号寻找被盗车辆和哪个信号塔最为接近。数秒后，开拓者问：“这是哪？”

　　忍者拿出掌上电脑，开始比对，而后道：“火葬场。”

　　“GO！”开拓者道。

　　“恩。”忍者拿了遥控器离开，开车导航前往A市郊区的火葬场。开拓者无法准备清晰定位炸弹位置，只是依靠信号塔来寻找到大概范围。忍者打于明电话：“我是开拓者，汽车在火葬场附近。”

　　于明接电话问：“需要通知警方吗？”

　　“暂时不用，还有时间。”忍者挂电话，而后心中一惊，于明这句问话看似无意，但是却套出了自己信息。自己最少表达出，自己并不拒绝和警方配合，只是现在还没到时间。

　　于明开车前往火葬场，火葬场距离A市城区比较远，四十多公里。A市各行中生意最好，最没有倒闭危险的就是火葬场。中国十四亿人，每天平均死亡人数五万左右，A市有几千万人，A市城和城郊有一千两百万人，每天死亡将近五百人。假设每人有十位亲属朋友出席葬礼，三辆车，那火葬场基本就堵的象某国首都一样。

　　去火葬场要过一条桥，A市人称奈何桥，于明在桥这边公路朝那边看，一共有两条路，一条是去火葬场的，一条是离开火葬场的，两条路都不宽，特别是一边作为临时停车场，已经布满了小车。于明拿出单筒望远镜看绵延上山到火葬场的道路，心中苦笑，这边最少有一千辆车，其中黑色轿车大约三百辆。于明对蓝牙道：“开拓者，不能缩小范围吗？”

　　“不能，附近只有一个信号发射塔。”忍者道：“炸弹体积为30厘米宽，70厘米长，高度二十厘米，一共两颗，一颗在司机坐垫下，一颗在底盘，车为前置发动机，距离发动机不远。汽车炸弹为化学炸弹，内置两种化学品，当炸弹启动后，两种化学品将快速融合，达到一定浓度后就会爆炸，也就是说即使炸弹启动，也有十五秒左右的逃生时间，我相信调查人的身手不应该需要担心。”

　　于明道：“我建议找警察进行排爆。”

　　忍者道：“这是无奈之计，第一计划，找到那辆汽车，开到无人处引爆炸弹。”

　　哦？这家伙是不是遗留了什么东西在车上？DNA或者指纹一类的东西。


第四百三十六章 有缘相会

　　于明好奇问道：“两种选择，第一种是汽车爆炸，平民死伤十多人。第二种是制止汽车爆炸，将汽车交给警察，你选哪种？”这是评价惩罚者的标准。

　　忍者看下手表，回答：“现在是下午五点，距离爆炸还有十二个小时，如果在十个小时之内我们找不到炸弹汽车，只能通知警方。”

　　于明反问：“汽车是有轮子的，你怎么肯定在十一个小时汽车会乖乖的在这么等候？”

　　忍者有些不耐烦道：“跑哪我都知道，废话少说，开工吧。”这个调查人水准真低，除了保密之外，一无是处。

　　于明问：“怎样才能看见炸弹？”

　　“钻进底盘应该可以看见。”

　　于明反问：“应该？”

　　“肯定。”

　　于明再道：“车辆被盗，对方第一个采取的措施应该是喷漆换掉汽车颜色。”不仅可以换汽车颜色，还可以换掉车标等无关性能的东西。

　　“所以，你需要观察所有的汽车底盘。”这么简单问题还要问吗？

　　要命了，拿人钱财，替人消灾，于明无奈开车过了奈何桥，将车停在路边，下车从后备箱拿了一个小包，回到汽车内。大约五分钟后，于明下车，他穿着破烂的衣服，脚只剩下一条，双手拿了一个小轮车，小轮子上有个盆子。于明趴在地上，一步一步的朝前挪。这是于明的应急包，俗称乞丐装。可以将头发弄的枯萎肮脏，面容惨淡，反正就和乞丐差不多。

　　应急包一共有三套，一套是乞丐装，一套是警察装，一套是变性装，这是老千术的升级版，燕三教导过于明玩角色扮演游戏，于明从小就有个道士包，和尚包和乞丐包，能在八分钟内换装完毕。为什么是这三个人群，因为这三个人群实施诈骗时候，是比较有市场的。于明很不喜欢乞丐包，有股味道，看上去又脏兮兮的，最要命还得把脚藏起来。不过乞丐包是性价比最高的道具包。做道士要扯淡，做和尚要念经，做乞丐就地一躺，扔个盆子就行。当乞丐主要目的不是为了要钱，有钱最好，当乞丐主要目的是乞丐是大家多看少注意的一个人群，目标打电话，聊天很容易忽视身边有乞丐，是为监视和探听情报的利器。

　　忍者放下望远镜，疑虑问：“那位乞讨者是你？”

　　“对啊，否则怎么看底盘？”于明回答一句，朝前爬，然后看一辆汽车底盘，没有，继续前进。

　　可是不能小看调查人组织，忍者暗自心惊，于明准备好一切道具，迅速进入角色，看来调查人组织隐然成为国际组织中领袖，并非无的放矢。

　　汽车靠右停，于明是靠了右侧马路爬，速度不快不慢，十辆车检查过去了，于明道：“开拓者，你确定汽车在火葬场？”

　　“肯定。”忍者看掌上电脑，已经和遥控器创建连接：“两个小时之内，汽车没有离开这个范围。”按照于明这速度，四十五分钟左右就可以盘查完毕。

　　火葬场在一座山上，只有两条路，火葬场内无停车位，所以炸弹汽车应该就在路上。干哪行都不容易，就算是当一位纨绔子弟，也得懂纨绔子弟的吃喝嫖赌，得学会哄老爸老妈弄钱，否则没人和你玩。于明这么想着，朝前爬动，看底盘，继续前进，这边有个空车位，一辆汽车非常牛B的快速进入车位，然后一停一甩，汽车停的刚刚好。轮子距离于明的手只有二十公分，于明一身冷汗，当乞丐也是有风险的。

　　司机哪知道旁边有人，也被吓了一跳，急急的开车门下来，走到于明的面前问：“没事吧？”

　　海娜？冤家路窄，还是有缘火葬场也能相会？于明不说话，慢慢的挪动，海娜打开钱包，扔了一张五十块的钞票到盆子里，于明点头表示感谢。海娜不理会，接电话：“小弟，我已经到火葬场了，你们不是先出发了吗？哦……”

　　于明暗道：死女人再秀车技呢。

　　海娜准备回到汽车内，突然停步：“喂，要不要送你上去。”海娜认为于明乞丐是去火葬场门口要钱。于明当没听见，继续朝前爬。

　　海娜就不理会了，自己回到司机位上，开了音乐静静等待。一位远房亲戚去世，海娜和其二弟弟出席葬礼。海娜从没见过那人，纯粹就是需要来所以才来。于明再爬前两步：“发现疑是炸弹。”

　　“需要准确和肯定。”忍者道。

　　于明拿铁盆一照，海娜在司机位上听音乐看前方，自己实在不能滚到里面进去啊。突然见海娜一低头，于明迅速一滚，进入底盘：“没错，炸弹。”

　　海娜抬头一愣，人呢？自己低头两秒，抬头人不见了，不过她并没有在意，随便想想就不去理会。

　　忍者道：“开走汽车。”

　　“不行。”于明道：“首先我不会偷车，其次，这辆车的后面坐着一位女士，如果我盗窃车辆，他肯定报警。”

　　忍者道：“我来处理。”

　　“怎么处理？”于明纳闷问。

　　“我打晕她，我来开车。”最简单，最实用的办法。

　　但于明反对道：“我不认为这是个好主意。”

　　“我不会伤害她。”忍者道。

　　“你误会了，我怕她伤害你。”就赤手空拳单挑层面，于明还没见过比海娜狠的：“她孔武有力，擅长搏击，你恐怕不是对手。”

　　“哼。”忍者不屑道：“原地不动，我来处理。”

　　“我没开玩笑……”于明叹气，竟然敢挂我电话。恩？这个忍者九成是个女的，估计还很能打。如果一个很能打的男性，应该不会有这种表现。于明拨打倪秋电话：“倪秋，我要偷一辆车，怎么弄？”

　　“偷车不是我专业，再说开车门需要专业的工具。”

　　“车玻璃可以直接砸掉，怎么发动引擎？”

　　“什么牌子，哪一年生产的？”听完，倪秋很专业道：“现代汽车都采用启动机启动发动机，而启动机的电源受点火开关控制。只要将点火线圈的电源线与常火线相接后再将启动机启动线短暂与常火线连接，汽车就可以打着。”

　　于明抓狂，有一天倪秋这丫的也会说地球人听不懂的话，于明虚心问：“什么叫常火线？”

　　于明正在学习偷车经验时，一辆蓝色工具车停在海娜汽车边，海娜不满。放下窗户：“喂，你会不会停车？”这车停在这位置不仅堵路。而且自己车门也打不开。

　　忍者现在穿的是一套中性衣服，宽松的裤子，宽大的T恤，一顶帽子歪着戴，很象是玩街舞的年轻人，唯一有问题是，戴着口罩。A市的口罩还不流行，不象某国首都，不戴口罩才引人注意。忍者抱歉举下手，然后朝前一蹭，将海娜的倒车镜刮掉。

　　“靠靠靠。”海娜下车，这就要商谈了，忍者下车，海娜走上前拍引擎盖：“你会不会开车？”

　　忍者慢慢接近海娜，于明忍不住露出一个脑袋朝外看，只见忍者迅雷不及掩耳之势一个手刀切向海娜后颈，这是专业手法，和于明完全是两个档次。海娜反应很迅速，下意识的偏头，手刀砍在脸颊上。

　　海娜大怒，双手在引擎盖一撑，双脚风车般的题向忍者，忍者没得手，吃了一惊，连忙招架。海娜侧踢，忍者双手保护胸前，但巨大力量让忍者倒摔出去。忍者擦把冷汗，看见于明脑袋一脸哀叹表情，让忍者颇为恼火。海娜手刀到了，如果忍者是巧，那海娜手刀就是力，于明亲眼看见海娜用手刀劈砖（SC武警总队女武警劈砖是基本功）。

　　忍者闷哼一声，招架的左手当场脱臼，海娜也是下了狠手，刚才忍者那一记手刀偷袭非常阴毒。

　　海娜大吼一声，一脚跨前，双手一抓忍者的衣服，一个过肩摔，将忍者摔在汽车引擎盖上。

　　太残忍了，完全看不下去。于明偷摸出来，拿了石头砸开玻璃。海娜回头一指：“你干嘛？”

　　忍者趁海娜分神，扑倒海娜，海娜倒地之前，膝盖狠狠的砸在忍者的下巴上，忍者用一只手抓死海娜。于明拉掉玻璃，钻进汽车，开始拆线。

　　海娜将忍者踢到一边，正准备上前阻止于明，忍者双脚轻盈的一点，站上汽车引擎盖，然后从腰间抽出肋差横在面前。海娜纳闷，忍者扑击，海娜后退，感觉面前一凉，一缕头发被切断落地。海娜不能再去理会于明，摆出空手夺白刃的姿势。海娜很少练空手对白刃，因为她是武者。不过因为在街头见义勇为，发现现在小偷多带了刀，所以就练了几天，对付这样的用刀高手，她心中没底。

　　她没底，忍者更没底，刚才海娜对他的伤害现在痛到骨髓中，如果不是无奈，他也不会将肋差拔出来。难怪开拓者变成那样，中国人实在是太可怕了。

　　“打不着。”于明求救。

　　倪秋道：“线路。”

　　于明拿手机对准线路盒：“速度，要死人了。”

　　“红色的是常火线。”

　　于明打火：“不行啊。”

　　“废话，你得先把蓝色先接好。”

　　“哦。”于明手一摸，全身颤抖，被电到。急忙甩开，然后小心接上，终于发动引擎。

　　忍者见于明汽车发动，对海娜笑下，一拉车门钻进去。

　　于明大惊失色：“你进来干嘛？再去打过。”

　　忍者一手按在手臂上摇头：“不需要了。”

　　果然是个娘们，于明急道：“但是你不去打我们是绝对跑不掉。”


第四百三十七章 国际线人

　　“为什么？”忍者不明白于明这话是什么意思，什么叫我们跑不掉。

　　“因为……”于明话说一半，海娜汽车直接撞上来，一撞之后，用车头猛拐，撞击在于明汽车的车尾，于明汽车横了过来。海娜汽车倒车。

　　忍者大惊：“快快快。”看这架势要再冲撞上来。

　　现在你知道怕了？于明手忙脚乱倒车，还没有转过来，海娜汽车就撞了上来，然后一路推着于明车朝前走了十来米，海娜急速倒车。于明急道：“再去打过，快。”

　　“婊子养的。”忍者一咬牙下车，站立在道路上，汽车开过来，忍者伸出一根中指。

　　海娜不会撞人。停车，下车，走到后备箱，从里面抽出一根高尔夫球球杆，在手中熟练的转了一圈。忍者当即心虚，好像很厉害的样子。

　　于明正在倒车，海娜大喊一声冲了过来，忍者忙叫：“停。”被海娜一棍子抽在膝盖上倒地。

　　忍者急叫：“于，炸弹启动了。”

　　“你妹的。”于明开车门冲出来。海娜举棍子，于明急道：“海娜，是我，快跑。”

　　“于明？”海娜愣了半响。

　　“拉住他。”于明拽了忍者手，海娜莫名其妙的拉住忍者另外一只脱臼的手。于明跑，海娜没跑，结果忍者惨叫一声。于明回头，一手拉住海娜：“跑，有炸弹。”

　　于明再一拉，海娜就跟着跑了，跑出十来米，于明抱住海娜卧倒，声音不大爆炸声后，汽车内一片火光。然后第二颗炸弹爆炸，声音很大，各种汽车零件漫天飞舞。不仅如此，第二颗炸弹让火焰铺洒在附近的车辆上。于明看了一眼，有一辆是凯迪拉克，自己根本赔不起。

　　海娜转头看于明，难以置信再问：“于明？”

　　“是啊。”

　　一辆汽车远处停下，一个男子伸头：“姐？怎么了？”

　　“快走。”于明招呼一声。

　　“走可以，但是是怎么回事？”海娜阻止。

　　于明苦笑：“大小姐，一会再说行不行，我们先跑路再说。”

　　“一会必须说清楚。”海娜看了于明一眼，三人跑到汽车边，海娜将自己弟弟赶到副驾驶位置，于明和忍者上后排座位。海娜完美的掉头，汽车朝奈何桥开去。

　　海二少爷迷惘：“姐？”

　　海娜道：“于明？”

　　海二少爷吓一跳，认真打量：“于明？星星公司倒闭了吗？”什么时候倒闭的，竟然还流落街头当了乞丐。

　　于明：“恩……”

　　海娜道：“说，要不然……”她也不知道要不然会把于明怎么样。

　　于明介绍道：“这位叫开拓者，是惩罚者四位圆桌骑士之一，其实我想他应该叫忍者。前些天有个叫开拓者的圆桌骑士来中国犯案，结果炸弹被偷了。一颗呢就把赵威给炸成两断，还有一颗就在那汽车中。我们根据信号找到了汽车，然后因为海娜你的连续不要命的撞击，终于是把炸弹启动了。”化学品开始混合。

　　海娜和海二少爷愣了好一会，于明也是叹气，这事算谁的？按照道理说，应该算开拓者，他制造的炸弹。但是小偷把炸弹偷走，似乎是小偷责任。还有于明偷车，海娜撞车引爆炸弹有刑事罪还是民事责任？

　　海娜看后视镜还在燃烧的大火，问：“现在怎么办？”

　　“不知道。”于明道：“在其他国家如果出了这种事，我一般就是先溜再说。”

　　海娜想想，看自己弟弟：“保密。”

　　“恩。”海二少爷乖乖点头。

　　“这附近没有监控，赖不到你们头上。”海娜道：“惩罚者是什么东西？”

　　“杀手，正义的杀手，最少他们是这么认为的。”于明做个噤声手势，拨打电话：“姬队，私下说一句，那汽车在火葬场爆炸，应该没有伤人。”

　　姬动道：“我派人过去。”没有伤人，这句话是莫大安慰，姬动挂于明电话，道：“小赵，什么事？”

　　小赵汇报：“于明在剑南路一家销赃点购买了六十多部手机，他不知道老板是我们的线人，根据定位，手机送到了医院。我们在医院的垃圾桶拿到了手机，清点后发现少了一部。”

　　姬动点头：“那一部是他们要的，那老外怎么样？”

　　“申请到了检察院的刑事拘留，已经被送到武警医院看守。”小赵道：“姬队，这个……”

　　“放心吧，我还舍不得伤害你的于大哥。再说就算抓他，也定不了大罪名，甚至未必定的了罪名。”姬动道：“我个人不讨厌圆桌骑士，但是我们是警察，谁犯法，我们就要抓谁。”

　　……

　　开拓者被捕了，这让忍者有点头疼，他和于明在海二少爷的私人住宅，海家家庭医生上门治疗。医生没有怀疑，这海娜经常把人家打成这样，所以他也练成了一手接骨技术。接上手臂，剩下就是外伤。

　　“你可以把硅皮面具拿掉了吧？”于明道：“开拓者被捕，你们麻烦大了。”

　　忍者问：“为什么？”

　　“因为，连我对新的刑侦一队都是陌生的。”

　　忍者说话是女音，英文道：“我们必须救出开拓者。”

　　“不可能。”于明回答：“调查人组织不可能会接受劫狱委托。”

　　海二少爷和海娜坐在一边轻声对话：“姐，我们现在貌似是包庇罪。”

　　海娜道：“放心吧，他们不会扯上我们，去弄点吃的。”

　　“是。”海二少爷乖巧的出门去买食物。

　　海娜走过来，问：“你们想怎样？”

　　于明道：“没事，没事，马上搞定。你可以走了。”忍者始终不拿下硅皮面具，于明知道没得谈，直接赶人。

　　忍者长出口气，无奈转身离开，于明摆明不会再帮她。

　　忍者离开，海娜边倒水边道：“于明，习武之人有个东西叫武德。做你们这行的，有没有什么底线？”

　　于明回味一下，解释道：“你误会了，我是受到委托找炸弹，虽然不能说是正义的使者，但是也没干坏事。”

　　海娜摇头：“刚才那人用刀的手法，肯定是杀过人的。为什么帮他？”

　　于明疑惑问：“你很在意？”

　　“废话，姐姐我不知道是不是干了坏事。本来我可以把他送到警察局，但是因为你，所以放走了他。如果他再杀人，那不就是我间接造成的？”

　　“……”于明站起来，接过水，看这海娜道：“对不起，我真没想把你们扯进来。海娜，我所在这个世界从来不用法律说黑白的。只分两种人，一种是规则内的人，一种是规则外的人。他们是惩罚者，但是他们仍旧在规则内，他们不滥杀平民，这次委托我找炸弹，甚至向警方示警，还有他们也打算最后时间内，宁可曝光自己，也要找出炸弹。他们不想成为规则外的屠夫。因为这点，我对他们有些许好感，再者也是因为我的工作使然。”

　　海娜看于明许久，问：“你前妻真死了？”

　　于明点头：“恩。”

　　海娜问：“你现在没女朋友？”

　　“没有。”

　　“我……”海娜憋了许久，道：“我觉得你应该开始新的人生。”

　　于明点头，笑着给了海娜肩膀一拳：“海娜你真够哥们。”

　　……

　　姬动坐在开拓者的病床面前道：“交通事故的肇事者已经被逮捕。”

　　小赵翻译。

　　“谢谢。”开拓者点头。

　　“你是谁？”姬动问。

　　开拓者回答：“对不起，我头部受到撞击，失忆了。如果你们有我的护照，麻烦通知我的大使馆。”

　　“哈哈。”姬动大笑：“没有这么简单，我知道你是谁，但是我也知道没有足够证据指控你。不如我们达成一个协议。”

　　“协议？”

　　“你肯定不想你的资料、面貌、指纹、DNA等数据被上传到国际刑警资料库中。”

　　“你要什么？”开拓者沉默一会问。

　　“一个规则，一个协议。规则：你还是惩罚者，还是圆桌骑士，我仍旧是警察，你落在我手里，我不会放过你。协议就是，五年之内，当我的线人。放心，我对你要求不高，我需要是情报，比如有哪些国际暴力犯罪组织来中国干什么，或者我会向你咨询中国发生了一些事，和国际犯罪组织有没有关系。”

　　“线人。”开拓者想二楼一会：“你怎么肯定我离开后提供的情报是真实的。”

　　姬动摇头：“我不相信你，我相信圆桌骑士。”姬动信圆桌骑士吗？信个大腿，就是拿话挤兑人家。你们圆桌骑士牛啊，连我这当警察都信任你们的声誉，其实目的就是告诉你，你要做个有信用的好人，别砸了圆桌骑士的招牌。

　　别说，姬动这句话就触动开拓者内心的一些满足感，开拓者道：“两年，我如果有关A市的消息，会主动告诉你。”

　　姬动摇头：“冰雪，本就是甘当警方线人，利用警方来打击犯罪。你我其实并没有冲突，你当你的惩罚者，但是你暴露了，我作为警察就必须抓你。另外一方面，我们刑侦一队草建，很多特别是国际上的犯罪结构还不了解，我真诚希望你能帮助我们。”

　　听起来有点滑稽，但是双方立场并非一定要分个死活，不过两人也有规则内的死活，你别把犯罪证据落在我手上。

　　开拓者想了很久，点头：“成交，但不提供圆桌骑士情报。”


第四百三十八章 太子遗产

　　A市刑侦一队正式成立，除局长外，非一队工作人员不可自由在内活动。法证、法医、特警、骇客、顾问、犯罪心理专家、枪械室、物证科等等一应俱全，并且还专属两架直升机供其使用，其工作智能也超过一般刑警队，包含了反恐、反暴、反毒、反有组织犯罪等各项职能。其中外勤和特警属于24小时待命工作，无批示不得离开A市市区。

　　硬件高端化，特警武装全面升级，内部安检完善，法证所用实验室设备为最先进进口设备。于明和李复在成立下午去拜访过，只能走进十米的接待处，要见姬动，需要专人陪同，过金属安检门，配发临时证件佩戴胸前。除个别办公室外，里面区域办公透明化，你一抬头就可以看见本部门的员工在干什么。

　　姬动正在布置第一波剿毒工作，线人消息，今晚有一辆货车运载毒品从临近县到达A市。没错，线人系统也是姬动工作的重点，目前一共有十二名线人为刑侦一组服务，线人来源于各种渠道。

　　于明和李复进入姬动办公室，姬动办公室的写字板已经翻过来，大屏幕电视已经关闭，于明左右看看：“姬队，不错，现在反朋友的工作就做的非常出色。”

　　面对于明这话里带话，姬动笑道：“朋友是朋友，工作是工作。如果我因为朋友而漠视工作规则，那其他人也会同样这么干。一人有特权，谁都想要特权，那就乱套了，两位感觉怎么样？”

　　李复点头：“虽小，但设备齐全。不过，你们毕竟人少规模小，只能对专门案件进行专门的工作，很难将这种资源普遍使用。”

　　“一般的工作我们有其他的优秀刑警负责。”姬动问道：“你们找我是不是因为昨天晚上的案件？”

　　昨天晚上一家夜总会老板被枪杀在自己办公室中，现场留有一颗子弹，这貌似是太子工作的翻版。于明点头：“我来看看自己判断对不对。”

　　李复道：“我来看看于明判断对不对。”

　　姬动摇头：“你们消息真落伍，人在一个半小时前已经抓到了。”

　　“这么牛？”李复和于明惊讶。案发时间是凌晨一点，现在是下午一点。

　　“是他低估我们。”姬动解释道：“枪杀案发现后，有十二个人在我们警方到达前离开，根据摄像头，早上这些人全部被带到这里。然后其中一人有硝烟反应。”

　　李复恍然：“是贼太笨了。”

　　“不，是我们技术太先进。”姬动敲击电脑，大屏幕出现一张照片，姬动操作电脑，很快十几张同样照片出现在屏幕，区别就是一张比一张清晰。姬动道：“这就是嫌疑人，首先要感谢这款软件，其次要感谢老天爷，这家伙的内裤有一点露在外面，开枪后内裤也有了硝烟反应。他也是大意了，外套换了，唯独内裤还穿在身上。然后我们查询他的信息，十分钟前我们知道这家伙是脱北者组织一员，现在正在排查和他在两个月内联系的人的信息，包括电脑邮件，手机，账户等等信息。原来处理这些，我们需要三天甚至半个月，现在只需要几个小时。”

　　姬动看电脑，打开一封邮件道：“物证组发来消息，从嫌疑人的一双鞋子里提取了四种毛发，都是狗毛，四条狗。同时在其一件外套上发现了燃烧物颗粒，综合起来……”姬动敲打电脑：“嫌疑人去过位于西郊流浪狗收容所附近，巧的是那附近就有一家垃圾焚烧发电厂。”

　　“牛啊。”于明惊叹：“士别三日当刮目相待。”

　　“其他的就不能告诉你们了。”姬动道：“不过于明说对了，有人利用太子身份，想进行模仿犯罪，可惜水平太次，太子的人皮面具是不可能模仿的。”

　　李复问：“姬队，能不能带我去看看物证组？”

　　“恩……”姬动考虑一会点头：“可以，于明，你先回去吧。”

　　于明怒：“姬队，不带这样挑拨离间的啊。”

　　姬动敷衍道：“改天请你吃饭，小赵，送你于大哥出去吧。”

　　……

　　于明无奈出刑侦一队，一队新地址有个小花园，小花园边可以停车，于明上车，左右再看看，这地方确实不错，附近没有高建筑，幽静，距离市中心只有五公里。于明开车前往机场。

　　上了机场高速公路，走了一段后于明右拐下高速，前往精神病院。这是一家非强制性政府补贴的精神病院，你发现家人有精神疾病，可以通过鉴定，一旦鉴定为精神病，可以入住医院，所有费用政府报销，你也随时可以放弃治疗离开精神病院。但是如果医生认为没有好转情况下，你就强行离开，下次要再进来就比较难了。

　　医院内有强制区和非强制区，强制区是无意识能力的病人，非强制区是自愿留下病人的区域，于明靠边停车，换了一套工人的衣服，从后门刷卡进入，保安看了一眼于明制服问：“你师傅人呢？”

　　于明放下工具道：“我师傅生病了，让我过来看看。”

　　“你有证吗？”保安问。

　　于明摇头：“没有，不过正在考。”

　　保安有些为难，想想道：“那你尽快，要不然不能让你进了。”

　　“我知道。”于明笑下朝地下室走。地下室是锅炉房，里面空间不大，温度很高。一个工人服装的五十岁左右的男子正在烧锅炉。烧锅炉是需要证件的，并且需要报考。

　　这里是哪里？这里就是太子的礼物所在地。根据太子留给于明的手机卡信息，于明了解了太子生前的工作，是一家负责锅炉安全检查的公司的老总，公司成员四个人，太子是其中一位锅炉工，法人则是另外一个人，太子的名义是公司的锅炉师傅。

　　这家公司一共承包有两家锅炉，分别为精神病院和戒毒中心，精神病院负责烧锅炉的是一名哑巴男子，于明来这就是明面上愿意是来检查锅炉的安全情况。哑巴男子手拿铁铲，淡漠看着于明，于明却知道此人非常危险，他本是江湖中人，二十年前被仇家所害，失去了说话和当男人的权利。至于怎么和太子混一起，资料没有。于明知道他的这些资料是从楚河那获得的。

　　于明淡定的走向锅炉边办公室，里面有床和洗漱用品，也是那男人的住所。于明拿起挂在墙上排插，出现一个密码输入器。于明输入密码，然后推动衣橱，出现一个暗门。于明进入其中，将衣橱拉回原处。

　　打开电灯，这是一个十五平方米左右的密室，于明打开角落一台冰箱，冰箱内有一盆水，里面有三个脸谱，脸谱上套着人皮面具。于明抚摸人皮面具，比硅胶要轻薄，透气性非常好。上面甚至有真人一般的毛孔。

　　左边架子上是五把手枪，还有十几盒子弹和四个消音器，消音器是自制的，于明没动。左边架子边是一张桌子，桌子上有一张白筱珊现在的照片，看拍摄角度显然是偷拍。桌子抽屉里有一台单反相机，有三本假名护照，还有日元、港币、台币、韩元、美金，每捆钞票面值大概在四千美金左右。

　　第二层抽屉中有一张银行卡，这应该是太子说的留给警察死者家属的钱，里面还有两部卫星电话和两部普通电话，再朝右转是一张钢丝床，钢丝床的右边是一些电子仪器，于明看不太懂，拿起耳麦听了一会放下，是110线路，看这仪器，显然是连接到警方普通通讯系统中。如同美国一些罪犯，拥有警方频道的对讲机一样，以此在行动时了解警方的动向。依次于明判断，这里不是太子真正的巢穴，因为这个线路窃听器的技术太陈旧。

　　右边的架子是回忆，于明看见了一个女子照片，从外貌看和白筱珊有几分相似，再看照片的老旧情况判断，这女人十有八九是黑桃A，一位传奇人物。然后没有了，于明回顾四方，说小气也不小气，钱还是不少的，还有三张人皮面具。于明将人皮面具收了，泡制保存的办法楚河知道。于明没拿现金和护照。

　　于明看枪械很久，终于选把一把格洛克手枪、两个弹匣，再拿了保养油和一盒子弹。

　　于明将东西放进包中，离开密室，推回衣橱，锅炉男子就在门口等他，于明拿了一张名片递过去：“他交代我帮他照顾你，有事打我电话。”

　　男子静静看于明，于明点头告诉他答案：“他死了。”

　　于明就奇怪太子怎么会送礼物给自己，原来除了白筱珊外，太子还有一个人放心不下，于明无法猜测此男子和太子之间的关系，但是在手机卡里，是太子临死前，也是绑架两个小孩前用自己手机录的录像，先告知密室，然后希望于明能在男子有需要时候帮助他。这也解释了太子为什么非要见于明，愿意帮助这样男子，而不问七问八，还可以相处的人，只有于明。

　　于明回汽车，从汽车拿了一条好烟走到保安位置，将烟放在保安亭道：“老王师傅身体不太方便，有事麻烦你们帮忙照顾照顾。”


第四百三十九章 割耳朵

　　有了皮面具和手枪，于明立刻感觉和杜青青一起住不太方便，为什么要拿走手枪，于明自己也说不清，不过既然拿了，于明和不会去纠结这些。杜青青还在上班，于明回家，将席梦思底部割开一个洞，将上了弹匣的手枪、消声器和子弹放在里面。手枪好处理，人皮面具呢？汉界的人皮面具比现在的硅皮面具质量好太多，但缺点就是需要保存条件。

　　于明思考一会，出门，在电器店购买了一台七十厘米高的小冰箱，在底层放泡了人皮面具的盒子，然后朝盒子里放上一打的可乐，再中层和上层都放上可乐。应该可以对付杜青青了。

　　于明做好后，拿出一张人皮面具，对这镜子戴上，面具顶部是平头头发，有眉毛。于明看镜子，出现一个三四十岁的中年人，等待一会，摸皮肤，皮肤触感和真人无意。最绝的是这人皮面具非常薄，捏住脸蛋，只要不是用指甲捏，都会扯到真肉。头发、眉毛部分也惟妙惟肖。好东西，于明左右仔细歪头观察，也发现不了破绽。不过，太子皮肤比于明深，所以底部和于明胸前的肌肤颜色有差距。只要穿中领衣服就可以搞定。

　　于明将人皮面具放回去，看着镜子轻摇头，作用并不是很大。按照姬动刑侦一组的装备，应该有很好的颅骨成像，就因为人皮面具薄，反而无法逃避检验，这些东西还是留着非万不得已再用才好。

　　当天晚上，刑侦一队在姬动带领下，进行了第一次正式行动。本次行动缴获大量毒品，两把手枪，还抓获了七名相关嫌疑人。姬动分别审讯他们时候，都将一张照片放在他们面前问：“白筱珊在哪？我抓人，你走人。你不说，回朝鲜。”

　　询问了一圈，姬动悻悻回办公室，将东西一扔道：“这些都是小杂鱼。”

　　小赵道：“姬队，我有个疑问，我们手头上没有抓捕白筱珊的任何证据，为什么白筱珊要跑？”

　　姬动回答：“犯罪心理专家分析过，白筱珊对脱北者组织来说应该是非常非常重要的人物，如果白筱珊露面，他们甚至承受不起我们监视白筱珊。反过来来说，抓住白筱珊不仅可以告破花樱桃花满楼谋杀案，还非常有可能捣毁脱北者组织。”

　　魏延道：“姬队，白筱珊跑了这么久，是不是已经到了国外？”

　　“恩，非常有可能。”姬动道：“我和张处商量，认为使用国际刑警追捕不太现实。我们想到了国际调查人组织，花满楼有个女儿，按照国际调查人组织的规则来说，她是苦主，可以委托调查人组织追击白筱珊。但是经过联系，我们否定了这个方案，第一个是因为对方要价太高，第二个是因为对方要求出示一定的证据。”

　　小赵问：“能不能找于大哥出面？”

　　“我们也讨论过了，还有第三个原因，最近调查人组织增加一条新规定，暂时不接受当权者委托，包括间谍、特工和警察的委托。目前只接民事委托。联系于明，于明肯定知道是我们出的委托。再者，于明没有资格跨国调查，除非有其他调查人邀请。你我和于明都知道，保护白筱珊的力量很可能和韩国政府有关。”

　　魏延边想边道：“韩国和美国关系很好，如果和朝鲜有关，美国情报部门可能参与其中，我们是不是通过李复调查一下？”

　　“李复……”姬动摇头：“专业不对口，另外，李复马上就要回国了。”

　　“李复要回国？”小赵和魏延惊讶问。

　　“恩，他有大麻烦。”

　　……

　　于明曾经告知李复，他们侦查杜雷的过程可能被泄密，李复向上司汇报过，但是上司很相信议员们的保密工作。于是按照计划，他们逮捕了严礼强。而麻烦出现了，严礼强根本就不是在做非法事情，因为严礼强被逮捕，导致无法参加竞标，造成巨大损失，杜氏海外部准备正式起诉联邦调查局。

　　“你要当替罪羊？”中午，于明和李复在办公室里，杜青青、吴悠悠、张遥去逛街，在外面吃饭，只剩下三个男人在公司。

　　“恩，在国会工作的我母亲朋友悄悄告诉我，杜氏海外部和调查局达成秘密协议，杜氏海外部不起诉调查局，而条件就是让我背黑锅。”李复很淡定道：“按照这么看，我不会坐牢，不过恐怕要离开警察这一行了。”

　　倪秋不爽道：“明明是他们泄密，杜雷故意布置陷阱，杜雷以牺牲杜氏国际利益为代价将你除掉。两边都是坏人，怎么偏偏你去背黑锅？”

　　于明道：“除掉这词太严重了吧？”

　　倪秋道：“差不多，如果李复是平民，没有美国司法的支援，怎么给杜雷定罪？”

　　李复道：“不仅这样，如果我再追查杜雷案件，有可能被告骚扰，还会坐牢。我的上司答应我，会暗中再追查，但是……”

　　倪秋还要再说，于明看他摇摇头，问：“李复，你有什么打算？”

　　李复心态还是不错的，回答：“我相信我很容易在高校找到一份合适的工作，也一直有猎头询问我是否愿意去大企业任职。我还有一个选择，我还可以回到这里正式当一位私家侦探。”

　　于明真感觉李复挺惨的，喜欢的工作没了，案件被黑了，老婆和别人结婚了。于明道：“很抱歉，你浪费了一年多的时间。”

　　“不，我学到了很多东西。”李复道：“比如倪秋和张遥，从他们身上，我认识到我之前对我的前妻太多的要求，缺乏夫妻之间应有的包容。也许，这是上帝让我回美国挽回错误的机会。”

　　“恩……”于明伸手。

　　“恩？”

　　“恩……”于明苦笑道：“许雯已经结婚了。”

　　“……”李复愣住了，数秒后自嘲一笑：“也是啊，两年之约我一直没有很放在心上，只是到了没有举目无亲时候，才想到了两年之约。”

　　倪秋不满：“李复说什么举目无亲呢？我们是朋友，你还是星星公司的合伙人，你愿意回来，我们绝对欢迎。”

　　“我会认真考虑。”李复问：“你们没告诉杜小姐吧？我不希望朋友们同情我。”

　　“没有。”于明和倪秋摇头，倪秋补充道：“我只告诉了张遥。”

　　“……”于明和李复一起看倪秋。倪秋摊手苦笑转头看见了三位妹子，杜青青风风火火的赶回来，九成九是张遥和杜青青说了。

　　果不其然，杜青青进入公司，第一句话就是：“李复，你要走？”

　　然后李复无奈解释，杜青青非常气愤，吴悠悠见于明一边看热闹，凑到于明身边：“你也不想个办法，在这边看热闹？”

　　“我手哪有那么长。”于明问：“你怎么样？休息了几天，今天才来上班。”

　　“爽。我现在就后悔没给那王八蛋拍张照片。”这个王八蛋自然就是吴悠悠母亲的现任丈夫。吴悠悠问：“你知道梵高吗？”

　　于明鄙视：“你在侮辱我。”

　　吴悠悠问：“认识高更吗？”

　　“……”于明擦把汗：“好吧，你可以侮辱我。”

　　吴悠悠道：“姐姐给你科普一下，两位都是同时代的艺术家，高更、塞尚和梵高被称呼为后印象派三杰。高更自杀过没成功，而梵高自杀过，成功了。两人都很固执，有一次梵高和高更吵了一架，梵高一怒之下，把自己耳朵割了。然后有了割耳朵后的自画像。”

　　于明深沉道：“有个性，那幅画一定很值钱。”

　　“姐姐再侮辱你一次。”吴悠悠道：“割耳朵后的自画像为两幅，一幅有日本画背景，现收藏在英国一家画廊中。一幅没有背景，在一个美国人手上。上世纪98年，梵高没有胡子的自画像以7150万美金的价格卖出，而割耳朵自画像，特别是没有日本画背景这幅画的市场估价可以轻松突破一亿美金，最重要这东西不是有钱就能买得到的。”

　　“你想说什么？”于明皱眉。

　　“美国收藏家为这幅画投保了八千万美金。”

　　“哈，据我所知，一美国女明星的屁股就投保了五亿美金。”于明介绍道：“是一半屁股。”

　　“果然说到光屁股女人你什么都知道。”吴悠悠道：“最近飞猫物流接了一张单子，一种货物从美国纽约发向全世界三百二十个城市，A市也在其中。国际刑警扣留了喀麦隆的一单货，打开看后，就是没有背景的割耳朵的自画像，不过是赝品。美国警方找到收藏家，收藏家对自己的画重新鉴定，发现画被掉包了，自己的画是赝品。”

　　于明皱眉：“不对啊，这么名贵的画，每天不欣赏个十次八次哪对得起人家，如果被掉包，应该很快发现吧？”

　　“有可能是骗保，失主向保险公司索赔，保险公司只能赔付，同时通过参议员给美国警方压力，美国警方现在给飞猫物流压力，要求将这三百二十个城市收货人信息告诉他们。”吴悠悠道：“我老大觉得这是一场阴谋，要砸飞猫物流的饭碗。”

　　于明摇头：“先入为主了你们，保险公司也会认为砸了自己饭碗。八千万美金，可不是小数目。”那个保险屁股的女明星，每天都有保险公司的人盯着屁股，连坐垫都要事先检查。


第四百四十章 送李复

　　吴悠悠道：“还没说完呢。飞猫物流、保险公司委托国际调查人组织。但是据说你们内部出台了一个规定，暂时不接和警方有关系的委托。美国警方已经介入，调查人组织明确表态不会和美国警方一起追击真画。”

　　“这也许是一个原因，但另外有一个原因，三百二十个城市，我们只有二三十个人。再说，保险公司都抠门，给那点报酬二三十个人分，塞牙缝都不够。”于明沉思道：“不过这贼有点厉害，而且势力很大，三百二十个城市都有人接货。”

　　“不，其中三百一十八个城市无人接货，一家就是被国际刑警截获的喀麦隆，按照规定，飞猫物流将货物退到了退货地点。”吴悠悠道：“这是最有意思的，退货的地点是美国纽约郊区一家私人火葬殡仪馆。美国警方突击这家殡仪馆，发现画全部被烧了。据说是有人雇佣了殡仪馆的工人，将所有画放在一具棺木中，两天后，退货完成，棺木就烧了。”

　　于明问：“扣除被国际刑警截获的那一幅，有人接货的城市是？”

　　“A市。”吴悠悠问：“你认为真货在A市，还是在美国殡仪馆被人拿走？”

　　于明不答反问道：“三百多幅油画，这么大量，一起放在棺木里，要辨认也要辨认很久吧？”

　　“这些画多数是印在油布上的画，印画的老板警察也找到了，他没见到人，反正有人给工钱就行。如果是专业人氏，一眼就可以看出真假。”吴悠悠问：“你觉得割耳朵油画真品在美国还是在中国。”

　　“这还真不好说。”于明皱眉，这烟雾弹来来回回的，于明问：“会不会三百二十幅都是假的，真品人家早拿走了。”

　　吴悠悠苦笑：“我怎么就没想到这一点。”

　　“那我可以侮辱你吗？”于明笑问。

　　“和你说过了，想和我滚床单没问题，但你得娶我，自己考虑，随时欢迎。”吴悠悠转口道：“这些赝品很粗糙，完全可以通过正规渠道快递，为什么要花费一千美金一幅的价格让我们配送呢？”

　　于明回答：“因为你们有完善的退货机制，而且速度很快，人员够多，送货退货一两天之内就可以全部完成。”

　　“我老大扛不住，应该会非官方的泄露信息，目前油画悬赏额为八十万美金，还会再提。到时候A市就热闹了，各路的赏金猎人蜂拥云集A市。恐怕会有很多人找你这个国际独立调查人帮忙。”吴悠悠看于明：“看你也有些心动啊。”

　　“那你能不能先透露下中国送货员是谁？”于明不表态。

　　“是日本送货员兼职的。”吴悠悠道：“如果这条线有线索，我们公司早就把人挖出来。”

　　恩……先有温莎公爵书信被盗，现在有油画被盗，这两样东西都是收藏家渴望的非常昂贵的东西，会不会有关联呢？艺术品市场经常发生盗窃，但是相隔这么短时间，两件巨额的艺术品被盗，还是比较少见的。不过严格来说，温莎公爵的书信是文物，而不是艺术品。

　　于明也就是想想，让他有兴趣的是对方使用这么庞大的鱼目混珠法，不过李复要走了，他也没心思研究太多，在杜青青询问中，李复不肯定自己会不会回来，只是表示自己就算不回来也会想念大家。于明不看好李复会回来，因为李复将美国电话留给了大家。

　　杜青青见于明和吴悠悠聊完，一边喝可乐，走过去掐了一把低声道：“说句话啊，怎么哑巴了？”

　　“说什么？”于明反问。

　　杜青青道：“既然李复没工作，不刚好回我们公司吗？水到渠成的事。”

　　于明耐心解释道：“杜小姐，李复是麻省双博士，我们这公司还打不进街道办五百强。”

　　“我不管。”杜青青道：“你想办法。”

　　“办法当然有，不过我觉得有点卑鄙。”于明道。

　　“有时候我就喜欢你这点。”杜青青将于明推向李复办公室。

　　于明进办公室，对李复一笑，李复心中一寒：“于明，你想干什么？我肯定要走的。”

　　于明道：“你回去什么都不是，一点意思都没有，你留下可以再调查杜雷，美国法律没你办法。最重要是，我是国际调查人，各种案件很多很多，你不是很有兴趣吗？”

　　李复摇头：“你这个独立调查人，一年就几个案子，而且一点意思都没有，还不如和姬动喝茶聊天。”

　　于明凑过去低声道：“认识梵高吗？”

　　杜青青在外面看着，李复表情先是坚定不移，然后眉毛挑起来了，再然后明显开始犹豫。于明最后道：“这么有趣的盗窃案件，你在美国只能看报纸，再说，现在地球村，美国到中国也就半天时间。假设你去大学或者公司上任，你能请假来中国吗？还不如你先回公司，等玩得尽兴后，再去美国找工作。”

　　李复沉思问：“只有A市有收货人？”

　　“对。”有没有听自己在说话？

　　李复犹豫一会后，否定：“这案件不适合我风格。”他更擅长谋杀案。

　　“你自己考虑吧。”于明说完走人。他了解李复，李复被解职，前妻已是他人妻，事业和爱情双打击，对美国没有多少念想。而中国这边还有各种案件。于明并不是用油画案勾引李复，而是让李复清楚认识自己。如果李复愿意选择去大学或者去公司，那李复也不会当警察。

　　李复一边收拾东西一边思考，于明制止了杜青青再追问。第二天，星星公司的人一起将李复送到了机场。机场外杜青青目送飞机起飞，问：“于明，李复还会回来吗？”

　　“一半一半吧。”于明摸下巴看飞机道：“李复内心还是不甘心在一家小型的调查社，毕竟我们调查社多是民事案件，你看李复办刑事案件，就算贴钱给姬动当顾问，他也是兴高采烈。而办民事案件，他就没有那么专心。钱是留不住李复这样人，李复需要的是生活的充实，做自己喜欢做的事情。”

　　“还有一半呢？”杜青青满怀希望问。

　　“杜雷。”于明道：“李复内心肯定不甘心，但是他很理智知道，这一年多没拿下杜雷，那不知道需要多久才能拿下杜雷，他不想将时间这么浪费。除非有个让他感兴趣的平台，比如星星公司。李复追击杜雷是因为他很好朋友因为调查杜雷案死亡，李复怀疑不是意外，是谋杀。”

　　杜青青问：“然后呢？”

　　于明道：“然后我给李复那死鬼朋友的遗孀打了个电话，说了李复的航班，她肯定会问李复这一年多来追查是不是有结果。”

　　杜青青拍于明后脑勺：“你好卑鄙。”

　　于明汗：“你说你喜欢我这点。”

　　“我没说。”杜青青坚决否认，招呼：“中午我请客，海鲜大酒楼自助餐。”呵呵，只要抓住了于明，谁也跑不掉，去了美国一样让你乖乖回来。

　　于明还有一点没说，他给李复手机发了短信：你代表美国政府来中国，我们围观。你以朋友身份来，我们帮忙。意思是你如果是FBI查案子，那是你工作上的事。如果你为了朋友的死想有个说法，我们作为朋友有帮忙的义务。

　　杜雷势力很大，于明不怕吗？于明不是一向以谨慎小心为座右铭吗？这点于明心中自有分寸，如果自己连杜雷都拿不下来，凭什么和菲亚斗？凭什么追回自己的爱人？A市是你杜雷主场，也是我的主场。斗菲亚，先拿杜雷试刀，看看自己到底有几斤几两。

　　……

　　姬动重点打击毒贩的工作进程被迫再一次搁浅，根据线人汇报，24小时之内，有不少怀有特殊目的的老外进入A市。姬动还是原来的姬动，刑侦一队已经不是原来的刑侦一队，当发觉异样后，姬动很快得知了消息，这次来的人多数是赏金猎人。

　　在很多国家赏金猎人属于合法职业，比如美国嫌疑人缴纳保释金后逃亡，法庭就会悬赏捉拿，赏金猎人闻风而动，抓人带到警局后拿取赏金。还有一种类似调查人前身，独立追保人，骗保之事层出不穷，为了应对这个情况，各保险公司都有追保人。追保人分两种，一种是从法律角度来推脱保险公司责任，还有一种是追击投保物品下落和追查骗保行为。除了这两者外，还有一种灰色地带的商业间谍，以美国为例，美国在海外的美国人也是要向美国纳税的，由于难以监管，所以就多出了以收集证据举报海外美国人隐瞒报税，赚取酬金为职业的查账人。跨国追凶也是其中一类，这类是普通赏金猎人的国际版。

　　最后两种是各国都头疼，都不欢迎的人，第一种，追击者，他们通常受雇与私人。比如本次割耳朵自画像失窃新闻出现后，不排除收藏家想要这幅画，雇佣追击者黑吃黑拿下这张油画。追击者一般心狠手辣，为了达成目的不择手段。第二种，俗称的神偷，他们优势在于有业内的消息来源，也属于黑吃黑，但是少有用武力。


第四百四十一章 插曲（上）

　　A市刑侦一队内，姬动正戴了耳麦学英语，一边小赵站起来做个手势，姬动拿掉耳麦，几名组员围拢过来。小赵连接大屏幕，电视屏幕出现一个三十来岁的金发男子，长的相当帅气阳光。小赵介绍：“托马斯，绰号贝克汉姆，曾经是美国企业在国会的说客，据说和多名女议员有不正当交易。五年前因为帮忙一名政客干脏活，入狱三年，出狱后成为一名黑色追击者。”

　　姬动问：“有他的国际通缉令吗？”这是最主要问题，有通缉令见人就抓，没有就不好办了。

　　“没有，托马斯在当国会说客时候，和中国商界有所来往，其中有杜氏海外部的杜雷，据说杜雷利用他进行政治献金，在国会通过了有利杜氏海外部的法案。托马斯昨天傍晚到中国，接机的是林霞衣的私人助理。目前不肯定是不是因为油画而来，或者是进行一些国际上和政治有关的商业活动。”

　　姬动点头：“下一个。”

　　小赵介绍：“雷克，英国人，曾经是一名律师，后被吊销律师执照。在今年加入独立调查人组织，根据我们掌握，雷克在南美从事过一些非法勾当，接触的人群属于金字塔顶端人物。”

　　姬动问：“他来中国原因？”

　　小赵摇头：“之前他在Y省步行走滇缅公路，似乎缅怀二战中国战区。昨天晚上到达A市。我们目前不肯定他来A市的目的。”

　　姬动问：“还有吗？”

　　“最后一个。”小赵敲击电脑，出现一个三十岁左右的性感金发女郎，小赵道：“科拉，美国人。”

　　“没了？”姬动疑惑问。

　　“没了。”小赵回答。

　　“什么时候入境？”这有点意思。

　　“不知道。”小赵道：“是洗钱商给我们资料，他标注：极度危险人物。”

　　姬动陷入沉思，科拉的描述竟然只限于国籍，再也没有任何资料，这太反常了。姬动问：“小赵，你认为割耳朵油画在中国吗？”

　　小赵知道姬动问什么，回答：“我和于大哥通过电话，他说他也无法判断。但是说这布局人是个高手，而且大手笔。这手烟雾弹把所有人都炸懵。即使油画在中国，对方肯定已经想好了备用计划。”

　　“听起来你于大哥想隔岸观火。”

　　小赵道：“根据我们线人的消息，飞猫物流将油画送到中安路，直接交给路边停靠一辆小车。姬队，就目前来看，不仅我们没线索，这些赏金猎人似乎也没有线索。”

　　“恩……”姬动转椅子问：“毒品那边怎么样？”

　　负责毒品的是魏延，起身汇报：“找到一家皮包公司，叫宇宙科技有限公司，相信是A市毒贩洗钱的公司，这家公司的财务往来一家俄罗斯皮包公司，我们意外发现临近县一个叫王范的人的公司曾经和这家俄罗斯皮包公司有两笔资金往来。王范在临近县是名人，临近县的煤矿运输能力五成掌握在他手上。”

　　于明和叶战知道，王范就是脱北者首脑之一：朴昌范。

　　“是BOSS，没有实际证据不能轻动。”姬动道：“抓几个小喽啰没用，我们要掐住七寸，出手就要咬死对方。先调查俄罗斯公司和王范的背景资料。”

　　“是。”魏延回了一句，坐下来继续工作。

　　姬动道：“抽人，对雷克、托马斯、科拉进行监视。”

　　小赵道：“姬队，目前只有托马斯的下落。”

　　“找雷克盯住于明，都是调查人应该会有联系。至于科拉，发协查令，就说是一桩盗窃案小偷盗临摹的失主照片，让素描师将照片变成绘画，然后发送到A市所有的宾馆、小区、街道办、居委会、派出所、巡逻警察、交警、医院他们手上。这么漂亮的老外，藏不住。”

　　“是。”小赵去办事了。

　　……

　　雷克静静坐在星星公司的椅子上看书，杜青青倒水：“他很快就回来。”

　　“谢谢。”雷克合上书，双手接过杯子。

　　杜青青左右看了一会问：“你也是独立调查人？”

　　雷克又合上书，看杜青青点头：“是的。”

　　雷克没想到杜青青没有继续交谈，等待一会，雷克打开书签看书，杜青青又漂来一句：“你是黄金吗？”

　　雷克合书：“不是，我现在还是白银。”

　　杜青青又不说话了，这个谈话节奏让雷克很别扭，他认识的人，一般没事不会打扰他看书，如果有事，那就会直接说，很少见杜青青这样，也不说什么事，就是左一句由一句的问，浑然没有注意在自己在看书，也没有注意到打扰别人看书不合适。

　　“英国人？”

　　“旅途疲劳吗？”

　　“你和于明认识多久？”

　　“要加水吗？”

　　雷克不看书了，就直勾勾的看杜青青，等待杜青青把问题问完，杜青青问完问题，实在没什么好聊，于是就回自己办公室。雷克松口气，打算继续看书，倪秋回来了。雷克又自我介绍一番，倪秋没杜青青那么讨厌，也没兴趣关心，就忙着打合同打报告。这些活本来是张遥做，但是按照A市法律，缓刑人员每周必须抽四个小时参加社会服务。

　　于明在哪？于明在A大，由于李复回国没消息，于明只好客串李复的角色。A大一名研究生报警说有人入侵他房间多次，但是警方三次出警，三次都没有发现失窃物。而这位研究生却非常肯定有人进入自己房间。

　　A大出人才，特别是A大研究生绝对不是大白菜，这位研究生叫洛雨，女性，二十五岁，少年大学生，据她自己说，她的智商超过一百七。于明不知道她有没有吹牛，但是却知道她是门萨俱乐部的一员。所谓门萨俱乐部是一家国际智商俱乐部，有十万名会员，在中国有两百多人。

　　于明左右看，这盗窃案真不是自己擅长的，拿起一本杂志，是全球知名科学杂志，洛雨翻了几页到自己发表的文章上，于明基本断定洛雨确实有智商，因为她写的自己这个大学生竟然也看不懂。于明从来不会不懂装懂，虚心求教，洛雨告诉于明，这是一篇关于计算机代码的文章，还说因为这篇文章，洛雨受邀门萨俱乐部一个小组，进行一个科学课题的研究。

　　于明似懂非懂道：“我从小理想就是当科学家。”

　　洛雨认真道：“也许你误会了科学家的意思，科学和科技是两回事。”

　　“小姐，我理想不行吗？”要不要这么挤兑人？

　　“是幻想，中国几乎没有科学家。”洛雨回答：“科学是理论，而科技是实用，比如发明电灯理论和过程是科学，使用制造电灯只是科技应用。”

　　“洛雨小姐，我看完了，你房间没有被入侵。”于明决定立刻完成这项委托，这委托是A大教授，叶战朋友打电话给叶战，叶战让于明过来看看。一元人情委托。

　　“你才来了五分钟。”洛雨怀疑看于明，你不要骗我，我智商很高的。

　　“两种情况，第一种真有小偷，一不拿钱，二不翻东西，这么高档次的小偷我相信不会贪慕你的肉体。第二种情况，没有小偷，你想多了。无论哪一种，我不认为对你有伤害，洗洗睡吧。”

　　“可是……”

　　于明道：“你们是搞理论的，我是搞实业的。洛雨小姐，不如明说吧，你觉得有小偷，是冲什么来的？钱还是色？”

　　洛雨想了好一会回答：“我都有。”

　　“……”于明看洛雨很久，洛雨很认真回看于明很久，于明无奈继续问：“你电脑中有没有比较值钱的东西，比如专利软件等等的。”

　　洛雨摇头：“我电脑都是随身携带的。”

　　于明问：“你为什么说有人进入你房间？”

　　洛雨坐在椅子上，从包里拿出笔记本电脑放在桌子上，然后道：“我非常肯定有人移动了我的椅子位置最少五厘米。”

　　“哇，原来人家是来偷偷移动椅子的。”于明惊叹，让洛雨滚蛋，一拿椅子道：“这椅子是海南梨花木吗？”

　　“这……我不知道。”洛雨纠回答道：“我想应该是普通木头吧？”

　　于明问：“你那随身带的电脑里有什么重要东西？”

　　“几篇论文，还有一些不成熟的想法，兼职做的几家企业的办公应用软件……”

　　于明问：“有黄片吗？”

　　洛雨点头：“有几部。”

　　实诚人，于明道：“你认为有什么有被盗价值的东西？”

　　洛雨思考良久：“我在门萨俱乐部有个小组，五个人，我们正在比赛。”

　　“比赛？”

　　“小组组长给每人出一道有关计算机的题目，我们谁第一位完美完成就能得到三分，比赛一共持续两个月，两个月后最高分的选手可以得到免费环游世界的资格，所有参与者按照分数高低不同，都有一定的奖励，会不会是对手为了战胜我，所有……”

　　于明问：“这些题目可以盈利吗？”人家不远万里飞来你房间，总得有个报销路费的理由吧？

　　“不能。”洛雨回答：“我们就是兴趣。”

　　“恩……我和刑警五队联系，看能不能介入。”刑警五队是主管互联网、计算机犯罪等的网络安全警察。于明伸右手，然后左手抓了洛雨的手塞到自己右手里握一下：“很高兴认识洛雨小姐，再见。”

　　“你这就调查完了，你还没找到是谁入侵我的房间。”洛雨急道。

　　于明回答：“我们不和警察抢饭碗。”雷克还在公司等着，自己不能太失礼了。


第四百四十二章 插曲（下）

　　雷克和于明一起吃午饭，于明边吃边道：“雷克，你找我肯定有事。”雷克含蓄，只能自己开口问了。

　　雷克点头，打开书本，抽出一张相片递过去，于明接过一看，是一位赤裸了上半身，侧卧睡觉的金发美女，于明笑：“公众场合传输淫秽照片不合适吧？”

　　雷克道：“她叫科拉，曾经是我一名墨西哥大毒枭老板为期一周的情妇。”

　　“怎么？”

　　“一周内她做了一件事，将毒枭的钱除现金外全部拿走。几个月后她成为某国政要的情妇，一周后，她将政要海外资产全部转走。就在半年前，她成为走私商人女儿的同学，一周后，走私商人的钱被偷走大半，而她也从此消失。业内人称她为一周情人。”

　　“怎么？”

　　雷克不着急，道：“科拉没有档案，因为她曾经任职CIA，CIA一名特工发现她正在出售有价值情报，是一名谍中谍，所以内部追缉。后来因为一场交易，停止对她的通缉。她同时是一名骇客，计算机专家，第一流的程序员。而她现在出现在A市。”

　　于明问：“你的目的是抓住她？”

　　雷克摇头：“我的目的是问几个问题。”

　　“私人恩怨？”于明问。

　　雷克想了一会道：“失去律师证后，我去了南美，成为一名清洁工，不光彩的职业。用行内话说我的职业是，清理师。受雇国际黑商、受雇大企业、受雇黑帮。”

　　“杀手？”

　　“不，或者是。我受过杀手训练，也杀过人，但是主要工作并非杀人，而是解决麻烦。比如一桩刑事案，我可以找到证人的弱点，提供一定好处，让证人不出席。或者是抹黑证人，解决证人这个麻烦。我厌倦了这种生活，我向老板告辞离开，一年后，我参加了调查人组织选拔。”

　　于明点头：“雷克，你不需要说这么清楚。”

　　雷克摇头，继续道：“我和老板关系不错，他是我的救命恩人，我去南美被毒枭武装人员绑架，他和毒枭见面时候看见了关在笼子里的我，当知道我曾经是一名律师后，将我赎了出来，我开始为他做事。我老板也派人训练我，增加我在南美这块土地上的生存能力。”

　　于明问：“你老板是？”

　　“公关公司，处理坏人麻烦的公司。”雷克道：“我离开南美，科拉成为墨西哥毒枭情妇，卷了钱，毒枭聘请了我老板，我老板能力很强，很快追击到科拉这条线，并且抓到了科拉的皮条客，就当以为能追回钱时候，我老板和两名员工将皮条客带回城路上，遭遇了雇佣军的伏击，包括皮条客在四人全部死亡。我返回了南美，找到了雇佣军，在威逼之下，一名雇佣军承认是科拉雇佣了他们，从那开始我就留意科拉此人。”

　　于明疑问：“你是要复仇？”

　　“不，我老板做这行，有死的觉悟。”雷克道：“我老板被伏击是因为公司内有人泄密，如果老板是工作时被外人打死，我当然不会插手。但是他是被内部人害死的，这是叛徒，我需要找到科拉问清楚这人是谁。”

　　于明听完前因后果点点头，接过照片看了一会：“雷克，我认为你的情报有误，这样一位金发大美女，想隐藏在A市是基本不可能的。”

　　雷克道：“请认真看。”

　　于明看了一会：“MM没有下垂。”

　　“看头发。”雷克汗一把。

　　“恩？”于明惊疑：“她发根好像是黑的，染发。”

　　“对，这也许就是一周情人的缘故。”雷克道：“大家都在找金发、时尚、性感的美女。而实际上呢？最少我知道她是黑发，时尚暴露的衣服可以更改为保守古板的衣服，虽然这样，但是毕竟是外国人，还是会引人注目。我好奇的是，为什么她明知道中国不适合藏匿，却要来中国？”

　　“因为割耳朵的油画吗？”于明问。

　　“我没有她盗窃艺术品的资料，科拉盗窃都是通过虚拟网络完成。获知账户，破解密码，将钱转移，这是她的伎俩。同时，她也会有一组武装人员作为应急计划。”

　　于明摇头：“在中国很难雇佣到雇佣军。”

　　“所以我认为她会来中国这个不利自己的环境，肯定有很重要的事。”雷克道：“于，我需要找到她。”

　　“我不能保证，我可以试试。”于明回答。

　　“我等你消息。”雷克站起来道：“警察在跟踪我，我先告辞。”

　　于明等雷克走后，买单，走到一桌客人边，道：“魏延啊，别以为戴个帽子我就不认识你。”

　　魏延转头，惊讶道：“于明，这么巧啊，你也在这里吃饭？”

　　魏延也学坏了，于明道：“先走了。”

　　“慢走。”魏延客气一句。

　　怎么找到科拉呢？于明也没底，两小时后于明更没底了，姬动印制了大量的科拉照片粘贴在A市的大街小巷中，到底是怎么了？让于明更纳闷是，雷克在晚上十一点打来电话：“科拉已经离开中国。”

　　姬动这边也莫名其妙，托马斯第二天也离开中国，雷克第二天下午离开中国，姬动无奈之下找上了于明，于明听完后更加莫名其妙。雷克是追击科拉去了，但是托马斯和科拉是不是已经得手了？他们目的是什么？全市没有蛙脚之类的警报，难道他们是来旅游的？

　　姬动虽然也感觉奇怪，但是没事最好，他还要把精力集中在禁毒事业上。于明通过国际刑警情报网，调查人情报网，没有任何发现，无奈之下，只好把这些事扔一边，想不通的事情就不要去想了。消息不对称，就算是地头蛇很难有作为。于明在这件事上，唯一得知就是科拉此人存在。

　　这是玩什么游戏？

　　不仅中国人莫名其妙，美国人也莫名其妙，先是三百多幅赝品油画，然后火葬场，然后没了。感觉就象刚准备滚床单，然后女人说不做走了，前戏唱的很足，裤子都脱了，结果说没就没。

　　……

　　初秋天气还是非常炎热，没有空调时候人类也过来了，怎么有了空调大家就离不开了呢？于明边思考哲学问题，边和A大高智商女洛雨打电话：“洛小姐啊，警方蹲守了四天一无所获，我找了警方高层，他们好容易才同意帮这个忙。我真没办法。”

　　“可是我感觉总是不太对劲。”

　　于明无奈问：“你想怎么样？”

　　洛雨支吾道：“我……我不敢回去，能不能请警察再查两个晚上。”

　　于明道：“其实我有个最好的办法解决你的问题。”

　　“恩？”

　　“换个房间。”

　　“……”洛雨沉思许久：“恩，这个办法很好。”

　　“再见。”于明挂电话，跷腿浏览报纸，是一份英文报纸，于明在锻炼自己的英文水准。好久没出国了，英语水平略有下降。

　　杜青青走出来看墙壁上挂历：“七号了。”

　　“恩。”于明回了个字。

　　“怎么还没回来？”杜青青问。

　　于明边看报纸边道：“按照FBI那一套，李复因为渎职被解雇的话，FBI要盘查这几年李复经手的所有案件。怎么算也得再有十天半个月。杜小姐，问个正事。”

　　“恩？”杜青青看于明。

　　于明问：“倪秋最近几天在干什么？”

　　杜青青点头：“你这么一说我倒是想起来，倪秋这几天也朝外跑，但是不是工作，电话联系还很频繁。”

　　说倪秋，倪秋就到，倪秋回来，把外套一脱，然后在空调面前站立：“热死了，热死了，都九月底，怎么还这么热？”

　　于明道：“估计要到十一月底，去年十二月中旬，没过秋天，一场寒雨后，夏天直接跳到冬天。倪秋？”

　　“恩？”倪秋疑问。

　　“你最近是不是搞标会？”于明看着报纸，似乎顺口在问问题。

　　杜青青先问：“什么叫标会？”

　　“一种民间融资手段，特点为跨度时间长，收益高。”于明解释。

　　倪秋道：“我还在考虑要不要参加。”

　　于明问：“会头是谁？”

　　倪秋回答：“楼上二十层某白酒代销商张副总，三十五个名额，现在只剩下四个了。”

　　于明道：“倪秋，标会我个人是不反对，挺来钱的，但如果是骗局，或者会头和会员想搏一把，那就……我认为你要查清另外会员的资料比较保险。”

　　杜青青道：“先解释下什么叫标会。”

　　于明放下报纸，解释道：“三十五个会员加一个会头，比如倪秋每月存一万元入会，每月会内竞标，谁开的利息高谁拿走本月会员所上交的钱。也就是说，先竞标的人缴纳的钱多，后竞标的人可以享受高额利息。倪秋这是三年，每月出资一万的话，一共投资三十六万，根据标会市场收益，估算两年收益为一倍，三年收益为1.7倍。三年后，倪秋可以拿到一百万左右。”

　　杜青青惊叹道：“哇。”

　　“别哇，但是风险比较高。比如第一个月标走的人破产，无法支付第二个月的钱，那就坑了。另外一种典型骗局，会头找了十二名自己人，在第一年每个月标走当月的钱，然后第十三个月时，卷款走人。初期的标会是互助性质，利息很低，而现在商业标会月息高达三分，最高甚至六分。”


第四百四十三章 小线索

　　杜青青似懂非懂：“于明，你怎么这么了解？”

　　倪秋点头同问：“是啊。”于明是大学生，毕业才一年多。

　　于明解释道：“但凡有可能骗钱的民间领域，多少有些涉猎。倪秋，我认为靠这手段翻身，风险偏大，不如买股票。”

　　“股票？”杜青青和倪秋一起鄙视于明。

　　于明笑：“中国股票并非不赚钱，你亏一块有人赚一块，熊市赚钱的人多数是有内部消息。几天后南北商业联盟将确定在A市的长期合作对象，如果能弄到内部资料，你可以找杜小姐借笔钱，一周赚个30％不是梦想。”

　　杜青青一听，肠子悔青：“对哦，我的钱都扔在银行。”后悔啊，自己身边那么多土豪，自己应该机灵点啊。虽然中国股票实在无法用人类语言来形容，但是就因为有内幕消息存在，所以才无法形容，自己完全有资源站立在食物链中上端。

　　倪秋犹豫：“股票这东西还是算了吧，几年前我买进黄金股票，期间市场黄金涨了两倍，而我的股票从78块到7.8块。中国股市，很难……我也无法用人类语言形容。”

　　杜青青来兴趣：“那我们研究研究，有什么来钱快风险低的行业。”

　　说话间，张遥回来了，进门就道：“谁想成为千万富翁？”

　　现在都走千万路线，买彩票中五百万，扣税后得到四百万，就够买一套中等地段的房子，所以现在千万才吸引人，至于百万富翁，实在侮辱富翁这词。张遥手中有一份报纸，于明接过报纸摊在桌子上，A市日报的主版大标题：谁想成为千万富翁。

　　话说有个无聊的老外是门萨俱乐部的会员，同时也是亿万富翁，他在南太平洋有个小岛，准备选取全球五百名最聪明，见闻广博，身体强壮的人进行一场知识和体力相关的比赛，入选五百名，每人可以获得一万到十万美金的奖金，冠军独得千万美金。老外在全球四十几国家开设了面试点，A市是其中一个，一共有十处面试点。有意报名者，可以从网上下载报名资料，填写清楚后上传，如果有幸被入取，将可以得到面试的机会。几轮面试后，A市将有十五人去小岛上参加最终决赛的名单。

　　杜青青看完招呼：“不填白不填，大家都报名，撞撞运气……于明，怎么了？”

　　“怪。”于明看广告：“你有没有发现，第一论是资料选拔，第二轮是面试，第三轮还是面试，缺乏对抗啊，好像是根据面试官主观选择。有人出钱，电视台肯定会抓住这节目，进行对抗海选，一步步的选拔，赚取观众的眼泪和广告商的金钱。这是个商机，这老外本身就是做媒体广告的，还是全球媒体大鳄，为什么不利用上？”

　　“因为档次太低，人家看不上。”张遥道：“海选真没必要，你看五百人上岛进行比赛，体力和知识双重比赛，这才有看点。而且是全球优秀人员大比拼，这要进行现场直播，他花费多少钱，可以赚回双倍回来。”

　　“有道理。”于明顺手查询老外的资料，老外是名人，叫哈里斯，今年六十五岁，拥有全球著名的媒体广告公司，投资好莱坞拍摄了多片电影，保守估计他的家产有百亿美金左右。关于他最多新闻是他的女儿，一位二十六岁的名媛，是联合国亲善大使之一，同时也是国际妇女反家庭暴力联合基金会的主席，还有一位三十岁的儿子，也是非常出色的商人。

　　张遥动作很快，很快网上找到资料表格，于明看资料：“这填的还真详细，父母年纪，工作单位，爷爷、奶奶、外婆、外公的年纪，曾经的工作单位。”

　　杜青青道：“于明你这就不懂了，智商未必遗传，但是家教却是会遗传，出生在政客家庭的孩子，从小就会撒谎。虽然不是绝对，但是家庭环境还是很重要。”

　　“我怎么感觉这老东西不是选人去比赛，而是选女婿和儿媳妇。”于明道：“你看，血型，有没有慢性疾病，受教育程度，对金钱、人生的看法。”

　　“是不是真的？”张遥和倪秋愣了愣。

　　于明道：“怕什么，你们真金不怕火炼，如果你们双双入选，那就是两万美金，十几万呢。”

　　一个中国十五个名额，就算扣除A市外的，A市也有一千多万人，这比率是一百五十万比一，考公务员最高不过三千比一。不过，免费的东西无所谓。

　　于明顺手开始填，父母填无，然后是人生的看法，于明写：人参是一种药材，六两成参，七两为宝。理想：世界核平，宇宙核平。

　　“核平？”杜青青扭头看：“你能不能专心点？”

　　“没兴趣随便填了。”于明看张遥和倪秋一边商量，道：“一万美金跑南太平洋，旅游还可以。”民族：中华民族。性别：看自己看居民身份证倒数第二位。

　　杜青青看：“最少身份证你填对了。可惜，李复不在，要不然就可以一起去玩。”

　　“大姐，你还真以为能被选上啊？”于明汗，左右看：“悠悠呢？”

　　“说是见母亲。”

　　“吴瑶？”于明点头，这几天远河集团，南北集团老大都在A市，除了南北商业联盟事情外，远河集团也想邀请A市的大集团联手开发西北市场。这些人，今天是敌人，明天是朋友，谁知道呢。

　　于明顺手点提交，然后继续玩电脑游戏，十分钟后，一个委托到来，于明走人。于明现在很怀念李复，这委托本来和自己没有关系，是李复的范畴。说是一富豪家里的太太最喜欢的首饰丢了，怀疑是保姆、管家、园丁、保安、司机七个人中一人所为。有钱人不想露白，不找警察，找了调查社。

　　于明到达，了解大概情况后，找小女儿谈了谈，小女儿承认是自己拿的，拿首饰就是去换点软性毒品在派对上以展现自己的叛逆。现在年轻人，不叛逆也要专叛逆，生怕别人知道自己是乖乖女。富豪知情后，希望于明能保密，于明说明自己的专业精神，拿钱走人。

　　回到车上，开车直接回宿舍，挂上耳麦：“姬队，你知道A市外国语学院吗？”

　　“废话，贵族中学和高中。”

　　于明道：“监管很严格吧？”

　　“当然。”

　　于明道：“有人在里面卖软性毒品。”

　　姬动笑：“于明，很多地方都卖软性毒品。”夜店、酒吧、夜总会、KTV……

　　“姬动，不要让我鄙视你。我们可以分析下谁在卖毒品，老师？教工？这些都是贵族学校重点审查对象，为了家长负责，他们每几个月还要定期体检。”

　　姬动道：“那就是学生了。”

　　于明道：“对，学生，可是学生市场消费量还是比较小的，读一所贵族学校要多少钱，冒充学生在里面卖软性毒品，成本会不会太高了？而且贵族学校人真不多，这有钱毒品消费量总量并不高。”

　　姬动终于坐直：“你意思是有个富豪的孩子，在卖毒品。”有点意思。

　　于明道：“我得到的情报，有个妹子找同学帮忙找些软性毒品，这同学是帮忙拿毒品，相当便宜，只是市价的三成价格。”

　　姬动沉声问：“学生名字。”市价三成，那很接近原产地。

　　于明道：“这不行，名字涉及到我的职业精神，我只是告诉你那学校有这么一件事，有这么一个人，至于是谁，你自己查吧。”

　　姬动挂电话，于明这线报利用的好，能直接从扫毒基层，跳跃到高层。这学生能拿到如此廉价的毒品，父母又很有钱，答案呼之欲出。即使父母不是制造毒品的人，这学生也和制造毒品的人很近。

　　这就是情报重要性，一纸情报能让警方可能直接接触到制毒工厂。姬动同时也佩服于明，别人可能以为就是普通事，不会去想那么多，即使于明提醒自己，自己也没想那么多。而于明总能想到关键点上。姬动看小赵许久：“想当老师吗？”自己肯定不行，小赵英文水准不错，还会一些俄语。

　　姬动没有追问于明，哪个学生买毒品，不仅因为姬动知道于明不会说，同时姬动也摸清楚了于明的做事规则。牧师、医生等等都有规则，牧师倾听忏悔，就算对方十恶不赦，他也不能向警方举报，即使法庭要求，除非当事人同意，否则牧师不会出庭作证。于明就这样，他不介意帮忙，或者本身就讨厌毒品贩子，但是他不会出卖自己的委托人。如同姬动自己一样，他面前有位无数证据指证的嫌疑人，他也不能逼供对方，这是规则，对方有不承认的权利。

　　破坏了这些规则，你就不能存在这个系统里。

　　于明给姬动打完电话，叶战电话进来了，于明接电话：“哈，回来了啊？”

　　“老子回来杀人，你在哪？”

　　杀气腾腾啊，于明小心问：“我最近在火星耕地，回地球不太方便，十年后才有船回地球。”

　　“别开玩笑。”叶战道：“有正事商量。”

　　于明问：“你确定要杀的人不是我？”

　　“确定。”叶战道：“去你家，二十分钟后见。”然后不容于明不同意，直接挂了电话。


第四百四十四章 丐帮

　　杜青青早退遇见叶战，开门请入。于明到达时，叶战已经在客厅里，阴沉着脸坐在沙发上，于明看看倒真有几分杀人的味道。于明关门，招呼：“干嘛呢，遇见美国城管了？”

　　叶战不说话，拿出公文包，扔了一沓纸质资料在桌子上道：“我到了美国海域，有人联系我，给了我这些资料，委托我查询。”

　　“谁？”于明看资料问。

　　“不知道。”叶战回答：“他说这些资料是别人给他的，希望我验证正确性，如果正确的话希望我能帮忙调查清楚整件事。”

　　杜青青从冰箱拿三罐可乐，杜先生太大方，公司和住宅各送二十件听装可乐，昨天杜青青发现自己貌似胖了。杜青青走到于明身边放下可乐问：“什么事？”

　　于明把资料粗略看了两眼，靠在沙发上深出口气道：“丐帮。”

　　于明对丐帮是有认识的，其中部分丐帮说他们反人类算轻的，可以用灭绝人性来形容他们。他们拐骗儿童或者是收留被丢弃的孩子，将健康孩子弄成残疾，然后拉到大街上乞讨。乞丐管理很混乱，警方没接警就无法出警，属于民政工作。近年来，丐帮也学聪明了，他们比较少使用拐卖儿童，因为会被拍摄放在网上，警方也会介入。他们现在主要使用弃婴，弃儿。除了使用儿童外，还有妇女，老人等等。

　　除了将乞讨人手脚砍断外，还有将手脚打折，让其发炎，直到长蛀虫，越恶心，给钱的人就越多，各种手段只有想不到的，没有他们做不出来的。海南两位中学生曾经在暑假对海南几百乞丐进行跟踪调查，发现全部是职业乞丐。

　　于明把资料一推：“叶战，丐帮规模很大的，只有我们不行。”

　　“不行还是不敢？”叶战转口道：“哦，我明白了，这老千和丐帮没有什么本质区别，都是下九流的勾当。”

　　于明怒：“你他妈还是小偷呢，老子我出身不正，但从来不干坏事。”

　　“你意思是我干坏事了？”叶战一拍桌子问。

　　“这么急着对号入座干嘛？”于明冷道。

　　叶战怒，一抓于明领子，于明也不是吃素的，双手一格，下勾拳就打了上去。叶战抓于明摔在地上……

　　杜青青拿出手机拍摄，反正打坏了东西他们一个都跑不了。不是只有男人喜欢看女人们打架，女人也喜欢看男人们打架。于明很少恼火，他知道燕三是坏人，但是自己一直很尊敬燕三，叶战那么说，等同侮辱。而叶战本以为于明会一口答应，却推三阻四，一口气没地方出，就发泄在于明身上。

　　十分钟后，海娜扛了摄像机到达，可惜来晚来，两个男人鼻青脸肿的坐在沙发上。海娜凑近杜青青：“录了？”

　　“录了。”

　　“给我，我给学弟们上上课，什么叫业余水准。”海娜把摄像机交给杜青青，捋袖子道：“来，来，来，和我打，一起上。”

　　“……”于明不理会海娜，拿起资料看：“就以A市来说，A市市区乞丐比较少，但是县级还是很多，临近县是重灾区，不仅如此，就A市这个帮会来说，覆盖ABC三个市区。保守估计，对方打手人员超过五百人。”脱北者组织虽然庞大，还有武装，但是有警察做后盾，可以和他们直接对抗。而丐帮调查，太难了。最难的是，如果受害者乞丐不出面，不配合检方就无法指证，除去儿童之外，成年人多数是自愿残疾乞讨，以发家致富。而儿童证词很难在法庭上被采纳。即使被采纳，丐帮管理森严，也只有基层马仔被问罪。

　　海娜问：“说什么呢？”一把接过资料看。

　　叶战道：“所以需要我们来做。”

　　于明道：“可是你的态度是要杀人。”

　　叶战道：“杀畜生。”

　　于明道：“会把自己搭进去，你调查会被他们殴打，你干掉他们，你就得进局子。”

　　“说到底，你还是害怕。”叶战不屑道。

　　“我没说不干，但是绝对不是你这样的，一脸杀气的办事。你从美国飞回来到现在还气愤难平，如果生气有用的话……”

　　海娜一脚将一条椅子踢飞：“日你妹，这些……这些是真的？”海娜看资料难以置信，上面有照片，还有父母和一个人的对话记录。

　　大家看于明，于明点头：“大部分人看见是明面的，我所知道的丐帮比你们明面看见要残忍的太多。”丐帮是燕三都不愿意接近的一个组织，燕三从来不对人和团体进行定性，除了丐帮外。燕三从来不给乞丐一毛钱，于明还小时候问他，燕三不回答，去买了两个包子放在乞丐的碗里，结果遭到乞丐的大骂。初一寒假，燕三带于明走访了丐帮，让于明了解到自己身边原来还有另外一个世界。

　　海娜坐下，一揽于明肩膀：“我支持你们，需要多少活动经费尽管开口。”

　　杜青青点头：“我也支持你们。”

　　于明苦笑：“你们根本不知道丐帮内部的运作，查起来真的非常难。”

　　叶战道：“我不知道，那你就告诉我。”

　　“好。”于明将茶几搬空，然后拿茶叶撒在上面：“第一层，乞丐，不用说了。第二层，后勤，后勤包括汽车接送，房屋住宿，反跟踪，协查，警戒等工作，后勤属于第三层的中级管理者管理。”

　　金字塔第一层是个人或者一个团体，他管理这一个处理队，他们会将需要处理的乞丐处理掉，因为没有人报失踪，所以警方也无法调查，这个团队还负责分析政府政策，比如要开亚运会了，警方要管理，他们就会立刻撤离这座城市，什么时候回来？就由这个团队做出决策。

　　接下来是地区管理者，比如临近县为例子，老大负责指定住宿、指定乞讨金钱下限、乞讨分红、乞丐当日乞讨低于下线者将受到什么惩罚，乞丐当日乞讨高于下限，将得到多少抽成，怎么管理未成年乞讨者，未成年乞讨者和成年乞讨者分红不同，甚至不分红。

　　同时地区老大指定抛弃者计划，比如一些弃婴，很多是先天有病，可以熬个把月，他们当然不会带去看医生，但如果有个正在发烧的婴儿求助大家，那是非常赚钱的。那用完后怎么处理呢？这是地区老大制定的方案。

　　乞讨流程以临近县为例子，清早，汽车进场，在各个乞讨点将乞讨者放下，中午十一点左右将乞讨者收回车上。针对一些不稳定的乞讨者，特别是未成年人乞讨者，将有马仔附近看场。所以地区老大下一级是做具体工作的，在哪里吃饭，定点在哪里乞讨，谁需要马仔看场，雇佣厨娘，制造乞讨道具，管理打手队。这级是最容易暴露的一级，也有很多记者和热心市民，在这级遭受了殴打。

　　除此之外，还有药品负责人，药品负责人提供的是镇静剂，让不听话的儿童等昏睡的药物。住院部，一般在乡村老家，自愿残疾乞讨者可以加入，正常人自愿变成残疾人。经过数月康复后，就成为职业乞丐。不要低估懒惰的威力，早些年有个小偷团伙为了逃避法律制裁，在自己身上注射艾滋病病毒。

　　会计部，负责清点每日所得，按照地区老大制定的比例抽成和返还，由于非自愿未成年儿童无抽成，所以他们是最丐帮欢迎的人群。

　　策划化妆部，要让人给钱，就需要策划，怎么恶心怎么来，怎么怪异怎么来，怎么可怜怎么来。重要的是为每个乞丐量身定做一套最适合的乞讨方案，没了双腿的，配备滚轮车，单腿发脓长虫的，用什么姿势前进和蜷伏。别以为他们只是流氓，实际上他们是有知识的流氓。伴随企业管理理念的深入人心，他们早有一套成熟的管理机制。

　　于明道：“乞丐分几种，第一种欠头，他接受丐帮残疾和康复服务，要么给予抽成，要么定死钱，你得向丐帮上交这么多钱，然后抽成比例才会提高到多少。第二种叫过……本地话翻译过来叫过境吧，临时加入，占用你的地盘，每天乞讨所得百分比缴纳给丐帮。第三种称呼为无抽，就是得不到分红，被迫性的乞讨。第三种是最受欢迎的，因为可以任意摆布，还不需要抽成。”

　　于明粗浅介绍完毕，叶战苦思，按照于明介绍，跟踪个别乞丐，只能跟踪到乞丐就餐和睡觉的临时大本营，负责人是底层人员。除非抓住底层人员逼供，获得上家，然后一层层逼供上去。但是底层人员身边都有为数不少的打手。假设你打赢了，抓住底层人员，其他人报警，警方就会追捕自己。他们也擅长使用法律来保护自己。

　　为了保护地区老大安全，地区老大是不和底层管理者见面，并且互相联系电话也是匿名电话，甚至有的不联系，老大在联络点交代细节，底层负责人收到后按照上面安排做。

　　乞丐，绝不是你表面看见的那样。


第四百四十五章 直捣黄龙

　　叶战问：“能不能从资金上查丐帮？”

　　于明介绍：“假设以临近县为例，一共算三条线吧，每条线负责一个乞讨区域和一群乞讨者。中午和晚上吃饭各收一次钱，不能私藏。底层管理者将钱存入三到十个不等户头，现在一般通过自动存款机完成。”

　　海娜插口：“乞丐哪有百元大钞？”存款机只能存百元的。

　　于明道：“小吃店、小卖部等等缺少零钱的地方，都是他们换取百元大钞的地方。钱进入户头后，会计部根据底层人统计数据，将钱分到职业乞丐的分红账户中，剩余部分转给地区负责人。注意，会计部并非都是违法，丐帮会注册皮包公司，雇佣专业的商业会计师，对资金进行转账，要查询账目，需要法院的许可。”

　　海娜道：“我们可以找小孩聊一聊，如果他愿意帮助我们。”

　　“恩……有个很残酷的现实，有些小孩是父母主动交给丐帮，为自己赚钱的。”于明道：“另外，小孩身边都有马仔监视，如果和陌生人说太多话，回去后会被狠揍的，杀鸡儆猴。一旦小孩和你走后，他们会立刻撤离本地区的未成年乞讨者。”

　　“道高一尺，魔高一丈。”叶战有些理解了于明由于，这要查起来，确实太难了。（本书所有警员都廉洁奉公，不收黑钱。）

　　杜青青好奇问：“我很想知道，真的乞讨者怎么乞讨？”

　　于明介绍道：“真的乞讨者分两种，一种是本地人，孤寡老人，失独等等原因，无生活来源。他们固定在一个范围，丐帮不会动他们，因为周边居民都认识。一种是外地人，丐帮给他们两个选择，一种是入帮，一种是滚蛋。如果不听劝阻，就会有专门的人来处理。”

　　叶战把底层茶叶刮到一边：“我们不能从底层入手，一来打草惊蛇，二来非常艰难，特别是我们没有执法权。能不能绕过底层，直接打中层？中层人员比较多，有会计，有药品、化妆和策划等等部门。”

　　“绕不过去，一般中层管理者，就是区域老大都有一份体面的工作，或者开一个小公司什么的，工作人员都集中在一起。我认为机会是底层负责人，他负责乞丐的调度，和中层人员的联系。我们没有执法权，但是我们没说自己要和丐帮讲道理。”

　　“你自己说了，我们绑架，警方会抓捕我们。”叶战摇头。

　　于明道：“叶战，思维开拓一些，我们是谁？国际调查人，我们拥有间谍级别的设备，可以定位对方电话，可以窃听对方电话。”

　　叶战沉默一会：“设备没问题，但我们去哪找使用设备的人？你是黑客吗？你是电子通讯专家吗？”

　　“啊……”于明遗憾道：“我想李复了。”窃听内容于明和叶战可以做到，但是他们不会三角定位接打电话人的位置。

　　叶战道：“我觉得想念太子比较好，说不说，不说一枪干掉。说正题，我们问题最大是对警方的忌讳。”

　　“……”于明眼睛一亮，然后又摇头。

　　“怎么？”

　　“没事。”于明想到了惩罚者圆桌骑士，但是这要杀多少人？自己可也算谋杀罪啊。老千是不需要武力的，不需要，杀人无形才是老千。但是于明和燕三探讨过，发现依靠欺骗很难摧毁丐帮。

　　于明思考，没有人去打扰他，太阳已经落山，杜青青开灯，许久后于明道：“直捣黄龙怎么样？”

　　“怎么捣？”叶战问。

　　“丐帮老大有一组自己亲信，负责处理辖区各种突发事件。”于明道：“我们把这小组钓出来。”

　　亲信负责处理各种业务，比如从收容所捞人，比如丐帮之间冲突，比如丐帮犯法被拘留，比如乞丐留私钱，比如处理乞丐尸体，这组人素质的高低决定丐帮存活时间。这组人手段又黑又白，可以使用暴力也可以使用法律武器，甚至他们会雇佣水军在网络上制造谣言。

　　叶战问：“怎么钓？”

　　于明道：“出现他们底中层处理不了的尴尬局面时，他们就会出现，所以我们需要制造出一个让他们尴尬的局面。比如，有人黑吃黑，盯上了丐帮这块肥肉。”

　　叶战再问：“能力。”

　　这问题考倒于明了，时代在进步，但是又局限。于明道：“他们毁尸灭迹很有一套，也会和地头蛇谈判，负责指挥群殴。但我觉意识应该跟不上，不至于出现间谍式人才。”这是观念问题，比如柳子萤，她所处的世界观无法去估算到间谍特工这个层面，她让刘莽去拿于明DNA，于明掉包可能她会想到，但是李复将刘莽手机设置成警报系统，进入定点的DNA检测部门就会预警，李复还可以远程篡改结果，这些是柳子萤所想不到的。

　　丐帮也一样，时代进步，他们跟随进步，但是仍旧局限在一个观念意识中，以飞猫物流为例，早年就是零担货运，后来开始跨国经营，接着接触到黑色物品，这时候就需要观念转变，飞猫物流很成功，他有规范的组织，分配，原则，分工。走私的、接货的其实并不是飞猫物流成功的基础，飞猫物流成功在于信息、法律、管理、体制、声誉等。而在欧美一些企业，中高层最关键，底层员工走马观灯的换也没关系，用军队的话说，就是铁打的营盘，流水的兵。一家企业重要不是业务员的优秀能力，而是能让不优秀业务员发挥出能力。

　　丐帮这个处理麻烦的特别小组能力怎样呢？于明认为一般，有投入才有回报，丐帮不可能将半数或者相当金钱去打造这么一支队伍。于明交代了作战计划，然后郑重道：“不要暴露身份，不可能将所有人杀光，或者是全部送进监狱，这群人中不少人思想极端，所以还是要避免正面冲突。”

　　和一个姑娘交朋友，好聚好散，但是如果姑娘思想极端，要死要活也就算了，要拉你一起死，或者拉你新欢一起死，再或者天天到你单位去闹，你肯定受不了。虽然从法律，情理，道德等等来说，姑娘做的不对，但是她就这么做了，你能怎样？

　　……

　　早上六点半，一辆面包车开到A市城乡结合部附近，这里是A市市区唯一一块默许乞讨者存在的地方。A市市政府很大方，为所有乞讨者提供食宿，这么一来，职业乞丐受不了。刚开始他们以法律为武器，拒绝帮助，市政府则通知此地为交通管制区，不得乞讨。第一次，第二次，第三次就是对乞丐拘捕进行起诉。其中也有分类，比如你单独拉二胡，小提亲站街卖艺，不属于收容对象。但如果展现残疾、老弱以博取同情者，则属于收容对象。不管怎么样，A市这方面做的很好，不仅打击职业乞丐，而且为需要帮助的流浪者提供食宿。

　　面包车停车，一名乞丐被放下来，他双脚残疾，坐在滑轮椅上，双手触地前进，到了一块干净的水泥板，在水泥板上用粉笔写字，而后，工作人员从后备箱拿了音响麦克风，歌曲播放都是悲惨绝伦的。

　　做好这一切，面包车继续前进，这一次下来是一位抱孩子的妇女，她的目标是沿街商铺，一般来说，商家愿意花点钱让他们离开，妇女穿着越整洁，所得金钱就越高，一般是五元起步，普遍十元，脑袋进水的会给上五十或者百元。以其今天工作的三条街来算，每家店平均十元，一共一百二十家店面，她的收益保守估计千元，无须任何额外费用，这就是丐帮喜欢孩子的原因。

　　在A市丐帮不会直接把孩子定点放置，因为警方会以未成年保护法强势介入，抱着孩子打游击就是最好的办法。政府没办法明说，请大家不要直接给予乞丐金钱，会被网友批判的体无完肤。幸亏有未成年保护法遏制了事态的发展。

　　然后下来是老人……

　　第一车结束，第二车在早上七点半到达，这次只有一位乞丐，但这乞丐不同反响，他带了一只骆驼。牵着骆驼在商家门口一跪，骆驼的臊味，加之其巨大体形，商家会第一时间给钱让他们走，如果说第一车走的是同情路线，这位兄台走的就是勒索路线。

　　于明汽车在路边临时停车点停靠，他看着第一位乞丐，道：“生意不错，黄金地点，菜市场加商户。”

　　叶战拿望远镜道：“最小面额一元，最大面额五十元，看到那辆白色日本车汽车了吗？”

　　“恩。”于明点头：“打手巡逻，你别说，还算比较文明，早年乞丐，抓你裤子追你五里地。”

　　“呵呵，想起一个笑话，话说有个银行家，每天给门口乞丐一百美金，金融危机，他只给了五十美金。乞丐责问，你生活不好过，为什么要克扣我的生活费？”

　　于明道：“长沙市政府曾经公开说明请大家不要援助乞丐，没想到立刻受到舆论一边倒的对政府进行谴责。”

　　“不过越来越多人知道丐帮，近年杭州也请市民不要援助乞丐，就没有那么大舆论压力。”两人聊天，时间飞逝。叶战看手表：“十点半了。”

　　“还有半个小时。”于明道：“你安排好了？”

　　“没问题。”


第四百四十六章 黑吃黑

　　于明开车前往城乡结合部一片工地，工地是荒废的，里面有几间板房，有外墙围起来，不过外墙破了一个大洞，于明停靠汽车，朝里看。丐帮开始收工，面包车出发，将乞丐们运回来，一个妇女正在煮饭，乞丐十几个人左右，很快到达，一个三十来岁的男子放下手中电话，开始收钱。

　　一个老人拄拐交钱，男子接过钱看了一眼，然后摸索老人全身，再让老人把鞋袜脱了，没有发现私藏。男子也没有打老人，但是分饭时候，老人没饭吃。同事乞丐们吃着饭，一点都不同情这位老人。

　　于明道：“这老人应该是临时加入的，每天必须缴纳足够金额的金钱，多余才是自己的，不够钱就不提供食物。”

　　叶战道：“他应该去救助点。”

　　于明道：“他去救助点，那边人就会查询他的身份，一旦知道他有直系儿女，他儿女有可能会面临司法检控。”

　　“不孝？”叶战问。

　　“未必，可能是家里生活困难说不准，假设他有一个孩子，孩子要养老婆、自己孩子，在A市，收入没有三千，养不起家。A市的最低工资标准是一千五，他出来乞讨也算为家里分担点压力。”

　　叶战道：“也有可能他儿子好赌懒惰。”

　　“谁知道呢。”于明发动汽车，两人说话间，男子登记完毕将钱分成两份，一份是五元以上的钞票，一份是一元的钞票，一元的钞票交给了厨娘购买食材，如果一元很多，则抽取加到五元中。男子开日本车出去，于明跟随，男子下车，找了几家店铺换整钱。城乡结合部的小店铺很多，零钱很多不够用。走了六七家，男子回到车上。于明道：“大概有四千多块。”

　　“你妹。”四千，平均每位乞丐早上的盈利为三百多。有的人少一些，有些人多一些，主要看你乞讨手段。叶战拿电话：“日本车，车牌12345。”

　　日本车停靠在一家银行附近，男子戴上太阳帽，进入自动柜员机区域等待。他将把钱会存到指定户头，然后将每人盈利所得报表上交，财务部的人根据分红比例将一部分钱收为公款，一部分钱转到那些乞丐的私人账户上。

　　于明道：“所以他们最喜欢孩子，不要分红。而且孩子乞讨所得钱是老人或者残疾成年人所乞讨金钱的数倍。”

　　叶战道：“那是多数市民对孩子更有同情心一些。于明，是不是资料搞错了？我觉得A市丐帮还不算很坏。”

　　于明道：“相信我，出了ABC三个城市，比你资料更丑恶十倍的你也能看见。对了，这些资料来源是？”

　　“一个老外找到我，给我资料和一个电子邮箱号码。说是去中国旅游的老外记者拍摄一些照片，和暗访所得资料。他让我把调查结果发给他，委托金两万美金。”叶战摇头道：“我以前怎么就不知道身边还有这些事。”

　　“很多人不知道。”于明回答点烟。

　　轮到了丐帮男子，他走到柜员机前，手摸向口袋拿出一个信封，然后抽出钞票一看，人呆立当场，什么时候自己的钞票变成了一叠冥钞？男子急速回忆，下车，有一对小情侣低头说情话，撞上了自己……

　　男子跑步出柜员机区，看向街道，哪还有那对情侣的踪迹。男子无奈，只能向上汇报，上面人回答知道了，再说吧，他先做好手上的事。

　　下午，男子带了两名打手押送钞票到银行，打手守在外面，男子插卡存钱，准备退卡时，这时候旁边柜员机边女子道：“你东西掉了。”男子低头捡起香烟，这时候男子右侧的柜员机前眼镜哥拔出男子的卡，换了一张卡。男子不疑有他，拿了卡走人。眼镜哥将卡插入柜员机，输入窥视的密码，进行转账，先财务部一步把卡内钱转走。

　　于明问：“他们是谁啊？”

　　叶战回答：“今天帮忙的三个人，其中一个偷我钱包被我摁了，还有两个专门在柜员机玩卡掉包的游戏，我中招过，取钱退卡时候，被换了卡，没报警，我找到他们。他们就欠我一个人情。”

　　于明道：“才两次不行啊，人家会以为意外失误。”

　　叶战道：“这是先了解丐帮的专业水平，明天才是重头戏。”

　　……

　　第二天上午十一点，男子正在记账时候，一辆汽车开到他们身边，三个男子戴了玩具面具拿了棒球棍下车，直接抢劫。虽然有四名打手和那负责人男子，但是三个男子显然是身经百战，双方战斗力不成比例，三十秒后，面具人抢走所有钱上车走人。

　　叶战介绍：“不知道吧？A市有个小犯罪团伙，代号黑吃黑。他们专门吃黑货，是几个监狱里放出来人联合组建的。由于受害者无一人报警，所以连警方都不知道他们的存在。我和他们联系，我提供线报，他们负责下手。本来有抽成，但是因为说找仇人麻烦，所以就不收抽成了。”

　　“这个小团伙挺有意思。”

　　“你知道这创意哪来的吗？他们老大是个小偷，一次偷了某企业老总的家，拿走了三百多万的现金和首饰，当时吓死他了，就这个失窃额，刑警一组都有可能介入。后来打听，这老总竟然没报警。他明白了，最好的下手对象就是干坏事的人，这些人有钱，而且不会报警。”叶战道：“你别以为他们只有三个人，规模小，很少人听说，但是收益却非常高，他们连毒贩的钱都敢动。这次是我面子，否则几千块钱，没办法让人家出手。”

　　警察问：“被偷了多少？”

　　报案人：“……”说一百万吧，和自己收入完全不符，正常人会把一百万现金放家里吗？算了，闷声发大财吧。

　　毒贩也是一样，五万的毒资，按照市价换算成毒品量，好嘛，够半个死刑了。黑吃黑，抢的就是脏钱。

　　于明问：“你怎么认识他们？”

　　叶战回答：“老大的爸爸和我养父关系不错，我们以表兄弟互相称呼。早年邀我入伙，我没答应。想想挺爽的，他们这是行侠仗义，劫富济己。”

　　“哈哈，你还真敢替他们吹。”于明点头道：“不过，这才是我想要的，有人针对丐帮进行抢劫，这样上面人才会下来调查，看是不是惹毛了哪只地头蛇，或者是有仇家和自己过不去。追踪器系统安装了吗？”

　　“安装了，你肯定这男的会开日本车去见上面来的人？”叶战问。

　　“基本肯定，江湖人，特别是帮会中的人不会相信别人，这男的要先被审查一下，按照帮会的规矩，要先排除内外勾结作案的可能。”于明道：“下午再抢一次？”

　　“难度高，对方有准备。”

　　于明问：“三个人三根棍子，打六个赤手空拳的人，很简单吧？”

　　叶战鄙视：“我保证他们晚上这笔钱会有武装押送到银行，六个人，会带六根棍子。养这么多马仔，就为了在这时候抛头颅洒热血用的。”

　　于明笑：“那很好啊，我们报警嘛。有六名男子持械上街，意图不轨。”你带武器，我有警察叔叔，你不带武器，我有打手兄弟。白吃黑，黑吃黑，只要你是黑的，我就能吃掉你。

　　……

　　日本车被巡警拦住，有人报警，有一伙男子携带武器乘坐一辆车牌为12345的汽车前往某某银行，不确定是不是恶作剧，巡警守株待兔拦车一查，竟然真的搜出来两把砍刀和水管棍。于是四个男子全部被请到派出所喝茶。

　　这下基本坐实了A市丐帮被人坑了的事实，马仔除了牺牲外，还有一个作用是顶罪，有个马仔承认了罪名，说这些武器都是他的，巡警缺少经验，被几人串供，派出所对其他几个人进行批评教育罚款后，就将几人释放。

　　第四天上午十点，于明开车前往郊外。于明和叶战档次高，根本不需要车对车的跟踪，有追踪器，慢悠悠的跟随。日本车停在路边，男子在下面的湖边亭子。于明汽车距离他们一公里左右，靠边停车，拿望远镜观察，除了那倒霉男子外，还有一男一女两个人，男的头发后梳，油光滑亮，女的戴帽子，太阳镜，身穿紧身露肚脐的衣服，手上把玩着一把折刀。

　　叶战接过可乐喝一口道：“我们应该装窃听器。”

　　“窃听器老贵的。”于明开车继续前进，路边有两辆车停靠，于明开的比较慢，叶战下车，拿了一个追踪器朝汽车底部一帖，想了一会，从日本车那回收了追踪器。于明鄙视：“你都这么干活的？”

　　“你说的，窃听器老贵了，没有必要在这种货色上花费过多的金钱。”叶战上车接过于明递过来照相机插在电脑上看照片，然后道：“看来我们轻敌了，这男的不认识，这娘么不太肯定，但如果是她，那可不一般。”

　　“这娘么是谁？”于明问。

　　“这娘么绰号毒三娘，他老公在B市放高利贷，后来被捕入狱，毒三娘一个人去讨债，这女人狠啊，衣服裤子脱光，就跪在借贷者小区楼外两个小时，逼得借贷人重新立借贷字据。她向一个黑社会的讨债，八个男的，她一个女的，拿起刀朝自己身上插了两刀面不改色，站着流血等人家还钱，是个狠角色。”


第四百四十七章 游猎

　　于明问：“那这个毒三娘是泼妇型的？”

　　“泼妇本领是骂街，搞臭别人也搞臭自己，搞不臭别人也要搞臭自己。毒三娘行为是泼妇，但是目的却不是泼妇。她很了解每个人心理，这么强势的女人，她应该是此行负责人。从她下手可以拿到丐帮老大的资料。”叶战道：“但是这女人对别人狠，对自己更狠，我没有把握让他开口？”

　　“对自己都狠的女人，看来可以处理很多狠事。”处理尸体，制造残疾，不是所有人都能干了而毫不动容也没有心理阴影的。于明道：“叶战，我们是有技术含量的，何必和一个女人去耍狠。”

　　叶战自嘲一笑：“对哦，我把自己当成他们了。”

　　李复虽然无法帮忙，但是调查人组织内部还是有电脑高手，高手入侵，很快获得毒三娘的通讯记录，然后叶战和于明对号码进行排查，最后锁定在一个手机号码。高手用三角定位，确定号码所处大概位置，叶战前往B市，经过24小时调查，电话主人身份浮出水面。

　　叶战夜潜电话主人的家入侵电脑，获得了丐帮管理层名单、制度、人员结构等，查询其账户、通讯发现与数个有拐卖儿童妇女的嫌疑人有联系。

　　当毒三娘出现，接下来就没有难度，本次调查基本结束，于明、叶战在于明宿舍里讨论如何了结。叶战画线：“这上面十个人足够死十次以上。”

　　于明摇头道：“叶战，我们不是法官，也不是惩罚者。现在看你自己的意思，是不是将这份材料交给警察？”

　　“不行。”叶战道：“除了毒三娘有虐人致残证据之外，其他人证据都不充分，如果他们不开口，就没办法定他们的罪。”

　　于明反问：“难道你想亲手干掉这十个人？叶战，这世界有些地方确实很黑暗，但是我们没有能力去拯救地球，这么庞大的丐帮，只能依靠警方和政府，你不能因为十个杂碎，把自己陷进去。”

　　叶战考虑一会，摇头：“于明，这就是我和你最大不同，你走每一步都会考虑自己利害得失，我却认为我有应该和必须要做的事。”

　　“对，你牛，你的道德情操高尚。”于明道：“但我不想你变成杀人通缉犯，我一向认为，即使有需要做的事，未必需要牺牲自己也可以办到。”

　　“什么办法？”叶战反问。

　　“暂时没想出来。”于明摊手问：“你把资料发给你的委托者了吗？”

　　“恩。”叶战道：“昨天早上发的，我估计明后天，美国报纸就会出现相关报道。”

　　于明怒斥：“你这个汉奸。你这不是给美帝指责我们人权的机会吗？”

　　叶战回了一根中指，而后苦恼，如果没有老娘，他肯定会给这丐帮高层一点颜色看看，但是于明说的并非没有道理，自己很可能会成为杀人通缉犯。于明看手表，然后上网：“让我们再看看他们的丑恶嘴脸。”

　　丐帮老大是一名慈善商人，据新闻报道，他一直默默无闻的资助十几个孩子上学已经有三年之久，今天网络电视台将直播采访他，于明看视频：“据说他明年要竞选B市的议员。”

　　叶战嗤之以鼻道：“老谋深算，早几年就埋这一条线，看时机准备洗白当好人了。”

　　于明笑道：“现在民众最喜欢这些有良心的企业家，他很了解民众心理，要么人家也当不上三市丐帮老大。”

　　丐帮老大对镜头道：“我只是想做一些我能做的事，有人说，我这么有钱，怎么只资助十几个孩子？我应该盖一所小学。我要解释的是盖小学是政府的事，缺少小学是政府的失职。我去的地方，只有十几个孩子因为家庭困难无法上学，所以我就帮助了他们。我现在对镜头负责的说，如果你因为家庭困难无法完成义务教育，给我电话，我能帮你。如果你因为没有小学而无法上学，也给我电话，我会找律师控告你们当地政府。”

　　“说的真好。”叶战嘲讽口气问：“这是要放下屠刀，立地成佛？”

　　于明还没有说话，丐帮老大脑袋一甩，如受重击，摔在地上，记者手拿话筒愣住，左右看看，浑然不知道怎么回事。然后信号立刻被切断，网络直播没有电视直播使用五秒延迟的技术，现场非常血腥。于明和叶战也愣了半响，后同声道：“狙击手？”

　　叶战看于明：“美国有个圆桌骑士游骑兵，是个狙击手。”

　　于明道：“找你的人在美国上船。”

　　叶战补充：“我昨天早上发给他资料。”

　　“见鬼了，混美国的惩罚者，怎么突然插手中国业务？”于明看不懂：“我们想左了吧？这狙击枪从美国运到中国，36小时很难到达吧？”

　　叶战看于明：“我们算不算是谋杀同谋？”

　　“狗屁。”于明道：“我们查了委托人丈夫私情，委托人把丈夫干掉，关我们什么事？应该不关我们的事吧？”于明也不太肯定。

　　叶战道：“鄙视你。不太可能啊，就算他是游骑兵，他通过飞猫物流走私狙击枪到B市，他一没向导，二不会中文，怎么可能这么快上手？”

　　于明思考许久道：“没人说游骑兵是美国人。”

　　叶战轻点头：“游骑兵是中国人。”

　　于明道：“也没确定出手的是游骑兵。”

　　……

　　警方也没法确定，杀手使用的是7.62MM子弹，弹道专家大胆猜测是一把63、81或者85式中国制的自动步枪。由于丐帮老大即将竞选议员，又是民众公认有良心企业家，这事情挺热闹的。不仅B市热闹，A市也热闹起来，案发第二天傍晚，毒三娘被狙杀在A市街头。于明和叶战基本肯定杀手是根据自己那份资料下手。同时战场转换如此迅速，对方熟悉AB两市的可能增大，中国人可能性增大。

　　没有人出面负责，没有人说什么，什么资料也没有，接下来的七天，ABC三个城市，一共有五人被狙杀，警方有些莫名其妙，这五个人死法一样，子弹弹道一样，唯独找不到这五人之间的联系。

　　一直到第十天，第六名死者被手枪射杀在农村自己家中，这时候才有C市一人投案自首请求警方保护，并且说明了六名死者之间的关系。由此，丐帮浮出水面，进入了公众的视线。但是警方高估了自己，低估了对手。投案自首的那位在转移到看守所时候，又被狙杀。这让警方有点乱了手脚，原本评估出对方是类似冰雪这样的人，警方接受他们就不再理会。但是现在看起来，对方根本无视警察，只求赶尽杀绝。

　　A市刑侦一队，第一次正式场合登场，经过二十四个小时的调查，警方召开新闻发布会，确认凶手为圆桌骑士之一的游骑兵，判断游骑兵很可能是拥有国外绿卡的中国国籍的人，或者是非常熟悉中国的华人。警方不知道猎杀名单上还有谁，所以要求和丐帮一事有关的人尽快向警方投案自首，警方会尽可能保护他们的生命安全。警方在其中用了尽可能三个字，也就是警方对自己能不能保护这些人也心有存疑。

　　圆桌骑士利用调查人组织成员调查目标的事，很快被主席委员会得知，谁让于明和叶战是电脑盲，雇佣了组织内的电脑高手。叶战和于明飞赴伦敦接受调查，调查重点是叶战和于明知道不知道对方是游骑兵。如果知道，根据调查人组织的规定，是不允许接受委托的，不过违反这规则的惩罚并不严重，只是降级。圆桌骑士属于C类人，政客、特工和间谍的委托属于B类。恐怖分子属于A类，一旦发现接受恐怖分子委托，将会被直接开除。

　　在伦敦，于明和叶战实话实说，蒙特罗和值班副主席听取了两人问答，再将问答视频发给另外四名副主席，最后除第六人反对者外，另外五名主席判定不违规，不给予惩罚。第六人反对者将会对于明和叶战进行深入调查，以分析两人是否知情。

　　两人入住伦敦宾馆，这次是自费，所以叶战和于明挤一个房间，除了总台开房间的小姐很惋惜的表情外，两人没有太大心理障碍。两人各躺在自己床上看电视，叶战想事情，于明躺床上拿手机下单购买奢侈品，张遥生日快到了，倪秋让于明帮忙订点奢侈品，不多，也就一万块钱，虽然送货费就需要八百美金，但是比国内价格还要低的多。一整套化妆品，地中海黑泥面膜，香水，防嗮霜等等。于明顺手再采购了三千美金左右的商品。

　　叶战边看电视边道：“我说调查人组织有点大题小做，圆桌骑士严格意义上说并不算坏人，就算帮忙调查也没什么。”

　　于明道：“如果警方发现圆桌骑士杀人都是调查人组织当先锋调查，调查人组织又是合法社团，很容易被警方控告的。蒙主席意思你没听明白吗？他不反对接圆桌骑士的委托，但是要规划到黑色委托中，他是怪我们做坏事做的不干净。”

　　客房电话响起，叶战看电视道：“电话。”

　　于明眼睛一闭，打呼噜。

　　叶战也懒的动，但是电话很坚持的响着，叶战无奈，下床到电视边桌子接电话：“哈罗。”

　　一个变声的声音：“我找于明。”

　　叶战看于明，这家伙每次出国都有事，自己貌似不太应该和他混在一起。叶战道：“电话。”

　　“谁？”

　　“业内人。”


第四百四十八章 三个骗子

　　于明早上才到伦敦，审查了四个小时，好容易安顿休息，很不耐烦走过去接电话：“哈罗，哪位？”

　　对方回答：“毒蜘蛛。”

　　于明手脚发软：“我最近很忙，没空陪你玩。”自己才不要没好处的游戏，蜘蛛都是神经病。

　　毒蜘蛛道：“西蒙正在盗窃蛙脚，如果他筹到资金，想到其他好玩的节目，你说会不会强拉我们进游戏？”

　　于明坐下，倒水：“你意思是我们联手，让西蒙计划胎死腹中？”

　　“我不知道你怎么想，我已经厌烦了西蒙那一套。”

　　于明回答：“同意，西蒙有自己游戏规则，他用犯罪的钱去赚取下一次犯罪使用的钱，只要制止他赚钱，他就无法继续玩游戏。最好将他送到监狱住上一百年”

　　毒蜘蛛问：“意思是我们可以合作了？”

　　于明问：“我怎么知道你不是西蒙，或者西蒙的合伙人，布好陷阱等我入局？”

　　毒蜘蛛道：“我愿意相信你。”

　　“哈哈。”于明大笑：“我在地球上行走，从来就没换过名字，换过脸。你呢？”

　　毒蜘蛛沉默许久，问：“怎样你才相信？”

　　于明道：“我要见你真实面目。”

　　毒蜘蛛反问：“就算你见到我，你怎么肯定我就是毒蜘蛛？于明，象我们这样的人，不仅不相信别人，甚至连自己眼睛看见的，耳朵听见的也不会轻易相信。你必须拿出诚意来，我们合作一次，将西蒙送进监狱。”

　　于明问：“为什么需要和我合作，你应该不比西蒙差。”

　　毒蜘蛛道：“两个原因，第一个原因我知道他的目标，第二个原因，他的目标在中国。买家开价三百万美金悬赏蛙脚。于明，我需要你的帮助。”

　　最后这句话说的婉转恳求，于明却知道不好弄，毒蜘蛛这样的人愿意低声下气，就说明低声下气所能获得的利益很大。于明也很厌烦西蒙这一套，不说将西蒙弄进监狱，如果能阻止西蒙弄到蛙脚，自己也能安生一段日子。但是于明确实无法相信毒蜘蛛，西蒙这个王八蛋很可能会利用这点拉自己上钩。不要以为小心就可以，到这个级别的布局，都很精密，入套就跳不出来。

　　于明拿电话许久不说话，叶战抓了枕头砸过去：“别挡住电视。”

　　靠，还朋友，没看我表情现在这么踌躇，你丫的不能态度好点吗？于明竖中指，端了电话机到侧面，然后打手势，叶战皱眉拿起手机联系调查人组织的电脑高手。两分钟后，毒蜘蛛还在静静等待，于明也没有挂电话，叶战翻身下床顺手抓了毛巾，将一叠扑克插在左手手腕套子上，然后快速离开房间。

　　根据电脑高手查询，今天入住本酒店，使用假护照的是1202房间的客人，叶战很快到达十二层，到了1202的门外，左右看看，走出楼道监控，然后脑袋挂上毛巾，重新回到了1202房间。当你消失监控，再次出现时候，前面监控在法律上只有参考价值，没有指证价值。

　　“呔。”叶战撞开房间门，里面光线昏暗，一个人在角落台灯边。那人反应很快，一抓台灯照射向叶战，然后拉开身边通往1204的内门。叶战左手挡眼，右手一张扑克牌飞切而去。再赶到台灯位置，内门已经被锁上，打开门，1204房间空空如也，人不知去哪了。

　　叶战在内门位置捡起扑克，对着台灯一看，上面有血，显然对方中招。叶战从1204房间出来，回到了自己的房间。于明还在打电话，叶战一甩扑克，于明接住看见了血迹。于明玩着扑克笑：“西蒙，要不要创可贴？”

　　毒蜘蛛既然知道自己电话，不管是真是假，那西蒙也会知道自己行程。于明想起了墨西哥，西蒙就在自己门口，突发奇想，西蒙会不会藏匿在酒店内？于是乎就让叶战查询，果然查询到一张假护照。

　　毒蜘蛛：“西蒙？”

　　滴的一声后，西蒙声音传来：“我只想听听老朋友在聊什么，实在不太愿意打扰你们之间的谈话。”

　　于明道：“西蒙，你有五分钟时间速度来我房间，那张扑克牌上有蛇毒。”

　　西蒙笑：“是吗？我好怕。”

　　于明道：“如果你不相信我，可以去最近医院注射眼镜蛇血清。我虽然讨厌你，但也不想你这么死了，因为你会让我朋友惹上麻烦。”

　　西蒙沉默一会：“我不信。”

　　“西蒙，在上一局中，你胜券在握，然后和CIA玩，和我玩，和毒蜘蛛玩。这次反过来，你还有四分钟三十秒，我胜券在握，而你你需要赌命。”等待一会后，于明道：“还有三分三十秒，我的朋友已经准备好血清。”然后挂掉了电话。

　　叶战抓了遥控器看电话，三个骗子混在一起，就算你掏心掏肺，人家也当你在胡扯。叶战认为于明是最毒的，一拿到扑克牌就立刻编排出蛇毒的事，说谎不打草稿。

　　这时候门外传来敲门声，叶战看于明，于明拽拳头，意思是打，别客气。

　　叶战开门愣了愣，哪是西蒙，是一个老爷子，他肩膀一道血痕裸露在外：“是我受伤。”

　　叶战不知道怎么演戏，于明道：“叶战，别死人，给他注射。”妈的，西蒙用假货来套真假。

　　“坐。”叶战进入洗手间，可是自己哪有注射器，他明白于明意思，拖时间，但是还有两分半的时间，自己不可能不出来。叶战左右看看，然后一咬牙手在大腿上搓死皮，捏成一小丸，然后走出洗手间，也不和老爷子说什么，一捏老爷子的下巴，把小丸子扔进口中，而后道：“好了，你可以走了。”

　　叶战关门，于明看手表，于明坚信是西蒙受伤，而西蒙将老爷子派出来试验真假，那代表西蒙还是有一定疑虑的。于明相信西蒙会出现，到时候自己就可以好好揍他一顿。你不是喜欢玩吗？

　　最后一分钟，电话响起，于明疑惑接电话：“哈罗。”

　　西蒙笑：“于明，和你朋友说下，下次药品中不要出现腿毛。”说罢，西蒙挂了电话。

　　于明看叶战，叶战问：“干嘛？”

　　“他吃到你的腿毛了。”于明鄙视：“你太恶心了。”

　　“他没中计，你不爽？”叶战反问。

　　“没什么，我之前推断都是正确了，唯独忘了你有腿毛。”

　　于明说完，门口又有人敲门，于明开门，服务员递过一部手机：“大堂有客人送我把手机送过来。”

　　“谢谢。”于明口袋捞了张纸币递给服务员，接过手机。毒蜘蛛和自己谈话被窃听被打断，如果毒蜘蛛需要，他会安排安全电话，这也在自己意料之中。

　　几分钟后，毒蜘蛛打来电话：“无论你相信不相信我，我可以告诉你西蒙的目标，我希望你能阻止。”

　　于明道：“请说。”

　　毒蜘蛛道：“蛙脚为中国远河集团一款发动机技术的资料，这技术属于转让性质，所以远河集团已经得到了制造技术，已经在新盖的制造厂厂房投入生产，西蒙得到委托，就是窃取发动机制造技术，最少是几个关键部位的技术。这项技术在欧美国家不算先进，但也不算落后。在有本地和技术优势结合，可以让远河集团汽车制造业获得生存空间。”

　　于明问：“如果技术泄密？”

　　毒蜘蛛道：“那其他厂家也可以生产这款发动机，另外，如果技术泄密，根据合约，远河集团将要赔付给美国企业一大笔违约金作为赔偿。”

　　“一大笔？”

　　“我想足够远河资金链断裂，这单子最终目的不是为了获得发动机的技术，而是想毁灭远河集团，我相信和中国几家大企业有关，所以我需要你的帮助，阻止西蒙得手。”毒蜘蛛一改在埃及那口吻，显得几分谦卑。

　　于明问：“西蒙计划？”

　　毒蜘蛛道：“我只知道目标，不知道计划。”

　　于明道：“我会考虑，就这样吧，祝你晚安。”

　　于明挂电话，他当然不愿意西蒙重新获得犯罪资金给自己增添麻烦，但是于明对远河集团吴瑶偏偏没有好感，除了吴悠悠的事外，最让于明犹豫的是，这毁灭远河集团的计划很可能是南北商业联盟做的，于明不想在柳子萤背后下刀子。

　　另外今晚很诡异，于明仍旧不相信毒蜘蛛，恩？怎么处置呢？于明沉思一会，决定敌不动我不动，毒蜘蛛如果有诚意，在西蒙逼迫下，只能是和自己见面，暴露真实面貌。也只有这样，自己才能判断毒蜘蛛的真假。但是就算辨别了毒蜘蛛，你怎么知道毒蜘蛛不是和西蒙一条船上的人？

　　叶战看于明发呆，不屑道：“尔虞我诈，你们这群人就是吃饱了闲着蛋疼。”

　　于明叹气：“我后悔了。”

　　“后悔什么？”

　　“我后悔在淡水河委托中战胜西蒙，为了两万美金委托金，拈上这么一个王八蛋。”于明闭目下决心：“我得出奇兵，把这家伙送到监狱里。”

　　“奇兵在哪？”

　　“我也不知道。”于明道：“睡觉。”于明不擅长就是长线布局，远不如菲亚、毒蜘蛛、埃及伊本或者是西蒙，于明自己承认这点，这也是燕三对于明唯一不满意的地方。但是于明也有优点，当短兵相接时他总能占据上风，这点连燕三也自叹不如。简单说就是于明最擅长兵来将挡，水来土掩。


第四百四十九章 现身

　　叶战和于明第二天就回了中国，游骑兵仍旧肆虐，叶战在飞机上比较被杀者名单，对于明说：“游骑兵有点杀戮过度了。”按照叶战判断有十人是十恶不赦的，但是目前死者八名，有四人不在十人名单中，也就是说游骑兵的目标不是叶战认为的十人，而是要多的多。

　　原本民众还有些恐慌，美国曾经出现一位连环杀手，驾车在车内开枪，无差别射杀路人，导致了区域性的恐慌。但中国情形好的多，警方公开，媒体公正客观的报道后，大家知道这是针对丐帮中高层首脑的一次杀戮。新闻公布后，几乎一夜间，ABC三市的乞丐全部消失，部分中高管理或者向警方寻求保护，或者退隐乡下。

　　但游骑兵的凶狠出乎所有人意料之外，他竟然追杀到了一个一名中层高管的农村老家，一个非常偏僻的自然村。除了使用步枪狙杀外，游骑兵还使用手枪。这手枪可是有名堂的，经过A大著名枪械弹道教授验证，这手枪属于非直视制造，也就是土制制造，但别以为土制就烂，恰恰相反。教授根据当时本地县志，猜测制作这手枪的是一位八十岁的老人，在文革时候是武斗派的枪械师，改革开放后因为私制枪械，被判处二十年有期徒刑。

　　姬动找到了这位老人，老人一见姬动证件就鞠躬，无比恭敬道：“政府好。”

　　姬动从这句话就知道，老人这过去经历很多事，老人交代很快，七十年代时候他亲手打造了四把手枪，其中两把名为百万雄狮，武斗派首领就是依靠这两把手枪杀了造反派首领全家。而实在当时他制造了四把，另外两把称为星火燎原。他很谦虚告诉姬动，星火燎原的性能比目前市面多数军用手枪还要好。精度高，后座小，射距远等等优点。

　　百万雄师已经在市博物馆中，告诉世人那一段历史。而星火燎原在老人入狱后，仍旧没有露面，一直到了老人在监狱生病，张晓天帮助办理了保外就医，老人才从自家地窖里拿出了星火燎原。

　　姬动找到了张晓天，张晓天对星火燎原有很深印象，一提到，张晓天第一句话就是：“握在手里，第一次有私藏公物的念头，那两把手枪实在是太完美了。”

　　手枪去哪了呢？姬动最后发现，两把星火燎原，一把还在早年堆放证物的仓库中，另外一把则消失无影。最终，退休的仓库管理员承认自己拿了手枪，九十年代初期，警方收缴武器非常严厉，仓库管理员心中害怕，刚好有一位老朋友一位历史教授在家做客，管理员询问怎么处理。教授也是爱枪之人，回答：我来处理。

　　姬动再查询教授，发现教授在八年前出国，两年前病逝，再查询教授家庭，发现教授有一位儿子，儿子今年二十七岁，二十一岁加入美国国籍，同年加入美军海军陆战队，后加入海豹突击队，于一半年前退役。儿子有位未婚妻，未婚妻因为做为证人出席指证美国西海岸最大黑帮，结果被刺身亡。同月，儿子申请退役，一个多月前，美国出现游骑兵射杀某案件陪审团成员，这个陪审团当时就是因为儿子未婚妻作证那起案件，起诉黑帮老大，在证据确凿下，判黑帮老大无罪。

　　依靠几颗子弹特别的弹道，嫌疑人浮出水面。

　　姬动将儿子照片贴上画板：“张毅，A市本地美籍华裔，男，二十七岁，他的朋友称呼他为阿毅，是A大电子信息系毕业生，后出国加入美国国籍，同年加入美军海军陆战队，后参选海豹突击队成功。此人极度危险，是我们刑警队成立以来将要面对最危险的人物。”

　　魏延举手：“姬队，是不是印发通缉令？”

　　姬动道：“这只是嫌疑人，我们没有任何直接证据。所以我们必须先找到他。”

　　小赵举手：“姬队，我们目前正在追A市毒品案。我看了一些资料，虽然张毅很危险，但是属于可控，他的目标是丐帮。而丐帮所作所为我们很清楚，灭绝人性。我本人不认为我们应该把调查重点转移到这件案子中来。”

　　“没错，感性上我也是这么认为，我相信你们都这么认为。”姬动道：“但是理性上，涉枪，特别是涉及专业枪手、公众场合杀人、连续杀人、在警察保护下杀人，都是第一等要侦办的对象，我们是警察，不能以对错来办事，我们的职责就是优先抓捕最危险的罪犯，明白吗？”

　　魏延举手：“从哪里入手？”

　　姬动道：“张毅在六天前入境，他在A市临近县还有一套房子，他乡下老家还有不少亲戚，张毅就读A大的同学也不少，这些都是关系网，梳理关系网，再把他找出来。”

　　……

　　来接于明和叶战的是倪秋，询问：“货到了没，后天就生日了。”

　　于明拿手机查询进度，道：“已经发货了，大概六个小时到四十八个小时吧。”

　　上车后，叶战问：“游骑兵怎么样？”

　　“还不是那样，到处杀人。”倪秋补充：“三个城市的乞丐全部消失了，听说还有不少人向警方自首，早间新闻曝光，说他们使用弃婴乞讨和拐骗儿童，伤残儿童进行乞讨，上午警方承认调查后发现丐帮有使用弃婴乞讨，但同时表示目前没有发现他们将健康拐骗儿童致残，更多是去农村收购残疾儿童。警方发言人算了一笔帐，出售一个健康男童会给丐帮带来的收益更大。不过，警察似乎想把话题转到游骑兵身上，但记者媒体却不配合，一直追问丐帮的事。”

　　于明问：“警方确定是游骑兵？”

　　倪秋点头：“发布会上警方确定，杀人就是前冰雪惩罚者成员，圆桌骑士之一的游骑兵。”

　　于明和叶战互相看了一眼，于明道：“看来刑侦一队是脱胎换骨，十有八九在国际线上有线人。”

　　叶战道：“是哦，刑侦一队成立前后，大量发展线人，不过一直只知道在国内，什么时候手伸到国际上去了？”

　　于明笑：“看来张诺楠这个国际刑警处处长，更是有名无实。有心发展的话，国际线的线人还是可以发展的。比如我哪天因为暴力伤人被捕，姬动和我说，于明啊，你是打算坐几年牢，还是打算搞个缓刑？”

　　叶战皱眉：“那不是乱套了？”他本人可不想A法法律倒退二十年。

　　“是权限之内。”于明回答：“一看你就不懂法律，法律中如果受害者、受害者家属、办案警官愿意为嫌疑人求情，法官是会轻判的。另外还有认罪条款，主动认罪也会判轻一点。比如说张遥，倪秋你准备怎么给惊喜啊？”

　　“还惊喜呢？前天C市医院打电话给张遥，说她爸爸病危，张遥在C市。要么我催你干嘛，我还得拿礼物去C市庆祝生日。”

　　于明笑：“倪秋，你不厚道啊。老丈人病危，你还惦记着张遥的生日礼物。”

　　倪秋回答：“你也一样啊，你是张遥朋友，张遥父亲病危，你先惦记上我的态度。”

　　“也是，李复还没消息吗？”

　　“打了个电话。”倪秋道：“老板接的，据说李复的前妻找了两名国会议员，准备审查关于调查杜雷案泄密事件。李复这事上升到政治层面了，李复案泄密的很可能是民主党议员，而帮李复的是共和党议员。如果证实民主党议员和杜雷交往过密，并且泄密，那……会怎么样呢？”倪秋也不太懂，政治这东西。

　　“李复有得整。”于明惊叹，竟然变成两党派竞争选票的砝码，说不准因为李复这案件，会导致下一届总统结果不同。在美国，政党干涉司法公正，泄密案件细节，那可是大罪，不仅坐牢，还连带破坏党派形象。他也不懂政治，曼迪说，民主党和共和党是哲学理念的差别，于明完全听不懂，曼迪最后简单告诉于明，共和党信奉完全资本自由，民主党信奉政府干涉的资本自由。

　　倪秋道：“晚上老板请吃饭，叶战一起吗？”

　　“没空。”叶战回了一句，还算客气。

　　到了市区，叶战下车，于明回宿舍休息，下午一点多到公司上班，自从分公司越来越能干后，总公司的业务直线下滑。加上主管刑侦的李复离开，这块业务又交给分公司，现在公司最大业务就是倪秋的寻猫找狗。不过账不是这么算，诸如于明在柳家打土豪一次，就足够倪秋忙几个月的，也偏偏那些土豪喜欢找于明。

　　嗑瓜子喝可乐闲聊，杜青青道：“南北商业联盟已经和杜氏国际正式签约成立。”

　　“还是杜氏国际拿了单子。”于明点头，这在意料之中。

　　“可是杜氏中国老总不太满意。”杜青青解释道：“因为商业和一些技术上交换，导致杜氏中国……你们知道杜氏中国吧？”

　　“废话，不就是杜氏国际一个分支，主要是本土制造业，被称为世界工厂，有二十几万员工。”比如西瓜手机，主要零配件都是杜氏中国生产，成本很低，但是拿到美国组装后再卖出来，N倍的价格。

　　杜青青道：“杜氏中国要裁员20％。”

　　“20％？”于明惊讶，杜氏中国，当是工厂制造业有二十二万员工，这要裁掉四万多人。


第四百五十章 见面

　　杜青青介绍：“杜氏中国老总反对裁员20％，最多只答应5％，这两天，杜氏国际会议室是唇枪舌战，A市媒体也非常关注，南方集团总裁亲自来A市，还带了审计团来，看来是要算一笔帐给杜氏中国看，必须裁员。”

　　于明问：“还有什么花边新闻？这商业我们不熟，打土豪也没处下手。”

　　“游骑兵、丐帮、南北商业联盟，还有什么呢……”杜青青想了好一会：“你们就去两三天，能有什么新闻？”

　　吴悠悠一直在旁边上网，道：“C市有家道观发现血迹，却没有发现尸体，算不算新闻？”

　　“C市？”于明想起了C市刑警队副队长说的鬼屋，他当时怀疑有特工级高手隐藏在内，很可能是猎人替身，于是将消息向036反馈。于明伸手，接过报纸，吴悠悠在报纸上点了下。四版的豆腐块大小新闻，看新闻颇有点耸人听闻，说是C市道观内发现大量血迹，但是居住在道观内的三个老道士却没听见、没看见，也没受伤。现场没有发现尸体，但是现场鲜血量超过两个成年人，警方未透露鲜血属于几个人。

　　于明拿起手机想了想，又放了回去，036自己有分寸，如果036被干掉，也急不来，反正已经被干掉。再者，未必和036有关，最后结果出来，原来是道士们杀猪造成的，那就笑话大了。

　　于明把报纸还给吴悠悠，问：“你……”

　　吴悠悠回答：“我没事。”她知道于明想问她和她妈吴瑶的事。

　　“是没事了，还是以后没了事？”于明问。

　　“以后没这事了。”吴悠悠回答：“谢谢关心。”

　　倪秋看杜青青，两人在说天书啊？这时候可乐出现，两名搬运工将二十件罐装可乐送到公司，购买人为杜先生，于明签收，顺手拨电话：“可乐收到，谢谢啊，杜土豪。”

　　“我一向很大方。”杜先生道：“我想约你吃个饭。”

　　“又怎么？”没事约自己吃饭？

　　“我爸可能近期和白筱珊联系过。”杜先生道：“你我都知道白筱珊是什么人，白筱珊找我爸肯定是有事求助，我不想我爸卷到这事情中。我爸挺信任你的，如果可能，能不能让你和我爸说说。”

　　于明问：“她求助什么事？”

　　“我不知道，你也知道的，我爸打个电话可以做到很多事不让我察觉。”杜先生回答。

　　“那好，明天晚上我们一起吃个饭吧？”于明认为杜老先生可能还不知道白筱珊完全身份，白筱珊有三个身份，凶杀嫌疑犯、脱北者首脑、贩毒高层有关人员。

　　……

　　晚上杜青青请客，吃湘菜，川麻湘辣，非常过瘾。于明吃了一半接到飞猫物流电话，然后招呼一声，开车前往接货地点。飞猫物流原本都送货上门，但是因为克拉克事件，所以最近比较低调，约好见面地点，然后交货。

　　飞猫业务员已经将货物放在湖边涵洞内，于明开车到湖边，看手机，手机上有个信号发射点，于明下车，从斜坡草皮下来，看见了涵洞。于明先观察左右，然后戴上手套进入涵洞，很快从里面拿到一个黑色的皮包。于明摘除信号发射器，拿了提包出涵洞，这时候一个戴帽子低头行走男子正走向涵洞，两人距离三米一起停步，互相看着愣了愣。

　　男子身高一米七十，个子不算高，但颇为强壮，戴了一幅黑边眼镜。男子看向于明手中的皮包，于明警惕万分，警察？自己被伏击了？于明立刻计算皮包内的东西可以让自己判多少年，貌似没有哦，自己是和平主义者。

　　突然电话震动，于明和男子一起接电话，飞猫物流送货员急道：“对不起，我的失误，这不是你的东西。”

　　“你开什么玩笑？”于明反问。

　　“对不起，对不起。”飞猫送货员忙道歉，别因为自己业务失误，导致两人火拼，飞猫物流牌子就被自己砸了。

　　于明把包放地上，然后一指要过来男子，男子沉思一会，把手机翻过来慢慢靠近于明，于明看手机，没错，是对方的货。于明点头，男子让到一边，于明慢慢走过男子身边，男子等待于明走出五米后，才靠近皮包，将皮包拿起来。

　　飞猫送货员对男子道：“他绝对不是警察，请放心，我会和他联系，保证他不会说出你的存在。”

　　男子反问：“为什么不担心我说出他的存在？”

　　飞猫送货员回答：“他在阳光中。”

　　“国际独立调查人。”男子若有所悟点头。

　　“我没说是。”飞猫送货员挂了电话，联系于明：“对不起，给你造成的不便，请你原谅。”

　　于明问：“你是不是想收买我，不要透露那男子的面貌？”

　　飞猫送货员‘恩……’了一会道：“能不能不收买，你就不透露那男子的面貌。”送货员是个中国海归姑娘，前两天刚上岗，今天第一次送货出了这事，可吓死她了。还好两个人都很平静，但是听于明这话，这是要敲竹杠，自己连第一笔送货费还没拿到手，竟然要先贴钱？

　　于明笑：“那算你欠我一个人情。”

　　“好吧。”飞猫送货员无奈。

　　……

　　于明再次见到这位男子是第二天晚上和杜先生、杜老先生一起吃饭时候。男子陪同出席，介绍才知道，男子叫张毅，是美籍华人，A大毕业生，杜老先生和张毅的父亲是老朋友，这次是拜访杜老先生，被拉来一起吃饭。

　　于明看见张毅，心中一愣，表面却没有任何变化。张毅却是明显的表现出来，经过一番介绍，两人握手落座。

　　杜老先生道：“张毅这年轻人最有心，去美国后每年圣诞节、春节都给我送贺卡。”

　　张毅说话很斯文：“杜叔叔你太客气，当时我爸爸坚持我念历史，如果不是你说服我爸爸，我可就痛苦了。”

　　张毅父亲是B大历史系的教授，对国画颇有造诣，杜老先生事业顺利，成为土豪后，开始学人附庸风雅，购买一些古董字画，人文艺术品等，但多是赝品，这时候杜老先生以学生身份上门请教张毅父亲，虚心请教，两人交谈，相见恨晚，于是就成了朋友，也是二十年的友谊了。

　　杜先生桌子下踢了于明一脚，于明拿可乐沉吟片刻，又放下看杜老先生，杜老先生左右看看：“有事吧？于明？我就想你会这么大方请客吃饭。”

　　“我请两位土豪吃饭？哪好意思。”于明笑：“杜先生请客。”

　　杜先生汗颜：“能不能说正题？”

　　“恩，其实这次见杜老先生，是想告诉杜老先生一些事。”于明道：“就我所知，目前白筱珊挺麻烦的，涉嫌杀人、贩毒、还是一个国外非法组织的首脑之一。”

　　“我知道。”杜老先生回答出乎杜先生和于明的意料之外，杜老先生道：“我和警察局局长是朋友，我怎么可能不知道？于明啊，有一个歌星，歌非常好听，但是人品非常差，吸毒、打女人、有小三、显摆、装大腕，没有礼义廉耻，什么都没有的一个坏人。你怎么看？”

　　于明笑着回答：“我喜欢是他的歌，也不是喜欢他的人。他人好坏和我没有关系，歌好听就行。”

　　杜老先生问：“可是他是公众人物啊，你不谴责吗？”

　　于明反问道：“我吃饱撑着？这看一场电影，有一群明星，南岛我还逐个关心他们私生活？电影好看，演员表演到位，对得起我花的电影票钱就好。至于他们私下的事不关我事。比如谢耳朵是基佬，电视里演男女感情戏，但是电视好看就是，何必管那么多？”

　　“听见了没儿子？”杜老先生问杜先生。

　　杜先生无奈道：“爸，白筱珊是危险人物，万一她做什么事把你陷进去，不好吧？”

　　杜老先生道：“上次于明被国际刑警追击，你的表现好像不怕把自己陷进去。”

　　杜先生回答：“我懂法律。”

　　“我也懂。”杜老先生有点恼怒：“就算我不懂，我还有私人律师。”

　　于明道：“要不我和张毅到一边去吃饭，你们先吵完？”

　　“呵呵。”两人笑，杜老先生挥手：“行行，不吵，有客人。张毅，你怎么看？”

　　张毅左右看看道：“我认为不接触的好。”

　　“为什么？”杜老先生问。

　　张毅道：“假设杜大哥认为于明干了很不好坏事，不会和于明做朋友，也不会帮忙掩护，同时，杜大哥也相信于明不会拉自己下水。但是你们说的白筱珊我不认识，但是涉嫌杀人、贩毒、国外非法组织首脑，杜叔叔别生气，说句实话，她和你可能有恩义，但是这恩义对她来说价值有限。比如她请你运一些东西，说的是光明正大，但是她很可能会欺骗你，运输的是违禁品，她会利用你去冒险做一些事。所以我觉得还是不接触的好。”

　　“张毅，说的很好。”杜先生举杯：“我们走一个。”


第四百五十一章 最后一个

　　这时候餐厅外外面一阵骚乱声，姬动、小赵身穿防弹衣和一组特警进入餐厅，持枪戒备直刺刺的朝于明一桌走来。于明招呼：“姬队，带这么多人来蹭饭？”自己又干了什么？自己没干什么啊？有必要吗？有必要将枪全部端起来吗？有必要还都打开保险吗？

　　身后特警瞄准，小赵双手握枪，枪口朝下，狙击手的红外瞄准点出现在张毅的脑门上，姬动没有武器，亮证件道：“刑侦一队姬动，这是我同事。张毅先生，麻烦你跟我走一趟。”

　　张毅很淡定：“警官先生，你这是要求我配合调查，还是要拘捕我？如果拘捕我，我需要一个控告罪名。”

　　“只是请你协助调查，这是协助调查通知书。”姬动将一张文件放在桌子上：“如果不介意，能不能让我搜身？”

　　“当然。”张毅举手，一名特警上前仔细搜身，然后摇头。

　　“请。”姬动看了于明一眼：“哪里都有你。”

　　于明笑下，问：“姬队，他干了什么？”

　　“你想知道？我也想知道。”姬动皮笑肉不笑：“麻烦三位和我去警局做个笔录吧？我只想知道你们和张毅的关系。”

　　“哎呦，姬队，你扯淡吧？你既然能在这里抓人，你竟然没弄清楚关系？”于明道：“我们不打马虎眼。”

　　“必须要打。”

　　于明道：“那你买单？”

　　姬动看于明：“我本来不怀疑你，你这边拖延时间是不是在考虑什么事？现在我怀疑你了。”

　　“你又不是第一次怀疑我。”

　　……

　　于明第一次进入刑侦一队的内部，颇有几分电影中的味道，警戒水准很高，硬件软件得到巨大提升，就连审讯室也是非常的了得，安装了单向玻璃，外面人可以看里面，里面人看不到外面，还审讯室外设置有审讯台，审讯室内审问人，外面还有专家在讨论下一步审讯问题，临时制定审讯策略。

　　审讯室还有录像机，姬动坐下，脸对录像机道：“案件编号3890，警员编号XXXX姬动正在对一名和嫌疑人有关的证人进行询问。请说出的姓名、年龄和职业。”

　　“于明，25岁，自由职业者。”随时会下岗的工作都称为自由职业者。

　　“于明，你是怎么认识张毅的？”姬动问。

　　“刚认识。”姬动身边的小赵做笔录，姬动重点对于明进行问讯，因为问讯两杜无难度，但是问讯于明，几乎没有人能得到于明不想说的事。

　　一边问，一边记，小赵偏头：“于大哥眼珠子转了。”

　　“小赵，你……”于明汗，小丫头不厚道。

　　小赵回了个甜美的笑容，清脆脆道：“于大哥。”

　　姬动问：“想到什么呢？说来分享分享。”

　　于明道：“你们是不是怀疑张毅是游骑兵？”

　　姬动惊讶：“你为什么这么想？”

　　“游骑兵本来在美国干坏事，而张毅恰巧是一周前进入中国，然后中国发生一些事。从张毅手部等判断，张毅应该是当过兵，退伍不久，按照时间算，应该是在美国当兵。你们如临大敌，子弹都上膛了，让你们这么担忧的，目前在中国就只能是游骑兵了，对吧？小赵？”

　　“恩……”小赵慌了，她知道于明是想通过自己表情来验证对错，但是她根本不相信自己能掩盖表情让于明无法察觉。

　　姬动笑：“你还猜到什么？”干脆不否认。

　　“假设张毅是游骑兵，那他公然出现肯定是有目的的。什么目的呢？”于明沉思，伸手抓起小赵的手看了一会，然后招手，小赵无奈的把头伸过去，于明看小赵的眼睛：“你多久没休息？”

　　“恩……二十几个小时吧。”小赵回答。

　　“你手上有长时间戴手套，要么你在检验物证，要么你去抄家。是吧？”小赵露齿一笑，于明问：“抄家是吧？”

　　“搜查。”小赵纠正用语。

　　于明放开小赵的手：“搜查？张毅家临近县，在本地无房产，你们不是搜查张毅的家，而你们刑侦一队目前压了毒品案、白筱珊案，现在又多了个游骑兵案。专案专办，所以小赵你搜查的应该丐帮某人的家，对吗？”

　　小赵苦笑学于明口吻问：“于大哥，你想让我被解雇，对吧？”

　　姬动淡定道：“继续说。”

　　“烟。”姬动帮忙点火，于明沉思会道：“你们为了调查游骑兵，肯定想知道他的目标还有谁，但是你们不会打草惊蛇。你们进行搜查，唯一的可能就是，丐帮某人向你们投案自首，这就不存在打草惊蛇可能，所以你们去搜查，寻找丐帮犯罪的新的证据。恩……”

　　“怎么？”姬动有些紧张。

　　“如果张毅是最大嫌疑人，姬队你现在没空陪我，我猜想你的小组正在了解张毅资料，准备审讯手段。张毅现在在哪？”于明见两人不回答，道：“两个可能，第一个在审讯室，营造他的孤独感。第二个可能，先收监，游骑兵不了解你们掌握多少证据，对其制造心理压迫。如果是第一条，那就算了，你们还有时间，如果是第二条，你们已经没有时间。”

　　姬动眉头一紧：“什么意思？”

　　“向你们自首的人也先关押在你们囚禁室吧？”

　　姬动一拍桌子，急忙朝门口而去，顺手拔出手枪。于明拉住小赵：“带我去看热闹。”

　　……

　　刑侦一队有临时监禁室，一共有四间，是铁笼子的构造，每间大约五平米左右。张毅被关在第三间，而向警方自首寻求保护的丐帮负责人被关押在第一间。监禁室外有一名武装警卫，还有摄像头。姬动到达，发现丐帮的人正在昏睡，道：“开门。”

　　警卫拿对讲机道：“一号门开。”

　　一号门打开，姬动走进去，推了一下丐帮负责人，没动。姬动将其转身，手放在脖子动脉上，放开手闭眼沉思许久道：“通知法医，法证。”妈逼，竟然死了。

　　姬动看向张毅，张毅对一切浑然不觉，他脱掉了衬衫，拿掉眼镜，正在做俯卧撑。姬动转身就走，和来看热闹的于明撞个满怀，于明正要开句玩笑，姬动一把抓住于明领子：“还有时间是什么意思？”

　　“姬队，你粗野了。”于明拉开姬动手，整理衬衫道：“现在是晚上，为了安全你们不会晚上转移丐帮负责人。你审讯张毅后，张毅还得在监禁室呆上一段时间，如果你们在审讯张毅，那你们还有时间。不过……”于明伸头看：“太夸张了吧，摄像头，武装警卫，相隔五六米，你们搜过身，还收缴了私人物品，李复如果在，肯定非常有兴趣。姬队，采访你一下，在自以为是无敌碉堡中发生这种事，你有什么感想想对观众们说的。”

　　姬动一把推开于明，气呼呼走人。

　　于明走到监禁室附近沉思一会，问：“小赵，我能不能问他一个问题。”

　　“好，不过我会向法庭作证的。”

　　“恩。”于明走到张毅监牢前，张毅停止俯卧撑，站立看于明。于明问：“肆无忌惮还是最后一个。”

　　张毅笑了，看着于明笑了，许久后才道：“后者。”

　　“谢谢。”于明点头。

　　接下来就比较热闹，张毅的律师来了，一上来就给了下马威，律师拿出文件，证实，张毅确实加入过海豹突击队，但是是作为通讯专家加入的，属于特种部队中的文职，没有经过狙击枪训练。既然几名死者是被中远距离一枪毙命，恰恰反应出张毅不是凶手。

　　姬动不采纳，因为谁知道这资料真假，自己向美军申请过，但是美军不可能会把自己特种部队成员资料拿出来。特别是海豹突击队，担负全球反恐责任，拿出来很可能牵扯到政治之类的事。姬动告诉律师，他知道能加入海豹突击队的人，射击成绩是基础。

　　律师说你的办案方式是疑罪从有，律师转到监禁室死者，你搜过两次身，上缴私人物品，还有现场监视录像，张毅和死者相隔最少五米，他怎么杀人，隔空打牛吗？

　　死者是怎么死的呢，于明有些佩服刑侦一队，最少法医非常强悍，两个小时后得出结论：毒死的。不仅毒药知道，而且还知道是怎么被毒死的。法医在胃部拿到一些残留物，经过法政小组分析，这是可被胃酸融化的特殊用纸。

　　丐帮负责人绝对没有这纸，最大的可能是，张毅经过一号监牢，当身体背部遮挡摄像头时候，交给或者扔给死者，死者吞服了这张纸，然后被毒死。姬动来回看录像，当张毅接近一号监牢时，死者主动靠到过道边，张毅靠近一号监牢走过。死者在张毅走过后，回到了床上，背对过道，很可能在看纸上内容，仔细看有个比较明显动作，死者轻轻将一个东西塞进嘴里。

　　纸上写了什么？姬动基本可以猜到，想必是张毅模仿了死者的关系人，送来的串供内容。死者是被游骑兵逼的无奈才找警方自首，寻求保护，并非良心发现，他还想少坐几年牢。可惜他不知道，自己吞下的是阎王帖。

　　姬动一阵后怕，如果不是于明推断，如果不是法医24小时待命，如果不是法医手快，如果不是法政能力强，那纸完全消化后，自己会彻底被蒙在鼓里。也许这辈子都要猜测这桩悬案是怎么发生的。


第四百五十二章 秋季

　　张毅是需要这个机会，当他知道最后一个目标被保护，于是立刻暴露自己，和杜老先生联系。杜老先生和他父亲是好友，警方早已注意到了。只要一露面，警方肯定会逮捕自己。然后就是机会，张毅知道没有人会24小时目不转睛的盯着监视器，而且是夜间。他只求自己和最后一个目标接近。但一切比张毅想的要简单，摄像头只有一个，目标主动靠近自己。结果他办成了这桩几乎可以说是天衣无缝的杀人案，可惜还是出了点时间上破绽，并没有完全毁灭证据。暴露了自己作案的手法。

　　但是警方仍旧不够迅速，没有第一时间对张毅接触毒纸的手进行检查，这让张毅轻松的逃脱了唯一能指证他的机会。

　　清晨，张毅和姬动面对面坐着，录像机已经关掉，张毅喝口咖啡问：“怎么样？能不能达成协议？”

　　姬动脸部肥肉抖动一下，似乎是笑：“开拓者和你说的不少。”

　　“当然。”张毅道：“警官先生，我知道你很恼火。我不是好人，我努力做好人。你是个好人，你在努力维持秩序，我很佩服敬业的人。小学时候，老师说要为社会主义建设怎样，要学这个学那个，我父亲告诉我，那些是扯淡，你做好你的工作，就是对社会最实在的贡献。人尽其职，你在进行你的职责，我也在履行我的职责。”

　　姬动摇头：“你是不合法的？”

　　“哈哈，你只是代表统治阶级秩序，不代表在人类文明中你是正确的。我不佩服你为统治者效力，我只佩服你敬业。你有你认为的正义，我有我认为的正义。你的正义即使代表多数人也未必是对的，我的正义代表少数人未必就是错的。生命短暂，文明源长，你我只是坚持做自己的事情。”

　　“我们还是不上哲学课。”姬动问：“开拓者来华……”

　　“你猜对了，就是为了此行埋设伏笔，干扰警方。不过我应该感谢你，当时我离开中国之前，在A大时候，曾经和同学就乞丐问题进行为期半年的调查，发现很多惨绝人寰的故事。我们收集资料有限，而且没有媒体敢接稿子。这次回来，我发现我应该资料给媒体，因为A市面貌焕然一新。你们警方的努力成果我也看见了，非常好，我很敬佩。”

　　姬动不为对方夸奖所动，问：“你一周前回国，为什么对现在丐帮如此了解？”

　　“警官先生，你很厉害，一下就问到了关键点。”张毅道：“我找了一位志同道合的人帮忙。并且我知道他肯定愿意帮忙。”

　　“谁？”

　　“呵呵。”张毅笑下，摆手，示意姬动违反了谈话规则。张毅道：“我反倒有些好奇，你们是怎么发现的，如果你们晚十分钟的话，你们就无法发现任何事情。”

　　姬动问：“交换情报怎么样？”

　　“哈哈，不好意思，我会克制自己好奇心，我猜到是谁，只不过不敢证实而已。”张毅问：“警官先生，关于协议，你考虑怎么样？”

　　姬动道：“我如果把你资料输入国际刑警资料库，你以后出行等等都不方便，更别说所谓的惩恶扬善。”

　　张毅道：“开拓者活动犯罪是国际犯罪领域，我本人活动范围是军火界，我作为海豹突击队，去过很多国家，认识不少的军火贩子。”

　　姬动不置可否问：“星火燎原在哪？”

　　“厉害，原来是从星火燎原定位我的。”张毅颇有些动容：“你们怎么知道是星火燎原？”

　　姬动回答：“因为百万雄师和星火燎原的弹道都有一个特殊的标志，两者出自一个人之手。百万雄师在文革时候使用过，恰巧A市有位教授，也是我们空气动力学、弹道学专家曾经研究过非制式手枪，也就是自制手枪，就百万雄师还写过论文，只是没发。”

　　张毅惊叹：“这意外多的出乎我的意料之外，幸亏我相信一个哲理。”

　　“什么哲理？”

　　“掩盖罪恶总是美丽的东西，比如罂粟花。我非常庆幸丢弃了它。看来我这次中国行，有很大的运气成份。”张毅靠近姬动问：“这会不会是上天告诉我，孩子，去坚持做你自己想做的事，上帝会保佑你。”

　　姬动冷笑：“也许是上天警告你，下一次就没有这么好运了。”

　　“也许。”张毅笑。

　　“好吧，我可以和你达成协议。”

　　张毅伸手：“我很高兴做你的线人。”

　　姬动没有和张毅握手：“你和我不是敌对，但我和所有犯罪者都是敌对的，我们不是朋友，只是交易。”

　　“很可惜，我倒是很愿意交你这位朋友。”张毅想想道：“做为谢礼，我建议你应该去市郊南三十公里，一处山间废弃小水电厂看看。”

　　发展小水电是某些年的口号，有溪水的地方就有小水电，警方到达了这个山旮旯偏僻的废弃小水电厂，里面有五具尸体，看样子似乎在召开什么会议。经过查证，都是丐帮的中高层管理者，也是最后警方还在寻找的五名丐帮成员。现场看，步枪两百米射击，直接先打中两人，另外三人立刻逃跑，但小水电厂附近一览无余，一个个的被点杀。

　　警方在射击点找到了狙击枪，是一把八五狙击步枪，时候了解，张毅的父亲不仅收藏过星火燎原，还收藏了很多枪械放置在老家中。对方抛弃了此枪，显然不再打算用狙击枪射杀剩余最后一个目标。姬动盘算前后，发现张毅表现出来的非比寻常的统筹能力。若干年后，姬动才知道张毅在海豹中根本不是文职，不仅不是文职，而且还是小组的副指挥官。海豹突击队是常年经历实战的老牌劲旅，指挥者不仅统筹能力强，计划精准，而且应变能力快，临场作风不拘一格。

　　……

　　两杜、于明和张毅重新开始断掉的饭局，杜老先生挽留张毅，表示可以安排他在杜氏国际任职。张毅婉言推却，但表示自己会经常回中国看望杜老先生。自此，于明已经和圆桌骑士中的三位打过交道，未曾谋面只剩下战锤一人，不过战锤身份是圆桌骑士中唯一暴露的，并且是国际通缉犯，于明看过照片，也算见过。

　　开拓者、忍者、游骑兵三人各有千秋，开拓者稳重，思想细密，但是点背。忍者有些自以为是，对自己武力颇有几分骄傲，使用冷兵器能力很强，游骑兵是军人类型，杀人手段不拘一格。

　　警方记者招待会上通报了盘踞ABC三市二十年的丐帮所有中高层负责人已经全部死亡，这件案件和先前毒品案件的效果一样，三市的职业乞丐全部搬迁离开，前往其他城市，重新拜码头，重新进行乞讨，三市的丐帮真空在多年后还一直未有人接手。

　　刑侦一组注意力重新集中在A市扫毒上来，小赵已经顺利进入贵族学校，成为特聘的美术老师，每周六节课，初一到高三各一节课。小赵已经锁定了几位嫌疑人，这几个嫌疑人有嗑药的表现，他们未必是毒贩子，但是很可能有人是从学校毒贩子中拿货。很快，警方视线集中在高一，高一一共三十五个孩子。

　　警方以巡警名义查访，对一个嫌疑人派对进行搜查，找到少量冰毒，嫌疑人交代，货是从一个穷学生那拿的。调查高一这位穷学生，发现他也不算很穷，父母在国外开小超市，他有外国国籍，但是相比之下，和其他富学生还是有相当差距的。警方判定他不是主谋，只是赚点零用钱。姬动否定了拘捕穷学生，因为这会惊动制毒工厂，警方锁定了穷学生往来比较密切的三名高一家境富裕的学生，对他们父母背景进行调查。

　　警方一步步收网，而于明没有参与其中。

　　已经到了中秋，李复的案子也有了眉目，不知道政治上如何协商，最终结果是李复没有被开除，而是到一个三千人小镇当警长，主要业务的开酒后驾车罚单，杜雷泄密案不了了之。据说，李复去当警长只是暂时，迟早会回到FBI，李复请了大长假，于中秋节前十天早上回到了A市。

　　这次是真的是大长假，没有后援没有案件，并且杜雷案件已经盖棺定论。李复回星星公司，一是不想自己浪费几年生命开罚单，二是星星公司所遇见的委托还是比较有趣的，三是他没有放弃杜雷。

　　李复和于明在机场见面，上来就是一个拥抱，于明从这个拥抱感受到李复心情在低谷。上车，于明开车道：“告诉你一个好消息，星星公司已经拓展了国际业务。”

　　李复颇为吃惊问：“我们要出国办委托？”

　　“不，在国内接国外的委托。”于明笑下：“但也有可能接受出国的委托，反正跟随潮流做了一个国际网址。”

　　“网址。”李复开电脑上网，然后擦把冷汗：“这也叫网页？二十天，点击量一百二？四个IP，哈哈，全部是我们公司的人自己点击的。”

　　于明道：“回去我就和杜小姐说，你鄙视她。”

　　“不不，如果是杜小姐能做出这水平的网页，我是表扬她。”李复说完，想想不对：“好像无论我是鄙视还是表扬，都会被误会是鄙视。”

　　“去美国脑子还没有秀逗。”于明道：“杜小姐每天挂在上面，等待新单出现。而我们就冒充委托人和杜小姐聊聊天。”

　　“为什么？”

　　“这是阻止她连续发问：奇怪，怎么没人上网呢？”做员工，不易啊。


第四百五十三章 打枣

　　原来是大家哄着杜青青开心，李复笑问：“谁想出来的？”

　　“海娜。”于明道：“海娜男朋友查理王在饭桌上大吹特吹网站的作用，杜小姐被忽悠心动了。”

　　李复敲击键盘：“我修正，最少把网站挂上关键字搜索的前三页，还有这网页放一些照片，还有一些我们曾经接受的国际委托。”

　　于明问：“直接改？”

　　“恩。”李复点头：“我是回美国，不是失忆，这点小事还办的到。”

　　“你……为什么拒绝当警长？”于明还是问了：“中国有句话说，宁为鸡头，不为凤尾。”这小镇警长相当乡镇的派出所所长，相当实在的职务。

　　“因为我不喜欢。”李复回答道：“倪秋最近好像有事，打电话给我说，每月少还一些钱，是不是调查社生意不好？”

　　“生意还是那生意，倪秋在标会。”于明解释了标会，后道：“标会这东西我不好说真假。”

　　“回报不错，相应自然有风险。”李复手指离开键盘，想了一会道：“你可能不知道，杜雷心思慎密，这次不仅是要我当替罪羊，而且还安排了手段让我坐牢。”

　　“恩？”于明问的是那你为什么没坐牢，一般杜雷安排好的情况下，李复应该很难逃脱。

　　“因为有人干涉司法，有个人打电话给我，告诉我已经摆平，问我如果想留在FBI，甚至升职，他可以想办法。”李复道：“我询问他身份，他不回答，只是告诉我他愿意帮我，可以让我取代我的上司，甚至让国会授权我重启杜雷行贿调查案。”

　　于明问：“然后呢？”

　　“我拒绝了，我告诉他我不受别人无缘无故的恩惠。他说，那好吧，祝我好运。”李复道：“我询问了法官，法官说是检控官撤诉，我询问检控官，检控官告诉我，这是法警的事。法警我无法询问，按照我理解，应该是法警和谁达成协议，以不控告我为条件。你说，这人会不会是许雯？”

　　“许雯已经公开帮助了，她找了两位共和党参议员，她不会这么神秘。”而且也没有那么大能量，于明道：“可能是因为我。你别管，我的事情我自己处理。”十有八九是菲亚捣鬼，算盘打的不错，如果收服李复，李复回中国调查杜雷，同时监视自己。哥先不理你，哥如果能弄倒杜雷，再找你算账。人有几斤几两，必须拿出来溜溜。不妄自菲薄，也绝不认为自己高人一等。于明道：“我帮你拿杜雷。”

　　李复道：“可是杜雷案已经结束，我得不到美国的支持。”

　　“李复啊，你不实在哦，如果不是早先我答应帮忙，你未必会回来吧？”

　　李复笑：“我在客套，从哪入手？”

　　“花樱桃。”于明道：“杜雷是商人，为什么会雇佣花樱桃陷害你？他怎么认识花樱桃？看过很多影视作品，一个成功的老大背后，一定有个隐藏幕后的幕僚。这人帮老大干脏活，我们一直以为是严礼强，但是我细想后觉得错了。虎毒不食子，杜雷将严礼强带在身边，并非是利用严礼强的忠诚，而是要培养严礼强，要培养严礼强就不会让严礼强不干净。记得那一次，我们发现严礼强在酒店，杜雷和国际黑商在酒店见面吗？”

　　“记得。”

　　“杜雷宁可自己和国际黑商见面，也不让严礼强和国际黑商见面，这不是不信任严礼强，而是保护严礼强。”于明道：“而国际黑商被你们抓捕后，承认见过杜雷一次，并且只是朋友间交谈，不承认和杜氏海外部有联系。那代表有人代表杜雷和黑商见面。我们找出这人。”

　　李复点头：“杜雷手下人很多，海外部在杜氏国际办公的人员就有大几十人，看你样子，好像有计划？”

　　“嘿嘿。”于明奸笑一声，解释道：“杜氏国际成为南北商业联盟合伙人，但是杜氏中国要开除20％的人手，杜氏中国老大不干，最多5％，双方进行谈判，最终还是确定解雇20％员工。我雇佣了一些水军，在杜氏国际论坛中散播谣言，说是杜雷怂恿的。杜氏中国和杜氏海外部不和不是新闻。杜氏中国老总没有否认，他乐得杜雷当替罪羊。三天后，被解雇员工中有两千人将集体前往杜氏国际的总部理论，杜先生、杜雷等公司大佬会接待他们。杜雷本人有个坏习惯，喜欢念演讲稿，我们只要找黑客篡改演讲稿关键字，就会让杜雷出丑。”

　　李复不明白：“让杜雷出丑，对我们有什么好处？”

　　“这是第一招，在杜雷遇事后，第二招出：杜雷雇佣国际商业间谍盗窃远河集团发动机技术。”

　　“这罪名……真的假的？”李复抓头皮，什么和什么？

　　“半真半假。”于明道：“这两件事都大损杜氏国际的形象，杜雷应该下野，他需要帮助才能重回杜氏国际中心。”

　　“等等，半真半假？如果是真的，我们可以利用一下，让警方、证监会介入调查，一旦这样，杜雷可能需要幕僚帮助，并且还会长时间接触，甚至可能浮出水面。”

　　“恩……”于明苦笑：“有人告诉我有人要盗窃技术，但是有人和有人都不让我信任。我也不知道是真是假，我就想管他有枣没枣，先打一竿子。最重要是投入少，价钱便宜，雇佣水军发一条评论才五毛，一万条才五千，并且不暴露身份，不用缴税。”

　　李复大笑：“对，这是你的风格。”以小博大，不管后果怎样，先计算自己成本，成本低就随便搞，成不成或者后果怎么样是另外一回事，事情的走向也是另外一回事。

　　于明道：“介意客串黑客，篡改下演讲稿吗？”

　　“当然不介意。”李复叹口气道：“奇怪，入侵他人计算机可是犯法的，为什么我却没有任何心理压力？”

　　“万恶的美帝，总是容易让好人堕落。”于明道：“欢迎回来。”

　　……

　　浑水能不能摸到鱼不好说，但是清水摸不到鱼基本可以肯定，所以把水搅浑吧。

　　杜氏中国大面积裁员是全国关注的事件，毕竟杜氏中国在全国十几个大中城市建有工厂，反倒是A市没有。如欧美发达国家一样，他们做技术，中国、印度等去做苦力。市长召开会议，过问下安全事情和拿出实在解决措施，毕竟两千人组团到杜氏国际，容易搞出骚乱。另外媒体已经开始组团写稿，准备刷杜氏国际。

　　杜氏国际为了迎接这两千人，将大厦外清空，布置主席台，再租借了两千把椅子，于明看新闻见杜氏国际从容应对，就知道这两千人没戏，杜氏国际不仅要坚持裁员，而且还要把裁员引惹出来的风波变成对自己有利的宣传，毕竟难得这么多中外媒体。娱乐圈绯闻代表走红，丑闻代表上位。商业圈不太一样，主要看把握能力，不是随便找个小三就能红的，说不准还会把自己努力多年建立起来的信誉毁之一旦。

　　本次有三个人发言，一位是代表董事会的杜雷，他属于煽情者。一位是著名A大教授，他属于技术者，一位是杜氏中国的老总，他是苦情者。

　　教授首先开场白，讲的是工业革命导致的机器吃人，生产力、科技的进步必然要淘汰多于的工作岗位。他说的是事实，但实话很伤人，引发现场一些骚乱。然后是杜氏国际老总出马，他片面的说明盈亏，并且对政府进行抱怨，ABC三地政府一边收取税额，一边又要求环保。扶持实业的力度不够，这是标准的转移仇恨大法。

　　最后杜雷上场，杜雷是做白脸，他代表董事会承诺，五年之内杜氏中国将增加一万个就业岗位，十年之内增加三万个就业岗位。他偷换概念，确实计划是有，但是五年之后你还录用这些人吗？然后是维护杜氏国际的形象，说杜氏国际在某方面经营困难，才会出此下策，杜氏国际从来不是社会责任的推卸者，每年都会哪出相当比例的盈利进行慈善建设。

　　原本就算员工不信，也没折，但是杜雷却多念了一句话，十年之内增加三万个就业岗位，没你们的份，所以别操心了。刚念完，杜雷立刻知道不好，正准备纠正，李复下黑手，切断电脑控制调节高低音的麦克风，几秒之后，在场员工情绪失控，非常愤怒，纷纷涌向主席台。现场失控，警方立刻介入，还好，这些人都是好人，老实人，只要不是把刀架在他们脖子上，他们是不会反抗的，现场形势得到控制。这时候员工们就想起了政府，他们集体去政府大楼请愿，市长接见他们说，A市以法律为本，市政府很同情他们，但无法违法合同法。不过表示A市已经联系周边企业，不少企业需要专业技术人员，缺口还是相当大的，相关信息将发布在政府网上，欢迎大家来A市就业。

　　市政府请吃午饭，下午，大部分人散去后，一百多个人拉了横幅跪在市政府面前，这导致了A市市民从原先同情变成了反感。当地媒体口风一转，从指责杜氏国际没有社会责任，变成了呼吁市民不要同情这些人。市政府也很反感跪拜行为，立刻翻脸，要求警方使用武力驱散这些跪族。

　　杜先生擦把额头上的冷汗，接过柳子萤的咖啡：“你差点害死我，如果不是这一跪，A市媒体肯定要轰我一个月，峰回路转，我真想给他们每人发个大红包。”


第四百五十四章 预告

　　柳子萤淡定道：“早知道他们习惯跪拜。我还没找你们算账，原本安排的如此妥当，那个杜雷没事加什么词？”她早知道有人要跪拜，就算没有，她也能造一批人出来。

　　杜先生回答：“还在查，演讲稿是杜雷的私人助理拟定的，通过邮箱发给我还有董事会成员每人一份，我们看了没问题才打印出来。我的原件还在这，没有那句话。”

　　柳子萤看电脑，问：“听说杜氏海外部和杜氏中国不合？”

　　“是不合，但是绝对不会在这种事上动手脚。”杜先生很肯定回答：“否则杜雷就太白痴了，我看了杜雷的演讲稿原件，确实多了这句话，电脑部人猜测，是有人入侵内联网，修改了即将打印的演讲稿，刘莽已经在处理调查。”

　　“这是小事。”柳子萤渡步，然后坐下皱眉：“我听说了一个传言，不知道是真是假。”

　　“恩？”杜先生问：“什么传言？”

　　柳子萤道：“有人说杜雷雇佣国际商业间谍妄图窃取西北集团发动机技术。”

　　“杜雷？不可能啊。”杜先生立刻否决：“盗窃发动机技术对杜雷没有任何好处，也许有这么件事，但是绝对不会是杜雷。”

　　柳子萤道：“如果这样，我也不相信杜雷参与盗窃，但是，杜雷经常在国外做事，我认为他还是认识一些国际上的三教九流。做生意嘛，合法不合法的都认识一些。如果是有人想得到杜雷帮助，杜雷找的人呢？”

　　杜先生笑：“柳董事长，我不妨直说，如果真有这样的人，那和南北集团脱不了关系。”

　　柳子萤道：“我很肯定回答你，南北集团绝对没有雇佣商业间谍盗窃发动机技术打算。这消息目前知道人很少，一旦知道人多了，就会和杜先生你一样认为，是南北集团幕后干的。由于南北集团现在与杜氏国际成立联合公司，无法排除我们通过杜雷雇佣间谍的嫌疑。”

　　杜先生坦然道：“就是谣言。”

　　柳子萤问：“如果发动机技术真的被盗了呢？”

　　杜先生沉吟道：“那就麻烦大了。”警方、检方肯定会介入调查，媒体不会放过这么好的新闻，一旦轰炸开始，最少会持续数个月，最后即使判定无罪，也会导致声誉大损。特别是杜氏国际，一半业务在海外，海外对企业信誉很看中，虽然伤不了杜氏国际的根基，但是这波冲击不可小视。

　　柳子萤道：“我最担心如果是有心人干的，到时候顺手栽赃……”

　　“你意思是远河集团是幕后策划者？技术被盗，警方介入，谁也不敢使用这项技术，只有远河集团能继续使用。”杜先生渡步沉思许久：“林海集团如果和远河集团暗地合作，不排除会出现这种可能。只不过为什么是杜雷？”

　　柳子萤道：“我不太清楚。”

　　“我问下于明。”杜先生拨打电话。

　　于明听完道：“有人和我说有人要盗窃发动机技术，不排除真假。”

　　杜先生问：“有人和有人是谁？”

　　于明回答：“西蒙和毒蜘蛛。”

　　“靠。”杜先生骂了句粗话，如果是这两个人，十有八九是真。杜先生问：“这和杜雷什么关系？”

　　“美国曾经逮捕一名国际黑商，还请杜雷去美国作证，做笔录。杜雷和黑商有接触，但美国人无法肯定杜雷有犯罪行为。如果是西蒙或者毒蜘蛛这级别的商业间谍出手，最少需要能联系上国际黑商的人帮忙。”于明道：“根据国际刑警总部资料，杜氏海外部这几年有多人涉嫌行贿，不过因为没有证据，所以……不管怎么说，你们几家商业集团，如果要请西蒙这样的人出手，牵线人最可能就是杜雷。”

　　杜先生问：“有什么建议？”

　　于明道：“我建议南北集团和杜氏国际，配合远河集团加强技术安保，成立专门的应对机构。只要技术不丢，只是谣言。”

　　水浑了，现在于明也不知道要抓左边的鱼还是右边的鱼，西蒙要筹集资金盗窃技术。假设西蒙得手，杜雷会有一些麻烦，警方调查会围绕他展开。假设西蒙没得手，那自己也安心多了。不过对杜先生这朋友，于明还是比较谨慎，不将阴谋论加到杜先生身上，于明说的是专业建议。西蒙是不会因为安保加强而放手，相反，西蒙会因为安保加强而更加兴奋。

　　柳子萤插口：“于明，一起吃饭吗？”

　　“柳董事长，你也在A市啊？”于明问道：“老实说，如果西蒙盗窃了发动机技术，你们会不会购买？”

　　柳子萤笑：“我是正当商人，当然不会。不过越南、菲律宾这些国家的企业有可能有兴趣哦。”她用不用不是关键，只要这项技术不值钱，远河集团就倒闭，南北联盟就可以完全占据了西北市场。柳子萤补充：“你和这位西蒙关系不错，我们是朋友，同时我也是你长辈，你说我应该不应该劝说下西蒙。”

　　“哈哈。”于明笑：“柳董事长，别说你，就算是我也找不到他。另外，他不是我朋友，如果有可能，我会很乐意把他送到监狱里了却余生。”

　　刑警六队，相当于FBI白领犯罪调查科，他们很敏锐的嗅觉到异样，通过和国际刑警还有刑警一队姬动的配合，他们得知有个叫西蒙的罪犯近期很可能对发动机技术下手。他们马上联系了远河集团所在G市刑警，将消息告知。不是发生在A市的，他们没有管辖权。

　　十天后，市政府举办的商业论坛在A市召开，各地的商人云集A市，这对所有商人来说都是一个机遇，这里你可以认识到各种业务的商人，也许你手中就有他需要的，也许他手中有你需要的。部分人则更关心国际商业理念，环保？绿色？能源？制造业等等。不要听信媒体，在媒体鼓吹环保汽车时候，卖的最好的仍旧是大排量汽车。

　　杜老先生请了一些已经合作过的商业伙伴到家里吃饭，其中就有吴瑶，而就这个晚上，吴瑶接到了西蒙电话，西蒙道：“我准备对你们的发动机技术动手了。”

　　吴瑶英文不太好，放扩音，杜先生翻译。西蒙问：“于明有没有参加你们安保？”

　　“没有。”杜先生代替回答，果然很嚣张，竟然学电视剧搞预告盗窃。

　　“那太没有难度，你们技术就是一台终端机，里面有各种零件参数，控制着工厂生产。终端机的密码是中文闪电的拼音，终端机的安全门使用指纹和视网膜我都有了。吴瑶你的内裤有灰色的、白色的和红色的，白色内裤有一对基尼熊，你每天晚上要起床去两次洗手间，每次平均一分二十秒左右，你星期二夜间洗澡时候除毛，时间为四分钟……对于你们一点都不尊重商业间谍这个行业，我表示非常愤慨和谴责。”

　　吴瑶脸一阵红，一阵白，杜先生知道西蒙说的是实话，西蒙说这些就是告诉吴瑶，没有难度，他现在要拿走技术，轻松无比。杜先生问：“你想怎么样？”

　　“让于明一起来玩。”西蒙道：“给你们三天准备时间，三天后，我就动手。顺便说一句，吴瑶女士，和你鬼混的司机的未婚妻是你的私人助理，他对你一点性趣也没有，每次都要通过吃药才能和你滚床单，再见，先生们，女士们，祝你们晚餐愉快。”

　　……

　　于明接杜先生电话：“哦，没错，是他，他就是贱，明明能拿走的东西，非要警察在场他才去偷。”

　　杜先生道：“如果……”

　　于明道：“没兴趣，他既然明确说明盗窃意图，那就表示他主要目的不是盗窃，但是也有可能就是要盗窃，我最近吃素养身，不想和他玩这个无聊的游戏。你们也别他瞎吹，就象我们都知道美国总统是奥巴马一样，知道和接近美国总统，完全是两个概念。我个人认为，西蒙认为目前安保手段难以下手，所以才和吴瑶对话，力求让你们改变安保。不动如山，一动他就乘隙而入。另外，杜先生你们在场的人要小心，他有可能目标不是远河集团，而是你们。”

　　杜先生汗一个：“为什么这么说？”

　　“你是我朋友嘛，如果杜氏国际机密失窃，你肯定会咨询我。为了避免我提出好的建议，于是就调虎离山，把我弄到西北去。”于明道：“我听说杜氏国际打算进口大宗橡胶原料，你们的报价、计划书落到竞争对手手上可不好，日本好像是最大竞争者。还有，南北商业联盟旗下有一家药品研究机构，据说正在研制一种慢性病药，呵呵，小心哦。日本维尼公司的总会计师田中德川去医院看牙，不择手段的竞争对手竟然买通医生，在其假牙内安装了微型窃听器。维尼公司的财务秘密变成了对方的‘杀手锏’，在竞争中极其被动，最终破产。”

　　杜先生笑：“于明，你功课做的很足嘛，有什么建议？”

　　“西蒙此人最喜欢使用硅皮面具进行卧底，建议你们能接触到敏感信息的人员，都要捏脸进行验证。我很忙。挂了。”于明挂电话，他还在公司里。于明怎么会知道这么多商业信息？是毒蜘蛛提供的，为了阻止西蒙，毒蜘蛛似乎尽了全力。可惜，于明仍旧不相信他。


第四百五十五章 下套

　　于明挂电话等待，李复玩着电脑，一会道：“OK，你接毒蜘蛛电话使用的是杜雷的电话号码，一旦事情发生，警方查询号码，会发现这是个越洋卫星电话。综合毒蜘蛛干的坏事，如果按照电话追查之前通话，有可能牵扯到国际犯罪领域。不过，你怎么知道毒蜘蛛会给你电话？”

　　“毒蜘蛛非常在意西蒙本次行动，这让我感觉有些不真实。我目前怀疑毒蜘蛛是西蒙同伙。”于明问：“西蒙目标不确定，李复，你觉得中国目标中。西蒙一次能赚最多钱，也比较容易得手的蛙脚对象是谁？”

　　李复反问：“你认为西蒙目标不是远河集团的发动机技术？”

　　于明点头：“西蒙一直包装自己，但是我却比较了解他。我肯定西蒙目标不是远河集团，因为吴悠悠。西蒙有很多选择，没必要让吴悠悠卷入。西蒙寻求挑战，而且喜欢和我玩，所以我肯定西蒙的目标在A市。为了摆显他的能力，他就是要对我朋友下手。”

　　“杜先生？”李复问。

　　于明不回答，许久后问：“司徒集团怎么样？我养母在那。”

　　“司徒集团虽然规模还不错，但是不是杜氏国际这样大企业可以比的。”李复问：“蛙脚含金量会不会偏低？”

　　司徒集团主营业务为酒店、地产和基金，大部分业务在国内，似乎并不存在蛙脚。于明拿电话联系司徒珊：司徒珊接电话：“于大哥？”

　　“还没下班呢？”

　　“笨鸟先飞嘛。”

　　“鸟不一定要飞。”于明道：“我要和你见面。”

　　“今天恐怕不行。”司徒珊道：“我们要开两个会，凌晨一点才结束。”

　　“那一点结束后，你到星辉宾馆，我去那边开好房间。”

　　“于大哥？”司徒珊结巴起来：“我……我还没准备好。”

　　“准备好？”于明脸刷的通红，靠，自己竟然暗示司徒珊开房间。于明忙道：“不是、不是、不是开房间，有正事。”

　　“哦。”司徒珊回了一字，心里挺复杂的。

　　“不要告诉别人，你别开自己的车。我会发给你房间号码。”于明手忙脚乱的摁掉电话。

　　“哈哈。”李复无良大笑：“司徒珊其实不错，很有上进心。于明，你竟然会脸红。哈哈。”

　　“笑吧笑吧。”于明汗颜。

　　李复再笑一会，收声道：“正常，一个漂亮女人总有几位追求者，一个优秀的未婚男性，有几位女性喜欢才是正常的。如果没人喜欢那才不正常。”

　　于明汗颜：“我是才知道小丫头发春，难怪约我吃意大利菜，还穿的那么正式……我们不讨论这问题行吗？晚上你去接应一下，西蒙目标真是司徒珊，那可能会跟踪她。这次如果弄到西蒙，那杜雷就吃不了兜着走。”

　　“你计划抓住西蒙，然后……”

　　“恩，一石二鸟。”水浑了，于明也摸清了鱼的位置，现在就看鱼而是不是会乖乖的游到自己手上来。没有再比西蒙指证杜雷更有力的。什么？杜雷没干？我管你干没干，我要的是你倒霉，哥又不是警察，又不是法官，你干没干和我要不要整你没有关系。在西蒙和于明诸多交锋中，于明第一次离开被动位置，虽然进攻还不主动，但是已经开始反击。

　　……

　　司徒珊敲门，于明开门让司徒珊进来，然后关门。司徒珊颇有些拘束，于明道：“随便坐，喝什么？”

　　“水。”

　　于明从冰箱里拿了一瓶矿泉水给司徒珊。于明道：“姗姗，你和我说实话……”

　　司徒珊脸红低头。

　　于明哭笑不得，当男女有暧昧时候，说什么都容易引起误会，于明忙接下去说：“你们司徒集团最近是不是有什么重要交易，或者很敏感的商业机密？”两个目标，一个是杜先生，一个是司徒珊。主观上于明认为是司徒珊，但是理性来说，司徒集团毕竟立足国内，而且无原材料生产进口，无高科技含量。

　　司徒珊点头：“确实有一份。”

　　有谱，于明问：“国内的？”

　　“不，国外的。”司徒珊对于明毫无保留，介绍道：“我们近期有个大项目，明日国际连锁酒店知道吧？”

　　“知道。”全球最大的连锁高端酒店。

　　“明日酒店启动亚洲计划，五年之内，将在亚洲中小城市增加四十座五星级酒店，三十六家四星级酒店。他们对亚洲业务不算熟悉，所以有意找一位合作伙伴。司徒集团在国外有十二家酒店，十一家在亚洲，对亚洲市场可以说了如指掌，几年前我爸成立一个亚洲调研部，负责对亚洲酒店市场进行调查，列出最合适建设酒店的亚洲中小城市。我们联系明日大酒店有意合作，同时花费了一个多月时间对调查报告书进行完善，所以最近都比较忙。”

　　于明问：“有把握吗？”

　　“按照我们判断，同竞争者没有做过亚洲市场全面的调研，他们多专注本国市场，短时间内不可能准备比我们完善。我们有信心凭借这份计划争取成为明日国际连锁酒店的亚洲合作伙伴。”

　　于明问：“如果计划书被偷了呢？”

　　“偷？那就完了。”司徒珊道：“这样我们的信息竞争被对手掌握，而他们的信息我们却没有，到时候明日连锁酒店根据调研报告和计划书，肯定是选他们。”

　　于明再问：“有多少价值，比如，你的竞争对手愿意出多少钱购买你们几年下来亚洲市场调查报告书？”

　　“这个……”司徒珊想了一会：“能成为明日集团的合作伙伴，从间接意义上来说，可以打响品牌，对国内市场和国际市场都有莫大好处。如果从直接利益来说，谁拿下这单子，按照明日酒店在欧美的业绩来看，等所有酒店都建好营业，保守估计，每年利润可以达到一千万美金左右。”

　　于明点头：“也就是说，你的对手出一千万美金买调查报告，还是很合算的？”

　　“恩，不仅是合算。我爸一直调研亚洲市场，不是想当明日集团亚洲合伙人，本打算是自己开设酒店，当然现在机会非常好。这么说吧，别人拿走可以赚十块钱，我们损失不只只有十块钱。等同这么多年的心血白费了不说，而且司徒集团的发展将遭遇瓶颈。”

　　于明问：“那份报告在哪？”

　　“……”司徒珊看于明一会，还是继续说：“报告分成两份，一份是这几年下来的调研报告，以纸质资料放在我办公室的保险柜里。一份是今年市场调查还没有入档的电子资料，有四个人掌握。”

　　于明汗：“你就不怕人家偷吗？”

　　“不会吧？”

　　“你别以为商业间谍距离你很远，是另外一个世界。其实商业间谍就在我们身边。”于明这话并非无的放矢。抛弃西蒙这样的变态不说，国际商业间谍伴随世界的发展而更加活跃。于明道：“你们之前都不加掩饰，说明你的对手可能知道你们有这份报告……”

　　司徒珊道：“其实这份报告很乱的，需要整理。”

　　于明问：“也就是说，你们要把保险柜报告拿出来，然后由几个人整理，拟定最终的调查报告交给明日集团？”

　　“恩，怎么？”司徒珊问。

　　西蒙不是不下手，是在等报告整合好后再下手。商业信息就是这样，一个片段，一个片段的，你要把所有信息综合起来分析才有商业价值。司徒集团报告多是针对一个城市的调研，只是一个细节，而并非全局的描述和细节的体现。西蒙偷资料，A市多少人口，外来多少人，消费如何，B市多少人口，多少商务人员，消费能力如何……这些资料有价值，但是需要专业人员的整理，但是西蒙不缺专业人氏帮忙吧？一个保险柜难不住西蒙。

　　司徒珊道：“不仅要拿出来整合，最终还要翻译成英文。”

　　“你的报告全部是中文？”

　　“是啊。”

　　哈哈，原来坑在这里，西蒙也许可以拿到资料，但一看抓瞎，他甚至不确定是不是自己要拿的东西，也不确定自己拿的资料是否齐全。与其这样，不如等你们整理好，翻译成英文，然后……

　　于明问：“你们是不是时间很紧，三天左右时间？”

　　“还有五天时间。”

　　恩，难怪给三天期限，让自己去西北。于明想了一会问：“你有没有可信的人整理这些材料。比如有血缘关系的……”

　　“有，我爸。”司徒珊回答：“这些东西他熟的不能再熟了。不过英文翻译？”

　　于明道：“我派个人给你。你今天要做一件事，这是电脑，你扯淡出一份假的调查报告，然后由你们公司的人整理，最好是用年轻人。”

　　司徒珊看手表，凌晨两点了，司徒珊迟疑道：“于大哥，为什么要弄假报告。”

　　“我收到消息，有商业间谍盯上了这份报告，你给他送份假的，等同消灭竞争对手。”于明解释道：“我希望你能相信我。”

　　“我当然相信你啊。”司徒珊道：“你怎么说，我就怎么做。”


第四百五十六章 下网

　　原来被人信任的感觉是如此糟糕，特别是这种无条件的信任让于明感觉亚历山大。调包计，只是计划的第一步，只能是帮助司徒珊击败竞争者，并没有达到于明的目的：抓住西蒙。司徒珊开始工作，于明开始沉思，西蒙会在哪个环节出现？是整合报告，还是翻译成英文？或者西蒙已经收买了内线？不……收买也不会收买高级内线，否则中文就不是障碍。

　　即使司徒珊保密意识再薄弱，也会知道调查报告重要性，整合调查报告的过程应该是亚洲调研市场的老人，假设老人被西蒙收买，西蒙直接偷走原报告就好。于明让司徒珊用年轻新人整合报告，一定出乎西蒙的意料之外。不管西蒙是不是打算好的，或者是司徒珊启用新人打乱了西蒙的如意算盘，有一关绝对要过的，那就是翻译成英文。

　　这专业的翻译不是英国人就可以做到，有些单词很生僻，专业术语的翻译很重要。所以司徒集团会找司徒集团内部最专业的人。西蒙会有什么计划，是变脸替代这个人，还是收买这个人，还是侦知这人习惯，进行盗窃呢？

　　拔除网线，使用电脑办公，拷贝英文调查报告后，设置密码。力求将报告变成实物，而非电子物品，这样就逼迫西蒙必须在A市交易，而不是远程接收。怎么逮他呢？西蒙战斗力比自己要渣的多，自己一个可以打他五个，但是西蒙比泥鳅还油滑，未必会被自己困住。而本次自己主动出击，场面占优，不能和西蒙去赌五五开，而是要100％擒获。

　　首先要不被怀疑自己已经介入，西蒙和自己一样多疑，任何不符合他推断的他都怀疑。恩，自己应该在第四天出现，回马枪杀到司徒集团，装作突然醒悟西蒙的目标是司徒集团。恩……远河集团应该会和杜青青联系，不管怎么样，请自己去玩两天。

　　于明是多疑的人，西蒙同样是多疑的人，于明当晚天人交战，脑子模拟这每一个细节，寻找每个细节可能出现的漏洞，同时猜测和判断西蒙的行为和举动。最让于明举棋不定是毒蜘蛛，毒蜘蛛是毒蜘蛛还是西蒙的同伙？如果判断是西蒙的同伙，自己和毒蜘蛛联系就要一套说词，如果是毒蜘蛛，那就要另外一套说词。更让于明担心，毒蜘蛛是西蒙试金石。恩，不管了，不管你是真毒蜘蛛还是假毒蜘蛛，我就将你当西蒙同伙，最少这样自己先立于不败之地。

　　清早七点，司徒珊疲惫不堪，于明小睡了三个小时，给司徒珊冲了咖啡，司徒珊按照于明所说，在床上睡了十分钟，然后被于明叫醒，趁起床气打电话给秘书，说自己有事，十点才回去。于明同时下楼结账，用的是假身份证，外貌也做些调整。这是避免西蒙发现自己和司徒珊之间有联系。

　　接下来计划是等待，等待远河集团吴瑶的邀请，如果没有猜测错误，吴悠悠会担任说客，并且已经先说服了杜青青。路上于明等红灯，拿出手机查询一会，再考虑好一会，还是打电话给柳子萤：“柳董事长，想请你帮个忙。”

　　“恩？”柳子萤笑：“你不找杜先生帮忙，找我，我很荣幸。”杜先生说过，于明一开口就扯淡，那就是扯淡，如果一开口就谈事情，那说明是真有事。

　　于明也笑了，组织下用词，问道：“我听说北方集团高总有架私人飞机，能不能帮我申请一条航线？”

　　“问题不大，不过……”

　　“大概费用多少？”

　　“费用不算高，折旧费人工费不算的话，国内航线一小时六万左右，小钱。我的问题是我为什么要帮你这个忙？这可是欠人情的事。”柳子萤问。

　　于明道：“因为我觉得你是个好人。”发好人卡。

　　“哈哈，好人，你见过哪个好人成功的？”柳子萤道：“不如这样，你告诉我上次用蛇害我父亲的人是谁。”

　　于明无奈道：“看来是没得谈了，打扰了柳董事长。”

　　于明挂电话，接通电话：“012申请租借一架私人飞机……”好贵的，好贵的……费用等同翻了两倍。原本成本十八万左右，但是这租借飞机，得十万美金左右。可怜自己的基金又快空了。但是没有办法，自己不能跟随民航时间走，西北飞A市两天一个航班。钱就是拿来花的，至于柳子萤不愿意帮忙，于明很理解，于明和其打交道，都是收钱的，没理由人家平白无故的帮你。有钱人不在乎钱，但是欠人情他们是忌讳的。

　　于明本来可以向杜先生借，但是杜先生的飞机属于公务飞机，而不是私人飞机，发生紧急商业情况时候才使用，而且多用于国外。

　　于明所料不差，吴瑶还是担心技术的安全，于是和吴悠悠联系，吴悠悠倒是很坦白告诉吴瑶，如果是西蒙下手盗窃，防御难度比较高，建议是雇佣西蒙的老对手于明，最少几次西蒙都没有在于明身上占到便宜。

　　吴悠悠和杜青青联系，以一百万的价格雇佣星星公司十天，李复请假说人不太舒服，吴悠悠分工，倪秋坐镇公司，杜青青、吴悠悠和于明一起前往西北。吴悠悠太了解于明，知道只要是杜青青开口，于明就不会拒绝。

　　于明回到公司，听杜青青说完，连连摇头：“杜小姐，你太慈眉善目了，一百万？我应该开三百万。”

　　“三百万？”杜青青惊。

　　于明道：“远河集团就依靠这发动机技术苟延馋喘，我们还有反间人物：吴悠悠小姐。悠悠小姐肯定会和她母亲说，西蒙很难对付。所以不是没可能赚三百万。”

　　吴悠悠提醒：“喂，我在这里呢。”

　　“呵呵，行，我们什么时候走？”于明问。

　　“晚上。”吴悠悠道：“已经预定了飞机票。”果然，青青出马，顺利拿下。

　　于明想想问：“我们开车去怎么样？”

　　“开车？”吴悠悠摇头：“西北高速还没有全部连通，中间要穿越八个省市，开车最少需要三天。”

　　“恩，我喜欢。”于明自言自语一句道：“那我们就飞吧。”飞了就很难回来，一旦到了西北，西蒙只要监控住民航，就可以保证自己不在A市。妈的，私人飞机真贵。于明忍不住在心中再抱怨一句。

　　吴悠悠拿出两个U盘道：“这是目前安保外围的情况，你们可以先看看。”

　　“好，我回办公室去看。”于明接过U盘回到了自己办公室，将U盘丢到一边，拨打李复电话：“怎么样？”

　　李复泪流满面：“不太好翻译，有些专业用词比较复杂。最糟糕不是这点，司徒集团亚洲调研部有些人使用报告是电脑打印，有些人使用的手写。”

　　于明问：“司徒建设呢？”

　　“恩，就在我身边，我在天悲寺。”

　　于明问：“多久可以完成？”

　　“四天。”

　　“三天必须整理出来。”

　　李复叹口气：“我努力。”中小城市星级酒店选址非常重要，还有一点就是当地的风俗和法律。比如你在中国高中附近开宾馆，主营就是钟点房，生意差不了。但是这在其他一些国家行不通，因为触犯法律，等同变相鼓励未成年人滚床单。酒店主要客源对象，酒店客房数量，酒店餐饮部主营餐饮。在中国一个城市，星级酒店多有中西餐厅之分，中餐有N个菜系，西餐也有自助餐，法式、美式等等。这些资料不通过市场调研和走访，是很难得到的。李复最头疼是建议中餐的翻译，诸如佛跳墙、油条、粿条等等，让他抓狂。

　　主动进攻就是这点不好，要投资金钱和精力，所以于明更喜欢兵来将挡，四两拨千斤的作风。

　　网开始编织，于明乘坐飞机起飞，代表计划已经全部布置完毕，至于网能不能套住西蒙，于明有把握，但是无法肯定，因为时间所有事都充满了不确定，于明只是将事情尽可能做到最好。

　　西北五省和A市相比，差距还是很大的，但是对于商人来说，人口就是金钱，有人口就必然有消费，人口多，金字塔塔尖的人就越多。西北虽然发展比较慢，但绝对不缺富人，于明到达远河总部所在的G市，休息几个小时，早餐后，于明以倒时差为借口，让杜青青和吴悠悠自己去制造厂。吴悠悠知道于明还是有敬业精神，肯定是有什么计划不愿意让自己知道，于是留了一辆租凭的汽车给于明，她和杜青青去城市郊外的工厂，发动机主生产车间就在那。

　　于明没计划搞什么，就是窝在房间里睡觉。有专家说，睡眠这东西是多还少补，以同质量睡眠为前提，你今天少睡一个小时，就等同欠了一个小时。你多睡一个小时，等同明天可以少睡一个小时，是真是假于明不知道，反正自己对生产车间没兴趣。没兴趣是理由一，理由二，谁知道西蒙那王八蛋会不会在生产车间给自己设套。


第四百五十七章 挑战

　　于明还在休息时候，毒蜘蛛的电话追来了，开口就问：“你在哪？”

　　于明不着急，问道：“我很好奇，为什么你这么紧张？西蒙虽然拉我们玩游戏，但是也在很大程度上避免我们生命遭受危险。”玩游戏还能增加经验值。

　　毒蜘蛛沉默数秒：“好吧，我可以告诉你，因为我没空再和西蒙去玩游戏，蜘蛛内部出了点问题，连恶魔蜘蛛都亲自出马。”

　　“哦？”于明道：“这件事我有兴趣。”蜘蛛就几个人，内部还能出事，急的老大都出马了？

　　“我只能告诉你这些。”毒蜘蛛道：“一定要阻止西蒙，否则后果不堪设想。”

　　后果不堪设想？不会吧？不可否认西蒙喜欢干大票，比如克拉克丑闻事件，但是人家得到后，全身而退，不带走一片云彩。而现在西蒙只是筹集下一次犯罪的资金而已，于明估计西蒙只有下次犯罪大概轮廓，还没有具体计划，需要说的这么危言耸听吗？

　　毒蜘蛛似乎知道于明所想，问：“水在锅里沸腾了会怎样？”

　　于明回答：“产生水蒸气？”

　　毒蜘蛛再问：“油在锅里沸腾了会怎样？”

　　“冒青烟？”什么意思？

　　毒蜘蛛问：“如果沸腾的油加上沸腾的水，会怎样？”

　　“哇，那就失控了。”一滴油加水，就会弹射，一锅热油里面加一锅水……没试验过，肯定不会美好。

　　“所以要阻止西蒙。”毒蜘蛛补充一句：“现在油正在加热，但还在可控范围。我们必须控制水的注入。”

　　于明道：“好吧，我会全力以赴。但是你也说了，你很紧张，所以我对付西蒙所产生的一系列费用？”

　　“你意思是……要钱？”毒蜘蛛有点难以置信，好像钱这东西他一直认为没有谈论的必要。毒蜘蛛道：“好的，任何费用由我们来出。”

　　“我们？”于明反问一句。

　　“再见。”毒蜘蛛挂掉电话。

　　于明挂电话沉思，假设西蒙是水，那谁是油呢？难道是血蜘蛛？听闻血蜘蛛是个疯子和天才的结合，有意思，说不准蜘蛛会因为油和水而终结，未必是坏事嘛。蜘蛛倒霉与中兴和自己没有关系，不管毒蜘蛛什么意思，于明已经有自己必擒西蒙的原因。

　　为了避免西蒙留人在G市监视自己，下午，于明还是去了工厂。于明见过杜氏国际的流水线工厂，工厂内非常整齐干净，员工统一穿着制服，而远河集团工厂，除了发动机制造厂之外，远河集团其他工厂让于明感觉到懒散和不守规则，有些员工穿工作服，有些没穿，地板上有人为制造的垃圾，串岗现场非常严重，甚至还有员工边干活边抽烟。负责人多是老好人，看见了就是点一句，等老好人过去，大家又开始懒散。

　　中国很多食品、饮料出问题的环节就在工厂，比如有将消毒水混进可乐生产线的，就是人为操作环节出了问题。

　　发动机的制造厂倒是很清楚，整齐有序，安保很严格，制造厂又分为几个小厂，制作零件，组装车间，主线配装。主线配装有五条铺线，诸如汽缸盖柔性分装线、进排气歧管组专线等等。技术人员又分总装、部装和主要零件部装，以主要零件部件技术含量最高……

　　于明看不太懂，就如同他一直不明白，合资车在中国生产，为什么技术一直都不泄露呢？询问才知道，不是不泄露，而是中方人员级别不够。吴悠悠说了一个商业间谍案例，日本东芝的有权限技术人员因为对公司不满，将东芝技术泄露给了韩国。期间他要做就是拷贝技术数据。数据很多，每个零件数据不同，一个人很难用头脑记忆，要盗窃技术，最简单也是最常用就是对技术数据进行拷贝，所以这里对有权限访问技术数据的技术人员的安保检查非常严格。

　　于明看清楚后道：“没错，西蒙知道密码，但是他未必进得来，虚张声势而已。”

　　吴悠悠问：“你肯定？”

　　三人过安检门，一个西装女拉了拉三人的脸皮，然后放行。这是于明针对西蒙喜欢使用硅皮面具警告后，增加一道安检。三人随意转转，于明道：“除非是安保人员多数被收买，或者是安保人员部分不敬业，否则西蒙难以得手。另外，就算安保人员不敬业，也是有偶然性的，西蒙不好抓住这个时机。”

　　这次盘查，基本证实了西蒙目标并非发动机技术，不是说安保天衣无缝，而是要盗窃需要大量的时间和精力，还需要足够的耐心。西蒙本次走的快速路线，不会选择这么复杂的工程。

　　八成把握，八成把握西蒙的下手对象是司徒集团。

　　远河集团是为本地税收的支柱，虽然大不如前，但瘦死的骆驼比马大，远河集团各方面人脉都非常出色，而现在有了比较先进的技术，于明认为用苟延残喘并不合适，因为他们具备一定反击和争夺市场的实力。

　　于明道：“我虽然不懂商业，但是我认为远河集团最好合作对象应该是杜氏中国，都是最基础的制造业。”

　　吴悠悠摊手：“我也不太懂，晚上吴顷请我们吃饭。”

　　“吴顷？你大哥？”于明问：“娶了夏知雨的你大哥是吧？”

　　“夏知雨没有到法定年龄，没有正式结婚证。不过夏知雨很能干的，她现在是远河集团生产部副总监。”吴悠悠道：“我妈说，她比我大哥能干多了。”

　　“是吗？”杜青青道：“我不太喜欢夏知雨，这女孩有点过于功利。”

　　吴悠悠笑：“青青，功利不是贬义词，我们现在是一家人，我母亲、大哥还有她的荣辱都系在远河集团上。她功利与否无所谓，只要是真能干。我觉得我大哥接班后，夏知雨会帮上更多的忙。现在夏知雨除了上班，还一直在充电，成长很快。”

　　杜青青问：“是不是有野心也不算是贬义词？”

　　“成王败寇嘛。”于明帮杜青青拉开车门，没管吴悠悠，上车后道：“能做出一番成绩的人都是有野心的人，我倒觉远河集团很合适夏知雨。”如果和杜先生混一起，杜先生的能力比她强，有自己看法，必然不会让她干涉太多，也不要她的帮助。远河集团就不一样，夏知雨已经迈过嫁入豪门的门槛，现在命运和远河集团相连，说不准十年二十年之后，远河集团在夏知雨的带领下，成为中国商界的巨头。

　　杜青青思想比较简单，我喜欢这样的人，我讨厌这样的人。而于明和吴悠悠对好坏喜厌没有一定的标准，于明更是从立场看待喜欢和讨厌。

　　夏知雨还是那么漂亮，但少一分稚气，多了三分干练，她虽然混过演艺圈，但是皮真不厚，在远河集团并不久，于明明显感觉到这个姑娘老成和城府。吴悠悠的大哥老实人，很疼爱夏知雨，虽然夏知雨看起来对吴悠悠大哥客气，但于明却知道，夏知雨只是必须的敷衍，夏知雨这样的女人不会喜欢上比自己差的男人。

　　晚饭上，夏知雨询问了安保情况，于明表示心中有数，问题不大，希望坚持现在的安保规格。晚饭后，泡茶聊天，吴悠悠拉了杜青青和其大哥去看照片，夏知雨终于找到和于明单独交谈的机会。

　　在拐弯抹角后，于明直接问：“你是想问杜先生吧？”

　　夏知雨点头：“我知道你是他朋友，不好问，但是想问问。”

　　于明点头：“公事看报纸就知道，私事好像还那样吧。”和夏知雨熟不熟，生不生的聊天没办法找话题。唯一一个杜先生话题，夏知雨又不能聊很多。幸亏夏知雨的电话响起，于明松口气。

　　夏知雨挂电话：“制造厂有人触动警报。”

　　“丢了东西吗？”

　　“没有。”

　　九成把握，于明一听就知道西蒙目标是司徒集团的可能性增加到九成，如果西蒙一直安安静静的，于明还会有疑虑，现在触动警报，明显目的就是不想自己离开西北。于明笑道：“不着急，意料之中。”

　　夏知雨见于明这态度，放心几分。

　　警报的原因是发现一名技术人员身上有闪存，闪存是空的，技术人员诅咒发誓这闪存不是自己的，但于明在表面上丝毫不相信他。而同时，于明有了一个挑战，能将闪存神不知鬼不觉放在技术人员口袋中，说明西蒙有个不弱的帮手。黑蜘蛛、小蜘蛛还是安妮冰蜘蛛。如果毒蜘蛛没有撒谎，蜘蛛内部出了问题，那黑蜘蛛和小蜘蛛应该无暇理会西蒙，这样推算，就剩下已经被蜘蛛开除的冰蜘蛛安妮。于明挑战就是，当A市陷阱发动时候，自己必须神不知鬼不觉的离开G市，安妮……安妮专业水准于明不好下判断。

　　所以必须在两天内，将安妮挖出来，否则自己的陷阱就会出现漏洞，对付西蒙，漏洞是不允许存在的。


第四百五十八章 将计就计

　　一场不算虚惊的虚惊，回宾馆已经是晚上十点半左右，于明接到了骚扰电话：“先生，需要服务吗？”恩……有些落伍，现在卖淫，一般是客人有需要，拿微信甩一甩，就可以得到周边服务信息。

　　于明犹豫片刻，拒绝挂了电话。小姐显然是老手，十几分钟后再打来电话，这次附带一些挑逗的语言，于明心动不如行动，说行，来吧。

　　十一点十分，小姐到达，两人剥衣解裤滚到床上，然后有人敲门，于明玩弄小姐身体不理会，十几秒后，门被打开，几名警察进来了。

　　“于明嫖娼被抓？”杜青青接吴悠悠电话，从床上下来，趴在猫眼上使劲朝外看，只见于明穿了一条内裤，戴头套站立在走廊，一个小姐身体裹了一条毛巾蹲在地上。除了他们，警方还抓捕了另外卖淫四个房间的妓女和嫖客。

　　吴悠悠电话道：“是不是联系下我大哥，让他找朋友？嫖娼是小事。”

　　杜青青电话回答道：“不用，让他吃点苦头。哼，我好好给他介绍女朋友，没一个看得上，别理他，关他一夜养蚊子，明天再说吧。”

　　“恩恩，我觉得也应该这样。”吴悠悠举双手赞成。

　　于是于明被抓到了派出所里，另外几对人分到审问室等候，于明进入派出所所长办公室，和所长握手：“不好意思，太麻烦你们了。”

　　所长引领于明到小房间，客气道：“于先生是夏知雨小姐的客人，又是为了打击商业犯罪，怎么能说麻烦呢？这里是派出所的四个监控画面，你名义上已经在四号讯问室。”

　　“谢谢。”于明回了一句。

　　所长问：“你要找谁？”

　　“不好说。”于明摇头道：“接下来还要麻烦你，明天吴家会派人来，但是……”

　　“但是你态度恶劣，所以已经定下来被拘留两天，罚款五千。”所长点头。

　　于明被抓到派出所，这让西蒙和安妮出乎意料，是于明的金蝉脱壳之计，还是于明确实中招？安妮外围调查，本次抓嫖属于正常公务，每个月派出所都会对周边宾馆进行盘查。以不变应万变，第二天，安妮监视下，夏知雨和律师从派出所出来，并没有带上于明，这让安妮和西蒙更纳闷，按照道理来说，嫖娼多大的事，于明又没案底，吴家应该很好摆平。

　　安妮戴上硅皮面具，黑边眼睛，整理西装，盘上头发下车，走进派出所，以律师名义询问，警员告诉安妮，不是不给纳税大户面子，而是于明已经确定被拘留两天，如果有问题，可以申请行政处罚复议。

　　于明抽烟看监控中的安妮，监控没有声音，图像还是比较清晰，于明不肯定此人是不是安妮。安妮走出派出所门口，拿起手机，于明一惊，没错，十有八九是安妮。安妮有个习惯，多数人打电话是手掌握电话，而安妮却是手指抓电话，食指顶在电话背上。于明拿起对讲机：“留意这个女人汽车。”

　　“明白。”值班台警察抬头，安妮边走向汽车边拿出一面镜子补妆。看见了值班警察探头探脑，心中疑虑，合上镜子，快步走向汽车。

　　警员汇报：“白色日本车，车牌号12345，左侧后车位置有擦痕。”

　　于明问：“她有没有不寻常动作？”

　　警员回答：“她出门就照镜子，然后走的速度加快。”

　　看来安妮怀疑了，那就看谁更快，于明联系李复，李复很快告知：“天海租赁公司，租借的是一位四十五岁的大妈。”

　　于明问：“天海租赁公司附近还有没有其他汽车租赁公司？”

　　李复回答：“没有。”

　　于明再问：“和这辆车同天租赁的汽车有几辆？”

　　“十二辆。”

　　“去掉外地身份证。”

　　李复回答道：“四辆。”

　　“恩……去掉男性。”

　　“三辆。”

　　“白色。”

　　“一辆，白色合资车，车牌54321，是12345租赁前一个小时租的。”李复道：“登记身份证是本地一位二十七岁的姑娘，54321这张身份证在前天登记入住至尊大酒店，同天12345的身份证登记天和大酒店。”

　　“OK，谢谢。”于明挂电话，于明保证两家酒店都没人，都是试金石。于明拨打电话：“夏总监，麻烦几位保安和我去抄家。”试金石？好啊，哥就将计就计碰碰试金石。

　　天和大酒店，警察敲门，虽然他们是因为远河集团而跑一趟，但是严格意义也是打击罪犯，没有人开门，服务员插门卡开门，警察、于明和两名保安进入，房间内空无一人，连一点住人痕迹都没有，甚至马桶上以消毒的标签都没有撕毁。

　　于明左右看看，然后一指客厅顶部的灯，保安拿椅子站立，然后从上面取下一个无线摄像头。于明很沮丧无奈的一甩手走人。

　　某家西餐厅的安妮在手机上看着客房画面，派出所果然是个陷阱。好险，如果于明早一步认出自己，那自己就别想离开派出所。她不着急，慢慢等待，一个小时过去了，于明等人始终没有出现在另外一间试金石房间。

　　安妮结账，走了一条街后，上了54321汽车，试金石房间安全，就说明汽车是安全的。几乎同时，警方下令：“各巡警单位请注意，注意一辆白色合资车，车牌号码为54321。”

　　十分钟后，安妮被堵在了十字路口，两辆警车包夹堵死前后退路，警方在安妮车上找到了一些管制品，窃听器，定位器，卫星电话、硅皮面具等等。安妮也被带到了派出所，于明在派出所门口坐在地板上抽烟，看见安妮，笑嘻嘻挥手：“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　安妮停步：“你这行为换了两百年前，叫鹰犬。”

　　于明道：“打击犯罪，人人有责。”

　　安妮笑：“你觉得这些东西能定我什么罪名？”

　　“你忘了，我是个魔术师，我能凭空变出一枚硬币。”于明手一转，手掌心中出现一枚硬币。于明正准备接下去说：我也能凭空变出罪名。却发现安妮痴痴的看着自己手心，一股异样感觉从于明心底升起，当时就这个魔术自己在安妮面前变了无数次，安妮很好奇，一直以为自己能看破魔术的奥秘，还使用闹情绪等方法让于明招供。于明叹口气，拿起硬币放进口袋道：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

　　“物非人是，我还是我。”安妮说完，走进派出所。

　　呵呵，是吗？你还是你吗？初恋是很多人记忆最深，特别是无言的结局，比无言结局的初恋更刻骨铭心的是没有滚床单的无言结局的初恋。吴悠悠开出条件，你上我就得娶我。司徒珊小女孩心思。这些于明都有定位，绝对不会和太熟的人滚床单。但是安妮……于明却无法定位，偶然梦中会出现安妮，偶尔也会想起安妮。初恋和初夜总是让人无法忘记。于明期盼多一些，又担心多一些……

　　于明把香烟熄灭站起来，无论怎样，自己是专业人氏，儿女私情滚床单是次要考虑，主要还得把戏全部演足了。于明没有审问资格，于明看警方对安妮进行提审，警方提审的理由是安妮车上的管制物品。和下黄片一样，你观看黄片不违法，但你散布黄片就是违法的。警方只是期盼口供能有突破，但是对付曾经的蜘蛛，不可能问出需要的口供。

　　十几分钟后，安妮不耐烦道：“让于明进来吧，我一直没请律师是因为我懂法，你们无法控告我。不如让他试试。”

　　安妮被安排一般笔录室，于明没有审问资格，相当于亲属做思想工作。于明提了一罐菊花茶，打开递给安妮，安妮接过喝了一口：“其实，我已经不喜欢喝菊花茶。”

　　“其实，我一直都喜欢喝可乐。”于明笑：“我们是先聊私情，还是先谈公事。”

　　安妮看于明一会，眼睛眨巴两下：“我想和你上床。”

　　“了却初恋？”于明反问。

　　“你不能否认，这算是一个句号。”安妮轻摇下头道：“我一直觉得我们的初恋有所残缺，也让我一直有所牵挂。”

　　于明摇头：“你不认为有残缺才是美吗？这世界上本就没有完美的东西。”

　　“我要求上床，行或者不行先回答我，然后我们再谈公事。”安妮饶有兴趣看于明。

　　“你习惯掌握现场节奏，掌握主动控场权，但这招对我没有效果。行，你出来我们就上床，了却我们没有来得及说分手的初恋。”于明爽快答应后问道：“公事了，西蒙在哪？”

　　安妮笑：“于明，能不能问点有技术含量的问题？你觉得我会说吗？”

　　于明道：“你随便说，我来判断真假。”

　　安妮道：“我知道你能判断，所以我的回答是：我不认识叫西蒙的人。”

　　“那我们还不如直接在这把事情办了，你这么玩太没意思了。”于明不满道：“你是怎么把闪存放到技术人员口袋的？”

　　安妮一偏头回答：“我没放。”

　　“我不认为你和西蒙混是件好事。”于明做思想工作道：“上次克拉克事件你知道的，西蒙完全不图任何好处，只求玩的开心。我知道你想要的会多一些。”


第四百五十九章 大回转

　　安妮认真解释：“于明，我和某人是朋友，朋友需要帮助，你难道不会出手吗？而且我现在有正经的职业，我现在是澳大利亚一所中学的英文教师，自从身份曝光，我也没有兴趣在黑色世界玩，我也过了玩的年纪。按照我们传统的做法，就是找一个疼爱自己的丈夫，然后平淡中过完这一生。”

　　于明摇头：“这可不象你。”

　　“呵呵，对了，所以我将会参加明年的调查人组织选拔赛。”安妮道：“你我可以神雕侠侣。”

　　“大姐，安多芬早消耗光了。”

　　“真的吗？”安妮靠近：“你在世间尔虞我诈，灯红酒绿，就不怀念我们当时那最纯洁的感情。”

　　“你又试图控制谈话的走向。”于明道：“好吧，我当然怀念，可是你已经不是当年的你，我也不是当年的我。你我再在一起，也无法再燃烧起那份感情。所以你说的没错，我们应该滚个床单，结束内心最不切实际的幻想。”

　　安妮点头，道：“对了，我很遗憾，你的爱人去世。”

　　“谢谢。”于明略带悲伤点点头：“公事，继续。你是哪一天到G市？”

　　“不知道。”

　　“你和西蒙哪一天最后见面？”

　　“不知道。”

　　于明一收资料：“明天晚上八点，宾馆等你。”

　　“好，我一定来。”安妮补充道：“不用准备避孕物品，我安全期。”

　　“拜托，能不能入戏一些，我们在结束初恋。”

　　安妮害羞状道：“我妈说亲嘴嘴好羞羞。”

　　“哈哈。”于明大笑，离开笔录室。

　　警察迎接于明道：“于先生，我们不能释放她，她最少有使用他人身份证罪行，属于违法行为，我们要对她进行十五天的拘留。”

　　“没关系。”

　　“可是你们约好。”

　　于明笑着回答：“没有人会想结束心中的初恋，我们在扯淡。”

　　“扯淡？”

　　“对，扯淡是我们职业中比重很大的一个技能。”于明和警察握手：“谢谢你。”

　　“客气，再见，不送。”

　　“留步。”

　　……

　　杜青青无所谓，吴悠悠有些不爽，他们三人一组的，于明有计划却没有告知，甚至没有任何提示。于明出来后的午餐，吴悠悠就质疑：“我们算是一个团队吗？”

　　于明知道吴悠悠要问什么，道：“你得避嫌。”

　　“我？避嫌？”吴悠悠反问：“难道我会因为西蒙出卖我妈？”

　　于明不回答，反问：“你知道我是怎么认出带硅皮面具的安妮吗？”

　　“愿闻其详。”吴悠悠后背依靠，双手在胸前，这是审视的态度。

　　“因为我和安妮很熟悉，虽然她变化很大，但是有些自己都注意不到的小动作还存在，就因为这个小动作我识破了她的身份。西蒙对你也是相当了解，我不肯定他有没有布置陷阱，所以我觉得还是绕开你比较好。”

　　吴悠悠无语，许久后问：“那为什么也不告诉青青？”

　　杜青青很有兴趣等待于明回答。

　　于明道：“这点小事，何必去烦杜小姐，我们打工就是要为老板排忧解难。”

　　吴悠悠看杜青青：“你信吗？”

　　“不信。”杜青青伸手整理下于明衣领：“不过我爱听，以后加油。”

　　“是，杜小姐。”

　　“……”吴悠悠无奈摊手，这就是三观不同，吴悠悠希望合作团队互相信任，而杜青青更进一步，反正她就相信于明，至于于明要怎么折腾，无所谓。当然，事后也会过问，因为要时刻把握于明的道德情操。这道德情操也很复杂，如果于明殴打小孩，杜青青就会强烈指责，如果于明把白宫炸了而不被通缉，杜青青反而很淡定。

　　“喂。”于明接电话。

　　司徒珊：“于大哥，那一份的英文翻译将在下午一点开始，预计晚上十二点左右完成。按照你的要求，我从A市雇佣了一名教授和四名学生进行这项工作。”

　　“行。”于明道：“拖迟一点。”

　　“凌晨？”

　　“早上时候空气好。”

　　“好，我明白。”司徒珊道：“我负责整合，没有其他人。”

　　“恩。”于明挂电话，查询G市飞A市的航班，只有晚上七点一个班次，于明道：“今晚我请两位美女吃全羊宴。”

　　吴悠悠偏头对杜青青道：“他……”

　　杜青青回答：“于明难得请客。安妮抓到了，不过西蒙怎么办？”

　　于明回答：“警方正在对安妮所携带物品进行检查，明天中午会有报告出来，我想根据报告，我能确定安妮的职责，这样可以推算出西蒙线索。不着急，安妮这次明显有点外勤的味道，那说明安妮是西蒙计划中不可或缺的人员，只要她在派出所，西蒙就一日无法得手。”

　　……

　　下午，于明难得的去逛街转转，晚上五点回到酒店的大堂咖啡厅，喝咖啡看报纸。六点半，吴悠悠和杜青青下楼，酒店的汽车送三人到本地一家烤全羊餐馆。

　　晚上九点结束会餐，三人回到宾馆，夏知雨拜访，在杜青青房间大家聊天到十点半，而后各回各家，各找各妈。

　　十一点半，于明换一套行头，不携带行李离开了宾馆，宾馆后门，一辆出租车运载于明前往机场。私人飞机已经准备好，跑道、航线全部申请完毕，于明上飞机。让于明惊讶的是，这架私人飞机是注册在中国的，机长、副机长、空服三人全部是中国人，空服给了于明一张名片道：“下次别便宜老外中介，国内线每小时四万人民币，24小时申请。六万VIP，两小时提前申请就可以。”

　　于明看名片：“我还真不知道中国也有这些服务。”

　　空服回答：“只要能赚钱的行业，都会有人做。我们还接国外线，日本、韩国等国家。如果要远一点，中途加油，收费就比较昂贵了。”

　　国内目前有正规的三到四家飞机租赁公司，但是税收比较重，增值税17％，营业税5％，而国际上飞机租赁拥有税收优惠政策，美国有投资减税，日本延迟纳税，有些租赁公司还享受政府津贴。这架飞机飞公司团或者公务团，人家给十万，你得填十万。于明这样不要发票的，给六万，填一万就可以。

　　空服不知道于明是谁，但是这单子是国际本业务公司发过来的，如果他们不飞，老外就会派遣私人飞机过来，那费用非常高昂。这也间接说明了，于明很可能是他们长期客户。至于于明是谁，不要去问，于明给什么身份证，他们就填什么身份证。万一有事，最多是渎职，如果知道太多，那就是包庇或者帮凶。

　　飞机于凌晨三点降落在A市机场，于明和三位空乘友好握手后离开。于明在机场外上了叶战的汽车，叶战开车，第一句话问：“抓得住吗？”

　　“不太好说。”于明道：“我不知道西蒙会在哪个环节下手。监控器呢？”

　　“后座！”

　　于明从后座拿了电脑，打开电脑是司徒建设集团办公室的画面，里面司徒珊、教授和四位学生正在对资料进行翻译。这些都是英文高手，一边看中文，一边能在电脑里快速打印成英文。教授负责审稿，然后发给身边的司徒珊，司徒珊按照顺序在电脑里修正。

　　这几人没有问题，否则工作开始一小时就要露馅，临时聘请，给西蒙一个措手不及，也避免这几人被收买。办公室物理拔除网线，只用数据线和U盘进行电脑和电脑之间的连接。叶战问：“你会不会太小心？这么一看司徒珊就在防备西蒙。”

　　“不是防备西蒙，是事关重大，所以司徒珊谨慎小心。司徒珊表现越好，西蒙就越容易相信。”

　　叶战道：“网络没连接，但是手机还有网络。另外，李复失踪几天，西蒙难道不怀疑吗？”

　　“这就是你不了解西蒙。西蒙第一次和我交手吃亏是淡水河公司业务，因为他即使知道我是独立调查人，也认为我的水准不需要他注意。另外，李复那边不可能不安排，如果西蒙有黑客帮忙，会发现李复在酒店公寓，不间断的发送邮件，邮件内容多和杜雷有关。但我承认有漏洞，不过我不相信西蒙会把多数精力放在李复身上，我甚至不相信西蒙会将精力放在防御上，他应该是积极筹划进攻，特别是我临时请了A大负责翻译。”

　　叶战问：“翻译好后，资料在哪？”

　　“就在司徒珊的电脑里，司徒珊额外拷贝一个U盘，随身携带。”于明道：“按照计划，今天下午一点，司徒珊就要飞国外，将资料连同计划书交给明日连锁酒店的老总。”

　　叶战道：“那下手应该是司徒珊的笔记本电脑和U盘。”

　　“对，常人是这么想，但西蒙未必……这是什么？”于明放大监控器，办公室靠道路一面是落地玻璃，窗帘完全拉上，只留下些许排气道，在落地台灯处，有一个黑色物品，拉近一看，是一只甲壳虫，甲壳虫斜对着司徒珊的屏幕。于明惊叹：“靠，真无耻。”

　　这不是先进的工具，只是一个遥控移动的拍摄器。叶战看了一眼：“西蒙不讲究啊，这不可能拍摄到全部画面，司徒珊身子倾斜一些就遮挡掉一些屏幕，而且切换滚动快速。按照你说，司徒珊今天下午就去国外，西蒙拿到这些资料，还要进行整合工作。”

　　“恩，不是无耻，是卑鄙。”于明道：“这甲壳虫不是盗窃手段，我先睡会，不急。结束才是开始。”


第四百六十章 诬陷

　　凌晨五点，终于结束了全部工作，几个人松口气，互相拍掌庆祝，于明看电脑监控器道：“叫外卖了。”

　　叶战看了一眼：“外面保安守着呢，外卖进不去这房间。”

　　外卖是24小时洋快餐，五点半送到，大家一起吃东西，谈笑风生，六点，司机送A大几位离开，司徒珊在两名保安护送下前往自己办公室，她将把资料打印出来。这时候司徒珊感觉肚子有些不对劲，但决定忍一忍到自己办公室再说。

　　私人助理一直等候在办公室的对面，见到司徒珊，立刻上前开门，但未曾想门锁打不开，司徒珊有些着急接过钥匙开门，也是打不开。司徒珊肚子坚持不住，交代一句：“打电话给工程部值班人员，我先去洗手间。”抱了电脑前往本楼层的公用洗手间。

　　司徒珊进入洗手间，洗手间喷头上一股无色的气体慢慢排出，几分钟后，一个穿工程部制服的女子从晕倒的司徒珊手中拿走U盘，离开了这个公共洗手间，出洗手间，女子走到垃圾通道，将工具包扔进垃圾通道，公文包从通道滑到一楼大垃圾桶中。U盘加密了，暂时无法传输。

　　叶战问：“还不动？”

　　“不着急。”于明摇头：“耐心是一种美德。”

　　一个老外戴了帽子骑自行车，远处而来接近垃圾桶，停车一边，鬼祟左右看看。然后垫脚从里面拿起工具包，伸手进去拿到一个U盘，转身上了自行车。

　　“你别还不动？东西都跑了。”叶战有些着急。

　　于明道：“西蒙哪有这么多帮手？不对，这些不是帮手，是演员。西蒙有个优点，不会让自己同伴去冒坐牢险，而自己窝在背后等消息。”

　　“克拉克事件怎么解释？”

　　“我和毒蜘蛛是他对手，并非是他同伴。”于明道：“几次犯案中，西蒙没将安妮、吴悠悠、小蜘蛛他们推到前面。我觉得西蒙是神经过敏，派演员来试金。”

　　“万一不是呢？”叶战问。

　　“所以我们要逼他。”于明拨打电话：“保安部，司徒小姐在洗手间晕倒。”挂电话，于明道：“我如果是西蒙，现在就要快点。”

　　一分钟、两分钟、五分钟过去了，七分钟后救护车到了，仍旧没有发现，于明信心开始动摇，难道刚才那个老外就是西蒙硅皮面具？不应该啊，虽然看起来西蒙有时候很大胆，有时候很谨慎，但于明知道西蒙只有谨慎，没有冒进。难道以为自己不在A市，所以就掉以轻心？自己不就聪明反被聪明误了吗？

　　救护车走了，十分钟后，叶战看手表：“看来你和西蒙这次没有胜负，多疑的人。”于明没败，是因为西蒙拿走是假资料。于明没赢，是因为没有抓住西蒙。

　　十五分钟过去，于明准备检讨时候，垃圾车出现了，垃圾车慢悠悠开过来停下，后面的人下车，将钩子挂在垃圾箱上，然后拍拍垃圾车，司机操作，垃圾箱被拉起来，里面垃圾翻进车内。

　　“正主，动手。”于明道。

　　于明发动车辆，叶战下车，倒垃圾的人一见，立刻吹个口哨，垃圾车司机下车，两人一个朝东跑，一个朝西跑。于明调转车头，手伸出玻璃，一指倒垃圾的人喊道：“那个。”

　　叶战挂上蓝牙，边追边问：“有理由吗？”

　　“西蒙应该不熟悉中国垃圾车操作，很可能是雇来的垃圾车司机。”

　　一追一跑，很快消失。垃圾车上，一个老外从副驾驶座位置下来，真没想到于明杀了回马枪，可惜……这老外当然就是西蒙，西蒙虽然估计不到于明回回来，但是因为屡战屡败，导致西蒙对于明非常忌讳，所以故意摆了一个龙门大阵。这次人手很少，自己除了安妮外，只找到一位可靠的帮手，就是那位穿工程部制服的女子，其他摆阵的演员只能本地雇佣了。

　　现在李复在宾馆，叶战和于明追人……西蒙走到车后，从垃圾车内拿出工具包，从里面拿出一个U盘，插到自己电脑上看了一眼，没错。

　　正准备回头，只感觉一根冷冰冰的东西在自己后脑勺位置，一个声音道：“别乱动。”

　　工程部女子开车过来，只见一个男子拿了铁棍在西蒙身后，西蒙双手抱头跪在地上，西蒙对她摆下头，女子关上窗户，迅速开车离开。

　　“虎啊油？”西蒙问。

　　“我？”男子笑着用中文道：“小人物，于明算定你会忽略我这个小人物。”

　　叶战和于明回来，于明在两人身边停车，于明下车道：“西蒙，给你个机会，你要猜对你身后的人是谁，我就不打你。”

　　西蒙想了一会问：“杜先生？”

　　“你的弱点。”于明道：“倪秋。”

　　“哦……”西蒙恍然大悟，倪秋是于明一个公司，是朋友，但是从来没有介入这些事，而且在西蒙看来，倪秋是个普通人，稍微注意了李复，愣是忽视了倪秋。西蒙笑：“但是你还是上当了。”

　　“西蒙有意思吗，非要抓住最后一根稻草。”于明将一个设备拿到西蒙面前：“这叫红外感应器，我们早知道垃圾车驾驶室位置还有一个人。我们需要的就是你去拿那个U盘。”

　　张遥开车到达，叶战道：“换个地方说话。”

　　于明道：“倪秋，幸苦你们了，你们先回去吧。”

　　“客气。”倪秋上了张遥的汽车。

　　……

　　西蒙和于明在后座，西蒙双手被塑料手铐反绑，西蒙道：“为什么？为什么要我去拿U盘？”

　　于明道：“找你帮个忙。”

　　西蒙笑：“于明，你不当我是朋友，我当你是朋友。有需要帮忙的尽管说。”

　　于明道：“是违背你原则的一件事。”

　　“哦？”

　　“我想你诬陷一个人，是他介绍你盗窃远河集团发动机技术。”于明补充道：“你帮我忙，我很高兴，因为你帮助了朋友。你不帮我忙，我也很高兴，因为可以送你进监狱。中国监狱可不是美国监狱，你不是囚犯，叫劳改犯。你必须义务劳动。”

　　西蒙不着急，左右看看：“你们谁是电脑专家？”

　　“为什么这么问？”

　　“你们知道吗？我手机一直处于开启状态，持续传输U盘内的内容，U盘内容已经被我的同伴破解和收取。不如我们做个交易吧，我将资料还给你们，保证没有复印，你们也不要为难我。”

　　靠你妹，你还有这手。不过，哥早有防备你有这手那手。于明心中一动，并没有告诉西蒙那资料是杜撰的，而是沉思，似乎做了个痛苦决定：“对不起西蒙，我的目的不是那份资料，而是你。”

　　“恩？这可不象你的为人，司徒珊或者说司徒集团对你很不错，他们照顾你的养母。而据我所知，司徒珊挺喜欢你的。”

　　于明许久不说话，看着窗外道：“西蒙，自杀需要勇气，活下去更需要勇气。其中原因很复杂，和我的前妻有关。”

　　“关于你的前妻，我很遗憾。”西蒙想想后问：“你需要我诬陷的人是杜雷吧？你帮助李复，李复……难道你前妻的死不是意外？”

　　“西蒙，现在请选择，是帮助我诬陷杜雷，还是进监狱？”

　　西蒙想了一会道：“于明，我虽然同情你的前妻，但是……如果十分钟内不让我打电话，司徒集团这份机密就会卖出。”

　　于明不说话，表情有些颓废的点上烟，看着窗外，西蒙一看就知道，于明不会更改自己的决定。西蒙很惋惜，他不喜欢缺失了这样道德的人。从某种意义上说司徒珊和于明是同伙，于明为了自己利益，出卖司徒珊利益。

　　十分钟后，西蒙偏头看于明手表：“对不起，我的同伙会遵照我们的约定，现在我可以告诉你，我的选择，鉴于我们曾经的朋友关系，我愿意牺牲自己原则帮你最后一个忙。”

　　于明好奇问：“为什么说最后？”

　　“因为我不喜欢和你这样的人玩游戏，做为一个人，肯定有在乎的东西。你在乎什么？你为了前妻死亡的真相，而背弃同伴和朋友？”

　　你他妈的早说，早说老子道德值刷-200％给你看，于明没有表情回答：“有所得，必然有所失。”

　　有西蒙配合，要诬陷杜雷实在太容易，当然不是法律上的诬陷，而是舆论意义的诬陷。

　　现场连线采访录像，电视一台得到专访西蒙的机会，记者对镜头道：“在不透露其他细节的条件下，国际著名犯罪嫌疑人……”

　　“这么别扭？”叶战靠在一边问于明。

　　“国际著名犯罪嫌疑人……也只能这么说。”于明无奈。

　　西蒙在一家仓库，面对着电脑，记者问，他回答。他介绍，自己接受采访的原因是无法忍受杜雷的卑劣手段。记者问，为什么杜雷要请他盗窃发动机技术，西蒙回答不知道，但是他认为杜雷只是一位中间人。记者疑问：中间人？西蒙回答：美国曾经逮捕过一名国际黑商，和杜雷密切，杜雷在国际上认识的人可不是只有自己和国际黑商，自己很不喜欢杜雷的不择手段达到目的的行为。

　　“漏洞百出啊？”叶战皱眉。


第四百六十一章 世事无常

　　“没办法，我又不是小说家，又是现场编剧。”于明无所谓心态，道：“不管有没有漏洞，只要是西蒙出面指证，就够杜雷喝一壶的。西蒙，好人啊。他其实宁可坐牢也不愿意违背自己原则，只不过因为对我的失望……”

　　叶战道：“一句话介绍：你无耻的欺骗了西蒙让他违背了自己的原则。”

　　“对此，我并不愧疚。”于明回答：“我和他有狗屁友情，他纯粹是自己认知。”

　　“可能他认为能获得他邀请一起参加游戏，本身就是一种殊荣。”叶战尝试理解西蒙心态。

　　“大概吧，接电话。”于明接电话：“姗姗，没事了？小屁股有没有被人看见……我这边OK，你去吧。恩，拜拜，回来我请吃饭。”

　　西蒙那边也结束了，西蒙走到两人面前问：“现在我可以走了吧？”

　　“可以，请。”于明示意。

　　西蒙很惋惜：“对手难寻，不过，认识你很高兴。”

　　“我也是。”于明道：“如果你违背诺言再拉我进行这些无聊的游戏？”

　　西蒙坚决道：“用中国话说，我就是你孙子。”

　　“我很伤心，也很遗憾。”于明把车钥匙递给西蒙：“开叶战的车吧。”

　　西蒙不再说什么，拿了汽车钥匙上车，离开了这里。叶战目送西蒙远去，幽幽道：“我这车是临时偷的？”

　　“我知道，所以我让你清洁了车内指纹。”于明拿电话：“110吗？有一部进口赃车，牌照12345，从锡兰村朝A市开去。我是谁？请叫我红领巾。”于明挂电话：“走，我们吃午饭。”

　　叶战于心不忍：“不好吧，这么玩人家？”

　　“他又不是没被我玩过。”于明道：“在国外，我和他打平手。自己送上门，不玩他这不是没尽到地主的责任嘛。”

　　“那你觉得他知道事情真相后，会不会宁愿当孙子也要拉你一块再玩游戏？”叶战边走边问。

　　于明微笑道：“我不会再按照他的节奏走，心中有个不成熟的计划，回去规划规划，等他甘心当孙子时候，我再玩一次。对了，偷车判几年？”

　　“五年？十年？”叶战不太肯定。

　　于明一敲脑袋后悔道：“靠，忘了这家伙很无耻的买了一张外交豁免权，我们应该找具女尸，脱光了衣裤放在后备箱。”

　　“太恶毒了吧？”叶战鄙夷道。

　　“YY下嘛。”于明开车问：“吃烧烤还是吃烧烤？”

　　“海鲜。”

　　“好吧，我们吃烧烤。”

　　“……”叶战懒得理他，送根中指道：“别怪我没提醒，杜雷不简单，他能找到樱桃诬陷李复，说明在道上有人。不仅在国际上和一些人有联系，在国内一样有能量。兔子急了还咬人，象杜雷这样的人，逼到绝境，他会和你玩命。”

　　“暂时没有这个风险，我有分寸的。”于明道：“杜雷肯定怀疑李复捣鬼，但是他不敢肯定，人家江湖飘，谁没几个仇家。如果他肯定是李复，他反正会很淡定，李复有一套的原则。所以猜测没错的话，录像播出后，杜雷就会找人调查是谁在幕后指使西蒙诬陷。我们就可以了解杜雷潜在的道上关系。他不动，我们动不了，这件事是逼他动，只要他一动，乌龟壳就会掀起来，就有了破绽。”

　　“恩，你心理有数就好。”

　　“对了，你妈怎么样？”于明顺口问。

　　“……”叶战沉思一会：“于明，比如你有个妈，和我一样。”

　　“别比如，直接说。”于明乐，看来有不开心的事。

　　叶战叹气：“好吧，我妈在游轮上认识了一个五十岁的华商。”

　　于明惊叹道：“祝福爱情。”

　　叶战听出于明看热闹口气，冷哼道：“哼，等你找到妈，你妈要嫁人，我也会祝福爱情。”

　　“……”于明倒吸口冷气，自己老妈柳子萤今年三十九岁，最近经常出没A市杜氏国际，杜先生……貌似三十六岁。不会吧，坑爹啊？不会的，不会的，杜先生不会找个比他年纪大，又不会生孩子的女人。但是科技发达，中国不行，还有国外，男人都能怀孕……

　　想着想着，于明当场抓狂，不会吧，这世界不会这么疯狂吧？一定不会的，好人有好报，自己从小就是好人，不会的。但是反过来想，柳子萤现在才三十九，找个配偶不是很正常吗？虽然和柳子萤关系很平和，但是……设身处地想一想，你的朋友娶你妈，你有何感想？

　　“你长跳蚤了？”叶战看于明，屁股挪来挪去，浑身不自在，又抓头发，又挠脖子。

　　于明苦笑：“叶战，天要下雨，娘要嫁人，拦不住的。”

　　叶战道：“我没拦啊，顺其自然。对我妈不好，杀个华商，又不是多大的事。”言语之中冷森森。

　　“哇，你狠。”竟然已经有后备计划。

　　于明回宿舍，洗澡后本打算休息，但是床上翻滚怎么也睡不着，拿起电话拨打了杜先生电话：“杜先生，最近身体好吗？”

　　杜先生立刻警惕，他判断于明标准很简单，开口就说事，那是正事，开口绕圈子，就说明有不可告人的目的。杜先生问：“有事？”

　　“哈哈，我们是朋友，没事就不能打电话了吗？”于明打哈哈，话锋一转：“这次我去西北遇见了夏知雨，她问起了你。”

　　杜先生虽然戒备，但是于明会打电话就不怕你戒备，果然于明这话题扔出来，立刻解除杜先生的武装，杜先生有些伤感：“都过去了，她还好吧？”

　　“还好，夏知雨问你的私人事情怎么样。”

　　杜先生哪会想到于明关系自己私人问题，顺口回答：“人总要朝前看的。”

　　于明大汗，小心问：“朝前是谁啊？”

　　“她就是问候，哪想知道这些细节。”杜先生道：“于明，我还正想打电话给你，你在柳董事长的家住过，房间格局布置是怎样的？喜欢植物吗？”

　　“你想干嘛？”于明泪流满面问。

　　“柳董事长准备就读A大的工商管理，同时负责南北商业联盟在A市和我们的合作公司业务。我朋友在国外，有一套别墅空着，我就是不知道柳董事长的习惯，需要配保姆、管家、司机？有洁癖吗？喜欢在家吃饭，还是外出吃饭……”

　　“我……我不知道。”于明伤心的挂上了电话。电话又响起，于明对电话吼：“喂！”

　　杜青青吓了一跳：“干嘛呢？”

　　“哦，杜小姐啊。”于明有气无力回答。

　　“你在哪呢？”杜青青问。

　　“恩……”于明爱死不死的喘气。

　　“问你呢？”杜青青提高嗓门。

　　“宿舍。”于明回答。

　　“宿舍？”

　　“私人飞机，回来，休息，不想说话。”

　　杜青青皱眉：“什么乱七八糟。”

　　“问李复。”于明把电话挂了，一卷被子准备昏天地暗的睡过去。可以一睡就是噩梦，杜先生和自己老娘出现在婚礼上，杜先生拿出一块钱挑逗：“于明，乖，叫爸爸。”

　　于明惊醒，一身冷汗。

　　……

　　与此同时，西蒙在审讯室内咬牙切齿，说着姬动听不懂的话诅咒着于明，姬动皱眉，小赵也莫名其妙，还好设备先进，人才多，魏延在耳麦中道：“他在骂于明，使用了德语、西班牙语、葡萄牙语和法语，精选了四种语言中最恶毒的部分。”

　　于明把西蒙坑了，他只是觉得西蒙有点惨，但是却没有想到深层次的问题。西蒙和律师聊了几句，然后拨打电话明白整件事情后，他崩溃了。于明折磨他，他可以忍受，于明欺骗他，他可以忍受，但是，于明一手毁灭掉了自己建立起来的国际声誉，他无法接受。做假证诬陷杜雷有这么严重吗？当然不是，而是和司徒集团竞争的两家公司，高价购买了西蒙提供的假的资料，下午四点，半小时前，刚刚向明日交上他们的资料和计划书。

　　这代表什么？这代表自己高价卖出的蛙脚是假的，这代表以后自己没有办法再出售蛙脚，这代表着没有人再会相信自己出售蛙脚的真实性。他甚至怀疑这一切是于明的阴谋，于明下一步就是通告全球，说自己收了司徒集团的钱，所以才用假蛙脚欺骗竞争者，为司徒集团中标铺平道路。

　　完了，自己赖以生存，来钱最快的蛙脚，就这么被毁灭了，缺失了信誉的自己，根本不可能再卖出蛙脚。没有蛙脚，自己去哪凑集犯罪资金？没有犯罪资金，自己怎么犯罪呢？自己不犯罪，活在这世界上还有什么意义呢？

　　想念到此，西蒙大吼一声脑袋狠狠磕在桌角上，他身后的特警急忙阻止，使劲拉住要来第二下的西蒙，西蒙挣脱不开，额头鲜血顺流之下，面部狰狞：“我不甘心。”

　　姬动愣了五秒，极度纳闷：“我还什么都没问呢。”

　　小赵忙道：“送到医务室，请医生过来。”

　　西蒙把拉走，大吼：“我不会输，我不会被打败，我要见那贱人，我要重新开始游戏。”

　　姬动看小赵：“他说的贱人是？”

　　小赵点头：“十有八九是于大哥。”

　　“你于大哥不是在西北吗？”

　　魏延耳麦汇报：“于明在今天凌晨乘坐私人租赁公司飞机回到A市。”

　　姬动点头：“好把，是于明。”


第四百六十二章 入伙

　　晚上九点，于明黑着脸出现在刑侦一组，小赵不敢招呼，很少见于明这般态度。姬动见了于明纳闷，他们到底谁赢了，难道两败俱伤？于明问：“人在哪？”

　　“这边。”姬动指引带路介绍：“他有外交豁免权，已经进入程序，他随时可以离开，但是我们和他律师商量，认为他的情绪很不稳定，所以暂时先扣留在这里。”

　　“他情绪不稳定，他有什么资格情绪不稳定？”于明推门，西蒙躺在病床上，一见到于明，突然翻身下床，扑向于明，似乎想将于明掐死，于明有气没地方出，反身扑上去将西蒙摁倒，然后对准其眼眶就是狠狠一拳。

　　姬动惊愕看两人：“看不太懂啊。”两人都是理智型的人，怎么一见面就开始拳头说话？第一个问题，他们到底谁赢了？第二个问题，他们是不是真人？

　　还是小赵敬业，立刻上前从后面抱住于明朝外拉，病房里女医生也拦在两人面前，西蒙被拉起来，朝于明大吼一声，于明脑袋朝前一窜，磕在西蒙的鼻子上，西蒙鼻血长流。小赵一个擒拿，将于明摔倒在地，使用摔跤标准压制动作，人压在于明身上喊：“来人，帮忙。”

　　为避免阻碍交通，门口的姬动闪身在一边继续琢磨，两名特警端枪进入，一看情况，放枪徒手，一人拽一个，全部上手铐。

　　骚乱停止，小赵气喘吁吁，于明力气比她想的要大，姬动点烟，女医生伸手抽走香烟：“病房不许抽烟。”

　　姬动无奈，问：“两位，干嘛呢？狗咬狗呢？”

　　西蒙仰头愤怒道：“你凭什么打我？”鼻血流下来了。

　　于明心情不爽反问：“我凭什么不能自卫？”

　　西蒙怒道：“你让我丧失了继续成为罪犯的权利，你还打我？”

　　“恩？”于明没听懂。小赵和姬动也听不太懂，他们不懂的是为什么成为罪犯是一种权利，于明听不懂，你怎么就丧失了这种权利。于明细细琢磨，突然领悟，然后仰天长笑：“哈哈，西蒙，你也有今天，栽了吧？你完蛋了你。”自己要散布，散布，让所有人都知道，西蒙和司徒集团勾结出卖假蛙脚。

　　西蒙皱眉：“这原来不在你计划中？”

　　于明点头：“我没想那么远。”

　　“王八蛋。”西蒙火又被点着，原来是自己坑了自己。原本退货退钱就可以，现在……两名特警早有准备，左右将西蒙肩膀压住，西蒙只能徒劳挣扎。

　　什么情况，于明心情突然变得这么好？姬动纳闷。

　　于明笑：“西蒙，聪明反被聪明误，现在还有机会，我这人慈眉善目，绝对不会赶尽杀绝。你帮我个忙，我就帮你个忙。想清楚再回答，这可是关系到你下辈子能不能再当罪犯的问题。”

　　姬动提醒：“于明，这是刑警队，能不能不鼓励人家犯罪？”

　　西蒙看于明，好一会问：“你是不是惹上什么麻烦？”否则不可能放弃毁掉自己这个好机会。不说被的，最少在五年内，自己就没有办法兴风作浪了，自己最擅长就是蛙脚，失去了信誉的蛙脚一文不值。只要于明不说，给自己时间，自己就可以用金钱赔偿、道歉来消除对声誉的影响。

　　于明点头：“没错，而且对方很有来头。”

　　“来头？”西蒙来点兴趣：“FBI？”

　　于明摇头：“FBI给它提鞋差不多。”

　　西蒙看于明好一会，拍板道：“好，交易成功。”

　　“再见。”于明举手铐：“我要走了。”

　　西蒙道：“我要见我的律师。”

　　姬动斜眼看小赵：“你刚才拉他们干嘛？”

　　……

　　晚上十一点，西蒙出现在于明宿舍，左右打量道：“我在欧洲有两套海边别墅，一套花园海边渡假别墅。”

　　“切，你老爸的东西你好意思拿来炫耀。”于明道：“坐。”

　　西蒙坐下，接过于明扔过来可乐打开喝一口：“我先声明，如果对方不够来来头，无法提起我兴趣，我不参与这游戏，我不做我不喜欢做的事情。”

　　“西蒙，有些事由不得你。”于明道：“就象你两次在中国铩羽而回一样，不是你想赢就能赢。”

　　“我输的也很高兴。”西蒙嘴硬。

　　“好吧，你是贱，没法比。”于明写字板道：“猎人、黑天鹅……”

　　西蒙很认真很安静听完，点头：“不错，FBI只配给他们提鞋，这游戏，我玩，有具体计划吗？”

　　“黑即白，白即黑。”于明煽动道：“菲亚是权势人物，她儿子汤姆是死神。我们要面对不仅是猎人团，还可能要面对美国司法部门。而美国作为全球霸主，最终我们很可能会成为全球公敌。”

　　“我喜欢，继续。”西蒙有几分激动。

　　“目前唯一资料就是菲亚曾经出现在某教堂前，最少四名武装警卫。资料上查询不到，我想菲亚的存在，存在在哪属于一级机密。如果说菲亚所在，还只机密的话，那汤姆所在，那就是天机，没有任何线索。”

　　西蒙问：“我们的目的是什么？破获猎人团？还是将丑闻公之于众？”

　　“后者，只有这样，我才能达到目的。”于明道：“要达到这个目的，有两种手段，第一种手段，绑架菲亚。第二种手段，绑架汤姆。”

　　“第一种不行，菲亚将近八十岁，做为二战间谍，心智非常成熟老练，身体却经受不住拷问。”西蒙站起来，在写字板前看了许久道：“你的策略是错误的，我们应该先控制猎人，这是唯一的清晰的线索。”

　　“控制猎人？”于明反问。

　　“对，比如杜氏国际的杜先生是猎人，只要我们掌握一定证据，以此要挟杜先生为我们办事，他就能成为我们内应。按你所说，这些人都是成功人士，精英人士，他们知道什么叫妥协，同时他们知道牺牲猎人组织，还是牺牲自己更有利益。警察没办法对付他们，因为警察需要大量证据，而我们不需要，记者也不需要。”

　　西蒙继续道：“一旦控制住一位猎人，就等同接近汤姆。规则很清晰，各位猎人都没有必要和主席汤姆联系，这不是我们想到。我们控制这位猎人就要逼迫汤姆现身，所以我们可以制造一起内讧，必须由主席来裁定谁是正确的。一旦汤姆涉入此事，就会暴露更多线索。IP地址，语言口吻，对规则看法等等。”

　　“IP地址不会这么容易获得吧？”

　　西蒙笑：“那是因为他们没有地球上最好的黑客，李复了不起吗？麻省理工双博士，计算机高手。可是在他面前，李复的水平就象是过家家一样。”

　　于明问：“谁？”

　　“黑蜘蛛。”西蒙道：“所以我们必须识别一位猎人。”

　　要说036的事吗？不，不需要，036自己也比较麻烦，他是新人冒充老猎人，如果他来点火，很容易暴露自己。而且一件事归一件事，036目标是毁灭猎人，而于明现在头等目标是抢回曼迪。看似不冲突，其实未必。诸如于明威胁汤姆，如果不让曼迪脱身，他就曝光猎人。如果是036介入，这个威胁不成立，于明相信，036那性格为了毁灭猎人，甚至愿意干掉036自己，那更别说自己了。

　　于明问：“怎么识别？”

　　“只有他们举行比赛我们才能识别。”西蒙低头沉思：“我们和他们交手有个缺陷，这些猎人都不是国际犯罪组织的人，他们是有地位的人，或者说就是平民，所以无法从国际犯罪组织中甄别他们，他们也不需要国际犯罪组织的帮助。”

　　于明道：“我可以提供他们活动的情报，但是风险你知道的。一旦他们知道有人查他们，那这人几乎没有生还的可能。”

　　西蒙不在乎，笑下，问：“你为什么有他们活动的情报？”

　　“这是我的情报来源。”于明回答。

　　西蒙点头，不再追问，道：“现在我想问下我的好处。”

　　于明道：“这是当今世界上最为出色的十一名流，掌握他们，可不比掌握克拉克丑闻差。”

　　西蒙思考一会点头：“好，他们的资料归我。”

　　“汤姆归我。”

　　“成交。”西蒙和于明握手。西蒙补充一句：“虽然这次我输了，但是我很高兴你没有出卖司徒集团。”

　　“我很高兴你承认自己输了。”

　　西蒙问：“除了这件事外，你似乎还有烦恼？”

　　于明笑而不答：“恶魔蜘蛛曾经对菲亚进行两年调查，我知道你崇敬恶魔蜘蛛，但是在不知道恶魔蜘蛛的立场前，这件事，只能你我两个人知道。”

　　“好。”西蒙拿起外套走到门口，回头：“祝好运。”

　　“祝好运，再见。”于明承认在国际上自己能量不如西蒙，特别是自己无法使用调查人组织帮忙情况下。于明在某些方面上是相信西蒙的，要对付汤姆和菲亚，不能讲法律，只能比黑。猛虎放弃复仇，于明本也打算不追查。但是关系到自己的女人，是另外一回事。一件事，你做了失败，和没做失败，看结果没有区别。但是做了失败能给自己一个交代，于明需要这个交代。


第四百六十三章 守株待兔

　　于明想起了毒蜘蛛，按照他所说，蜘蛛好像出了乱子，什么乱子呢？如果西蒙缺失了小蜘蛛、黑蜘蛛和安妮的后勤帮助，他还是西蒙吗？恩……这是西蒙操心的事，自己现在还有目标，那就是杜雷。

　　电视台打来电话告知，西蒙招供杜雷为坏人录像将在明天播出，明天必然是最为热闹的一天。于明本打算好好休息，但未曾想入睡前，柳子萤发来短消息：对不起，对那天拒绝你所需要的帮助，我表示道歉。

　　于明又睡不好了，为什么道歉？难道杜先生和她说什么，这个时间说这些……我靠……一想到杜先生可能变成自己实际意义的爹，于明就烦躁不安，连燕三教导的养气制怒调息都无法发挥效果。

　　胡思乱想一个小时，有点睡意了，柳子萤见于明一直没回复，又发来消息：“这样吧，我明天请你吃饭。”

　　你这个点怎么还不睡啊，亲娘？虽然于明不得不承认，柳子萤即使不是随便的女性，也不会是禁欲主义者。但是……于明回复：“不好意思，才看见信息，没事的，是我的要求比较过分，我理解。”

　　……

　　第二天是周六，上午十一点，西蒙的录像带在电视台播放，电视台打字幕提醒，只是播放一卷录像带，根据比对，此人就是西蒙，电视台不肯定西蒙是否说的是实话。但是效果是轰动的。

　　电视台先介绍了西蒙此人背景和蜘蛛背景，蜘蛛是当今国际上最著名的商业犯罪集团，而西蒙是大家已知的前蜘蛛成员。由于无证据进行定罪，所以一直逍遥法外。西蒙本人被国际刑警列为二级监视人物，同时被美国国土安全局列为一级危险人物，他的照片曾经贴挂在一面特别的墙壁上，而那面墙曾经挂着本拉登照片。

　　电视台连线法国国际刑警总部，探员确认，此人就是曾经的火蜘蛛西蒙，涉嫌盗窃西瓜手机技术、涉嫌盗窃淡水河机密，涉嫌制造荷兰绑架案，爆炸案，盗窃案和商业间谍案……但都没有证据能充分证明是此人所为，所以各国警方和国际刑警无法对其提出检控。

　　杜雷和西蒙有联系，并且雇佣西蒙盗窃机密，这消息很轰动，刑警六组出动调查，杜雷肯定否认，并且否认认识西蒙，同时表示自己从来没有和国际犯罪集团有任何来往。但是这话有点自相矛盾，因为西蒙在采访中说了杜雷曾经和一名国际黑商接触，而国际黑商现在已经被美国逮捕。

　　一天后，杜氏国际宣布，由于杜雷身体原因，将暂时休假，由海外部副总裁暂时接替杜雷总裁职责。同时希望大家不信谣，不传谣，在警方没有结论前，不要对个人或者企业进行抹黑的攻击。

　　就在这风头浪尖，于明雇佣网络五毛砸出了第二张底牌，严礼强。严礼强有一个美满家庭，父母健在，但是严礼强却是杜雷的私生子。这事情比较严重，大家多数同情严礼强的养父，指责严礼强母亲和杜雷，还有人翻帐，说杜雷逃避了计划生育，有严重违法行为，涉嫌重婚罪，希望警方介入调查。

　　一套组合拳先行打出，于明对李复道：“杜雷肯定要反击。虽然我们推论过，杜雷在确定是谁所为之前，不太可能会对你下手，但是也要小心点。”

　　杜雷了解李复为人，不认为李复会出这么下三滥的手段，杜雷也想到于明，但是于明从来就没有参与到李复对自己调查中来。虽然有所怀疑，但是杜雷还是认为仇家捣乱可能性不能忽视。

　　要知道这件事答案，问西蒙不可能，但是可以问记者。据说记者接到一个匿名电话后才布置录像采访，记者认识这个打电话的人吗？打电话是西蒙吗？记者肯定会保密，但是杜雷有办法让记者开口。但不是现在，必须等风声过一过。杜雷了解中国人，诸如出现一件社会都关注的事，比如这时候突然来个明星出轨，大众吸引力最少会被明星出轨牵走八成。

　　……

　　于明和李复在公司看娱乐新闻，于明道：“这男明星作风正面，被誉为最后一个好男人。”

　　“可是他在老婆怀孕时候出轨了。”李复评价。

　　“一石三鸟，这男明星和杜雷有来往，杜雷出资炒作，一来，转移大家视线，杜雷成功了，现在网络上尽对这男明星口诛笔伐或者是粉丝们求情原谅。二来，小三红了，她成功了，估摸很快是电视剧的女主演。三来，男明星和老婆红了，他老婆慷慨原谅，男明星悔过改正，树立正面形象，他们成功了。”于明闭目沉思：“应该还会安静两三天，这几天一过，杜雷不是雇坏人对你动手，就是要对记者动手。既然资助绯闻，那最大可能，还是要对记者动手。”

　　李复问：“我们怎么做？”

　　于明道：“落井下石，我现在就担心杜雷雇佣的人咬不到杜雷，我们需要一笔钱，需要偷一笔钱，从杜雷的账户转账到动手那个人账户中。”

　　李复道：“我研究过中国多数人对于POS机信任，我也知道杜雷常消费几个地方，转账不是问题。我们必须知道雇佣的人身份。”

　　“所以这步是关键，我们目前优势是，算准了目标是记者，但是劣势是不知道杜雷什么时候动手，会怎么动手。”于明摸下巴：“既然不能让我们定时间，最少我们可以定地点。”

　　“定地点？”

　　于明解释道：“有一种骗术叫调虎离山，其实你这美国警察应该很熟悉的。某罪犯要洗劫某别墅，于是将中奖券送给他们，他们去开心旅游十天，回来后，屋子已经被搬空。我们完全可以这样，送给记者一份旅游奖励。同时，记者在外地旅游，这时候出事，反而对杜雷比较好。杜雷肯定会珍惜这种机会。”

　　“你有想法？”

　　于明点头：“B市正准备召开记者论坛会，据说有不少国外战地记者出席，还邀请国内知名记者出席。”

　　李复皱眉：“可是并没有邀请这位记者吧？”

　　于明笑：“你忘了那是B市，我的老巢。我有一个半生不熟的同学在主办方里面当跑腿，我想他应该可以帮上忙。”

　　李复问：“你们一年多没见了吧？你确定他会帮你忙？还是不太熟悉的同学？”

　　于明道：“说个很残酷的现实，和很多人不爱听的话。我如果有点出息，他会帮我。我如果一点出息都没有，他连接我电话兴趣也没有。我打电话，行的通的话，我们就开始布置计划。”

　　李复点头：“杜小姐她们从西北回来了吗？”

　　“晚上的飞机。”于明道：“我得去接机，杜小姐很不高兴。”

　　“那是当然，你没有和她们说一声就消失，让她们担心。”

　　“不是，杜小姐很不高兴的原因是我乘坐私人飞机竟然没叫上她。”

　　……

　　骗术的作用是牵着受害者的鼻子走，为了达到这一点，必须投入巨大的前期工作，了解对方性格，能力，做足功课。对杜雷倒是免掉了踩点。

　　第一招：调虎离山。将目标调离目标的舒适地点，或者将目标调动到自己的舒适地点。那位爆料采访的女记者很快收到了论坛会的邀请，距离论坛会开幕还有两天，女记者不疑有他，和论坛会组委会联系后，向电视台请假，就前往B市。

　　第二招：守株待兔。在预设的地点布置下陷阱，等待目标自投罗网。守株待兔的要点在于‘株’位置的选择。于明同学帮助女记者入住一家无星的普通宾馆，这宾馆是于明同学老爸开设的，于明是宾馆对面的小吃店老板的熟客，侧面游戏机厅老板是于明朋友。这一带距离于明就读大学很近，是于明的舒适区和资源区。

　　李复在宾馆对面监视，他面前有六台监视器，都是酒店的监控，他在等待兔子的出现。无论是兔子还是猎人，踩点是必须的。李复唯一担心就是计划不顺利，兔子没有出现。第一天过去了，很平静。第二天早上九点，李复总台监视器出现一位熟人。

　　李复和于明通话：“杜子旭，是杜雷朋友，我当时卧底杜家时候，和他见过两次，据说是一名自由职业者。”

　　于明回答：“出现在明面的人，不会是动手的人，杜子旭负责的应该是踩点，我认为杜子旭对B市熟悉度有限，时间紧张，他最好的办法就是派动手的人进入女记者的房间，现场逼问。”

　　“杜子旭很可能是帮杜雷做脏活，我分身乏术，盯谁？”

　　“我们得逼杜子旭和这件事扯上关系，否则就指控几个打手，牵扯不到杜雷。”于明道：“杜子旭肯定要和打手联系，我想应该不会使用自己电话，监视他。他侦查完，会打电话给打手进场。”

　　李复回答：“OK！”切换到电梯监控。


第四百六十四章 断粮草

　　杜子旭住八层，女记者住七层，杜子旭按的是七层电梯。电梯到达七层，李复接通七层的楼道监控，杜子旭出电梯，慢慢的朝前走，经过女记者的客房，不停留走到服务台，和服务员说了几句话，然后回到电梯，乘电梯前往八楼。

　　李复道：“于明，有个问题，两个打手控制女记者，杜子旭怎么逼问？”

　　于明回答：“用电话。”

　　李复不同意：“那对话会被打手听见，一旦打手被捕，这不就牵到杜雷身上了吗？”

　　于明皱眉：“难道用网络？对哦，打手只负责威胁女记者，然后将电脑给女记者，女记者回答对方问题。”

　　李复道：“这样我们安放在房间窃听器作用就不大了，但是不知道对方使用什么电脑，还是使用手机，还有他们的型号和防火墙，很难短时间进入他们系统。一旦谈完，打手将电脑格式化，我们就没有任何证据。”

　　杜雷雇佣杜子旭调查女记者，杜子旭雇佣打手审问女记者，只抓到打手，拉不到杜雷，甚至扯不出杜子旭。那李复将杜雷钱转到杜子旭的账户就没有多大意义。于明的计划是，当审问进行时，警方进入，以绑架非法囚禁罪逮捕打手，然后获得证据，直接抓捕杜子旭，同时警方找到杜子旭和杜雷的经济往来，这样顺理成章的将杜雷拉下水。

　　于明问：“你能不能快速识别出打手身份？”

　　李复回答：“这要看对方计划，如果一出现就直接去找女记者，没有那么快反应时间。如果对方先入住，等待客房服务员不在……”

　　“等，这是家小宾馆，一个客房服务员是负责三个楼层。杜子旭去七楼不是为了侦查房间位置，因为八楼也是同样房间布置。总台和杜子旭说明，杜子旭是去找服务员沟通入住事宜。”于明道：“这么推断，我认为打手会开房间，然后杜子旭打电话让服务员到八楼为他服务，这时候打手进入女记者房间。”

　　“这……有意义吗？”李复问。

　　“断他粮草，看他怎么办。”

　　……

　　下午一点，两个男子入住七楼，下午一点三十分，一名男子走向楼道另外一边，然后楼道监控器被涂抹。一点四十分，两个男子从房间出来，准备前往女记者房间。就在这时候意外发生了，一个妹子打电话正经过门前，没注意看出现两个男人，直接撞上去。

　　妹子摔倒，然后站起来破口大骂，一男子脾气有些火爆，准备动手，被另外一男子拉了，男子哈腰道歉，两人回到了自己房间。第一次行动因为有目击者而耽误。

　　五分钟后，有人敲门，男子打开房门，四个流氓冲进来，身后还跟随刚才被撞的妹子，四人对两个男子一顿狠揍，然后要求赔偿，打手遇见流氓，很难说清楚，加之有使命在身，打手同意赔偿。

　　流氓拿走了他们钱包还有一台平板电脑，两部手机后走人。

　　李复笑问：“你怎么认识他们的。”

　　“不打不相识。”于明道：“我一位朋友在酒吧混，勾搭那个妹子。两人去宾馆开房间，衣服刚脱一半，妹子的丈夫就带三个打手上门。你明白？”

　　“敲诈勒索。”李复明白，一般来说，受害者不会报警。

　　“我当时布了一个局，我去勾引妹子，然后我朋友将酒店换了，一群打手冲错了房间。房间内开着电脑视频录像。这哥们生怕老婆被上，又怕我朋友纠缠不放报警耽误救老婆时间，也怕警方调查。竟然愿意赔偿损失。我也没为难他们，他们还了我被敲诈朋友的钱，就这么认识了。”

　　李复纳闷：“酒店怎么换？”

　　“暗示加帮助，我和出租车司机说，到龙山酒店，这家酒店比较偏远，多是本地人，我想他们应该会不熟悉。龙山酒店附近有一家龙泉酒店。出租车司机是自己人，就把我们运载到了龙泉酒店。出租车直接停在门口，没看见招牌。我让妹子在一边等，我去开房间，妹子趁机发短信给她老公。到了房间，妹子说先洗澡拖延时间，再发送了房间号。那妹子脱了外套后可是纠结，怎么人还不来呢？结果脱的只剩下内衣，人还没来。然后妹子说尿急，去洗手间打电话，发现手机坏了。我同时再雇佣一个五大三粗的‘朋友’一起进房间准备3飞，于是那妹子就跪了，坦白了一切。”

　　李复惊叹：“谁说中国大学生缺少实践，能配合你唱好这出戏……”

　　“不是哦，全部是外面的朋友。”于明道：“我同学胆子小，这伙人我们称呼为社会青年，哪敢去惹他们。”

　　“你怎么敢惹？”

　　于明笑：“我见过比他们狠得多的流氓。”

　　转到正题，两个打手莫名其妙被打一顿，又不能报警，最麻烦是手机和电脑都丢了。他们倒是有办法，用酒店网络给杜子旭的邮箱发了封邮件，说明情况。杜子旭不疑有他，让他们稍等，自己下楼将一部平板电脑放在了他们门口。

　　楼道监控被黑，但是于明早安装了一个针孔摄像机，李复从摄像机看见喜道：“杜子旭的指纹没擦。”

　　于明道：“运气不错。”

　　接下来，一名男子敲门，女记者开了一缝门，男子用记者证遮挡自己脸，女记者关门，取掉防爆挂锁，两个男子戴上玩具面具，强推开门冲了进去。女记者没有经过什么反抗就屈服，在浴室位置，女子坐在马桶上，接过两名打手递过来的平板电脑。为什么是浴室，因为浴室的门防火级别很高，同时隔音效果很好，不担心女子呼叫。

　　打手已经发出一封邮件，女记者接过电脑后，杜子旭发邮件过来问问题，女记者回答：匿名联系，声音并不熟悉，说中文。杜子旭问：有来电号码吗？女记者回答：没有。杜子旭要求上传电话录音。女记者拿过自己手机，开始上传，就在这时候，卫生间们被踢开，一名协警和两名警察出现在门口，女记者当即喊：“救命。”

　　……

　　李复好奇问：“你怎么认识这警察的？”

　　于明笑：“我在A市一年，认识了一堆的警察，在B市念四年大学，怎么可能不认识几位警官呢？我也是有正义心的，最少在大学时候有，我义务当了那警察的几次线人。”

　　于明新购买的电话响起，于明把一颗熟鸡蛋放进口中，接电话：“王警官，事情就是这样了。这可是个大案，绑架恐吓和威胁女记者，幕后指使人是杜子旭，我想你们可以联系下A市刑警六队。”

　　王警官有气无力问：“塔罗牌，又是你的私人恩怨？”塔罗牌是于明在大学时候当警察线人代号。做线人风险很大，于明才不会告知真实身份。

　　于明回答：“王警官，你就别管是不是我的私人恩怨，反正他们违反了法律。”

　　王警官道：“塔罗牌，一年多没你消息，是不是进去了？”

　　于明回答：“我一向遵纪守法，这一年在L市混呢。”

　　王警官道：“难得回来B市，不如我做东？”

　　于明笑：“以后再联系。”于明挂电话，吐出鸡蛋，抽出电话卡折断，擦拭指纹后扔出车外。

　　李复发动汽车，道：“果然是义务线人。”

　　于明回答：“正义也得吃饭，顺便拿点好处。我当时有个兼职，在一家工厂外收购废铁，可是来了一伙强盗，他们武力驱赶我们，不仅更高价收铁，还收铜。有人偷摸拿工厂铜出来卖，我就认识了这位正义的警官。第二次是做假证，我做的假证可是良心证，比较逼真，还算有市场。但是大三那年，一伙外地来的人，竟然能提供假证上网查询服务，没办法，为了正义和良心，我协助了王警官将他们捣毁。”

　　李复苦笑问：“你在大学干了多少坏事？”

　　于明道：“李复，我是穷N代，念大学四年，我只有四万块钱的生活费加学杂费，必须得赚钱才能养活自己。你看，我第一份兼职是劳动致富，但是那团伙被打掉后，连带我们做合法生意一起被打掉饭碗。这就象苹果，用化学品泡的好看又好卖，被曝光后，连带没有用化学品泡的苹果都没人买。我还在农贸市场摆过魔术，就是用三个杯子套了黄豆骗钱，还冒充大师的弟子，卖开光的佛像。”于明在大师面前是香客，在香客面前是弟子，两头套，不过大师倒是看得明白，也没揭破就是。那是大三暑假赚的一笔，竟然解决了大四一年的生活费。

　　事情已经搞定，现在就是等待警方的消息。按照目前证据看，平板电脑提取的指纹可以指证到杜子旭，杜子旭肯定会为杜雷隐瞒。但是李复做了手脚，将杜雷账户四十万人民币转到了杜子旭账户，这么明显的转账，A市刑警六队肯定会追查。

　　如果有可能，刑警六队会对杜雷进行调查，甚至搜查。能不能达到扳倒杜雷的目的，于明和李复都无法下定论。但是杜雷有一本行贿账簿，如果被警方拿到，那大局已定。如果没被警方拿到，那警方最少帮助排查了明面的可疑地点。怎么找到这本账簿，就只能根据实际情况再做计划。

　　事情到此，足够杜雷喝一壶，杜氏国际肯定会选择冷藏杜雷，如果杜雷还有底牌，那就该亮相了。只要杜雷使用了不该使用的资源，他灭亡的脚步就会更快。于明唯一担心就是李复的安全，谁也不知道杜雷底牌是什么。


第四百六十五章 千万富翁

　　很是安静了一些日子，这半个月来，星星公司非常安静，期间于明去了法国，法国表示很稳定。去法国是为了杜青青生日，于明的生日礼物就是请杜青青去法国旅游。从法国回来已经是第四天了，除了倪秋有些业务外，星星公司处于停业状态。

　　唯一让大家有兴趣的是，林海集团正在和杜青青谈论收购星星调查社分公司。杜青青当然卖，只不过林海集团不仅要公司，而且还要星星这块牌子，双方谈判进入胶着状态。

　　杜青青坐在桌子上问：“卖，还是不卖？三百万。”

　　李复、于明、倪秋、张遥一起回答：“卖。”

　　杜青青点头：“那我再想想。”她是唯一舍不得这快牌子的人。按照于明看法，星星公司做的是高端客户，反正A市的客户群都知道星星公司，换个牌子也不会耽误太大的公司利益。

　　于明接电话：“喂……什么？什么面试？哦……好的，明天我准时到。”

　　杜青青看于明：“跳槽？”

　　“你们还记得那个谁想成为千万富翁吗？”于明解释道：“竟然通知我去面试。”

　　杜青青皱眉：“不对啊，那面试已经过了两轮了，这是最后一轮，你没有参加前两轮，怎么直接参加第三轮？”千万富翁活动将在全球选500名出色的人前往南太平洋岛屿，参加最后的搏杀，第一名可以获得千万美金的奖励，其余四百九十九人可以各获得一万到十万美金不等安慰奖。

　　吴悠悠从洗手间出来，惊喜道：“电话通知我去参加千万富翁的面试。”

　　“恩？”大家一愣，如果只有于明这个特例就算了，但是吴悠悠怎么也跳过两轮？

　　吴悠悠双手托下巴，自恋道：“也许我长的漂亮。”

　　杜青青怒：“那我也应该有啊。”

　　这是什么逻辑？大家一起看杜青青。

　　不过既然有人愿意送一万美金，没理由不要，于明第二天前往面试点，面试点是一间写字楼，千万富翁第一轮第二轮面试的一个点，吴悠悠去了另外一个面试点。于明面试官是一名老外和一名中国女性，于明不算很有礼貌，点下头就坐下了。

　　老外用英文道：“会说英文吗？”

　　“会。”

　　老外移过电脑，问：“喜欢什么颜色？”

　　“蓝色和绿色。”

　　“你喜欢什么食物？”

　　如果不是于明知道，会以为这是个追星节目，记者询问明星的私生活。喜欢吃什么喝什么，喝多少酒，有没有过敏史，有几个性爱对象……

　　于明回答了五题，然后道：“对不起，你们问的问题太隐私，我不想回答。”

　　老外笑了：“很好，我们就需要有人敢于反对，反驳和拒绝回答，而不是我们询问什么，就无条件的诚实告诉我们。你现在是五百名准录取人之一，最后，我们需要你提供一份体检报告。”

　　于明问：“为什么？”

　　“因为我们不邀请任何有慢性病的人上岛，高血压、糖尿病等等，在岛上的比赛是智慧和力量的结合，我们希望选出最好的。”老外补充道：“另外，对艾滋病、性病还有使用毒品的瘾君子，都不在我们邀请之列，所以如果你同意，我们会派人陪同你进行尿检和血检，你知道的，有些人会玩掉包的手段。”

　　于明皱眉：“一万美金，要做这么多事？”

　　老外惊讶：“于先生，你是不是没有看完我们的广告，你们在岛上比赛将被录制成节目，节目广告的收益30％，将按照你们在比赛中获得名次分发。我们计算过，即使你是最后一名，你也有一万美金加上不少于一万五千美金的报酬。”

　　两万五？这价格还行。于明问：“如果体检没有问题，什么时候出发？”

　　老外回答：“一个月之内，我们定额的选手数量为全球五百名，也许有七百人通过体检，所以……我不能打包票，我们唯一可以做的就是提供一千美金的体检费用、误工费用和交通费用。”

　　“好吧。”

　　……

　　于明这人不轻易相信人，李复帮助查询，发现事情不假，美国著名123电视台已经预购了孤岛拼搏节目，一共十期，将在圣诞节前后播出。用宣传口号来说，这是全球智力和体力相结合的奥运会，选取的是十八岁到三十五的青年。目前一些国家媒体联系123电视台，希望获得转播权，毕竟他们国家也有选手参赛。

　　让于明意外的是，叶战、刘莽都获得了体检资格，叶战和于明一样，直接通知参加第三轮，而刘莽则是从第一轮面试，一直杀到最后。于明和叶战电话聊起：“十有八九节目主办方知道调查人组织。”吴悠悠是明面的飞猫物流亚洲联络人，而于明和叶战是国际调查人身份并不算保密，他们三人是直接到第三轮。

　　叶战问：“听说有很大原因是亿万富翁选女婿和选儿媳妇。”

　　于明回答：“有这可能，这老家伙倒是精明，能加入调查人或者飞猫物流的，都经过一定的考核，所以前面面试直接免了。”

　　但是，他们又猜错了一半，体检报告出来后三天，吴悠悠收到一千美金的支票，这代表她没有机会参加岛上的比赛。吴悠悠非常不满打电话询问，对方回答，女性达标者中，她排名靠后，所以很遗憾。吴悠悠问，自己哪一项得分低。对方回答，体重过轻，不健康。

　　吴悠悠泪奔，抱了杜青青求安慰，自己这不是最近在减肥吗？从110体重减到了98，虽然按照自己身高来说，这确实是不健康的体重，但是好看啊，自己该缩水的地方缩水，不该缩水的地方还是相当完美的。

　　更让吴悠悠伤心是，叶战和于明过了，主办方通知，将在三周后联系他们，安排他们前往南太平洋，那位亿万富翁的私人岛屿。于明对比赛并不热衷，他是冲着钱去的，叶战倒是有些野心勃勃，想在电视面前秀一把，为中国人争光。叶战认为，这比赛带有比人种的味道，既然自己参加了，就不能是后50名。恩……叶战还是很谦虚的，于明知道叶战内心想法是前三，不过低调，先开出最低标准比较好。

　　千万富翁让星星调查社聊了一周的八卦，这时警方的利剑行动正准备全面展开。利剑行动是以刑侦一队为主，对A市毒品进行的一次全面打击。刑侦一队通过卧底贵族学校，已经查清低价出售毒品的学生，同时发现这位学生的叔叔很可能是隐藏在临近县制毒工厂的负责人。清扫计划已经做出，就放在姬动身边，只要姬动下令，在十小时内各方都可以准备完毕，但是姬动不敢发出，还有一个麻烦没搞定。因为这个贩毒团伙很可能关联脱北者组织，制毒工厂在临近县，是李默一的辖区，同时，多次事件证实，警局高层有人有问题。这计划一发出去，只要有人泄密，那就是竹篮打水一场空，数月下来的努力全白费了。

　　魏延提议：“姬队，要不把李默一调到市局汇报工作，然后我们将局长他们一起扣了？”

　　姬动惊讶看魏延，这小子口气不小：“局长，分管刑侦副局长，局长办公室分管内务部组长，全扣了？”这个组长属于挂名监督，内务部运作是独立完成，由副组长负责。但是也不是好招惹的。

　　小赵道：“李默一绝对不能让他知道，必须把他调开。李默一在派出所不少时间，一定会有一些关系好的朋友，这么大行动，很可能私下和他招呼一句。”

　　姬动道：“我们这次会议目的是讨论，如何合法合理合情的将四位嫌疑人调开，少了任何一位，我都不放心。你们内务组怎么看？”

　　内务组副组长，同时也是负责人参与会议道：“我们有权直接扣押李默一……”

　　“不行，直接扣押李默一就打草惊蛇。”姬动问：“三个大佬你们觉得呢？”

　　内务组负责人摇头：“都有嫌疑，但是都没证据。你又要求不打草惊蛇，又要求我们调查，我们很难的。李默一还好对付，我们可以借旧案，说有人申诉法庭翻案，让他回市局。但是三位大佬……姬队，你这行动最少要经过局长或者分管刑侦的副局长同意，不可能绕过他们。”

　　姬动沉思一会：“为了打击犯罪，你们愿意不愿意贡献一个月的工资？”

　　“当然。”大家互相看看点头，但是这两者有必然联系吗？

　　姬动叹口气打电话：“于明，晚上一起吃个饭？好，说好了。再见。”

　　“……”大家看姬动，他们不喜欢外人介入这样规模的行动。于明在他们看来，是一个没有正义感，不尊重法律的人。

　　姬动无奈道：“有些办法太偏门，我们想不出来，只能是咨询咨询。这咨询，就要咨询费。小赵，你一起去，看看能不能帮忙杀杀价格。”


第四百六十六章 扣押

　　姬动请客吃饭？这些人啊，没事不登三宝殿，看来是有事情找自己帮忙。什么事呢？于明沉思，姬动最近可是牛的不行，驱逐了死神中介一名杀手，还灭掉一家国际驻中国的洗钱公司。刑侦一队展现出强大的行动和侦破能力，据说本地电视台派遣记者跟随，准备拍一部以刑侦一队为蓝本的刑侦剧。

　　为什么请客吃饭，这次于明没有猜对，于明想的以为是国际又有人来中国添乱，却没想到是警察内部事情。姬动口袋揣了钱，心中有胆气，反正打死就这么多钱了。等菜一上来，姬动就开门见山把情况介绍，希望于明能想个办法。

　　是这件事啊？于明知道一些，于明沉思会问：“姬队，最近一个月，三个大佬谁比较关心缉毒的进展？”

　　咦？怎么没提钱呢？难道自己一直错怪了于明？姬动想了一会回答道：“三个大佬都很关心，都亲自来视察，我们统一口径对缉毒进展保密，未发现三大佬私下接触探员行为，而且他们只宏观过问刑侦一队，没有针对案件进行询问。”

　　于明再问：“你肯定三大佬有一人有问题？”

　　姬动点头：“肯定。”

　　“那就把他们调开。”于明回答。

　　“调开？”姬动问，谁不知道调开，难道还能灭口？问题是怎么调开他们，既能限制他们人身和通讯自由，又不会让他们事先起疑。

　　“钱。”

　　“操。”姬动下意识的吐脏话。

　　“好拉，我也不是没正义心，本人一向不喜欢毒品。给我一块。”

　　姬动给了于明一块，于明本质还是好的，具备一定的正义心。

　　于明看着手上一块钱沉思计算好一会道：“再给三万。”

　　“你……”耍哥玩是吗？

　　“一块钱是雇佣我的钱，三万是本钱，你不会让我贴钱吧？”于明反问。正义很了不起啊？法律很了不起吗？在本人不贴钱的情况下，是了不起。要本人贴钱，就没有什么了不起的。

　　姬动看小赵，没用的家伙，带你来是砍价的，怎么反而帮助于明期盼看着自己？无奈，姬动掏出笔纸，写了一张三万的欠条，一个月内还清。于明接过欠条，恨铁不成钢口气道：“你们啊……我上次去伦敦，就花点口水，人家警察直接给了张三万英镑的支票。你们竟然开白条。”

　　姬动不满：“喂，这是有法律效力的欠条。”

　　“行，回头联系你吧。”于明站起来道：“你买单。”

　　姬动追问：“多久？”

　　“慢的话两到三天，快的话，24小时之内搞定。”于明走人，上车打电话：“李复，睡了吗？”

　　……

　　四个人中，李默一是最好处理的，而另外三个大佬就非常难，就算是市长视察工作，他们也未必会一起出席。那怎样将三人拉在一起，然后进行合法的囚禁呢？

　　独眼东山狼、瘸子南方狗和好汉张晓天够不够资格呢？局长资历最老，是张晓天的好朋友，下属。副局长曾经是东山狼的助手，而内务组的组长则是南方狗的老朋友。

　　李复电话自己父亲，独眼东山狼启程来到了A市，他们三个老前辈在中国工作时很少来往，甚至互相之间没有见过面，对对方多是风闻。按照安排，他们在郊区某县张晓天的老家聚会，然后各自拨打了电话，三个大佬各自前往，一来是老朋友、老上司面子，二来也是想见见二十年前传说的三位警界人物。

　　张晓天的老家在县城的郊区，六人见面寒暄，张诺楠陪同在一旁，准备好了酒菜上桌。酒过三巡，张诺楠拿出了一份文件放在局长面前，局长开玩笑：“小张，走后门？不想在国际刑警干了？想调职回刑警队？”

　　“……”张诺楠笑下，不回答。

　　局长戴上眼镜看文件，脸色开始变化，看完文件后，一摘眼镜，颇为不满道：“看来今天是鸿门宴。”

　　南方狗级别最低，笑道：“应小朋友的请求，我来凑凑热闹的。”

　　东山狼点头：“我也差不多。”他们知道他们身份根本影响不了三位大佬，挑事的自然还是好汉张晓天。

　　副局长问：“怎么回事？”

　　“他们要进行一项行动，把我们扣在这里。”局长把文件交给副局长，内务组组长伸头观看。

　　张晓天站起来，拿起三部手机扔到一边的水桶内，喝酒时候大家交手机，表明公事再重要，也会留下来。张晓天道：“明白说吧，你们三个人中一位和这个贩毒集团有关系，我知道我退休了，但是希望三位能给我一点面子，静静的坐在这里，我们聊聊天，说说过去。老李，签字了。”

　　局长拿过文件，看了看副局长和内务组组长，两人都没有吭声一起看自己，局长摇头：“张晓天，你这是胡闹。这么大的行动，我一点不知情，不知道具体布置，你竟然要我签字。”

　　张晓天一指：“老李，我是个传统的警察，你不签，你就有鬼。”

　　局长站起来道：“我要回局里。”

　　“非法囚禁会判几年？”张晓天反问。

　　南方狗看东山狼，东山狼一双毒眼是行内皆知，东山狼轻摇头，他是按照心理犯罪学判断，并非用眼睛判断。东山狼道：“玉衡啊，你是主管刑侦的副局长，你敢签吗？”

　　副局长摇头：“这么大行动，我们必须开会研究决定。”

　　东山狼道：“就怕你们开会，你们开完会，人家早跑光了。我和你说过，我当警察是兴趣，不是为了只求无过的退休，你也和我说，不仅只把警察当成一种职业。你今年几岁？五十七了吧？还有三年就退了。”

　　副局长低头思考，张晓天道：“老李？”

　　局长冷声问：“我如果要走呢？”

　　张晓天拍桌子：“我张晓天既然答应了，就不会放你们任何一个人走。”

　　局长道：“你老了，何必连累你女儿呢？”

　　张晓天道：“你我这么多年老朋友了，我女儿就象你亲女儿一样，难道你甘愿看你侄女坐牢……除非你就是那条蛀虫。”这是一招杀手锏。

　　“……”局长看张晓天许久，接过文件，签字。

　　张诺楠接过文件，拨打电话：“利剑行动已经批准。”

　　张晓天道：“女儿，再弄几个菜，我们今天要喝很久。”

　　东山狼暗叹口气，三个大佬被逼被‘内奸’一词挤兑的骑虎难下，但是却没有看出谁是蛀虫。刑警队认定有一个人有问题，而三人都不反抗，那答案只有一个，蛀虫确认这次行动不会牵扯出自己。东山狼举杯：“三位，我们三个老家伙多有冒犯，赔罪，先干为敬。”

　　南方狗同举杯：“三位领导，这功劳算你们的，这苦劳是年轻人的，我们还是喝酒吧？”

　　于明很清楚，其他人哪敢扣三个大佬，除了张晓天。南方狗和东山狼是应景而来，目的是拉三个大佬在一起。其实这件事，只要张晓天敢干，基本就算拿下了。虽然老了，但是能将太子追的自愿去坐牢的人，不能以他的年龄来判断他的心态。于明还比较猥琐建议弄两个蒙面打手，张晓天大手一挥，不用，有我女儿在，一个都跑不掉。

　　……

　　利剑行动，打击主要目标是制毒工厂，第一阶段追求速度，最快速度拿下制毒工厂，然后根据线索，进行第二阶段抓捕相关人员，姬动认为第一阶段和第二阶段的时差不能超过两个小时，利剑行动成败，就在于第一阶段。

　　四辆直升机运载雷云特警对山边制毒工厂进行第一轮的斩首行动，他们不管人员，首先控制办公地点。这工厂他们已经侦查了一周，对其中一草一木已经非常了解。特警斩首，地面警察包围，刑警队入场。现场还没完全控制，物证组已经开始清理办公地点线索，追查手机通讯记录。魏延对几个首脑进行突击审问：“半个篮球场的冰毒，足够枪毙一百次。死不死，就看你配合不配合，是你先配合，还是别人先配合，活人名单只有一个。”

　　一小时二十分后，第二阶段展开，这个阶段以地方警察为主，对运输毒品的人员，地域的负责人，涉毒人员进行抓捕。本次行动首次采用全方位手机定位系统抓捕疑犯，刑侦一队技术人员将疑犯手机锁定位置，同时通知片区派出所连同就近武警抓捕疑犯。在刑侦一队指挥室内，屏幕上是A市的卫星地图，上面有几十个红点，红点边标注了嫌犯的名字，这些都是嫌犯目前手机位置。不停的有红点增加，当追捕到一人后，此人红点才会被抹去。

　　期间，还封锁高速公路，水警拦截所有出海船只，本次场面之大，无出其右。用时之短，也是A市警局之最。下午五点，利剑行动结束，一共抓捕嫌犯将近两百名，A市的毒品网络第三次被摧毁。

　　抓捕还在继续，利剑行动抓捕是涉毒的中高层，底层的喽啰也是目标，当天晚上，名单上的酒吧夜总会售卖软性毒品的人员一一被带到刑警队中。除此之外，还发现不少未成年人吸食软性毒品，以摇头丸和冰毒为主。

　　刑警二队薛迪带人接手工作，刑侦一队的重点转移到了本次抓捕几位重量级人物身上，最让姬动惊讶，本次在制毒工厂竟然逮捕到了白筱珊原公司的一名女经理。这位女经理同时也是这家制毒工厂的幕后负责人。白筱珊潜逃后，姬动曾经查过这位女经理，并没有发现可疑，只是一般性的打工仔。姬动现在确信这位女经理知道很多事情，如果她愿意开口，脱北者组织将彻底在A市消失。但姬动同时也知道，这种人的忠诚度是非常高的，要撬开她的嘴是非常难的。


第四百六十七章 交易

　　“毒品的危害不在于本身有毒和价格昂贵。毒品最大危害是对吸毒者亲人、家庭和吸毒者对社会的危害。可以说毒品是一种反人伦，反人类的东西。”李复介绍道：“软性毒品还有戒除的可能，如果是海洛因，在美国跟踪档案中，十年之内100％吸毒者戒毒后复吸。软性毒品成瘾戒毒后复吸率较低，软性毒品上瘾者，如果本身没有正确价值观，没有亲人引导，没有改变环境，几乎都会复吸，软性毒品复吸率也达到90％以上。”李复意思总结来说，瘾君子没救。

　　晚上十点，星星公司的人在宿舍聚会吃小龙虾，看电视，聊天。

　　吴悠悠道：“我认为最可恨是贩毒集团最底层的人，他们不少人采取诱骗吸毒手段以控制对方。A市已经是第三次彻底灭绝毒品，但我们都知道会有第四次，第五次，毒品和人接触毕竟要需要一个‘业务员’，而这些底层的人就充当这个角色。很少有正常人会主动去找毒品吸食的。”

　　于明摇头：“我反对你们两位看法，我觉得吸毒纯粹咎由自取。我们从小就知道毒品的危害，宣传，道听途说都知道毒品是坏的。而有些人，明知道是坏的，在面子或者是寻求刺激的心态下，自愿染上毒瘾。”

　　李复点头：“于明说的没错，吸毒一次是不会上瘾的。我本人在大学做过一个调查，几乎所有的瘾君子都认为自己吸食一次后，有克制力不会吸食第二次。让我感觉可怕的是，有三成的普通人也是认为自己有自制力，而这三成人就是毒品潜在的客源。而实际上，有一次吸毒史的人成为瘾君子的可能性高达80％。冰毒一类会好一些，但是也有相当比重。”

　　倪秋道：“全球都管毒品，毒品价格上涨，价格上涨了，自然玩命的人就多了。”

　　张遥道：“我看报纸，很多吸毒者都是因为空虚、寂寞。”

　　“所以这类人业内称呼为高危人群。”李复道：“自我哀怨，自怜，自暴自弃，还有一种就是用脑创造职业者。我认为悠悠说的很好，自愿吸毒的人不可怜，那些骗吸的人才是最可恨的。”

　　杜青青非常认可：“骗子都是大坏蛋。”

　　吴悠悠看了于明一眼，于明心中叹气。

　　杜青青补充：“于明不是说你，我是说那些欺骗好人的坏人，你虽然也说谎，但是你人好。不过，我希望你能改掉说谎的坏习惯。”

　　“我努力。”于明回答，其实他不常说谎的，说谎率达不到普通人平均标准，只是说谎时候别人难以分辨真假。

　　李复道：“我更关心脱北者组织会不会因此彻底被摧毁和驱逐。我本人倒是不讨厌脱北者组织。”

　　“那是因为A市不是你家。”于明道：“我也会喊口号，你不来A市我就支持你，你来A市捣乱，那我就不欢迎你。作为A市市民，没有人喜欢在城市里有这么一群不受控制的，甚至拥有武装的人。对了，你爸……”

　　李复道：“我爸这次来可是有正事。”

　　“正事？”

　　“恩，我爸准备出本书，但是有一些技术上问题。这次来，想和南方叔叔和张叔叔商量一下，看是不是愿意一起出书。”李复补充：“我妈是教授，看我爸退休无聊想出来的主意，我认为一定很畅销。”

　　……

　　三位大佬表现非常正常，事后绝口不提张晓天约自己吃饭，他们被扣押的事，他们回到警局后开了个三人小会议，会议通过了三人都不接触脱北者和贩毒案件的侦查过程的决议。而李默一怎么处理？抓还是不抓？抓了没有证据控告对方，不抓李默一肯定生疑，这条线没有多大线索。

　　但是谁也想不到，这件事竟然扯到了杜老先生身上，白筱珊潜逃后和杜老先生有一次秘密接触，根据警方掌握线索，制造冰毒需要一些设备和化学品，杜老先生曾经让杜氏国际一条在韩国的船只运输了不明物品，口供得知，这艘船提供的化学品就是制毒工厂原料。询问船长，船长说是杜老先生的电话指示，警方找到杜老先生。

　　杜老先生不太配合，杜先生倒是说明杜老先生是被人利用，他申请免控方案。但检方不认可，认为杜老先生运输制毒材料有罪，并且无法提供更多的有利破案的线索，拒绝免控。律师团立刻进入战备状态，律师告诉杜先生，无法做无罪辩护，现在只能是进行轻刑辩护。杜老先生很可能要入狱三到五年。

　　李复这几天也忙上了，受姬动邀请，成为缉毒的顾问。李复面前有制毒工厂负责人，白筱珊前女经理的所有私人物品，电脑、电话、信用卡、月票、汽车行驶证……乃至一双袜子，一双鞋子。

　　几天后，于明去看望了几天没上班的李复，带去杜青青问候：没事就回来上班，刑警队不发工钱。

　　于明去了刑侦一队的证物还原间，李复和物证小组的人正在工作，于明坐在一边，等大家忙完，李复给于明拿了瓶可乐，于明才问：“有进展？”

　　李复点头：“在一双鞋子上我发现一些花粉，这是一种比较特别的观山行花卉，这种花卉只生长在赤道线上，在A市要种植，必须有保温箱人工精心培植，可以说明嫌疑人去过一个富贵人家，我们正在寻找A市种植这种花卉的富人。”

　　“这么麻烦？”

　　“是这样的，在美国办案，根据嫌疑犯的裤脚沙尘进行验证，可以查到是哪块地方的沙土。每条河流的成份不一样，每条河流的水微生物不一样，甚至可以根据污染源进行判定嫌疑犯的活动范围。”李复耐心解释。

　　于明道：“我只是觉得太麻烦。”

　　李复笑：“办案哪有不麻烦的，早年美国警察办案看重是口供，提审犯人用口供查询线索。但是米兰达规则后，加之科技的进步，口供已经到了次要位置。”

　　“我觉得口供还是很重要。”于明回答。

　　说话间，姬动到了外面，他刷卡进入物证复原室道：“于明，你找我？”

　　于明点头：“做个交易怎么样？”

　　“交易？”姬动立刻警惕：“你能给我们什么？”

　　“朴昌范。”于明回答。

　　“你要什么？”姬动心中一突，前面警方做的是步步为营，而于明能让警方直捣黄龙。

　　“杜老先生的免控交易。”白筱珊是搬石头砸自己的脚，如果不是利用杜老先生，导致杜老先生有麻烦的话，于明不会主动捅脱北者老巢。杜先生是于明朋友，朋友老爸有事，自己能帮当然要帮忙。

　　姬动问：“为什么之前问你朴昌范身份，你守口如瓶？”

　　“因为和太子的道义上的信誉，我尊重死人，同时我觉得活人更重要。”于明问：“交易条件怎么样？”

　　姬动沉吟一会摇头：“不够。”

　　于明笑：“你扯淡，这还不够。”

　　“够当然够，但我知道你还有货，既然你愿意出售朴昌范，就不会在意出售一些其他东西。”

　　于明苦笑：“大哥，留扇门好不好？”脱北者组织的底牌于明是有自私想法，哪天自己被警察摁了，可以拿出来做交易条件。

　　姬动摇头：“这样吧，你否定交易，我告诉杜先生你有交易的情报，让杜先生去求你，怎么样？”

　　“靠，死胖子，你丫的现在越来越阴了。”于明怒。

　　“在其位，谋其政。我们是朋友，我很尊重你调查人身份，什么事问你，你不说，我也不问。你是不是也应该尊重我？我代表是这个职业和你进行博弈。”姬动道：“顺便说一句，我私人对此有点愧疚，回头请你吃饭。”

　　“哈哈……”于明思考一会：“好吧，既然你这么坦白，我也不藏私。加你一条……”

　　于明停顿，姬动有些于心不忍，他知道于明小九九，这是于明以后被警方逮到干坏事时候保命去刑用的情报。但是不要相信于明，姬动警告自己，这小子表演手段多着呢。

　　于明咬牙，王八蛋，一点情面都不讲。于明无奈道：“黑桃A的宝藏。”

　　姬动一听，不满道：“于明，表忽悠，这东西是传说。”

　　“不仅不是传说，我还知道有十几人组成的护宝军。根据我的推测，应该是藏匿在某个煤窑中。”

　　姬动沉思许久：“不够……”

　　于明大怒，一脚踩在桌子上指姬动：“死胖子，你再说一遍，别以为我在刑警队我不敢揍你。”

　　“现在够了。”姬动点头，看来于明不是无的放矢，而且确实没有更多的情报了。姬动相信，于明真会揍自己。揍自己不是为了发泄怒火，而是换个渠道。于明揍了姬动，内务组肯定会介入调查，于明就说，我用这两个条件去换免控，死胖子竟然不答应。然后交易成功。聪明人发火也是有目的的。姬动道：“我去和检察官联系。”

　　李复一边叹气，果然是口供比较好用，如果你问对人，问对问题的话。


第四百六十八章 交易内容

　　“朴昌范现名王范，王范认识吧？”于明正在给刑侦一队的探员上课。

　　当然认识，是临近县有名的企业家。姬动苦笑：“于明，你别耍我，这家伙可不好动。”

　　于明介绍：“我这边有布谷鸟提供的朴昌范的十指指纹。还有白筱珊和你们上次临近县行动中，抓捕或者打死的几名首脑进出朴昌范别墅的录像……”

　　小赵崇拜道：“于大哥，你太厉害了。”

　　“客气。”被美女夸的感觉真好，于明继续介绍：“至于黑桃A的宝藏和一个叫阿泰的人有关，阿泰曾经是一名矿上工作人员，腿脚有病，这是照片。我相信你们很快能找到他曾经的工作地，阿泰的工作是斥候，他负责侦查附近这个区域内有没有可疑人员出没，所以我相信阿泰工作环境的附近区域，就是埋藏黑桃A宝藏的地点。最后一点，上次临近县行动，警方遭遇强大火力，根据我所知，这只是一部分，另外一部分还在坚守宝藏。如果警方行动不够快，规模不够大，对方将武力抵抗，同时将宝藏运走。”

　　“没了？”姬动问。

　　“没了。”于明回答。

　　“就这点？”姬动明显不满，虽然两条线索都很好，但是你是于明啊。要求比别人自然多一些。

　　于明怒道：“老子要知道更清楚，早把宝藏挖出来了。”

　　恩……这倒是，就于明这为人，挖出来肯定不能捐给国家。

　　小赵问：“于大哥，白筱珊是不是太子的女儿？”

　　“问的好。”于明回答：“我不知道。”

　　魏延问：“于明，你猜测，这个朴昌范和我们上司是不是有直接联系？”

　　“朴昌范是脱北者首脑之一，另外一位首脑是白筱珊，一文一武。一行政一军事。我不确定内鬼是和白筱珊有联系，还是和朴昌范有联系。”于明话锋一转：“但是，我经常问自己一个问题，你们说，脱北者为朴昌范和白筱珊服务就算了，为什么李默一也会沦陷呢？图钱？我看不象，李默一这么多年来，生活水准并没有多大提高。”

　　姬动沉默片刻问：“于明，你看现在局面，我们查询阿泰，知道阿泰大概工作区域，小规模侦查进入不行，被人包了饺子。大规模进入，未必找的到，还会打草惊蛇。另外朴昌范……就你提供这些证据，我们根本无法控制朴昌范。”

　　于明道：“姬队，我是线人，不是007。我告诉你值得放弃指控的线索，至于你们怎么利用线索，那是你们的事。”

　　姬动笑问：“做为朋友，你有没有什么建议？”

　　于明咬牙：“我们现在又是朋友了？”

　　姬动厚着脸皮回答：“我们一直是朋友。”

　　魏延圆场：“于明，我们总是朋友吧？”

　　小赵起哄：“于大哥，我一直都很崇拜你。”

　　于明考虑好一会道：“朴昌范的直属下属在上次行动中被你们一网打尽，你们说，朴昌范要维持运行，在没有人手情况下，怎么才能变出几个忠诚度高，文化水平高的帮手维持脱北者残余势力的营运呢？”

　　姬动缓缓点头：“再没有比家庭成员忠诚度更高的了。”

　　于明同意：“所以你们目标不是朴昌范，而是朴昌范的两个儿子，一个女儿。我查询过他们，他们之前都没有介入脱北者组织，是好学生，好丈夫，好儿子。有些事，不是很快就很熟练的。比如反审讯，反侦查。一个罪犯，即使在心中演习一万次，临战之时仍旧会出错。最后说一点，柳石是布谷鸟一员，现在在蹲监狱。如果你们要打击脱北者组织，他会很乐意为你们提供情报，并且充当你们的送死先锋。”

　　……

　　于明可以预见到脱北者组织的崩塌，唯一悬念也许就是黑桃A的宝藏是不是会被找出来。杜先生打电话来说：“欠你一个人情。”

　　于明很相信这句话，这一个人情也许一文不值，也许价值千金。反正杜先生不好意思用钱来买这个人情。回到公司，于明接到了西蒙电话。

　　西蒙话语中有一些兴奋，也有一些胆怯：“于明，菲亚不好惹。”

　　显然西蒙主动的搜集了一些情报，于明问：“多不好惹。”

　　西蒙道：“她在黑白的金字塔尖。据不太可靠情报，死神中介幕后老板很可能是她以前忠诚的下属。同时菲亚曾经派人出席了全品黑市的拍卖会，VIP，就算是你们老大蒙特罗也没有这待遇。白道方面，摩萨德的主任可能和菲亚有关系，他曾经下令摩萨德的飞箭特工帮助过和菲亚有关的事。美国就更不用说了，多名老资格参议员，甚至是现任副总统都可能和菲亚关系很好。于明，这女人要捏死你我，比捏死一只蚂蚁还容易。”

　　于明心惊，他妈的，知道你大条，不知道你这么大条，这么快就有消息。于明表面淡定问：“怕了？”

　　“怎么可能？”西蒙反问一句，道：“我本人的价值观来看，我也是很不喜欢猎人。我打来电话是想告诉你，虽然我们电话加密，但是难逃有心人监控。所以我们之后非紧急事尽可能少联系，或者不联系。”

　　于明沉默一会：“你又要卧底了？”

　　西蒙大惊：“这你也能猜到？”

　　于明叹气：“你就这一招。”

　　西蒙几分胆怯消失，咬牙道：“我会让你心服口服。”

　　于明挂电话，目前局面不错，第一，西蒙决心卧底，可以探听到一些内部情报。第二，三位圆桌骑士，他们绝对不会放任猎人组织不管，即使斗不过，他们也会以身证道。第三，自己还有一张牌：036。

　　于明思考一会，拨打036电话，开门见山：“传闻C市道观内出现了很多血，和你有关吗？”

　　“我需要帮助会联系你。”036补充一句：“我已经是副主席。”

　　“你……”要当副主席，必须杀掉猎标，代表036杀人了……靠，036不杀人才是新闻。于明问：“那这次是由你来发布猎标了？上次在中国猎人替身损失两名，如何补充？”

　　“拍卖。”036回答：“比如我的主人曾经培养五名替身，抛弃三名，留下两名，一名作为自己替身，一名可以拍卖给其他的主人，或者作为自己替身的备用品。”

　　于明反问：“替身不是终身吗？”

　　“是终身，除非替身死亡，否则不能雇佣新的替身。”036解释。

　　于明思考好一会：“猎标确定了吗？”

　　“没有，你有建议吗？”

　　“我一会再给你电话。”于明挂电话，走出办公室，左右看看，大家都在上网，于明走进李复办公室，走到李复身边低声道：“目前有个机会，可以杀掉杜雷，需要吗？”于明自信能说服036将猎标发给杜雷。猎人俱乐部不是暂时不接中国的猎标吗？可是杜雷丑闻后，一直在国外居住。

　　李复见于明不是开玩笑，摇头低声道：“我坚持法律，而不是做一名惩罚者。另外，杜雷只是有非常大嫌疑，但不是罪犯。”

　　“注意：机会只有一次哦。”于明提醒。

　　“坚持。”

　　于明点头，回自己办公室，连通036：“算了，我没有猎标，另外，我有个建议，是不是可以挖出一名猎人的身份？”

　　036回答：“这也是我所想的，但是主席控制着资料，规则，很难接触。”

　　于明问：“如果你们内部有矛盾，会如何处理？是不是由主席来裁定？”

　　036回答：“不，由全体猎人投票裁定。另外，主席知道怎么联系到猎人，猎人无法联系主席。每一次召集大家上网发猎标的网站都是不一样的，一样的只有无法查询的IP。”

　　于明问：“最好黑客也无法查询吗？”

　　036回答：“主席本身就是一名最好的黑客。”

　　无聊的人练什么都快，于明也没办法了，灵光一闪问：“如果你把猎标发给猎人的话？”

　　036道：“这就是我想做的，规则是允许的，但是目前无法确定猎人的身份。我更喜欢直接将猎标发给主席。”

　　于明问：“发猎标需要什么条件？”菲亚这目标不错啊，儿子下令杀自己老娘，好玩。

　　036道：“常住地址，照片，年龄，性别。其中常住地址是必须要的，亲属关系、和照片也是必须要的。只有满足这三个条件，就可以发出猎标。”

　　靠，自己只有侧脸照，符合半个条件。西蒙，争气点啊，我们有直捣黄龙的机会哦。于明再和036聊了几句，而后挂电话。036态度不友好，也不敌对。于明突然很好奇，036到底是男是女？

　　杜青青出办公室喊道：“海娜叫AA制，晚上烧烤。”

　　于明坐椅子到门口，开门问：“海娜还要搞AA？”

　　杜青青正色道：“我们分析研究过，如果某人白蹭饭的，有可能会发生一些我们不愿意看见的事。所以于明，你AA，其他人海娜买单。”

　　于明哭笑：“杜小姐，我们再试一趟？反正死的都是外人。”

　　杜青青开玩笑，她也不相信这种事，于是就这么定了。烧烤的地点是郊区一家温泉山庄，明天是周末，今晚估计就是要玩通宵了。


第四百六十九章 再见普吉

　　于明和杜青青一辆车，李复、张遥和倪秋一辆车，吴悠悠自己开车，女性很是拖拉机，几名女性都要求先回家一趟，于明是无法理解，直接过去不就好了吗？山庄什么设备都有。后来才知道，原来她们是回去换鞋子，换衣服……

　　于明开车，城市灯火通明，灯红绿灯，于明边和杜青青聊天，边看旁边一辆豪车。银色跑车，六百万。这时候一辆吉普很不懂事的插到于明视线中间，于明看了一眼，愣了片刻，手忙脚乱的拿出手机，对司机拍照。

　　司机看了眼于明这边，不过于明玻璃内贴膜，看不见人，绿灯亮起，司机开车走人。于明突然一拐，违反交通规则，直行道变成左拐，杜青青忙道：“错了。”

　　“遇见一个很象熟人的人。”于明回答。

　　杜青青问：“那个黑人司机？”

　　“不肯定是不是，黑人脸部特征不好把握，但是有几成相似。”

　　“他叫什么名字？”

　　“普吉。”于明回答，拨打电话：“叶战，我需要支援。”

　　“你哪次打电话是不需要支援的？”叶战反问。

　　“我发现一个很象普吉的人。”于明不理会叶战烂嘴。

　　“普吉？”叶战反问，如果是普吉，他责无旁贷。普吉一直是调查人组织追寻的人，也是知道埃及事件全部真相的关键人物。调查人在埃及被当成棋子，这事大家一直都不爽快。叶战道：“位置。”

　　“我被发现了。”于明刚说明汽车行驶位置，就知道自己被怀疑了，普吉车上副驾驶座没人，但是没想到后座还有两个人，于明车灯照射，发现了吉普车后门反光点，如果没有猜错，那是个后置摄像头。虽然现在车流多，但是普吉如果真是摩萨德，那嗅觉是非常灵敏的，于明果断变线。

　　拉出导航，于明道：“我丢了，对方上了三号高架桥，有三个分出口，一个出口是前往杜氏国际、一个出口是前往市博物馆，一个出口是前往市政府，如果不在分出口下桥，那会到达A市大学。”

　　叶战发动引擎问：“你认为是哪个？”

　　“不知道，这三个分出口都有商业、政治、艺术的目标。但唯独没有住宿的地点。”都是市中心。于明道：“一人赌一个。”

　　叶战道：“我从杜氏国际的商业大道上桥。”

　　于明道：“我目前只能是去A大才有可能追上他们，别无选择。”于明按按钮，安装在汽车上的自动换牌器启动。这是非法装置，目前A市正在严厉打击，发现就罚六分，一千五。但是对方是普吉，于明不敢掉以轻心，再说，这点小违法，姬动他们还是会给面子的。

　　三十分钟后……

　　叶战道：“跟上了，运气不错，对方朝A大方向去。”

　　“小心。”于明道。

　　“知道。”叶战道：“下高架……咦？汽车停在了大学生出租屋附近，难道？”

　　“怎么可能，人家不远万里来这里，就是为了找那啥？”于明道：“五分钟后到。”

　　于明和叶战汽车并列停靠路边，叶战和杜青青下车，走到一边店铺去吃宵夜。普吉的车辆就在对街。

　　于明收到调查人组织反馈：“照片与普吉长相接近度85％。”

　　于明蓝牙通讯：“正主。”

　　刚说到这，普吉汽车车门开了，三个人下车，一位普吉，一名白人，一名黄皮肤女性。三人突然朝A大侧楼方向狂奔。

　　“什么情况？”于明疑问。

　　A大侧楼一辆汽车发出刺耳声音从坡道冲下来，白人拔出一把手枪，对准汽车连续扣动扳机，但是并没有阻止汽车前进，汽车即将撞上，白人翻滚在汽车引擎盖上，然后顺坡道滚到车后，显然很有经验。

　　副驾驶位置伸出一把手枪，对侧面的女子连续开枪，女子翻滚到路灯后，趴地不敢动。普吉奔跑向自己汽车，对方汽车经过普吉汽车，副驾驶对普吉汽车连续枪击，然后关窗户走人。

　　于明三人目瞪口呆：“演大片？”

　　巡逻车警笛声声音越来越近，白人男子和女子高举手枪跪在路面上，而普吉已经无影无踪，不知道溜到哪个旮旯去了。巡警到达，两个巡警很年轻，虽然没有遭遇过持枪犯，但是却训练过，一边呼叫增援，一边持唯一一把手枪慢慢靠近这对男女，男女很配合，手枪被巡警拿走，顺从被戴上手铐。

　　三人开车离开，叶战一起去烧烤，路上，杜青青问题很多，比如普吉是谁，对枪战有什么看法，为什么那两人束手就擒等等。于明和叶战比较沉默，早先猜测普吉是摩萨德，这次人家到了自己地盘，自己却没有察觉，非常失误。于明想的是武力，赤手空拳拿什么和人家斗？

　　人皮面具？手枪？自己看来也必须要有些武力手段，最少要能防身才行。

　　到达烧烤山庄，杜青青没有将调查人组织内部隐私八卦，而是几个妹子凑在一起聊天，烧烤。于明拨打小赵电话：“A大枪击事件？”

　　小赵低声道：“以色列国际刑警，姬队猜测对方是摩萨德。他们是来见一位叫洛雨的A大研究生。”

　　“洛雨？”于明想起了那个委托，洛雨说自己房间被人入侵，于明去调查，并没有发现。

　　小赵回答：“对，他们和洛雨通电话，在出租房位置等洛雨。但是通话中途，洛雨遭到绑架，洛雨喊：白色XX车。他们就和这车干上了。目前正在追究对方违法持械等罪名，不过张处在斡旋，问题不大。但是有点麻烦，他们不愿意透露和洛雨对话的原因。我刚调查他们汽车，发现了他们给洛雨办理了以色列护照，根据洛雨房间情况，他们似乎要接洛雨离开中国，而不是他们所说的会面。”

　　于明道：“或者说，他们也打算绑架洛雨。你们为什么不查下洛雨为什么被他们关心呢？”

　　小赵回答：“我们没有头绪，所以想请于大哥你帮我们在国际上问问。”

　　于明问：“交通封锁了吗？”他不太抱希望，他们出城时候，交通封锁还没有形成。一旦离开城市，宽长的海岸线，高山树林，哪里都可以逃窜。

　　“恩，标准绑架案处理。”小赵道：“相信他们还在城内，现在正在用监控追击。不过这些人是专业的，既然打算绑架洛雨，不会没有后备计划。”

　　于明问：“姬动在你身边吧？”

　　“是啊，于大哥。”小赵甜甜一笑。

　　于明道：“我会和飞猫物流联系，不过，我不认为飞猫物流会负责运输和间谍有关的活动。”

　　小赵道：“几个老外很急，姬队认为，他们投降冒着暴露身份，外交交涉和坐牢危险，很可能是希望A市警方帮助追击洛雨。从这点看，似乎事态有点严重。”

　　于明点头，看来这次摩萨德是干正义的事，如果洛雨被追回来，他们也不在乎泄露秘密。他们现在不说明的原因是不想赔人夫人又折兵。恩？不对，白人老外先主动对汽车开枪……于明道：“小赵，以色列人很可能宁愿杀死洛雨，也不想洛雨被对方绑架，这说明洛雨可能掌握着很重要东西。”比如说核弹，核弹造价很高，丢一颗核弹不可怕，可怕是核弹落在恐怖分子手上，所以宁可毁灭核弹。以色列人深信，洛雨落在对方手上，所能造成的破坏将会很可怕。

　　于明细想自己和洛雨的交谈，道：“洛雨是门萨俱乐部一员，她说，她和同是俱乐部的几名软件高手正在进行一场比赛……小赵，你可以先查下他们，对了，这事可以找刑警六队帮忙，他们曾经出过洛雨的现场。”

　　“于大哥，你每次知道的事太出乎我意料之外了。”小赵很惊讶于明对这事看法。

　　姬动一边补一句：“他天生和这些事有缘。”

　　“姬队，我在帮忙呢。”

　　姬动道：“于明，我很好奇，这次你为什么这么热心？”

　　于明道：“枪战监控你们有吗？”

　　姬动摇头：“不全面，只有一半的。”

　　于明道：“你如果有另外一半，就可以看见一个黑人，这黑人我正打算找他麻烦，看见了告诉我一声，就算对我的感谢。”

　　“我会考虑。”

　　“再见。”于明挂电话，问叶战：“你那边怎样？”

　　叶战道：“我找了几位朋友到附近转悠，没有看见普吉。于明，我们重点是洛雨还是普吉？”

　　“普吉。”于明拿出平板电脑，出现城市地图：“普吉第一出现点很奇怪，在这个位置。距离机场南辕北辙，距离A大又很远。”这是于明遇见普吉的红绿灯。

　　叶战看了一会，指道：“但是这里有安全屋，马拉维领事馆。马拉维是全球最不发达国家之一，2012年和西方亲善后，生活水平有所提高。以色列曾对马拉维进行一定的技术援助……”

　　“普吉以马拉维外交人员来的。”于明道：“那普吉应该会回到这里去。”

　　叶战点头：“但是普吉是外交人员，绑架外交人员可是大罪。”

　　“不被抓住就不算绑架。”于明道：“再者，未必我们出手。我相信普吉是摩萨德负责干坏事的人，这件事后会尽快离开中国。我们有活干了。”

　　叶战道：“我先去盯着，你给我带点烧烤。”

　　“恩。”两人分开，叶战开车走人，也不和其他人打招呼。


第四百七十章 陷阱车

　　于明抓了一堆肉串开始烤，烤一批打包一批，解释道：“晚上有事，打包点宵夜。”

　　海娜一边看了很不满：“于明，什么事？朋友们聚聚不是很好吗？”

　　于明笑嘻嘻道：“最近不是把妹吗？穷的只能喝白开水了，刚好你请客，我就打劫一点孝敬妹子去了。”

　　查理王帮忙烧烤打包，惊讶道：“于明，你这么快就有女朋友了？”

　　这么快？哦，查理王指的是曼迪‘死’了不久，于明点头：“过去的就让他过去吧，我们必须着眼未来。咦？查理，你眼睛……”

　　查理王解释道：“打网球，娜娜上网扣球，然后……”

　　于明批评道：“海娜，下次小心点。”

　　海娜不满：“要你教，我又不是成心的。哎，你没事吧？”

　　于明叹气，听起来貌似现在才关心问一句，查理王，何必还坚持呢？该黄的就让他黄吧，爱情这东西表面甜又美，但是爱过才知道，爱情对你来说最终都是一种痛苦。或者痛苦爱情的消失，或者痛苦爱情的不存在。

　　……

　　于明打包烧烤食物，进城后再买了点饮料，开车前往马维拉领事馆，叶战打来电话：“我被发现了。”

　　“哪个身份被发现？”于明问。

　　“不好说。”叶战道：“我怀疑询问我的人也是以色列人。”用少许金钱让间谍使用弱国外交权利，这是很多大国间谍常用的伎俩。

　　于明问：“普吉在里面吗？”

　　叶战回答：“不确定。”

　　于明在附近转了一圈观察地形，马维拉领事馆一面靠湖，左边是步行街，右边是小型公园。大出口一个，后门两个分别开设在步行街和公园位置。于明前往马维拉领事馆的对面，距离领事馆三百米左右一个小区，打电话给中介询问，中介提供了一个空屋，三十分钟后，中介派人带于明到了还没有出租的房间。

　　房间只有简单装修，没有电器和家居，这是投资品，某人买下房子，粗劣装修后就扔给中介，比如一间85平方米的房子，以每月一万的价格给中介，中介可以选择出租，也可以选择拼房模式，新闻报道过85平方的房子住25个人。

　　于明说明自己地点后道：“拿设备，有人跟踪，就下点黑手。”

　　“知道。”叶战开车走人。

　　大约两小时后，叶战到达，带来了一套监视设备，这套设备不比刑侦一队的差，像素很高，可录影可截取照片，镜头可以拉升。将摄像头架设在桌子上，叶战操作电脑，领事馆是一栋二层的小楼，成U字型，外面是绿地，而小楼中央是花园连接到湖边。

　　叶战道：“沿街的窗帘全部放下。”

　　于明支下巴沉思：“主席委员会的人什么时候到？”

　　“蒙特罗和值班副主席已经搭乘专机过来，其他人也尽快到达，估计最少需要十二个小时。”叶战道：“主席委员会的意思还是和平解决，让普吉将事情说清楚，不为难他。最主要要证实普吉没死。但是要说清楚，就会涉及到一些摩萨德机密，必要可以采取一些强制措施。”

　　于明道：“从被捕两名老外来看，洛雨对他们非常重要，普吉注意力没办法集中在我们身上，摩萨德的支援也需要时间，所以我认定普吉一定会出门调查和追击。”

　　“他会主动出来？”叶战问，似乎于明已经有计划，那还让自己搬设备？

　　“如果洛雨足够重要，摩萨德后勤到达，必须有详尽的情报。普吉是很适合担任侦察兵的人。”于明道：“你前面先惊吓到了普吉，普吉肯定要玩花样。”

　　叶战问：“你有什么想法？”

　　“使馆车他们是不会用了，目标太大，而且容易被他们敌人发觉。”于明拿起电话：“老师傅，想请你帮个忙。我想雇二十辆出租车空车在临湖路跑一跑，我包车，有生意可以随便做。我要找个黑人，如果有黑人上车，就让司机通知一声。”

　　叶战见于明挂电话，问：“怎样？”

　　“OK，小人情，而且有钱赚。”于明把普吉照片发给老师傅的儿子，道：“再加一道菜，我们就守株待兔了。”

　　“加菜？”

　　“恩，我得请蒙特罗散布他即将来A市的消息。”于明道：“这样一来就压缩普吉时间，逼迫普吉出门。”

　　叶战摇摇头：“摩萨德未必怕了调查人组织吧？”

　　“当然不怕，但是如果这地方被调查人组织守死，对他们来说也不是好事。”于明道：“另外，调查人组织不怕事情闹大。普吉虽然是摩萨德官方雇员，但是行走在黑暗中，加之洛雨此事严重性，他们会尽可能控制影响。”

　　叶战灵光一闪：“不如说，调查人组织将展开搜救洛雨的全面行动？”

　　于明举大拇指赞：“这个可以有。对啊，如果我们找到洛雨，那就等于直接要挟到了普吉……只可惜，我们目前没有线索。”

　　一辆车被枪击，那对方肯定会抛弃车辆，对方肯定也明白警方会封锁出城路口，于明和叶战是在封锁前出城了，那对方出城了吗？有没有人受伤？叶战打开地图：“这是A市城区地图，一共有三条出城的道路，我们去郊外烧烤走的是唯一还没来得及封锁的道路，首先我不认为对方敢赌警方会不会设卡盘查，其次，这三条路出去，都是县城农村，老外很扎眼。”

　　“恩，我同意洛雨还在城内。”于明思考后道：“你找本地坏蛋，我找警察好蛋问一问，是否有发现被枪击的汽车。”

　　“怎么？”

　　“现在案发已经三个多小时，如果没有发现丢弃的汽车，那就只有两个可能，第一个可能是汽车在A大大学附近的车库中，还有一个可能……”

　　“在哪？”

　　“环岛路。”

　　A市和很多城市一样，大货车只有凌晨零点到早上六点可以进城。环岛路那有不少大货车白天到达，卸货的物流中转。综合A大就在环岛路附近，很可能被枪击汽车上了环岛路，然后开上货车，货车转圈子。直到零点之后，货车进城，汽车再藏到城市某个车库中。

　　叶战看时间，已经是晚上十点半，道：“按照你的说法，我们也来不及找到对方。”

　　“但是……”于明笑，拿起电话，拨打领事馆电话，将电话接入电脑，电脑打字，电子音代替自己的声音：“转告以色列人，对方乘坐汽车上了一辆货车，正在环岛路绕行，等待到凌晨允许进城时间，再进入城市藏匿。”

　　对方问：“你是谁？”

　　于明回答：“先知。”先知是国际著名情报中介，蒙特罗是VIP，他们会定时定期送给一些潜在买家一些信息，有的情报是送，有的情报是钓鱼。

　　果然，对方问：“货车车牌号？”

　　于明回答：“八十万美金。”

　　对方没拒绝也没答应，反问：“你们怎么知道？”

　　于明回答：“先知情报中很多人是兼职工作，他们知道很多信息，而我们只是将信息汇总，然后发给合适的人，开出合适的价格。请问，是否愿意购买这份情报？”

　　“请半小时后打电话来。”对方挂电话。

　　于明挂电话笑，半小时后是十一点半，对方显然没有交易的诚意。于明和叶战再商量了十分钟后，出租车司机老师傅的儿子打电话来：“有个长相很象的黑人上了一辆0123的出租车，前往环岛路的虾米物流。”

　　于明担心问：“对方有没有怀疑？”

　　“应该不会，出租车司机配备对讲机系统，司机说的是方言。”

　　于明道：“出租车公司已经有每辆出租车的定位系统？”

　　“有。”

　　“麻烦你帮我监看。”于明道：“他去的地方肯定不会是虾米物流，或者他会中途转车。最好派一辆出租空车跟随在他们之后。”

　　师傅儿子笑道：“当然可以，你们玩什么呢？”

　　“有个女孩被绑架了，涉及外交，事情比较敏感，所以需要民间帮助。”于明也没说谎。

　　师傅儿子回答：“行。”

　　于明道：“看来我们得欺负老外不懂路，你准备个好地方，我让司机直接送货上门。”

　　叶战起身，拿衣服：“OK。”

　　于明补充：“别惊动警察。”

　　叶战想想：“这无法保证，试试。”

　　如于明所预料那样，普吉换车了，但是普吉换的还是陷阱车。于明对绑架洛雨的人不了解，而普吉是相当了解。普吉在于明这位假先知情报的提示之下，他很快想到了一家物流，这地方的老板和绑架犯有联系，如果汽车真的上货车，货车只要停靠在物流停车场内，就可以躲避搜捕。他不认为货车会回到A市，所以他必须侦查这家物流的情况，为后援到达做准备。

　　正想着，司机突然一拐，进入一处工地，开上崎岖不平的土路，然后一刹车，司机拔了钥匙下车走人。普吉已经感觉不妙，出租车三个方向都出现汽车和人。还有人拿着来复枪和AK，叶战拉开后车门，侧身在一边，挥手：“下车。”

　　普吉慢慢走下车，举手下车，叶战摸索普吉，从后腰拿走一把手枪，普吉试探问：“你们是谁？”

　　叶战回答：“埃及的事忘了吗？”


第四百七十一章 同一老板

　　“你们是调查人？”普吉愣了数秒，调查人怎么搀和进来了？至始至终，普吉都没有想到有调查人，他也没见过叶战。几秒后，普吉急道：“我们有正事，请你们放开我。”

　　“我们也是正事。”叶战将普吉戴上手铐扔在一边，吹声口哨，拿仿真玩具的帮手各自上车四散，叶战再给了司机两千元钱：“幸苦了，师傅。”于明交代不要惊动警察，叶战回答无法保证，他就是无法保证司机会不会报警。不过，有时间。

　　叶战将普吉塞到汽车里，捆上安全带，然后打开汽车上的DV，边开车边道：“别想着逃跑了，回答几个问题，你就可以离开。”

　　普吉低声喝道：“你知道你在干什么吗？我正在阻止一件坏事的发生。”

　　叶战道：“如果你再说，那我就要询问一下，什么坏事。目前我只关心调查人和你之间的恩怨。第一个问题：你效力于谁？”

　　“你这是绑架。”普吉再次提醒。

　　“不，警方对你的协查令刚刚出来，我只是争当良好市民。”叶战回答：“另外，请相信我，我干过比绑架罪名要大的事。你可以回答，可以不回答。我如果是你，我肯定现在回答，否则一会还是要招供。”

　　“哼。”

　　“据说美军和美国间谍有一条规则，要求被捕后48小时内不透露信息，超过48小时后招供无罪。不知道以色列是不是有这样的规则？”叶战道：“我们知道你们的后援正在赶赴A市，如果你不想他们全军覆没的话，最好是先把你和调查人组织的恩怨处理清楚。”

　　普吉一声不吭，叶战也不再啰嗦，开车到了他的地下水道那个安全屋，于明已经在里面等候，于明招呼：“嗨，我还以为等八十年后才能再遇见你。”

　　普吉被叶战摁坐下，问：“你们怎么知道我没死？”

　　于明回答：“人永远把自己想的聪明，而把别人想的愚蠢。第一个问题，你效力于谁？采集DNA。”

　　叶战拿了棉签，普吉双手被捆，但脑袋左右摇摆，叶战试了几次后大怒，抓起其脑袋砸在桌子上，然后捏脸颊，取了唾液样本。于明道：“这叫贱，你明知道我们可以完成这工作，为什么要受皮肉之苦？”

　　“……”普吉不说话。

　　于明道：“如果你以为我们很愚蠢，连你手机都不没收，那你可就错了。你只是没看见他拿走你的手机，没看见他给你换了一部手机。如果你刚才拼命反抗，我们真不好要求你步行这么远到这个安全屋，所以无奈，我们只好用这个办法，让你以为你的人会来救你，从而配合我们。”

　　普吉听完，脸还是那么黑，但是于明看见其瞳孔缩紧，显然被于明点到了死穴上。普吉一路上都比较配合，原因就是叶战没拿走他的手机，普吉相信他的人能根据手机找到他。即使这样普吉仍旧死扛，一声不吭。

　　于明电话震动，接电话：“对，我们抓到他了。等等。”于明将手机开扩音，放在桌子上。

　　蒙特罗道：“普吉，我和你们主任刚谈过，他认为你可以告诉我们答案，同时，我们将帮助你们寻找被绑架的洛雨。”

　　既然这样，就没什么好隐瞒的，普吉道：“我效力摩萨德，埃及事件就是摩萨德安排的。”

　　于明道：“他在说谎。”奇怪，为什么普吉要撒谎？

　　蒙特罗道：“好吧，我说谎了，我联系到你们主任，你们主任否认摩萨德有你编制。在埃及事件后，我也联系了一些朋友，他们均否认你在摩萨德供职。你到底是谁？无意威胁，我去过你家，送上你的遗物和骨灰，普吉，我不想采用一些伤害无辜的手段，但如果有需要，你要相信我会这么做的。”

　　普吉沉默许久，终于开口：“我是雇佣兵。”

　　“雇佣兵？”

　　普吉回答：“对，埃及事件，摩萨德想借力打力除掉恐怖分子，但是却不想卷入其中，因为埃及本身是伊斯兰国家，以色列并不想激怒埃及，所以这件事不是摩萨德干的，但是摩萨德始终指导事情的进展。”

　　蒙特罗疑问：“哪个集团？”知道雇佣军，知道间谍，但是没听说有个雇佣间谍的集团。

　　普吉道：“其实，我们同是一个老板。”

　　“什么？”蒙特罗惊讶问：“调查人组织的老板？”

　　“菲亚？”于明惊问。

　　普吉点点头：“摩萨德主任是老板的老朋友，恐怖分子商业团源源不断提供犯罪资金让主任很头疼，老板就顺手帮了把老朋友。”

　　蒙特罗问：“你意思是说，你参加调查人选拔，也是因为菲亚的命令？”

　　普吉回答：“是的。”

　　普吉是非洲人，但同时也是美国CIA的学员，但是因为一些问题，他最终没有成为CIA，而这时候他认识了菲亚，菲亚不管制，不要求，只是给他一份可以兼职的工作，普吉同意了，所以普吉对菲亚忠诚度并不高。在菲亚手下混后，他一共接受四件任务，除了成为调查人组织正式成员失败外，其他任务都成功了。

　　这次他来中国，是菲亚派遣的第五个任务，摩萨德的人想和一个叫洛雨的姑娘谈谈，但是摩萨德不确定中国警方是否注意到洛雨，所以他就是本次任务的侦察兵，了解环境，为摩萨德和洛雨建立联系。他不知道洛雨背景，也不知道摩萨德找洛雨的原因。马维拉领事馆里摩萨德接到于明假先知电话后，立刻联系主任，主任在两人被捕的情况下，联系菲亚，菲亚手头有自己情报，于明一提醒，菲亚就猜测到了匪徒绑架洛雨现在的位置，然后下令普吉前去调查。

　　于明问：“类似你这样的人，菲亚还有多少？”有一定能力，对国家和组织没有忠诚心，不显眼的新人，不用负责人的雇佣军。

　　“不确定，但是数量应该不少。”普吉回答。

　　菲亚目的是什么？为什么会蓄养这些人？也不能算养，因为不出任务就没钱拿，这点倒是和调查人组织很像。菲亚颇有霸气，调查人组织是明面合法社团，蒙特罗只是成员之一，并不算法人。如同美国总统不是美国主人一样，八年后他就得搬离白宫，只是普通美国公民。但菲亚不同，她是皇帝。为什么菲亚敢这么嚣张的走到台前？要知道这些人都是为钱卖命，忠诚度非常低的。

　　蒙特罗问：“那……调查人组织内部有没有菲亚的人？”

　　“我不知道，我是直接和老板或者其私人助理联系。”普吉道：“而且任务通常是单线性，不需要合作。但是我需要为我老板辩解一句，就目前我执行的任务来看，我老板不仅不是坏人，而且可以说是位救世主。”

　　“哈哈，救世主？”于明笑。

　　“不管你们怎么想，我老板确实没做坏事，并且做了不少好事。”普吉道：“我们规定被捕后，可以告知对方身份，这是老板一种胸怀。也许我也被这种胸怀感动。”

　　于明问：“主席，现在？”

　　“我们飞机已经起飞，我通知其他副主席不用来了。”蒙特罗道：“放了他吧，另外，如果有空，可以调查下洛雨此人。摩萨德以国际刑警名义，并且自愿缴械以求的当地警方帮助，我想这事情可能有些严重。”

　　于明点头：“主席就是主席，很快想到了重点。如果事情这么严重，我们一旦掌握情报，就可以狠狠敲他们一笔钱。”

　　蒙特罗汗：“我不是这意思。”

　　于明回答：“我是这意思。”买一个艺术品，你越表现出想要，卖家就会开越高的价。这点要学中国的家庭妇女，她们想买番茄时候，会对番茄先进行批评，而后想办法砍价。当然，如果她们对番茄一点兴趣也没有，也不会去批评。这和商场、社会一个道理，当别人一味赞美的时候，他没有购买意愿，只有挑剔的买家才是有意愿的买家。只有会提醒你缺点的人，才是比较值得信任的人。当然，骂人的和秀优越的不算。

　　普吉道：“这生意你做不成的，摩萨德并不介意洛雨被警方控制，或者死亡，摩萨德第一要求，洛雨不能活着落在对方手上。谢谢你那杯不存在的水，谢谢你们的好客，我走了，再见。”

　　普吉走到门口，于明悠悠道：“问路一万美金。”吹吧你，你蒙眼罩进来的，哥睁眼进来两次，才懂得怎么走。

　　叶战没那么无耻，站起来：“我送你出去。”

　　两人离开，于明拿起电话：“蒙主席，菲亚……”

　　蒙特罗道：“我也不相信有圣人，特别是有间谍经历的人成为圣人，很不可思议。但是，菲亚在二十年前的势力也不是现在的调查人组织可以比的。我防备菲亚，但不想和菲亚为敌。”

　　“我明白。”于明无奈回答，转移话题问：“需要怎么接待你们吗？”

　　“不需要。”蒙特罗道：“我父亲有位中国朋友，是林海集团的前任董事长，我想由他带我进入A市的交际圈，和潜在客户说明国际调查人的存在。这也是我们主席会议上开脱亚洲市场的一部分。”

　　于明好奇问：“你父亲朋友姓林还是姓海？”

　　“海。”蒙特罗问：“你认识。”

　　“认识。”世界真小。


第四百七十二章 出行前

　　蒙特罗道：“我会在中国逗留三天左右，然后去印度、韩国和日本。”

　　于明笑道：“利克斯肯定不欢迎你。”

　　蒙特罗不回答贬低成员的玩笑问题，道：“叶战在环球邮轮上完成了一个黄色委托，本月认定后，就会成为亚洲区的第二位宝石级别的调查员，他和日本调查人可以协助利克斯完成一些委托。”

　　“什么？叶战宝石了？”于明汗颜：“蒙主席，有委托多给我几个啊。”

　　“这个……按照规定，宝石级别的委托人有优先选择权，除非我们认为你有比叶战更好的完成条件。”蒙特罗道：“再见。”

　　“再见。”于明挂电话，叶战回来，于明酸溜溜道：“某人宝石了？”

　　叶战回答：“月底。”

　　于明问：“怎么没人告诉我。”

　　叶战回答：“怕你小心眼，喂，对我态度好点，中国就这么点委托，小心我优先权全吃，让你八十年后还是黄金。”

　　于明举起大拇指朝下戳。

　　叶战无视，这点小伎俩怎么可能激怒自己这个宝石委托人，叶战道：“你好像对那个菲亚有点意见？”

　　于明点头：“按照中国话来说，死仇。”

　　“死仇？”叶战记得中国死仇两种，一种是杀父之仇，一种是夺妻之恨。菲亚老太婆不应该会夺妻，那只可能杀父。难道，于明养父在国外被菲亚杀了？

　　“还不确定是不是死仇。”于明道：“我们不谈论她，走吧，出租车司机有没有报警？”

　　“没有。”叶战回答后问：“你对洛雨有兴趣吗？”

　　“警察的案子我都没兴趣。”于明停顿一边，道：“而且你不觉得，按照线索来看，洛雨……”

　　“恩。”叶战同意，绑匪很可能已经取得了洛雨的价值。

　　但事情似乎不是两人所想，按照常理，绑匪拿到了价值就应该杀人灭口，或者放人。两天过去了，警方却没有发现洛雨或者是其尸体。这案子竟然变成了一个悬案。由于摩萨德自首两人并没有看见车内有洛雨，警方只能以失踪理由立案，顺带的这案子就转给了刑警三组负责。不过，姬动还是非常留意这方面的动态，可惜，两个摩萨德再也不开口了，经过张诺楠斡旋，法院同意对两人暂时免予起诉，将他们驱逐出境，由以色列警方接管调查。如果将来发现他们开枪导致人员伤亡，将责令以色列国际刑警交人。

　　……

　　大众聊明星绯闻八卦，业内在聊洛雨，警方、星星公司，甚至是刘莽万事通都在讨论洛雨。于明得到一些内幕是洛雨被绑架第三天，雷克打来电话，雷克告诉于明，绑架洛雨很可能是他追寻的科拉，希望于明有最新信息能和他分享。

　　于明想到，上次洛雨报警有人入侵，科拉出现在A市，雷克追击而到。而后雷克和科拉不留一句话的都走了。于明一直没有将洛雨和科拉联系在一起。现在可能是科拉绑架洛雨……没有头绪啊！总感觉自己经历的点点滴滴似乎在构建一个东西，但是自己无法从点点滴滴知道是什么东西。

　　李复有什么看法？李复在洛雨被绑架第二天就离开了中国，对洛雨事件没有看法。回来后，也不休息，立刻拉了于明进办公室。杜青青担忧看办公室对吴悠悠道：“于明不找女朋友的原因别是因为李复。”

　　李复去了俄罗斯，收获颇丰，杜雷躲避媒体就住在莫斯科，而李复通过调查发现，杜雷每年都要去一到两次莫斯科。再经过通讯记录调查，杜雷有个华人朋友，早年是边境倒爷，这倒爷在莫斯科内有一套别墅，杜雷每次去俄罗斯，都住在此地。李复调查两天，发现杜雷秘密会见了一名臭名昭著的国际黑商。这名商人行贿倒在其次，拿手的是洗钱，东欧四成洗钱业务是他负责。多个国家拘捕，但是因为证据不足，最后只能释放。一方面名声坏了，不能再帮助行贿了。另外一方面，提高了洗钱的知名度。最重要一点，这家伙交际广阔，甚至在华盛顿国会中也有人脉。

　　于明反问：“杜雷要洗钱？没必要吧？”杜雷不是爱财之人，他更爱权。

　　李复道：“我也这么认为，我更认为杜雷要用一些不存在的钱来雇佣一些坏人。洗钱，只是一个需要的过程，保证自己不被牵扯上。”

　　于明皱眉：“这么说，你有危险。”

　　“不肯定。”李复回答，带有几分兴奋道：“他不动，我就没办法。”

　　于明有些担忧：“李复，你现在已经不能调动美国资源，你在中国，他在俄罗斯，你怎么查？”

　　李复笑：“很多人认为这位国际黑商是坏人，他确实是坏人，但是他同时还有一个身份。他曾经被FBI逮住，后来我和上司，还有检控官和他做了一个交易，他被赦免了罪行，同时成为我们的线人。保密啊，这是绝密的情报，如果不是我参与，我怎么也无法相信他是线人。在他帮助下，美国东海岸四个大贩毒集团全部被剿灭。毒资是花不出去的，这就需要洗钱，而他偏偏是专家。”

　　于明摇头：“人家是效忠FBI，不是效忠你。”还有句话于明没说，按照正常来说，人家不可能对FBI效忠，只不过是交易条件，该干的坏事仍旧干，最多提供FBI急需某方面情报。

　　李复不在意道：“我只是需要杜雷一些情报而已，相信我，我可以把控的。”

　　于明疑惑问：“既然你这么有信心，为什么一回来拉我进办公室，好像是许久没见面的恋人找地方亲热，杜小姐会乱想的。”一个老婆改嫁，一个死老婆，两人惺惺相惜，然后……

　　李复摊手：“我很兴奋，找到突破口，能找个人说说，我很高兴。”

　　“我也是。”于明挥手：“走了。”于明回自己办公室，考虑良久，联系上俄罗斯的调查人。

　　……

　　洛雨还是没有下落，如同人间蒸发一般，俄罗斯调查人正在调查杜雷和杜雷接触的国际黑商，明确告诉于明，这家伙绝对不受FBI掌控。刑侦一队的重心在脱北者首脑和黑桃A的宝藏上，而这时候，电话来了，是谁想成为千万富翁节目打来的，通知于明和叶战提供护照资料和签证手续。

　　如果走正常渠道，出国是很麻烦的，护照两个星期左右才能办下来，加急也需要一个星期，然后还要提供几万元的保证金。签证根据国家不同，要几个工作日，要提交入国申请书。一些国家还要提供无罪证明，缴纳押金。短暂旅游签还好，提供一些文件，如果是个人不随团旅游，那有的折腾。

　　A市比较方便，护照三天下来，于明和叶战一直都有护照，节目方帮助签证，非常顺利。几乎同天，于明接到了美国移民局的电话，让他去办理绿卡相关手续。这是西蒙上次送的彩头。于明倒无所谓，拿绿卡不代表是美国国籍，但是美国护照好用，免签国家非常多，一本中国护照去圣马力诺、塞舌尔、科摩罗这些国家还是好用的，美国护照去欧洲等国家比较好用。

　　自己竟然双重国籍了？

　　算下时间，左右没事，于明飞了趟美国。于明这次去美国档次很高，特工全程陪同，于明一直解释，自己是善良的中国人民，在大街上连屁都不敢大声放，我们之间误会全部是西蒙挑拨离间。

　　特工刚开始还是很客套，后来问多了，特工就回答，他们知道于明身份不是破坏神，但是于明牵连的人比较多，恶魔蜘蛛、西蒙等等，他们只肯定于明不会故意来美国捣乱，但是不肯定于明是不是会受坏人指示来美国捣乱。于明这才明白，人家对自己这么重视完全是因为西蒙。

　　于明还见到了熟人聂元梓，聂元梓现在是调查局的高级技术分析师，她的薪水很高，比普通探员要高数倍。她不算公务员，而是政府雇员。每年有两个月的完整假期，还有节假日。聂元梓见到于明很高兴，请于明吃饭，吃饭时候聊起了谁想成为千万富翁。

　　聂元梓的权限很高，听说于明要参加这个节目，思索一会道：“举办节目老板叫哈里斯。”

　　“有什么不对？”于明问。

　　“他倒没什么不对。”聂元梓道：“参赛人倒有些不对，FBI和哈里斯商量，看是不是能派遣一些探员上岛，可以充当服务生工作，同时保证绝对不在小岛上执法，被哈里斯拒绝了。三天前，我们拿到入围的五百人名单和五十人的候补名单。”

　　于明看看自己身边就坐的陪同特工：“不方便说吧？”

　　“这没什么不方便，你迟早会知道。”聂元梓道：“这五百五十人多数人不简单，根据线人情报，死神中介最好杀手，代号S会参加，还有二十八岁的70公斤级的拳王，全品黑商第一新人，绰号神眼的鉴定师。同时，CIA怀疑还有两到三名的恐怖分子也在邀请行列。选择五百人上岛，一共分三个档次，第一档次，直接邀请，这部分人是匿名的，比如杀手S、神眼他们知道邀请后，黑色渠道直接联系中介，不说明身份，就直接上岛。第二档次，只邀请对方参加最后一轮面试，你、飞猫物流的人，还有一些国际中立性质的表现比较出色的人。最后一个档次才是海选，海选的最后参赛人数其实只有三百八十人，也就说一百多人不是普通人。就第二档次名单来看，有著名侦探、著名赏金猎手等。而第一档次名单，可能就是间谍和特工级别的。我觉得不是娱乐节目这么简单。”


第四百七十三章 登机

　　于明同意：“有钱什么事都能做……我听说这次参赛的人都很年轻？”

　　聂元梓点头：“恩，没有超过三十五岁，最小年龄是第二档次的围棋高手，十九岁。我分析认为，这次岛上的比赛不纯粹是个体之间的较量，有可能会发生一些事情，这些人，特别是第一档次的人，他们之间有的是见面必死一个的仇家。有些人目的也不单纯，比如赏金猎人，很可能是想抓捕杀手S，另外，杀手S黑市悬赏价高达八百万美金。你如果没有心理准备，我觉的还是不要参加比较好。”

　　于明感谢聂元梓的善意提醒，问：“这岛屿没法律吗？”

　　“有啊，你可以报警，但是人家全国警察加军队一共五百六十人。人口只有三万不到，不夸张说一句，这五百五十人上岛，发武器，可以武力颠覆这国家政权。加上岛屿属于私人产业，所以岛上的治安力量还是以保安为主。”聂元梓介绍：“哈里斯也投入了巨资，据说雇佣了佣兵为保安。你自己看吧，反正规则是你随时可以放弃离开。不过也有玩头，据说这节目哈里斯筹备了三年，原本是去年就要开始全美选拔，但是哈里斯生病耽误，期间又对节目进行一些修整，增加设施。”

　　于明笑道：“大家说哈里斯是选女婿和儿媳妇。”

　　聂元梓笑：“别说还真有这可能。哈里斯年轻时候是个农民，他的岳父是富翁，富翁的女儿喜欢赛马，富翁就举办了比赛，不仅赛马，还有一些智力题，最后哈里斯成为冠军，同时也成为富翁女儿的丈夫，而后一发不可收拾。你看第一档次人不缺少勇气、胆量和智慧，否则他们早死了。第二档次的人肯定也有所长，阅历知识没问题。第三档次的热门也是千挑万选出来的，也不会差。后悔了后悔了，我应该报名参加的。哈里斯的儿子可是美国最受女性欢迎的王老五中排名第八位的帅哥哥。”

　　“那是他的损失。瓢把子怎样？”于明问。

　　聂元梓笑：“在南美那搭线，搞点米米，开开条子。”

　　一边的特工郁闷了，他中文很好，但是怎么听不懂呢？这些是江湖黑话，于明只知道一些，凑合用，瓢把子代表老头，老大，总管，指的是燕三和楚河。搭线意思是半个地头蛇，米米是钞票。开条子是找女人。

　　两个老头现在在南美混的不错，在法律和暴力相结合的环境下，他们生存很有土壤。危险当然有，但两个老头不在乎，这么多年，脑袋一直是别在裤腰带上，对生死淡漠很多。不仅如此，他们还被激发出豪情，坚决在南美胡搞瞎搞到底，不仅要搞，还要搞大，不仅要搞南美，还要搞北美。

　　事后聂元梓被拉去问话了，聂元梓不理会，自己是雇员，只要不是出卖机密，就不违反法律。而且来美国这么半年，已经有不少的公司企业和自己接触，东家不干可以干西家。

　　于明办理了相关手续，然后飞回了A市，回来还是用中国护照，被移民局科普了绿卡知识，绿卡不能换美国护照。于明之前认为绿卡和公民的区别在于有没有选举权和被选举权。

　　回A市第四天，于明和叶战上了客机，飞向澳大利亚。按照计划，哈里斯在澳大利亚开了航线，选手们将分乘三架飞机前往岛屿所在国，而后通过轮船上岛。到达澳大利亚后，接待人员告知大家，大家所登记的国际银行的银行卡已经存入三千美金，大家可以在澳大利亚购物。这些接待人员都是哈里斯传媒公司的雇员，几组摄像机已经开始拍摄，拍摄大家在宾馆进餐，拍摄购物，期间还有访问。

　　于明和接待人员闲聊，知道有一批三十人选手已经到达岛屿，这一批是匿名人氏，接待人员也不知道他们姓名、长相和性别。

　　第二批出发的是一架客机，飞机上于明看见了熟人，在伦敦遇见的那位死神中介业务员，一个看起来未成年的男孩。还有飞猫物流欧洲区营销代表，一位二十八岁的红发妹子，FBI监管的黑客，苏格兰场最年轻的犯罪顾问，北美猎豹赏金猎人公司的成员，汽车改装师，黑色追击者，神偷……这些人或多或少干一些坏事，但是都是明面上的人。

　　“神偷？”于明偏头看前面两个座位外的一名银发女性。

　　叶战低声道：“她叫珍妮，在法国有一家艺术品画廊，挂在明面上最值钱也就一幅三十万欧元的油画，我和她打过照面，两人都看上了一个雕像。”

　　“等等。”于明打断叶战：“你还经常干偷鸡摸狗的事？”

　　“还记得我的联系人王慧吗？我他妈的不是欠她人情吗？”叶战道：“我和珍妮稍微过了一招，她的伪装被我撕毁，而我被她一脚踢到红外警报线，如果不是跑的快，我现在还在意大利坐牢，别小看这女人，这女人没有安全措施情况下可以攀爬三十层楼高，夜晚。”

　　珍妮似乎感觉有人看她，回头扫了一眼，于明眼神一转，色迷迷的看向了空乘服务人员的屁股，珍妮回头，继续看电影。

　　“雷克？”于明惊讶发现，雷克从前机舱拉开布帘，和空乘人员交谈。奇怪，这几天没看见雷克，哪冒出来的。雷克正在追击科拉，难道科拉在飞机或者在岛上？雷克看见了于明，于明做个询问的眼神，雷克笑着摊手。

　　突然，一把手枪从后面顶住雷克的后脑，雷克高举双手，三名保安在后面，一名保安将雷克摁跪在地上问：“你是谁？怎么上的飞机？”

　　靠，这小子是偷摸上来的，于明举手：“他是我助理。”

　　“助理？”保安走过来：“先生，请出示你的护照。”

　　保安接过护照，查询一会，然后联系上司，保安道：“麻烦两位跟我走一趟。”

　　飞机上能走到哪去？到头等舱，下楼，楼下是茶水室，里面还有四名黑衣保安。一名保安将手机交给于明，于明接电话：“哈罗。”

　　“我是本次哈里斯岛竞赛主席，请问你是哪位？”声音有些苍老。

　　于明回答：“中国，于明。”

　　“于明……独立调查人，欢迎。那你助理的身份呢？”主席问。

　　于明回答：“叫雷克，也是独立调查人。”

　　主席问：“他登机目的是什么？”

　　于明正准备胡扯，雷克伸手，于明把电话给他，雷克接电话道：“你好先生，我有位朋友在你岛上，我寻找它很多年。”

　　主席道：“雷克……恩，你这样不合规矩。这样吧，有一位选手临时有事，你就替代他的位置。至于你找熟人，或者其他目的，我不想管。但你也必须遵守竞赛组委会设定的规则，必须参加比赛。”

　　“当然。”雷克点头。

　　主席好奇问：“你是怎么混上飞机的？”

　　雷克不回答，道：“我让保安接电话。”说罢，将电话递给保安。

　　保安听了一会，然后要求雷克出示护照或者其他证件，输入信息库，而后道：“你的座位在经济舱。”

　　雷克点头：“当然。”

　　保安解除戒备，雷克和于明回位置，经过叶战，于明介绍，叶战和雷克握手，雷克单独去了经济舱，于明坐下道：“这家伙可能是追某个女人来了。”

　　“混上飞行器，为了追女人？这一刻，我相信爱情。”叶战惊叹。

　　“叶战，这世界只有男人和女人，追女人未必是爱情。”于明问：“知道一个叫科拉的女人吗？”

　　“科拉？”叶战一惊：“美国金发大波妹子，绰号一周情妇的科拉？”

　　“哇，你真认识。”这家伙尽认识外国妹子了。

　　叶战轻笑：“何止认识，还滚过床单。我通过选拔刚成为独立调查人，在瑞典休息了两天，酒吧遇见了科拉。当夜滚床单，第二天她走了。本来就这样了，但是当天，独立调查人接受了瑞典某富豪寻人委托，寻找失踪的情人，情人拿走了价值八百万欧元的一颗珠宝。我们这几位新人也加入搜索，我追到了科拉身上，我们见面时她和我都很惊讶，然后我中枪了。”

　　于明好奇问：“科拉对你开枪？”

　　“恩。”叶战点头：“有时候这一夜情还能救命用。”

　　“哦？”于明看出叶战在说谎。

　　叶战苦笑：“她是真漂亮，完美的身材，特别是没穿衣服时候。其实我可以先发制人，但是她流露出哀怜的表情，楚楚可怜，眼中含着眼泪对我摇头，我手软了，她给我来了一枪。幸亏子弹没击中要害，我倒地后，她走上前要补枪，又改变了主意，转身离开。不过奇怪了，我竟然没有任何后悔，要知道那天我带的不是扑克，是飞刀。”

　　“飞刀？小李飞刀？”

　　叶战竖中指，解释道：“我养父教我的绝技是铜钱镖，后来我自己慢慢改进，毕竟铜钱很贵。当时用的有点象日本忍者用的飞镖，能杀人的，后来才使用扑克。我在病床上想，这是一个很好的过程，如果我杀了她，我肯定会后悔，与其这样，我不如挨上一子弹。你没和她接触过，你不理解，她有股魔力。”

　　“玄幻了吧？”于明道，漂亮女人见多了，从没发现有什么魔力。于明杀过两个人，一个是死刑犯，一个是太子，对付这两个人，于明下手眼睛都没眨，也没有任何的犹豫。


第四百七十四章 登岛

　　叶战想了好一会，努力组织措辞解释莫利：道：“她的眼睛能说话，你看见她的眼睛，就知道她想告诉你什么信息……”就算自己能把感觉说出来，于明也未必会理解啊。

　　“没想到叶战同学还是有爱之人。”于明问：“如果有人要干掉科拉呢？”

　　叶战回答：“我也不会阻止。我知道她是魔鬼。”

　　于明笑：“魔鬼是你心中的女神。叶战，女神是拿来追的玩的，女汉子是拿来过日子的。不要一冲动，误入歧途。”科拉这种人的仇家是很多的，比较难的是抓不住科拉的行踪。雷克能知道科拉上岛，别人也会知道。科拉被定位在岛上，这边杀手如云。于明可不想叶战临场当英雄救美。一夜情嘛，满足互相的需要而已，贴一条命就不值得了。贴一条命加兄弟一条命，这种生意王八蛋才干。

　　叶战淡定：“哥知道，哥说这些是想提醒你，别和科拉打交道。这女人……话说回来，我觉你们两人一定很投缘，咦……我倒是很期待你们打一局扑克。”

　　于明疑惑问：“难道她具备我这样随机应变、头脑灵活、智商高端的特点吗？”

　　“恩……她具备狡猾、阴险、谎言等特点。”

　　“指桑骂槐？”

　　“你又何必逼我指桑骂桑呢？”

　　飞机缓缓降落在这个人口不到三万的太平洋小国首都，这国家虽然鸡屁股很低，但是幸福水准很高。这里的人都比较懒散，不爱去赚大钱，他们翻身下海游泳可以看见成群金枪鱼，在欧洲的餐桌上，这些金枪鱼一客就需要百多英镑。这又是一个贫穷的国家，没有乞丐的国家，椰子香蕉随便吃，四季温暖，首都只不过中国一个小镇大小。没有科学，全国五所医院，十二名医生，很少人生病。国家原始而又落后，但是在06和10年两次被评选为最幸福国家。当然，评选标准不谈论，但绝对是旅游圣地。

　　在首都休息了一晚，第二天，大家乘船上岛。岛屿距离首都一百二十海里，本次活动一共有四个岛屿，岛屿之间距离最远只有五海里，一个大岛是哈里斯的，还有三个岛屿是哈里斯借的。

　　岛上天空飞着直升机，工作船正在运输深海位置的货船补给，要为五百人服务，最少需要提供一百人服务者，要提供更高质量，人员数量也要跟随提高。

　　码头有个工作站，于明下船，进行护照登记，工作人员检查行李，然后给于明一部平板电脑：“于先生，你的编号是112号，请不要走出道路，因为很多地方是比赛场地，有未知的危险，电脑上有你住宅位置，可以徒步前往，也可以乘坐电瓶车。”

　　专用网络啊，于明看平板电脑就象看游戏机，缩小是四个岛屿的俯瞰图，放大后有自己的位置闪烁。有个蓝点是自己住宅的位置，点下蓝点，出现一条道路。还显示出距离XX英里。

　　有人询问：长寿的秘诀是什么？有人回答：有钱。每天吃二十几种有机水果，有干净的私人游泳池，享受最好医疗……这是比较片面的，不过侧面看出，有钱真的能做很多事。电瓶车上工作人员介绍，哈里斯传媒将会把四个岛屿联合打造成一个海外娱乐圣地，以后这里还将举办类似的活动，可以比赛捕鱼、捕猎、钓鱼、游泳、铁人三项、军事射击、孤岛逃生等节目。哈里斯和节目策划组就是要依靠‘全球最优秀的年轻人’噱头来打响哈里斯岛屿名气，最终目的是将此地做成独立地球系统的平行空间。

　　电脑上出来信息，很抱歉目前的居住条件不够完善，希望选手们能理解。

　　于明到了‘小镇’下车，小镇有道路商店和美丽的复合型建筑别墅，于明和叶战走到自己住所，两层高的小别墅，一块草地，一个正厅，门都向着马路，一共有四个房间，两名选手住一层，叶战和于明上楼，各自前往自己房间。房间采用的是电子锁，按照提示，于明将电脑信号发射器对准电子锁，门打开。

　　房间确实比较简陋，一张钢丝床，一张桌子和一张靠背椅子，没有冰箱，没有空调，没有电视，只有一盏点灯，看起来空荡荡的。小硬件不错，桌子内有充电器，单独洗手间浴室，浴室里有毛巾、洗发水、剃须刀等。可以将脏衣服放进洗衣袋，放在别墅门口，会有人收走，洗好后送回来。

　　电脑显示消息：欢迎大家的到来，晚上八点后请不要出门，因为本地有丧尸出没。每个人可以到街上领取武器，如果被丧尸成功攻击，将丧失比赛资格。小提示：本地丧尸跑的很快。

　　哈哈，还有这游戏。于明和叶战一起上街，街上只有两家商店，一家是零食、休闲品超市。还有一家是枪械店，里面摆满了各种手枪，但是都没有子弹，全部是激光演习枪械。比如XX手枪，设定你的射击距离为二十米，超过二十米激光就无效。而丧尸都穿有演习感应服，必须击中头部和心脏，才会判定丧尸死亡。

　　叶战拿了两把手枪和一个保护眼睛的护目镜：“这游戏倒是很有意思。”

　　“是吗？”于明拿了两把手枪出商店，左右看看，街道上到处是监控。

　　叶战跟随出来问：“是吗？是什么意思？”

　　于明道：“你妈叫你买菜，你乐意吗？”

　　“乐意啊。”

　　“你妈叫你买二十斤青菜？”

　　“乐意。”

　　“你妈叫你买卷心菜、小白菜、大白菜、甘蓝、椰菜、上海青……”于明一口气说了一堆，问：“每种青菜一斤，还规定有机半斤，农药半斤，你还乐意吗？”

　　“恩……”叶战纳闷问：“你想说什么？”

　　“所有的手枪都是二十米射击距离，但是里面款式琳琅满目，几乎概括了所有的手枪枪械。有必要吗？你会强词夺理说，有啊，这是细节。但我问你，为什么注意这个细节，而不把精力放在房子上？你看一些道路边的瓷砖还没有贴好，为什么这么麻烦去做这么多品种的激光枪？买青菜二十斤，我们只要去市场一家就搞定，但是要买我刚才说的那些菜，还要符合要求，就不知道要跑多远了。”

　　“你的意思是？”

　　“没意思，我还想不通。但是我想鱼目混珠是肯定的。目前猜测，第一个可能哈里斯知道有人携带真枪上岛，所以安排这些枪械鱼目混珠，让杀手可以从容行事，故意纵容。第二个可能，我疑心病又犯了。不过，我第六感认为，这次比赛没有这么简单。”

　　说话间，于明的电脑信息到，是雷克，编号113发来信息，这岛屿上没有无线信号，只有专用网络，只能使用电脑进行联系和沟通。于明将电脑拿给叶战看，雷克消息：丧失是试探战斗能力。

　　于明打字问：“还有其他内幕消息吗？”

　　雷克：“主岛一共有五个区域，我们所在的小镇称呼为C区在西面，E区是广场比赛中心，小岛在中心。ABCD分别部署东南西北四个聚居点。最好选手在BD两个区域，C区统一调查人组织，赏金猎人，业务员等见光的职业。A区是普通人中选拔出来的佼佼者。”

　　于明疑问：“你怎么知道这么多？”

　　雷克回答：“我有位朋友是工作人员，否则我怎么能混上飞机？另外请注意一点，岛屿上很可能会发生命案，哈里斯工作室已经做好了应对计划，他们鼓励一到三桩的仇杀，以进行炒作。备用比赛内容之一，猎捕凶手。”

　　“日你妹。”叶战冷言道：“看来不出人命，人家还不高兴。”

　　街道中央的摄像机已经开始架设，旁边有一辆急救车，C镇是十字形，都是同样的小别墅建筑。在小镇道路边，有摩托车，自行车，汽车到处放置。于明扶起一辆自行车，有电子锁。于明拿电脑对准电子锁，系统提示：车载系统将在正式比赛后开放。

　　电脑再次提示：“为了选手安全，将给每位选手安装定位器，如果定位器断开，或者是定位器远离电脑，我们将派遣保安人员介入。”

　　定位器是个脚扣，工作人员进场，挨家挨户的给选手们戴上，这定位器要破坏很简单，利器一割就开，于明戴好脚扣对叶战道：“有意思，开车需要电脑解锁，再加上这脚扣，选手在哪个位置，逃不出哈里斯的眼睛。”

　　“应该是为了安全，如果A要杀B，很难逃脱嫌疑。”叶战道：“除非在人扎堆的地方下手。”

　　“你们好，我叫泰勒，这是我弟弟，泰山。”住在一层的两位选手戴上脚扣后主动上楼和于明、叶战打招呼。

　　于明、叶战和他们握手，各自介绍了自己。哥俩二十七八左右，弟弟泰山看两人问：“你们是……”

　　于明回答：“国际调查人。”

　　“哦。”两人点头，泰勒介绍：“我们是猎豹赏金猎人公司。我是追踪师，我弟弟是机械师。”

　　于明和叶战点头客套，他们知道猎豹。猎豹，主业务区美国和加拿大，是一家很著名的赏金猎人公司。据说他们公司逮捕的弃保罪犯，比纽约警察还多。就发达国家和发展中国家来说，罪犯所持有的武力并不重要，重要的是罪犯藏匿的地点，这就要拼硬件和软件。以美国为例，多数州的本地警察配备的技术力量还是很不足的，高端的技术一般掌握在反恐、特警或者是联邦调查局手上。


第四百七十五章 丧尸

　　于明有些好奇：“机械师？不好意思，孤陋寡闻。”他还真不知道机械师的职业定位。

　　“我们和警方不同，警方遇见弃保的罪犯，可以根据对方威胁使用武力，甚至将对方直接击毙。而赏金猎人不能杀人，所以我们需要制造一些能围捕目标，又不杀死目标的产品。比如土豆枪、电击枪、麻醉针、电网等等。市面上的同类产品要么价格贵，要么性能不好，所以就有了机械师这一行。”泰山很爽朗，也不保留解释着自己工作。

　　泰勒这位追踪师就更有技术含量，首先泰勒是一名合格的黑客，可以入侵目标账户、电话通讯、信用卡消费来追击对方。其次泰勒还是一名行为分析师，四个人坐下来聊天，泰勒就说了一些冷知识，美国罪犯向南逃的机率比向北逃的机率高两倍。逃亡者最可能联系帮助的不是直属亲人，因为容易被警方知晓。最可能联系帮助自己的人或者是同伙，或者是感情上的伴侣。因为逃亡者在围捕中，会潜意识的依赖感情信任。

　　弃保是发达国家经常发生的事，缴纳了保释金，然后人间蒸发，有些人认为保释金就是赎金，这是不正确的，保释金是押金。只要你不跑路或者其他非法勾当，钱还是你的。这也是一些法庭对穷凶极恶的罪犯不给予保释原因。而保释金越高就说明此人越危险或者罪行越恶劣。

　　美国允许公民持枪，这更增加赏金猎人危险，泰勒打开衣服，腹部有两处枪伤，这一行收入不错，但是也相对危险。泰勒希望泰山能改行，所以对国际调查人组织很有兴趣，询问一些细节，特别是选拔赛一些细节。于明和叶战委婉的拒绝了推荐，告诉两人，他们的级别不高，无法成为推荐人。于明建议他们联系主席委员会，如果主席委员会认为有潜力，可以安排面试，到时候主席委员会会推荐他们。

　　四个人聊天，很快聊到了本次可能参加岛屿赛的第一号危险人物：杀手S。杀手S和太子有些象，传闻间谍特工出身，其已经横行江湖时间十年。据泰勒说，杀手S在一年半前退隐，但因为如此，杀手S也成为了目标，原因是杀手S曾经卷入一桩政治暗杀，有人要灭口。

　　象于明这别墅住客四人和谐交谈是比较少的，C镇目前住户为五十二名，各有各的秘密，有些人并不想暴露自己身份。偶尔有同系统的人凑在一起聊上几句。

　　下午四点，泰山咦了一声，拿出自己的手机：“发可，卫星信号被屏蔽了。”

　　于明和叶战拿出手机，确实，手机无信号。电脑消息提示，将在十分钟后恢复通信，大家可以随意拨打电话，五点正式关闭非专用网络信号。泰山一指信号塔道：“岛上很多这样信号塔，一是传输专用网络，二是干扰屏蔽其他信号。其实只要上到信号塔上连线，还是可以轻松恢复对外通信的。”

　　泰勒很淡定：“我们现在可以体验下朝鲜人的生活，不是很有趣吗？”朝鲜也有网络，不过不对外连接，朝鲜人使用移动电话拨打境外电话，极有可能被枪决。目前游客去朝鲜可以带手机，但是不能上网，并且不能拨打朝鲜国内电话。

　　下午五点三十分，工作人员开着餐车来了，食品实在一般，工作人员很有礼貌道歉，表示会尽可能提高菜品。于明看菜色，土豆泥、番茄、海鱼、海鱼、海鱼，还是海鱼……不过还有两颗鸡蛋。除此之外，还有一份宵夜，是黑面包加黄油。每人还可以领一件矿泉水，不提供酒精饮料。至于香烟在小超市免费供应。

　　于明讹诈问一句：“你们运上岛的牛肉、红酒和香槟呢？”

　　工作人员果然中计，支吾一会才回答：“那是给BD两镇三十名内选手准备的，请大家理解。”

　　叶战问：“比赛什么时候开始？”

　　工作人员回答：“热身赛今晚八点开始，正式比赛三天后开始。”

　　……

　　八点，就是丧尸活动时间，到了晚上八点，路上只有一些昏暗的路灯，十几名丧尸悄然出现，有的坐在小镇中心聊天，有的坐在树林边，这些丧尸穿戴整齐，只是在激光感应服上写了丧尸英文。多数丧尸都距离别墅二十米外。也有例外的，有两只丧尸在街道中走动，最近距离别墅大概十八米左右，这是给别墅内的选手练枪用的。

　　于明也参与射击，瞄准，没击毙，要么超过二十米射程，要么没击中头部和心脏。一直到了八点半，终于有一只丧尸被击中，防护服闪动一下，丧尸举手表示自己已经被击毙。别墅内的选手们一起拍手庆祝。但是也有选手遭到了攻击。

　　规则里丧尸不攻击在房间里的人，有个二楼男选手去一楼一名女选手房间敲门，估摸闲着无聊约炮，结果侧面黑暗扑出一名丧尸，手指上的红色物资涂抹在男选手的衣服上，男选手第一个被淘汰出局。

　　电脑发布这消息，于明和叶战联系，哈里斯剔除没有克制力，又对自己能力估计不足，又对环境危险估计不足的人，早一天淘汰，早一天节约口粮，这毕竟是海岛上，运输一颗鸡蛋的成本超过一只母鸡。

　　晚上十一点，电脑消息，超市在十一点半到凌晨一点提供雪茄、啤酒、烧烤。于明很庆幸自己喝可乐的，他知道这啤酒两个字对于大家的伤害，于明在窗户朝外看，果然，一些人开始蠢蠢欲动。

　　叶战电脑发消息：“烧烤、啤酒，闻到了吗？”

　　“看到了。”超市门口正在烧烤，香味飘荡。距离烧烤最近的别墅也有三十米，这段路可是相当危险。

　　十一点半，几个丧尸吃了烧烤喝着啤酒开始逛街，终于，有两个男子一起出现在门外，两人持手枪，借助阴影慢慢靠近超市。大家都在内心为他们加油，突然，在他们经过的一所别墅的二楼，一名丧尸从二楼跳了下来，直接把两人摁倒在地。

　　“靠！”一片骂声，于明到走廊窗户，伸出一面自己携带的镜子，果然发现，自己小楼的二楼过道阴影处，有丧尸潜伏。只要自己一出门，对方就扑过来了。

　　泰勒早先拉了于明等人建立一个私人社区论坛，发消息：“一起？”

　　叶战回：“不行，丧尸就埋伏在我们房间外。”

　　泰勒问：“于明？于明？”

　　于明没有回答，叶战心惊，不会被吃掉了吧？

　　再看外面，只见一个丧尸打扮的人慢慢的接近烧烤摊，拿烧烤，拿雪茄，拿啤酒，每种一份。然后慢悠悠的朝别墅走。这丧尸自然是于明，于明用镜子大法，知道有人潜伏后，轻松突袭，击毙对方，然后扒衣服，丧尸妹子无奈的被于明扒成三点式。于明穿了衣服，戴上激光防护面具下楼。

　　不过，这里遇见一个麻烦，丧尸们拿烧烤吃是引诱选手。吃吧，于明不能揭开嘴巴面罩，因为自己嘴部没有油彩，容易暴露。不吃吧，丧尸注意力又全部集中过来。

　　一只丧尸看于明手中没有武器，慢悠悠走向于明，于明也慢悠悠的走向丧尸。丧尸低声道：“吃。”

　　于明回答：“吃太饱。”

　　“打开防护罩。”丧尸怀疑了。

　　然后丧尸挂了，于明在外面的左手是木棍加手套，真正左手一直握着手枪。手枪没有声音，毕竟有消声器的设置，于明插手枪回腰间，左手拿烧烤、啤酒袋子，右手一揽丧尸肩膀：“你现在是尸体。”

　　丧尸苦笑：“但是先生，我身上闪动了一下，这代表我已经被击毙。”

　　“你们耍赖。”于明左右看看，似乎没有丧尸接近。

　　叶战发消息：“一楼左右两边阴影位置有丧尸埋伏。”

　　泰山发消息：“楼梯位置也有一只丧尸。”

　　泰勒：“战斗准备。”能帮多少算多少了。

　　别墅门口有一盏昏暗的路灯，于明走到路灯边，被挟持的死丧尸问道：“难道你打算用激光枪打灭灯火？”

　　“不！”于明将丧尸一摁，丧尸失去了于明手抱的支撑，自然倒地。于明一踩踏丧尸尸体，一双鞋子一甩，口咬塑料袋，光脚丫的抓了路灯爬了上去。

　　丧尸看不懂，抬头问：“难道你要跳回你的房间？”路灯有两米多高，和于明房间窗户高度差不多。但是路灯距离窗户足有四米。

　　于明单手抓路灯，坐在灯罩边突出的装饰横梁上，袋子挂在路灯钩子上，然后开始吃喝道：“我不回去了。”

　　“买噶。”这也行，确实行，高度足够了，你们丧尸要围攻路灯柱子，于明就让你们知道什么叫爆头。于明一直看这路灯很顺眼，除了这路灯，他还看镇子中央的摄像师梯子很顺眼，不过自己够朋友，所以选择爬路灯，而不是去拿梯子。

　　“开窗户。”于明招呼一声，叶战打开窗户，于明扔一罐啤酒进去。泰勒泰山每人一罐。然后和叶战进行中文对话。

　　附近丧尸道：“你坚持不住很久。”毕竟是路灯，着力点不大，来一只勇敢的丧尸一撞，就可能把于明震下来。

　　泰勒也看出来了，暗暗摇头，他隐约对调查人组织有些失望。于明在冒一个无谓的危险，就为了出风头，或者是弄点吃喝？这实在是太不明智了。


第四百七十六章 激将

　　“接着。”叶战扔出一只鞋子，于明接住。鞋子一头连接着电线。这是房间内电线拉扯过来的。

　　丧尸问：“走钢丝？”

　　“不是不可能。”于明回答，慢慢的将电线捆在路灯上，很慢很慢。捆好后，于明拉了拉，大家注意力都集中在于明身上。

　　就在这时间，叶战摸到楼梯位置，手机的手电筒功能朝下面一照，一个丧尸在光亮中，叶战开枪，丧尸身上一闪，抬头看了眼叶战。几乎同时，于明跳下路灯，狂奔数米上了楼梯。左右两边丧尸反应不及，原本打算依靠埋伏在楼道的丧尸拦截，但没想那丧尸已经阵亡，只能眼睁睁开于明上楼。

　　哥只是暗渡陈仓，哪会走神马钢丝。

　　开始分赃，叶战把一打剩余啤酒拿走，分了一半的雪茄和烧烤，各回各房。至于泰勒和泰山，不是于明不仗义，实在是在一楼没办法送。于明成为C区第一位得到食品安全回家的选手。利用一系列的手段吸引注意，然后叶战出其不意。当大家以为于明要走钢丝时候，当然也认为叶战在那一头接应。可惜都是烟雾弹，他们高估了于明，于明别说走钢丝，爬钢丝都不行。

　　难道于明这吃货就为了点吃的冒风险，当出头鸟吗？当然不是，否则这投资加风险和回报就太不成比例了。于明站在窗口，大声喊道：“国际独立调查人组织，胜。”

　　夜很静，C区一片寂静。这边五十多人都是年轻人，于明不知道自己能忽悠几个，但是知道如果是别人这么吼一嗓子，叶战这家伙九成九要杀出去。原本大家团结一心，为于明战胜丧尸而喝彩。现在于明不站在群众队伍，而是向大家发出了挑战信。很多人心中骂娘，但是嘴上却没说出来，于明喊的是事实，国际独立调查人已经喝酒吃肉了，你们呢？

　　于明给大家提供了充分了灵感，十分钟后，一男一女杀向了烧烤摊位，丧尸们原本打算包围，以优势战胜对方的手枪，但是一看一男一女手中物，全部只围不攻。这对狗男女太缺德了，他们不用枪，他们用电。

　　他们学叶战，将自己屋子的电源拉下，做成三米长的电击棍。敢上人家就敢电你。正常人要解决这问题很简单，就是把电线给剪了，但丧尸有这个智力吗？目前丧尸影视题材中还没有先例。但反过来说，如果真是丧尸，哪会怕你电。

　　这是非常缺德，非常无耻的作战方法，但非常有效，男女到了烧烤边，一人戒备，一人拿东西，然后撤离。丧尸们上也不是，不上也不是，非常纠结。特别是丧尸们知道，这不是欧美常用的110伏的电，而是220伏的电，电上去是非常要命的。做为丧尸不能切断电源，不能使用武器，只能用爪子和嘴巴……

　　于是，一对男女顺利的回到了自己的别墅。男的对外面喊道：“太平洋物流，过关。”太平洋物流和飞猫物流不一样，飞猫物流走私违禁品，而太平洋物流是走私商品，是为全球最大的最有组织的海洋走私集团，鼎盛时期蓄养了大几百号海盗，配备米格战斗机和武装直升机。21世纪初，美军为主，联合太平洋各国进行围剿，对方这才放弃了大规模武力，转而进行纯商业走私。

　　调查人组织和太平洋物流，两伙人都不算是武者，他们过关了，有人就呆不住了。然后一位双枪老太婆亮相了。双枪老太婆看起来是个小萝莉，个子也就一米五五，但是枪法精湛，她戴了一个面具出现，四只丧尸被其击毙，其气势一路碾压过来，非常凶狠。虽然期间也发生一些危险，但最终还是拿到了自己所需要的东西。小萝莉不算大声报出家门：“冰雪惩罚者，过关。”

　　“哇……”这个名头让大家一呆，冰雪分裂为冰雪和冰雪惩罚者，由于海威在中国遭遇，导致圆桌四骑士离开，一起离开还有不少精英，四骑士开始证道，而其他离开人多是回到老冰雪，冰雪惩罚者精锐并不多，但是瘦死的骆驼比马大，能拿出手的精锐还是不少的。这位双枪老太婆完全是武力碾压型的，枪在手，跟我走，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　接下来一组是三个人，泰勒和泰山还有一名女性，他们代表北美猎豹赏金公司出战，泰山作为一名技师，用自己随身携带日用品和房间提供的东西，做了两颗闪光弹，三人出来，两人回去，泰勒为保护泰山，最终阵亡。按照比赛规则，泰勒要收拾行李，明天一早就离开岛屿。

　　神偷出现了，街道上很多交通工具，但是还没有开放，使用个人电脑就可以开锁，但是神偷境界不太一样，珍妮神偷不知道怎么解锁，就开着车到了小超市。丧尸们懒得理她，人躲在汽车里，他们鞭长莫及。珍妮开着车到了自己房子边。这时候珍妮放弃走楼梯回去，而是跳跃手掌吸附墙壁上，一步步的爬行到了自己房间窗户。珍妮不太大声道：“法国XX画廊，过关。”

　　听见都是一头雾水，法国画廊？没听说过这个国际组织？

　　接下来的战斗有生有死，超过七成的住民都去了，但生还数五五开，于明那一嗓子，让C镇当晚淘汰了十二名选手。于明很惋惜，这边人的能力出乎自己的预料之外，他原本估计怎么也得有二十个人死于丧尸之手。

　　凌晨一点，小超市关门，大家休息。第二天早上七点，有工作人员敲门，工作人员不问问题，只是记录，他们凭借表面观看查看选手昨天晚上的睡眠情况。新的环境，新的邻居，能入睡也是一种能力。

　　上午十点，第三档的人到了，所有人都分到了A镇。就目前看，BD两镇选手最厉害，他们享受的是独门独户的待遇，食物也不错。而C镇略差，他们四个人一套别墅。A镇最惨，食物差不说，他们一个房间住三个人。

　　接下来两天是自由活动，不得进入树林、密林等有明显识别标志的地区，否则将被淘汰。也不许串镇，C镇不能去别的镇子。选手们可以在自己小镇海滩上游泳，冲浪，也可以钓鱼、潜水，并且开放提供酒类饮品。

　　于明喝可乐道：“九点方向。”

　　叶战轻转头，一位黑发女子向自己举下饮料杯，叶战礼貌点头，于明道：“人家约炮呢。”

　　“你当哥是雏，不知道流程？”叶战道：“前天晚上丧尸大战，有人受伤知道吗？”

　　“知道，急救车拉走了。”

　　“拉到了E区，也就是哈里斯住宅区的一家小型医院。”叶战道：“今天早上我和这哥们聊天，他介绍了小医院情况。”

　　于明问：“有问题？”

　　“有没有问题不知道，但是有点怪异，医院内一共四名护士，六名医生，主要是外科，条件比较简陋，但是却有一间设施非常完美的手术室。”

　　于明道：“人家不想出人命，小伤随便治。真需要动手术，那关系到生死情况，当然也保护这条底线。这和你拒炮有什么关系？”

　　“你不觉得这岛上充满了秘密吗？不仅来参赛的人有秘密，就连这个比赛也有秘密。滚床单容易让人放松警惕，我还是小心点好。”叶战问：“雷克呢？好像很少看见他出现。”

　　“他看书，这家伙到了首都，买了二十几本书带上飞机，一直都没出门。”于明道：“但是，我怀疑这小子溜达去了BD两区。他的一双鞋子上有泥土。”

　　“泥土？”叶战不明白。

　　“我们走的要么是沙子，要么是草地，要么是水泥地、沥青路。而最近没下雨，为什么雷克鞋子还有泥土呢？我想应该是凌晨有露水时候，雷克悄悄穿过树林，去了某个地方。”于明道：“雷克上岛有自己原因，如果需要帮助，应该会告诉我们。我们还是不关心他的动向。”

　　“这说不通，我们脚扣，还有电脑定位……”

　　“丧尸之夜，珍妮也使用了本不能使用的汽车。对这些人来说，有些限制有和没有，没有多大区别。”于明道：“不过你说这活动神秘，没错。你观察看，我们C镇就有三个摄影组，但是这三个摄影组只拍摄不采访，也不和选手们交谈。我试探下，说是哈里斯的硬规定，采访的任务只由一个摄影组负责，这个摄影组负责四个小镇的所有采访任务。”

　　说话间，电脑出现信息：比赛将在明天早上八点正式开始，目前淘汰了不少选手，你们将面临三百七十八位竞争者，祝好运。

　　大家私下议论，这时候采访车到达，开始对海滩上的人进行采访。于明皱眉：“奇怪。”

　　“奇怪什么？”

　　“是针对性的采访，不是随机抽取采访。”女记者在下车前，看手机，然后寻找了一会，这才离开汽车，拿了话筒带着摄影师。

　　也许是疑人偷斧的原因，叶战看着也象，女记者一共采访了四名选手，放弃身边最好位置，被美女或者帅哥围绕的选手，而选择不太惹人注意的对象。如果这样就算了，但是也选择惹人注意的对象，比如泰山。


第四百七十七章 知识与暴力

　　于明躺在沙滩椅上掐手机：“第一个采访对象花费七分钟，第二个采访对象花费七分十二秒，第三个，六分五十五秒，第四个，七分零三秒。每个采访对象，记者均开口十七次左右，似乎已经规定好了问题。这哪象美国记者。”美帝记者问一个问题得到答案后，经常会对答案进行追问。而有些国家，记者采访是很严肃的，事先要和采访人对好稿，能说什么，不能说什么，要先过一遍。只有这样，才能保证每个选手问题一样，花费时间差不多。

　　于明再道：“采访车和摄影组的汽车不太一样，虽然型号、牌子、款式一样，但是内贴膜，司机和副驾驶位人没有下车。没有网络，要不然查下这记者是谁就好了。”

　　叶战道：“也许你想多了，哈里斯组织这样的比赛，很可能和一些赌博公司有联系，我们可能也上了赌博公司的牌面。采访的这几个人是目前押注人数最多的。”

　　“这倒是有可能。”于明抓抓头皮：“脑袋几天不用就生锈，怎么忘了，这是个赌博好机会。”

　　“不仅赌博，也是洗钱的好机会。一档节目……比如说电视剧、电影，投资一千万，其实钱花哪去了，真不好说。影视作品是洗钱的一个重要手段。你看哈里斯布置的，花费多少钱？大家只会说很多，具体多少呢？谁也不知道。有不少人投资哈里斯创意，投资多少是明面的，花费多少却是暗地的。这次来的很多不是普通人，先拉一个洗钱公司的，再拉一个赌博公司的，还可以拉到黑市帮助购买艺术品洗钱。”

　　于明点点头：“如果你这么一说，我倒感觉有点说得通。哈里斯并非只依靠电视综艺节目来盈利，他有自己的暗地盈利手段。我们会这么想，美国人也会这么想……聂元梓和我吃饭说，她分析过哈里斯创意，这就说明FBI是注意到哈里斯这次活动，说不准剩余三百多个人中就有冒名顶替的FBI或者CIA特工。”

　　“蓝天碧海，裸女靓妹，我们不欣赏，却讨论这些，我们是不是很无聊？”叶战问。

　　“我也想改掉疑心病。”于明叹气：“一发现不和谐的问题，我就不自觉的天马行空去猜测，然后还会找线索去印证猜测。这是病，得治。”

　　……

　　比赛开始当天，早餐难得的丰富，送餐车除了提供牛奶鸡蛋外，还加了培根、炒面等食物。

　　于明、叶战和泰山在一起吃早餐，看时间已经是七点四十分，似乎比赛并没有多少动静。大家都有山雨欲来风满楼的感觉。但是八点的比赛内容一到，所有人喷了。比赛内容：到达E镇，也就是哈里斯广场所在地，最后到达E镇广场的五十名人员被淘汰。

　　大家以为会有腥风血雨，以为尔虞我诈，以为……甚至于明想过出脑筋急转弯坑死人不偿命。但万万没想到，第一道题竟然是考跑步。跑就跑吧，不远，只有十公里，大家都早已准备就绪，直接出发。直升机在选手头顶飞过，拍摄大家跑步，几乎所有选手都一头雾水，这比赛是知识和体力的综合较量，知识在哪？

　　直到于明上了神偷珍妮的汽车，汽车轰然离开时候大家才发现知识的力量。C镇路边有自行车、摩托车和汽车等工具，比赛方宣布，只有比赛开始后才能使用，珍妮反应第二快，立刻用个人电脑解锁，于明第一快，和泰山、叶战上了珍妮的车。珍妮回头看三人一眼，三个男人毫无廉耻道：“请开车。”

　　知识在哪？这解锁是放开了，但是解锁并不容易，交通工具电子锁五米之内可以接收信号，几名竞争者一起解题，解开题目的才能用自己电脑启动汽车。

　　比如一辆摩托车的题目是：命题P：任意实数a，b，都有|a|+|b|≥2√ab。很明显，P是个假命题，因为若ab＜0时，不等式右端无意义。故而，P的否定（注意是P的否定——非P，而绝对不是P的“否命题”！）-P应该为真命题。问：-P应该怎么表达？

　　这种题目，于明反正是不会做，看叶战的样子也玄，泰山似乎还能试一试。于明用电脑接收到这题目后，第一个选择就是放弃题目，蹭车。第一个目标就锁定了珍妮。

　　珍妮一车离开时候，小镇发生了意外，三个人解锁一辆摩托车，一位戴眼镜的人先行破锁，答题结束。眼镜骑上车，准备用电脑信号发射端对准电子锁时候，一起解锁的大块头一拳将眼镜打飞，然后冲上去再补一脚。大块头抓了眼镜的电脑，用电脑发射信号解锁启动摩托车，然后把电脑一扔，开车离开。

　　但是眼睛并非没有同伴，一辆两座汽车横冲过来，将大块头和摩托车一起撞飞，双双飞到别墅位置。准备上摩托车后座的大块头朋友伸手抓住司机朝外拽，司机抓起激光枪砸在其脑门上。司机占优，但是三国演义开始，另外两个人立刻对司机进攻攻击，一位男子显然是搏击好手，司机被打一拳，方向盘打转，汽车撞击到了路边树上。

　　人比丧尸要可怕，C镇原本是知识抢车，很快发展到暴力抢车。不过只有一部分人，另外一部分人使用协同防御，甚至还会打抱不平。这伙人占了上风，五分钟后，大家按照规矩办，谁解锁谁是交通工具的主人，而主人也必须尽可能的带走交通工具能带走的人。

　　不仅C镇战斗，A镇也在战斗，而且战斗规模比C镇宏大。这些人属于第三档次人员，基数大，有两百名，没有人或者团体可以控制现场局面。最安静当属BD两镇第一档次的人，这档次人一共三十名，他们会解锁的人解锁后，停车等待，不会解锁的人有礼貌询问能不能搭车，由于他们交通工具数量多，人员少，所以没有发生战斗事件。或者他们都了解，这些人都不是善良之辈，A镇战斗的后果是人被打伤，C镇战斗后果是人被打重伤。而BD两镇说不准就会死人，而且死的莫名其妙，你不知道你的对手是谁。

　　汽车上，泰山友好介绍：“你好，女士，我叫泰山。”

　　“我不是女士。”珍妮回答：“珍妮。”

　　“对不起，珍妮小姐。”

　　叶战介绍：“叶。”

　　于明自我介绍：“于。”

　　“叶？”珍妮看后视镜的叶战好一会，道：“我们好像哪里见过。”

　　叶战客气道：“所有中国人都长一个模样。”

　　珍妮笑下，问：“几位来岛上是什么目的。”

　　“参赛。”于明三人回答。

　　“哈哈，参赛。”珍妮笑，然后感觉不对，三个人似乎在说一件很正常的事。珍妮惊讶问：“你们是为了参赛才来哈里斯之岛的？”

　　于明很纳闷反问：“难道只有我们是为了参赛才来哈里斯之岛的？”

　　珍妮想想，问：“你们在调查人组织中地位不高吧？”

　　这话什么意思？于明和叶战听不明白，隐约感觉到珍妮有些欠扁。

　　珍妮道：“如果你们之中有我相识的人，我倒是可以告诉他一些事情。”

　　叶战看于明，于明点头，叶战无奈道：“好吧，巴黎那个雨夜，是我。”

　　珍妮是一直带着微笑听叶战说完，道：“难怪你朋友会第一个看上我的车，原来知道我身份。我现在可以回答你，我不清楚你们上岛为了参赛说的是不是实话，但是据我所知，有很多人不是因为参赛上岛的，甚至可能哈里斯聚集这么多人，也不是因为参赛。”

　　泰山问：“那是为什么？”

　　“小男孩，我说的是可能，并没有肯定。”珍妮道：“好吧，暴个料。杀手S知道吧？一年多前突然退隐，但是因为曾经涉及政治暗杀，所以有人想让他闭嘴。杀手S通过死神中介和雇主谈判，雇主同意，他帮忙杀一个人，两清。有趣在这，雇主一边和杀手S达成协议，一边又发布杀手S的追杀令。这次杀手S上岛为了目标，而很多人上岛为了杀手S。”

　　于明摇头：“逻辑不通。”

　　珍妮似乎知道于明说什么，解释道：“要么说你们档次太低，哈里斯向很多国际团伙发出邀请，同时还在特别网络上发布招募高手的信息，我很奇怪，你们怎么不知道这些网络信息？”

　　于明和叶战看了一眼，苦笑：“我们有绿色的爸爸。”珍妮所说那些网站是被屏蔽的，除非用卫星手机上网，但是卫星手机那个上网费贵的离谱。

　　泰山道：“我和我哥哥一直在加勒比海渡假，没接触网络。”

　　珍妮点头：“你们知道分了三批人吧？我们是第二批，被邀请，第三批是自愿面试。还有第一批，第一批人是通过网络申请或者向黑中介申请完成，除了个别人外，没有人知道他们具体的身份。这些都是行走在黑色世界，不能曝光的人。比如杀手S，比如英国中情六处传奇特工：玫瑰。听闻恶魔蜘蛛也可能出现到岛上。他们有着各种目的而来。所以我想哈里斯举办这次电视节目目的也不单纯。”

　　泰山不禁疑问：“既然不能曝光，那他们这次为什么公开出现呢？”


第四百七十八章 各有目的

　　泰山很快知道自己问的问题是很傻，BD两镇的三十名成员全部到齐，正在广场分散四处静静就坐，所有的人都戴了一个骷髅面具，从体形和外貌上只能判断对方的基本情况。硅皮面具、人皮面具都可以被颅骨识别侦测。而直接带假面具的，颅骨识别仪器反而没有办法。这些人脸部，只露出眼睛、鼻孔和一张嘴。

　　四人下车，工作人员登记，然后交给一个骷髅面具，戴不戴随意，反正提供给你们了，于明试下，这面具还自带变声效果。每人提供的身份牌必须戴上，于明的是112号。叶战跟随珍妮轻声问：“你来的目的又是什么？”

　　珍妮轻笑：“我可不想多一位竞争者。”

　　叶战解释道：“其实……”

　　“我知道，我早知道你身份。”珍妮低声道：“前些日子，沸沸扬扬的梵高割耳朵的自画像知道吗？它就在哈里斯住宅里，哈里斯别墅第五层收藏室。”

　　于明跟随叶战身后，惊讶问：“割耳朵？”搞什么？

　　珍妮低声爆料：“听说，恶魔蜘蛛也在这三十人当中。”

　　“你确定？”三人问，这是珍妮第二次说恶魔蜘蛛会来，而且这次语气相当肯定。泰山压低音量：“这说不通啊，恶魔蜘蛛怎么会对这比赛有兴趣。”

　　珍妮叹口气：“你是不是没听明白，很多人上岛目的并不是为了比赛。恶魔蜘蛛自然有他上岛的原因。”

　　于明皱眉：“我现在最不明白的一点，为什么哈里斯这样的商人要和国际犯罪界发生联系。为什么又邀请了这么多平民，还有我们这些人。”

　　叶战提醒：“两个不明白。”1+1=2的数学问题。

　　一个变声过的声音从后面传来：“都说哈里斯已经死了，这次举办活动，只不过是哈里斯的儿女要寻找仇人而已。”

　　于明回头看了一眼，是一个男子，戴了骷髅面罩，抽烟。男子看于明回头，咧嘴笑了一下，于明看见他胸前的编号是12号，再看其下身，脚部没有脚扣定位器。转看其他人，都没有脚扣。

　　要说来怎么有如此熟悉感？对了，沈万三曾经搞过类似活动，似乎差不多，就是邀请人级别提高了。但似乎又天差地别，沈万三那一次，大家冲着寻宝来的。而这次，大家各有目的，有意思。

　　“看那边。”叶战提醒。

　　于明顺眼看去，只见两人坐在一起，一名是十一号女性，手上拿着一只毛绒的玩具熊。一名身高比较高，一米七二左右，十号，似乎是男性，双手紧紧抱着一只小小的毛绒玩具熊。珍妮认真道：“听说杀手S最喜欢玩具熊，一直有只玩具熊不离身。传闻那是他交通事故死难的女儿的遗物。难道他就是杀手S？”

　　叶战道：“不会吧，杀手这行需要很冷静很克制，既然有这样的传闻，他不至于会故意暴露目标吧？”如果这都能判断出对方是杀手S，那杀手S也太不值钱了。

　　“也许吧，也许是杀杀手S的杀手，故意用这手段引诱杀手S暴露。”珍妮收回眼神，在叶战耳边轻声道：“能不能帮我。”

　　叶战摇头：“我帮不上什么忙。”

　　“三百万欧元。”珍妮道。

　　叶战视钱如粪土，但是三百万欧元的粪土也足够对其节操进行动摇，犹豫问：“怎么帮？”

　　“别墅外的保安是雇佣正规安保公司，他们按照级别不同，都佩戴有安全卡。哈里斯住宅是由雇佣军、哈里斯贴身保镖负责安全，他们都不参与外勤，所以我需要一张能进入哈里斯住宅的安全卡。我有个计划，可以让你轻松拿到安全卡。”

　　“为什么不找别人？”叶战问。

　　珍妮回答：“因为你只相信你。”说罢，轻吻上叶战脸颊，含情脉脉看叶战。

　　于明一边自言自语道：“天上不会掉馅饼，就算掉了，也都被狗先叼走了。”

　　叶战对珍妮道：“对不起，我现在是国际调查人，不能做这些事了。”

　　“真遗憾。”珍惜叹口气。

　　于明问：“叶战，你既然没答应人家，要把吻还给别人。”

　　叶战转头鄙视，珍妮站起来道：“我去见见朋友，回头聊。”

　　“回头聊。”叶战挥手，珍妮走向一辆刚到达自行车。

　　于明问：“说什么？”

　　叶战将珍妮的话说了一遍。

　　于明立刻道：“哇，这女人好毒啊。”

　　“为什么？”叶战和泰山问，叶战没听出毒点所在。

　　于明沉思道：“我猜测没错的话，你是声东击西的声，同时是舍不得孩子套不住狼的孩子。人家十有八九打算利用你打开安保漏洞。还有个计划……计划你妹，既然计划好了，为什么要找你？”他一向先把人先想成坏人，再慢慢判定为好人。

　　叶战不满：“前面说的不错，最后一句话什么意思？”

　　“意思就是她话太多了，象这样的人，话太多，而且是和陌生人说，就肯定有阴谋。”

　　“切，你丫的腹黑，看谁都坏。”虽然感觉有道理，叶战还是回了一句。

　　于明道：“这世界本来就这样，大部分的坏人，和很少真心对你好的人。”

　　“你思想太黑暗。”叶战坚持否定。

　　“是你思想太纯洁。”于明道：“我肯定前三十人或者工作人员中有珍妮的帮手。”

　　“理由。”

　　于明道：“她知道的太多。”

　　这三十人是看了网络广告后向国际中介申请，国际中介知道这些人档次高，但是并不知道他们是谁。同意他们入选后，他们自己在指定日子自己上岛。这三十人没有资料、没有身份，甚至连面目都没有。于明等人不知道的是，这三十人不仅没有出场费，他们还缴纳了一万欧元的出场费用。

　　于明大概可以猜测到恶魔蜘蛛为什么而来，毒蜘蛛曾经向自己服软，说内部出了问题，所以不能再分心。恶魔蜘蛛亲自出马，十有八九是来解决这麻烦。有了恶魔蜘蛛，自然就有了特工，有特工可能就有特工的仇人，有特工仇人可能就有……矛盾先相生，魔道相克。

　　另外珍妮为了割耳朵而来，那帮手自然也有。还有人为了割耳朵而来，还是哈里斯的收藏而来吗？杀手S的目标是谁，谁的目标又是杀手S？雷克追击科拉而来，科拉又为什么而来？

　　他妈的，哈里斯在打一盘很大麻将。不对哦，哈里斯可能已经挂了，也可能没挂。靠，自己为什么而来？早操了哈里斯的心后，再想到自己，于明迷惘了。

　　电脑突然出现一条消息，匿名者发过来：我是恶魔蜘蛛。

　　于明回复：我是天使蜘蛛。

　　恶魔蜘蛛：找个人。

　　于明回复：这里不能转账，你带了现金吗？

　　恶魔蜘蛛：菲亚的部分情报做为交换。

　　这句话让于明沉思，这很可能真是恶魔蜘蛛，目前没几个人知道自己和菲亚之间有冲突。于明回复：你找谁？如果是恶魔蜘蛛，于明倒是信任他的信誉，上次西蒙做出不厚道的事后，恶魔蜘蛛就补偿了自己，告知了自己养母的所在。

　　恶魔蜘蛛回：血蜘蛛。

　　于明回：没见过。

　　恶魔蜘蛛：我如果说也没见过他，你信不信？

　　于明回：不信。

　　恶魔蜘蛛：这是事实，他和我见过一次，我戴了死神面具，他戴了海绵宝宝面具。他是唯一主动要求加入，并且能直接联系上我的人。我出题目，他通过了考核。

　　于明回：这没办法找。

　　恶魔蜘蛛发来一张黑发美女和一张金发美女照片，是同一个人。恶魔蜘蛛道：她叫科拉，血蜘蛛和她有关，你找到科拉就行。

　　于明：哪位是科拉？

　　恶魔蜘蛛：不清楚，除了有可能在三十个人之内，还可能在保安队伍中。唯一情报是科拉和哈里斯有过交往。

　　于明回：我试试。

　　恶魔知道：我知道你只能试试，但哪怕1％的机会，我都要争取。

　　于明回：顺便问一下，这电脑安全吗？

　　恶魔蜘蛛：你的不安全，但是我的安全，和我交流都安全。你操作电脑所有步骤都是被监控的。我现在交点定金给你，哈里斯岛一共有四个岛屿，东南西北，我们所在北岛，另外三个岛屿是哈里斯租借和准备协议购买的。在南岛最南位置，退潮时候，走到海水中，可以接收到卫星信号。

　　于明无耻回：这我早知道了，换定金。

　　估摸恶魔蜘蛛被气着，许久后才回：110号是你朋友吗？

　　于明看了泰山一眼，回：“算。”

　　恶魔蜘蛛：我有关于他的消息。

　　于明回：不感兴趣。

　　恶魔蜘蛛：好吧，等他死了再说。

　　于明问：死？

　　恶魔蜘蛛：收不收定金？

　　于明回：收。

　　恶魔蜘蛛：他是目标之一。

　　于明问：什么目标？

　　恶魔蜘蛛：我也不太清楚，只知道有人要打他主意。至于是杀死、绑架或者其他的，我无可奉告。

　　于明回：这我也早知道了。既然无耻一次，不在乎再无耻一次。

　　恶魔蜘蛛关闭聊天。

　　于明点头，人都有脾气的，恶魔蜘蛛也有，看来这家伙年纪应该还不到七老八十。按照这么看，这三十人中并没有年龄限制。于明想问为什么哈里斯会邀请这三十个人，但是他无法联系到恶魔蜘蛛，因为他不知道恶魔蜘蛛的编号。群发？小心哦，这边坏人很多，恶魔蜘蛛的仇家也很多，一个群发可能死无葬身之地。

　　人陆陆续续的到达广场，广场的座位是不变的，参赛选手一共三百七十八名，只有三百二十八张椅子。前面来的人还可以挑座位，后来，大家有位置就冲了。最后五十位被保安拦住，他们将拿到一张一万美金的支票，同时被淘汰出局离开岛屿。


第四百七十九章 杀戮岛

　　“哈里斯岛欢迎大家，在座的所有人无论表现如何，都可以获得两万美金的支票。”一名五十多岁的男性在主席台上出现：“自我介绍一下，我叫特纳，荣幸收到哈里斯先生邀请，成为本次电视节目和竞赛组委会的主席。我们不提倡暴力，也不反对暴力，按照所在国家的法律，任何暴力行为，我们有权直接处置。所以要杀人，不要让我们发现。有人害怕了……害怕就退出吧。哈哈，我开玩笑的。”

　　特纳左右看看再道：“第一天，我们安排了三个节目，东岛为杀戮岛，别害怕，是演习。那里有一支十人的保安部队叛变，他们一共有两把狙击枪，八把步枪，十把手枪。击毙一人，出线，生存到晚上六点，出线。未击毙叛军而被击毙者，淘汰。选手可持有狙击枪、步枪和手枪任意一种武器。”

　　“南岛，我们安排了智力题，南岛很小，是哈里斯先生好友的岛屿，岛屿上有个小型高尔夫球场，餐厅，游泳池，打靶场，直升机起降平台等。我们在其中安置了二十颗锆石，在傍晚六点前找到锆石，并且交给南岛的活动负责人，将晋级，否则将被淘汰。由于是考验智力，所以任何争抢、斗殴行为都会被淘汰。”

　　“西岛是一个迷宫，面积很大，参加者将会被空降到岛屿中央，每人手上有一张地图，依靠地图在傍晚六点前走出迷宫晋级，否则淘汰。注意，岛屿上我们布置了一些陷阱，当然，不会危害到大家安全。不过任何人中陷阱，只能依靠自己逃脱，不能依靠其他人帮忙，否则双双淘汰，另外根据协议，不得攻击岛屿上的比打火机大的动物。”

　　特纳补充：“大家明白了吧？对抗最弱的是南岛，但是只有二十个晋级名额。对抗最激烈的是东岛，你们需要在职业军人的猎杀中生存。而西岛需要体力和细心。晋级者将有最低四万美金的报酬，大家有十分钟时间，可以自由讨论，然后在电脑上回复你们的选择。对了，记者和摄影师穿黄色马甲服装，任何人不得攻击。”

　　叶战、于明和泰山三个脑袋凑在一起：“哪个岛？”

　　于明首先排除了东岛，他在特训时候见过那些职业军人，自认不是职业军人的对手，在陌生环境和熟悉环境的职业军人作战，生存可能性非常低。南岛是个好选择，但是二十个人名额实在太少了。这边三百二十八人，平均分，一个岛屿也有一百零七人。猜谜这东西不仅脑袋要快，而且运气要足够好。于明从来不认为自己是最聪明的，最多只承认是应变能力，观察能力综合一流。

　　于明道：“西岛吧。”

　　叶战看泰山：“你呢？”

　　“我叫泰山，天生是猎人。”泰山举大拇指撞击自己胸膛：“西岛。”

　　“好。”三人坐好，一起选择了西岛。

　　十分钟后，特纳宣布结果，结果很残酷，选择东岛一共十个人，他们将面对十名职业军人的攻击。选择南岛的两百零二，这个数据出来，选择南岛的人差点哭了。西岛最平均，一共一百一十六人，比平均数高一些。

　　分组，东岛、南岛乘坐电瓶车前往码头，乘船进入各自岛屿。西岛的乘坐直升机，直升机是俄罗斯的米26重型直升机，可以搭载重量为五吨多，可以搭载82名乘客，所以两波就可以运输完毕。

　　于明三人乘坐的是第二波，上交了私人物品进袋子，只剩余一张地图和电脑，没有强制性措施，你可以带私人物品在身上，但如果被发现，那就会被淘汰。叶战轻捅下于明轻声道：“编号三十之内的去西岛一共有二十二人。”

　　“恩。”于明也数了，道：“三名选择南岛，五名选择了东岛。”雷克竟然去了东岛，有点出乎于明的意料之外，难道科拉也选择了东岛？

　　“法克，这岛屿还真是大。”泰山惊叹一声，大家从首都到哈里斯岛是乘船过来，没有经过西岛。看西岛，典型的热带森林，外围一圈是沙滩，里面有大树也有热带灌木丛。唯一建筑是码头边上的一栋别墅，看来岛屿主人根本没打算深入丛林调查。

　　一个二档的女性参赛者介绍：“这西岛曾经属于国际著名的动物学教授，六十年代教授花费了一美金购买此岛。主要是用于科学研究，这岛屿上有很多珍惜的动物，南太平洋的动物非常温顺，连蜥蜴都是食草的。五年后，他的学生带了一只猫上岛，猫逃窜入森林，十二个人去寻找这只猫，此国还派遣了五十名士兵寻找，花费了十天时间终于找到。可惜，由于外来物种入侵，猫将一种本就稀少的珍惜鸟类吃灭绝了。教授定下了规定，除人类外，任何物种不得上岛，人类不得攻击任何动物。”

　　于明看其号牌，120，问：“国际调查人，没请教？”

　　120握手回答：“先知情报中介，想要卫星图吗？只要十万美金，可以写欠条。”

　　于明一愣：“你怎么能收到信号？”

　　120笑着回答：“我们是情报中介，第一时间就对岛屿周边进行了侦查。需要吗？”

　　于明摇头：“算了吧。”十万美金，我还不如回家。

　　叶战和泰山一个态度，120惋惜：“我们还有不少情报，如果有需要可以联系我，价钱公道。”

　　“行。”于明叹气，果然上岛的人都有目的，这丫的事先侦查，然后上岛卖情报了。

　　120在飞机内喊道：“先知情报中介，编号120如果有情报需要可以使用电脑和我们联系，谢谢大家。”

　　这才叫敬业，于明和叶战是惭愧不已。作为独立调查人，早应该挂出海报，承接各种调查事件。泰山问：“120，你知道谁是杀手S吗？”

　　120看私人手机，查询好一会回答：“这个情报有两层，第一层需要五万美金，第二层问题，需要五十万美金。”

　　附近人看过来，泰山疑问：“你知道谁是杀手S？”

　　120摇头：“不知道，但是我保证物有所值。”

　　于明好意提醒：“120，不少人是冲杀手S来的，你公开说，是不是对你境况不利？”

　　120再摇头：“我不知道情报的，掌握情报的是我们的上司，他的身份是保密的。而且按照规定，他是不会用情报来赎我们的生命，所以抓捕、拷问或者是绑架我们，没有任何利益。”

　　于明皱眉：“你们不就被牺牲掉了吗？”

　　120回答：“这是我们选择这项职业时候已经有的觉悟，如同你们调查人组织，也有自己的操守。”

　　……

　　如果说太子是史诗，那杀手S就是个传奇，最少太子曾经被张晓天逼的只能坐牢以躲避追捕，而杀手S从没有窘迫过。他有个信条，不杀好人。他说，这个世界上值钱坏人太多，没必要去扑灭仅存的好人。好人一般都没有刺杀价值，有刺杀价值的好人一般指的是正直的检察官，法官之类的人物。可惜，这类人安保太差，杀手S不杀，他们也逃脱不过普通杀手的侵害。

　　开拓者擅长炸弹，忍者擅长冷兵器，游骑兵擅长枪械，杀手S什么都擅长，只要是能杀人。纵火、下毒、枪击、车祸，这也让他成为目前国际上名头最响亮的人物。同时也成为很多人想除掉的人物，因为他的信条，导致他知道的太多了。

　　飞机降落在临时停机坪，大家下飞机，第一批人员已经出发，泰山左右看看，走一步跪地抓了地上一把泥土在手，一指：“这个方向。”

　　于明和叶战万分崇拜：“太神奇了。”

　　泰山低声道：“刚被石头绊了下，旁边有美女，只好顺手……”

　　“原来是这样。”于明和叶战汗，于明问：“那最少你知道方向。”

　　泰山解释：“我们从这个方向飞过来的。”

　　说话间，突然一阵惊呼，密林边一个女子被一个绳索套了脚倒吊拖行数米，然后直线上升，挂在两米高的树上。大家还没反应过来，女子一个仰卧起坐，用腰力直其身体，手抓住了绳索，然后开始解脚套。

　　于明这方向人一共二十人左右，大家都没有带路的意愿，走了几步就拐到一边，慢慢的，半小时后，于明这伙人只剩余七个人。这里树林很密，抬头看不见阳光，泰山突然停步，于明和叶战停下，泰山道：“我们迷路了。”

　　“恩？”于明和叶战疑问。

　　泰山带两人左走十来米，拨开灌木丛看见了脚印。这时候电脑消息：066使用指南针定位，被淘汰，066请原地等候，我们会派人来接你。

　　于明出主意：“我记得可以砍树，然后看年轮。”

　　“一路砍过去？”叶战问：“你有刀吗？”

　　泰山道：“方向不是问题，东南西北都有出口，别绕圈子别中陷阱。”

　　树林密布，加上灌木丛，还有树枝挡路，高度落差时刻变化，很容易导致方向迷失。叶战一指树上摄像头：“不如我们跟着它走？”

　　于明道：“相信我，跟摄像头走可以走出去，但是陷阱会多的你想自杀。”

　　叶战问：“你怎么知道？”

　　“因为如果是我我就这么干。”于明回答。摄像头拍摄陷阱捕捉选手，多精彩的电视画面。

　　说到这，南边重物坠地声音，还有一个男子闷哼声，于明三人互相看了一眼，摸了过去。拨开枯枝和灌木丛，一个男子躺在地上，身上还有鲜血。于明抬头看：“树枝上掉下来的。”

　　叶战查看伤势：“不全是，他死了，这是弹孔吗？”不太肯定。


第四百八十章 迷林

　　于明蹲身点头，看其胸牌，003，拿掉骷髅面具，是一位三十岁左右的男性，于明道：“联系活动方。”

　　泰山发出信息，很快，一架直升机到达上空，四名保安索降到现场，然后进行拍摄和简单取证。三人被搜身，而后一名保安道：“这里我们处理，你们可以走了。”

　　“走？”于明问路。

　　保安笑下，看了下自己左手边。于明点头，三人上路。走了十分钟后，电脑信息：003退出比赛。

　　“杀戮开始了。”叶战说了一句。

　　“杀戮对这些人来说不难，难的是辨别身份。”于明道：“刚才那男子指甲和肉平齐，手上脚部无老茧，是一个比较缺乏运动的人。”

　　泰山问：“难道是无差别杀伤？”

　　于明摇头：“不会，我觉得有点怪异，我们就在摄像头附近，偏偏现场是个死角，似乎凶手很了解地形，除此之外，怎么让受害者到达摄像头盲点？这树林没有路，四通八达，无法进行埋伏，只能进行追击。这树林地形偏偏又不适合追击。”

　　叶战点头：“约好见面，或者是同行，突然下死手，枪吗？”

　　“不确定。”于明道：“我现在认为叶战提议不错，我们还是沿着摄像头走，最少可以保证人身安全。”

　　……

　　摄像头附近果然陷阱很多，有一重的，有连环的，还有三连环的。于明发现一根线，过线踩踏是个陷阱，急忙抓住了一边的树枝收脚，没想树枝是人造的，一张地网从地上拉起，将于明包裹在其中。叶战和泰山看热闹，坐一边闲聊。于明费了好大劲才从网里翻出来。算他精明，没有直接跳下来，而是让叶战先去探雷，果然发现网下有个深洞陷阱，最后双手抓了网荡出陷阱，才算脱出这一关。

　　原始陷阱就算了，还有高科技陷阱，你见过在野外布置红外陷阱吗？泰山跨过红外陷阱，一枚麻醉针从树洞发射出来，直接戳在泰山的手臂上。泰山急忙拔掉，但药水已经注射了少许。于是泰山昏睡，于明和叶战一边聊天睡觉。

　　一路上遇见了不少中陷阱的人，古老陷阱一般都有逃脱办法，比如深洞，就用石块或者手挖出踩踏阶梯，但是麻醉针太无耻了，配合上红外线，重力感应，中标者无数。

　　三人休息，叶战倒鞋子里的枯叶枯枝，三人附近十米外还有一位30号昏迷在地，是个妹子。于明无聊，走到妹子身边蹲下，泰山有点不高兴：“于，这样做很不好。”

　　于明回头看了一眼：“怎么做不好？”

　　“猥亵。”泰山道：“你应该不会缺少性伴侣……”

　　“误会。”于明摆手，再看了一会道：“有意思。”

　　叶战走到于明身边，泰山也走过来，问：“什么有意思？”

　　“她的面具被人揭开过，那人小心的又戴上。”于明道：“她的手表戴在右手，左手有练枪的老茧，说明她是左撇子。而这面具戴法却是右撇子。有人看了她的相貌……恩，有人清楚了解机关位置，并且入侵了专用网络，有每个人定位位置。”

　　“是不是和刚才杀人是同一个人？”叶战问。

　　“不一定，这人肯定入侵了专用网络，那他杀人根本不需要躲避摄像头，直接把摄像头黑了就行。恩……”于明轻轻解开女子皮带。泰山要阻止，叶战让他稍安勿躁。叶战了解于明，不会这时候要打一炮。于明解释：“你看土和灌木丛，她的身体被人掀起来，而且皮带扣内有杂草，说明对方解开过她的皮带，看了屁股。”

　　于明松开皮带，拉开裤子朝臀部看，道：“解皮带不脱裤子，这样只能看见尾椎左右的屁股。就这么猜测，对方是在寻找一位在尾椎左右的屁股上有特别的记号，或者纹身，或者是胎记之类的人。”

　　于明轻轻将皮带扣好，泰山道：“你们调查人倒是很有好奇心。”

　　“……”叶战和于明互相看了一眼，对哦，有必要这么好奇吗？

　　散了，三人继续朝前走，在女子身体左侧十五外位置，灌木丛立了起来，一个人头出现，自言自语：“国际独立调查人，有意思。”然后再低头，和附近的环境融为一体。

　　十几分钟后，002号经过，左右警惕看看，002号慢慢的靠近昏迷的三十号，他没有研究和分析，第一个动作就是解开皮带，朝屁股部位看了一眼，有些失望的站起来，突然感觉脖子一麻，急忙从口袋掏出一个注射器戳在手臂上。

　　但麻针的效果比他想的要严重，他努力坚持自己身体，保持搏击姿态，祈祷上帝多给一点时间，七秒后，他跪在地上，一个人摸到他身后，用手帕盖上002的口鼻，很快002昏迷。这人将30号皮带扣好，然后扛起002号拿走其电脑，左右看看，离开了现场。大约十五分钟后，此人又回来，埋伏在昏迷的30号身边，等待下一个猎物。

　　……

　　于明一直低头走路，泰山要说话，叶战做个噤声手势，轻声道：“他在想事情。”

　　“想什么？”

　　“很难说，有可能想和30号打一炮，也有可能在想地球的末日，甚至可能在想晚上吃什么。”

　　“恩……”于明眼睛放光明：“我明白了。”

　　“恩？”叶战很配合的问。

　　于明道：“你们发现没，每一个陷阱附近都有摄像头。或者这么说，有摄像头的位置未必有陷阱，但有陷阱的位置肯定有摄像头。”

　　“哇，大哥，你想办法就想出了这么一个结论。”叶战拱手：“佩服、佩服。”

　　“佩服你妹子啊。”于明反问：“为什么030附近没有摄像头？”

　　“啊……”叶战和泰山互相看一眼，对哦，030附近怎么没有摄像头？虽然有些摄像头很隐蔽，但是三个人都算专业人氏，停留那么久，会发现的。三人跟随摄像头走，但是现在想起来摄像头是拍摄不到030那个位置。

　　于明道：“如果不是陷阱，那就是人为。人为的话应该是好手，为什么会忽视030是左撇子呢？我大胆猜测，当时杀手S就在我们身边。他借用030为诱饵猎捕追杀他的杀手……反过来说，杀手们是知道杀手S臀部上有印记。比如我们要寻找肚子上有胎记的人，这时候看见路边有人昏迷，我们是不是会想：不如看一眼碰碰运气，于是就看了。落在有心人眼中，我们就暴露了在找肚子上有印记的人，通过这个方法，设下圈套，有印记的人就知道谁在找自己。”

　　于明再道：“我只是假设对方是杀手S，不肯定猎手是谁。”他妈的，有没有人付钱，我知道杀手S在哪，十万就卖啊。当情报不能转换成金钱时候，你就算知道宇宙什么时候爆炸，又有何用？难怪聪明人的日子都过紧巴巴的。

　　叶战按照于明思路一想，还真有几分道理，但是感觉于明这推断太过于主观，不过于明推断一向主观，而且命中率很高，叶战不知道该反驳还是该赞同。见于明摆出一副聪明人舍我其谁的样子，忍不住就反驳：“有证据吗？”

　　“没有。”于明很遗憾：“继续走吧，前面有陷阱。他妈的一点创意都没有。”恩？这陷阱一路来是按照一定规律布置的，假如是高手布置，一路上先用一定规律布置，等你摸透后，自大心理占上风，突然改变风格……

　　泰山看于明又低头，问叶战：“他又在想什么？”

　　“谁知道。”

　　泰山问：“那是不是要告诉他，他快踩陷阱了。”

　　叶战坏笑：“不要，我觉得他被吊起来一定很好玩。”

　　于明对这个课题研究一半，突然感觉不对，醒悟过来时候已经被倒吊在半空。叶战和泰山两人坐一边休息，叶战摸出盒扑克，教泰山斗地主。于明推理后，怒：“你们为什么不提醒我？”

　　叶战纳闷问：“是你提醒我们前面有陷阱，还说一点创意都没有。”

　　于明咬牙，一指叶战出诅咒：“妈咪妈咪哄。”

　　叶战正准备奚落，没想于明诅咒一出，吊住于明的绳子断成两截，于明摔在地上。这次泰山和叶战两人眼睛当场直了，坐在起来，两人手拿扑克，神一般的看着于明。于明和他们一样，神一般的看着自己手指：“什么情况？我有超能力了？妈咪妈咪哄……再哄……继续哄……难道要倒过来？”于明翻身，脚靠树上，然后一指叶战：“妈咪……”摔倒了。

　　这一摔把于明摔清醒，于明一挥手，三人寻找，很快在一颗树上找到一颗子弹。于明皱眉：“会干这事只有雷克，雷克在东岛，难道有传送门？”

　　泰山是机械师，很专业道：“子弹是从那个位置射击过来。”

　　三人朝那方向走了四十五米左右，发现地上遗留的一颗弹壳，于明抓狂：“这些人都是谁啊，随便把枪带上来。”这可是步枪子弹。

　　叶战思考道：“看来很多人对哈里斯岛屿活动有兴趣不是一天两天，早有准备。”

　　于明点头：“我现在很奇怪，比如说特工玫瑰上岛很可能为了恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛上岛为了某个人或者某件事，这是一串的关系，但是源头是谁？这么估算招惹这么多人来岛上的源头很可能和哈里斯有合作关系。”

　　叶战道：“反过来，哈里斯和这源头合作，很可能就是为了将这些人拉上岛。”

　　两人边思考边交谈边走，泰山摸下巴，突然一喊：“有陷阱。”

　　叶战和于明大惊，立刻单腿乱跳，而后醒悟过来看泰山，于明咬牙：“扁他。”两人围了泰山下拳头，泰山忙抱头蹲地笑个不停。


第四百八十一章 中毒

　　下午一点，树海还是树海，没有任何迹象表明快走出这片原始密林，这时间电脑消息综合：003、078、079……等五个人退出竞赛，其中三十号之内有002、003和004两人。消息并没有说明他们的生死，只是通知这几人退赛。大家也习惯从字面上理解，这些人是违反了规定退赛。

　　“078、079，有印象吗？”于明问，这两人是C镇的。

　　泰山点头：“078和079表面是一对姐弟，他们表面上是物资供应员。”物资供应员是特殊行业，比如这个国家实验室要一种已经灭绝的病毒做试验，物资供应员会想办法通过合法渠道说服，或者是盗窃等非法手段取得病毒。也不排除黑市购买。业务包括航天材料等等，他们隶属飞猫物流一员，但是和飞猫物流主业务不太一样，自成一块业务。

　　于明问：“表面？”

　　泰山点头：“对，因为业务上我认识那位男的，他曾经是以色列驻加拿大领事馆的司机。”泰山潜台词不认为他们两人身份会那么简单。

　　“以色列？越来越有意思了。”于明没追问泰山为什么会认识，既然泰山认真说认识，那就是认识。

　　叶战道：“这些人只要把尸体一毁，似乎连个去警察那报失踪的人都没有。而且一到三十号全部是非正常途径到达首都，或者岛上，也没有任何出关、入关记录。”

　　于明若有所思：“对，也许这是一个解释。如果哈里斯是让这些坏人找在一起互相厮杀，我理解。也许是太无聊，也许是藐视这些人，也许受什么刺激。但是为什么把普通人也卷进来？就前三十这些人的级别不说，我们这个级别的人都不好意思去欺负普通人。”欺负不是指武力，而是观念上一种差距。诸如海娜，虽然武力值爆表，但是于明真想欺负海娜还是非常简单的。忍者和海娜对敌，也只是用武器喝止海娜，如果换成忍者要杀害海娜，那谁胜谁负就很难说。

　　叶战和泰山一起脸色大变，道：“陷阱。”

　　“靠。”于明跳大仙好一会，怒，看着笑嘻嘻的两人，继续道：“认真点。”和泰山接触久了，发现泰山这人几乎没有心机，是个阳光型的大男孩，而恶魔蜘蛛却告诉于明，泰山是目标之一，具体是什么目标，为什么是泰山成为目标，恶魔蜘蛛也不知道。

　　这个问题的答案于明就没办法主观推断出来，因为可用的线索太少，可能性却太多。

　　之后就很平静了，下午三点，三人终于走出了密林，叶战算下时间，如果三个人赶时间快走，并且方向没错的话，在中午就应该出来。这道题的难度并不算高。西岛有一个码头和三个临时码头。快艇从临时码头运载于明三人到了主码头，主码头工作人员登记后，让三人随意。里面已经准备好食物，大家可以随意取用。于明打了点培根和面包，就在沙地一坐开吃，边吃边看，出来的人还是很多的。编号前三十，除了那位昏迷的030和退赛的002、003、004三人外，其他前三十号成员都已经到达。

　　叶战奚落于明：“你丫的不是推断杀手S埋伏在030身边吗？怎么还有这么多人活着出来？”

　　于明嘴硬：“我们什么速度，人家什么速度。”

　　叶战和于明都挺在意那个猜测，所有一出来就开始清点沙滩上的人员。大约一小时后，030也出现了，似乎她并没有发现自己被多人看了屁股，很正常的取用食物。于明奇思幻想：“你说030会不会就是杀手S？”

　　叶战鄙夷道：“用哥的专业水准作证，如果她当时不是昏迷状态，哥的姓翻过来写。”

　　这时候沙滩一片欢呼声，是一对男子击掌庆贺：“感谢上帝，赚到四万美金。”

　　于明笑：“不是他们提醒，我都忘了还有奖金这回事。恩……泰山怎么又被采访了。”

　　于明凑近，记者问的都是普通问题，带点煽情，有什么感受，苦不苦，迷路了吗，怎么战胜困难的等等问题。

　　几乎同时，样片出来了，这是丧尸晚上的样片，于明看录像，这拍摄技术和电脑特技运用说明哈里斯团队确实是个专业团队。剪切、角度和片段的选择非常老辣和到位。于明也露了一个脸，大概七秒左右。不过姿势很不优美，是他在路灯上的录像，电脑特技移动了七名丧尸包围在他脚底，制造出紧张的气氛。

　　电脑特技毁三观，一男一女在空屋子里走，到了电影中，他们就是走在悬崖峭壁上，脚下是深渊。在无人马路上奔跑，电影出来，就变成在外星球的街道上逃命。不过，观众觉得好看就行，使用WIN操作就可以，何必去了解WIN是怎么产生的呢？

　　看样片沙滩上选手们是乐成一片，大家对明显电脑特技并没有太大反感，只是当成笑料。特别是经历了丧尸之夜的C镇。让于明和C镇人觉得奇怪的是，样片中BD两镇非常安静，没有任何人出现，甚至没有人发出声音，静的可怕，似乎丧尸都害怕。

　　于明电脑跳出聊天窗口，是恶魔蜘蛛发过来的：“事情怎么样？”

　　于明回答：“还在调查中。”他根本连科拉影子都没看见。

　　恶魔蜘蛛道：“我基本排除了前30名的参赛选手，我建议重点在工作人员上。”

　　于明回答：“我尽我可能。”毛线索没有，你让我去找人？而且不是普通人，是懂得伪装自己的好手。

　　恶魔蜘蛛问：“从电脑定位看，你和002走的是一条路，他是怎么死的？”

　　于明回答：“不清楚，002是谁？”

　　恶魔蜘蛛回：“不清楚。”

　　于明问：“004、078、079呢？”

　　恶魔蜘蛛回答：“不清楚，我只专注我的事，002也许是因为杀手S而来，和我无关，你最好也不要打听，以免惹麻烦。再见。”

　　于明回了再见，确实自己没必要去惹杀手S这条线，算了，自己还是老老实实赚自己的美金，下一关就是八万美金了。

　　……

　　今天伙食不错，六点半，船只和卡车送大家回到了C镇，餐车准备食物很丰盛。于明看左右，领食物的人却是少了很多。本地第一档次，一共四人淘汰，剩余二十六人。第二档次剩余四十五个人，第三档次，剩余九十个人。参赛选手锐减不足两百人。多数是挂在南岛，太坑了，那么多人只有二十个名额。

　　晚上没了丧尸，泰山、于明和叶战凑在一起斗地主，吃烧烤，喝啤酒可乐。他们不会为了淘汰的人而伤感，三个人都属于国际集团的中下阶层人员，比较看中的是越来越高的奖金。大约十点左右，三人电脑收到消息，红酒开放，可以在小镇超市领取，请不要浪费。

　　叶战和于明对红酒神马的一点兴趣都没有，没想泰山却好此物，见了红酒两字，先吞口水：“不知道有没有82年的，我去拿一瓶。”

　　“急什么，这盘先打完。”叶战道：“输的去拿。”

　　“OK！”于明出牌：“A炸弹、飞机、王牌炸弹。”

　　叶战愣了数秒抓狂：“你丫的这么好的牌为什么不抢地主？”

　　于明摊手：“哥高兴。”

　　地主叶战悻悻的站起来，他看了眼手中牌，他也有一副A炸弹，三人斗地主，其实变成了叶战和于明斗出千。两人心照不宣的扛上。先是于明三副炸弹，炸的叶战去超市拿可乐，顺手多拿两副扑克。然后叶战把于明炸的焦头烂额。于明开始偷牌，把牌一张张偷走，叶战只好一张张补牌，因为每次他都会少一张牌。泰山这位老实人在这两个小时吓的不敢叫一次地主，这两人的牌面太凶残了。

　　叶战玩飞牌，一直以为自己手快，今天发现于明是练过魔术的，手也不慢，最晕的是两人换牌不知道换到的下一张是什么，有时候一局下来要换十次八次。泰山这老外第一次玩三人斗地主，注意力全部集中到牌面上，哪知道两人斗上气了。

　　叶战提了一瓶红酒回来，泰山看牌子和年份略有些失望，不过很快拿了三个杯子，而后开始摇晃杯子红酒。品红酒，先看挂杯，摇动葡萄酒，葡萄酒挂在杯壁上可以检测出糖分浓度。而后是看色泽，有无沉淀，最后是品一口……

　　泰山还在转杯子时候，于明和叶战干杯，将红酒倒进口中，泰山心疼道：“虽然不是82，但也是好红酒，你们太糟蹋了。”

　　于明笑道：“别说82，你拿28的给我喝……”说到这，于明看了叶战一眼。

　　泰山纳闷中，于明和叶战突然暴起，一起冲向房间内简易厨房，厨房内有黄油等各种调味品。于明和叶战拽了一个杯子，抓了一大把盐巴扔进杯子，然后接自来水，随便搅拌一下后喝下。

　　最简单的催吐剂，叶战边吐边道：“泰山，快求救。”

　　泰山这才反应过来，立刻在电脑里输入911，而后道：“网络中断。”

　　“我不行了。”于明吐了一轮后天旋地转，不由单膝跪地，这药比自己想的要狠。


第四百八十二章 坚持

　　叶战给自己胃部一拳，强逼再吐一轮，双手扶台面大口喘气。这时候泰山出门求救，刚拉开房门，一个骷髅面具人早等待一边，一条手帕盖上泰山的脸，单手强有力的压制泰山在门上。叶战吸气手一翻，一张压塑扑克牌在手直飞过去。扑克在面具人手臂划过，留下一道血痕。

　　于明挺着精神道：“你死定了，有蛇毒，眼镜蛇蛇毒。”

　　面具人犹豫时，泰山反击，他一直憋着气，就是等待这时候。下勾拳打在面具人下巴上，面具人后退一步，拿出把手枪逼住泰山，然后后退几步，转身逃命般的进入别墅边上的树林。

　　泰山不敢追击，大喊几句救命，然后迅速回来：“你们没事吧？”

　　“……”于明没说话，在泰山搀扶下站起来，而后摔倒在地昏睡过去。叶战情况比于明要好很多，大口喘气，还保留清醒的意识。大约三十秒后，巡逻保安和几位C镇居民到达，立刻联系急救车，急救车将三人一起送到E镇的临时医院中。

　　于明和叶战中的是迷药，是非常高端速效，飞猫物流未必搞的到那种。一旦和酒精混合，效果加倍。保安在超市里发现了工作人员，被人捆绑扔在一边，显然是有人冒充工作人员发给叶战红酒。

　　……

　　“这人不简单。”第二天清早，于明在泰山扶持下，和叶战慢慢散步走回C镇：“他黑了我们的电脑，装扮成工作人员，了解泰山喜欢喝红酒。”

　　叶战叼着烟道：“不是一个人。”

　　“恩。”于明同意。这包含了黑客入侵、情报收集、攻击和伪装的工作，一个人也可能完成，但难度会比较大，于明更偏向于一个成员有工作明确定位的小团体。保安最后调查结果是没结果，根据电脑定位，当时没有人接近于明的住宅。而二档和三档的人都有脚扣定位系统，基本肯定是第一档的剩余二十六人中一员干的。

　　泰山问：“他们袭击目标是谁？”

　　“你。”于明回答：“我应该提高警惕的，有人告诉我，你是目标之一……那采访的记者呢？回头，去找记者。”不是偶然，记者采访针对性，恶魔蜘蛛警告泰山是目标之一。既然找上门了，自己也拉下脸问一问。

　　工作人员都住在E镇，很多的复合型建筑，板材材料。泰山电脑联系了负责此事的保安，保安迎接了三人。于明对保安道：“我怀疑那位女记者有问题。”

　　保安似乎很尊重调查人的意见，稍微倾听后，对讲机召唤来三位保安，根据定位系统，乘坐电瓶车很快到达了女记者的住宅前。四名保安持枪，让于明三人稍等，而后破门而入。当门打开时，于明就叹了口气，他看见女记者悬挂在内室门边，一条绳子一头连接着壁灯，绳子经过一个支点，另外一头套在女记者的脖子上。

　　保安清场，比赛主席特纳也到达现场，于明三人在外围，等候十分钟后，主席出来对于明三人道：“自杀，她在电脑里留了遗书，说收了别人钱，对泰山进行了针对性采访和调查。”

　　于明点点头：“我们回去吧。”

　　主席特纳道：“送三位先生回去。”

　　于明阻止道：“我们散步回去，不远。”

　　……

　　泰山不可思议的表情：“果然我是目标，是因为我是我，还是因为北美猎豹赏金组织？”

　　“不清楚。”于明摇头，他已经可以自己走了。

　　叶战道：“女记者是他杀，不是自杀。”

　　于明点头，泰山问：“为什么？”

　　“一个自杀人怎么可能会去量绳子的长度。”叶战道：“这绳子打结后，长度刚刚好。”

　　泰山点点头，再问：“为什么这么麻烦？”

　　于明解释道：“直接勒死，勒痕呈现一字型，如果是上吊，成V字型。而房间比较低矮，没有合适的上吊地点，所以就利用支点形成这个现场。不是冲动犯罪，是谋杀。奇怪，为什么对方知道我们会对女记者生疑？”

　　叶战道：“我更想知道一件事，昨天袭击泰山的人，完全可以击毙泰山，甚至击毙我们，仍旧有充裕时间逃窜进树林。为什么当时不开枪？”

　　于明看泰山：“泰山，你有什么秘密吗？”明显是想抓活的。

　　泰山一愣：“我们的行业多少有些秘密吧？”

　　这也是，调查人中也有黑色委托，从非法的飞猫物流那购买商品，也和国际犯罪组织有来往。这些在业内不算秘密，但在明面上就是秘密。北美猎豹肯定也有，特别他们攻击对象是人，他们要收集情报，而被他们抓获的人想知道是谁出卖了他们。于明道：“泰山，你要申请保护，我们两人战斗力有限，保护不了你。”

　　叶战摇头：“如果女记者有关，那目标不仅只有泰山一人，第一次出手失败，我想不会再对泰山出手吧？最少泰山不是现在的优先目标。”

　　于明心中骂声娘，自己少留意了细节，女记者还采访了谁？坑爹啊，当时在海滩上，大家穿着一点布，又没有特别的地方，除了泰山自己熟悉注意外，其他人真没有什么注意。恩？于明问：“你说其他目标会不会在昨天比赛已经遭到袭击？”

　　叶战想想点头：“有可能，昨天我们是三个人一起，走的又是摄像头录像路线，所以他们不敢对泰山下手。如果昨天有人被袭击，那他们离开……”

　　于明坐地上，拿电脑和保安联系，一会保安回答：“昨天淘汰的人当晚全部离开了小岛，并无遗落，包括尸体都有清点，因为要回收他们的电脑和脚扣，他们上船时，现场工作人员进行清点。”

　　“谢谢。”于明站起来疑问：“难道是打算在首都攻击他们？”

　　“也不是没这可能。”叶战道：“泰山，我认为必须和主席说明，联系北美猎豹，然后让他们派人来接你。”断绝信号，并没有切断选手们联系外界。有需要的人可以前往E镇，经过允许后使用电话和外界联系。不过，打电话时候有保安在场，这是为了杜绝某人不怀好意的人和外界联系。

　　泰山点头：“我必须先和哥哥取得联系。”

　　“去吧。”于明道：“我们就在镇口等你。”

　　叶战见泰山去竞赛组委会，道：“就昨天发生的事，这竞赛本应该结束了才对。”

　　“人家预判了有这种事。”叶战道：“泰山的事才是大事。你看昨天死亡的几个人，002、003、004、078、079，都是那种无人追究的人。而泰山不一样，泰山有家人，还有合法的组织，人没了肯定要给个交代，没有交代那就会找哈里斯要交代。”

　　于明点头：“哈里斯是个商人，为什么会这么淡定？”生意人不应该会想惹上这些麻烦。

　　叶战沉思：“你认为？”

　　于明回答：“哈里斯有合作伙伴，哈里斯也不单纯。假设谣言是真的，哈里斯被人暗杀，子女报仇，这就说得通了。子女找黑色世界的人合作举办这个竞赛活动，黑色世界人得到自己好处，同时帮助子女报仇。印证的观点是，哈里斯已经两个月没露面，我们上岛后也一直没有看见他。”

　　叶战道：“我想起当时很轰动的欧洲一个案子，有个女研究员打电话说自己被谋杀，探员很奇怪，到了现场才知道，女研究院中了蓖麻毒素，她给自己报警。蓖麻毒素是没救的，好消息就是她在临死前，知道凶手被警方击毙。凶手死在受害者之前，这也算是天下奇闻。”

　　于明点头道：“有这可能，所以E镇的医生比较多，有可能哈里斯还活着，但是快死了，所以自己布局和黑色世界人合作抓凶手，而有其他人冲着这位黑色世界的人上岛，然后一层层的连锁反应。”

　　叶战点头。

　　于明皱眉：“但是无法解释为什么要绑架泰山，泰山身份和我们类似不需要多保密，在岛外攻击比岛内攻击效果更好。除非……有人要破坏哈里斯复仇？”

　　两人推测来推测去，有着各种可能，泰山到了镇口道：“我哥哥支持我自己决定，我决定坚持下去。如果一点威胁就退缩，那就丢类北美猎豹的脸。”

　　“可是你的安全？”于明问。

　　泰山自信道：“我是机械师，不是软蛋。当我需要防卫能力时，我就有防卫能力。我哥哥让我转达他对你们的谢意。”

　　于明苦笑：“谢谢我们不会品红酒？”

　　泰山哈哈一笑：“我可以教你们。叶战，能教我飞牌吗？”

　　叶战点头：“可以。”

　　可以？当然可以，叶战也同意教于明，不过要求指力，于明这资质，随便练个七八年就达到基础水准了。所以于明给了叶战一根中指，练七八年，自己可以练成海娜的身手，要毛线飞牌。你飞牌牛？不是一样被海娜打的满地找牙？叶战从来不敢告诉于明自己不仅被海娜K过，还被海娜追过十里地。


第四百八十三章 后门

　　哈里斯岛屿风起云涌，于明和恶魔蜘蛛几次联系中发现，连恶魔蜘蛛都搞不清楚状况，恶魔蜘蛛有明确的目标，他对环境认知是非常恶劣，也不敢轻易出手。每个人目的不一样，恶魔蜘蛛和雷克目的一致，找科拉，恶魔蜘蛛找科拉是为了找血蜘蛛。雷克找科拉是为了真相。

　　杀手S上岛是为了杀人，杀手们上岛是为了杀死杀手S，英国特工玫瑰上岛目标是恶魔蜘蛛。那科拉目的是什么？泰山为什么被绑架？哈里斯是活着还是死了？哈里斯雇佣的保安当中，谁是正常工作，谁是了解内幕非法工作的？女记者为什么被杀？

　　一堆的疑团，并且这些疑团没有综合性，不是解开一个谜团就能解开所有谜团。就算是主人哈里斯他也只知道自己想要什么，并不知道其他人想要什么。这样的环境是大家都不喜欢的，无论是谁。恶魔蜘蛛不想去招惹杀手S，杀手们也不想去和特工玫瑰打交道，怎么才能避免这一切冲突呢？

　　真相变得很重要，大家都在渴望得知岛屿上到底有多少势力，这些势力又在追寻什么利益。于明感觉此岛非常凶险，当天下午，三人在斗地主时候，于明道：“君子不立危墙之下，我认为我们得放弃继续竞赛，早点滚蛋。”

　　“你升华了，君子了？”叶战嘲讽一句，看向泰山：“泰山，我认为于明这话还是有几分道理。前三十的人多是有真本事的人，我想哈里斯也无法控制目前的局面，很容易失控殃及池鱼。”

　　泰山摇头：“如果我畏惧危险，那我也不会参加北美猎豹。”

　　叶战颇有耐心道：“关键问题在于这些人的危险程度，根本不是北美猎豹平时抓捕那些人所能比拟的。他们都是犯罪界的金字塔顶尖人物。不仅有犯罪界，还有特工、间谍，这岛屿目前看似平静，但步步杀机。”

　　于明道：“我打算明天早上就离开。”

　　叶战点头：“泰山，我希望你和我们一起走。”

　　“这是一次难得历练的机会……”

　　刚说到这，突然房子外骚动，汽车，直升机的声音不绝于耳，于明看窗户外面，C镇的保安全部持械隐蔽在四周，如临大敌。很快，支援的汽车封堵路口，保安们穿这防弹衣，持步枪等武器用汽车做障碍戒备。

　　大约三分钟后，四架直升机飞临C镇上空，三架是外贴着海军迷彩武装直升机，一架是普通旅游直升机，保安的直升机喊话：“你们已经入侵私人领地，要求你们立刻着陆。”

　　对方武装直升机回应：“我们英国海军，获得官方批准可以进入其国家任意领域，我希望双方不要产生冲突。”此国是英属岛国，政治独立，英军可以进入而不侵犯其主权，但也需要议会级别的批准，不过就算批准，也是不能进入私人领地的。可以说这四架直升机在强行闯关。

　　旅游直升机降落，武直盘旋，地面的保安戒备瞄准，飞机停下来，两名男子走出了飞机，四名保安上前，用步枪对准男子，一旦老板令下，将以入侵私人领地将他们逮捕交给官方。两名男子互相看了一眼，一名男子亮出证件：“军情六处，找人，找完就走。”

　　“这两人是谁？好有霸气。”泰山崇拜道。

　　“我老大，和我老大的哥哥。”于明看叶战，无奈，两人走出房间，立刻有红外瞄准点照射到他们身上。两人走到蒙特罗和蒙特罗哥哥克尔面前，于明道：“你们……很闲？”

　　克尔正在用保安对讲机和岛屿保安负责人通话：“我一向不讲道理，你们佣兵是你们的事，我们找人，会很快离开。如果不给我们方便，我也不给你们方便。如果需要，我可以让这岛屿成为英美海军军演的目标岛屿。”

　　叶战偏头对于明道：“在吹。”

　　“半吹，看来他是以公共身份来的，如果他有麻烦，英军说不准真会攻上岛屿。”于明对政治、法律、外交这些都不熟。

　　蒙特罗道：“去你们房子说话。”

　　克尔把对讲机扔给保安，跟随一起走。保安们只是戒备，没有上面命令并没有对他们进行阻止。不说克尔有没有军队撑腰，就英国海军这三架武直，双方冲突起来，就算岛屿保安胜利，也要付出巨大代价，并且这岛屿竞赛是不可能再进行下去。

　　几人进入别墅，保安们似乎也收到命令，散开戒备，并没有紧逼。到了于明房间，于明介绍：“这是泰山，北美猎豹……”

　　“我没兴趣。”克尔道：“麻烦你。”

　　“当然。”泰山还是有礼貌的回答，然后告辞回自己房间。

　　克尔开始检查窃听器，把叶战也于明脚扣割了，然后再把电脑扔出门外。蒙特罗拉窗帘问：“雷克呢？”

　　说雷克雷克就到，雷克出现在门口敲门，蒙特罗道：“进来。”

　　雷克夹了一本书进来，克尔关门开灯道：“有件事要找你们帮忙。”

　　于明：“有……”

　　“有报酬。”克尔先封住了于明嘴：“我们要找一个人，有消息说他到岛上，但是不肯定他扮演的是什么角色。保安？选手？还是哈里斯的朋友。英军有一支舰队在首都驻扎，官方已经批准了作战计划，一旦确定身份，就强行登岸抓捕。但我们更希望采用非官方形势抓捕此人，不想造成外交困扰。”

　　叶战道：“蒙特罗主席，我们不能接官方委托。”

　　蒙特罗点头：“这是我亲自来的原因。必须违规一次，这人太重要了。”

　　雷克问：“是对大英帝国重要，还是对调查人组织重要？”这话就有点难听了，虽然雷克也是英国人。

　　蒙特罗沉思一会：“对人类重要。”

　　“哇，这高度比珠穆朗玛峰还要高。”于明惊叹一声后道：“我能不能搭乘你们飞机走人？”拯救人类这种事情还是超人比较合适，自己比较适合打打土豪。

　　蒙特罗沉思一会问：“知道什么叫CVV码漏洞吗？”

　　于明和叶战一起摇头，雷克点头：“知道一些。”

　　蒙特罗点头：“用通俗点来说，某些地方你刷信用卡，商家自动将你信用卡和你个人信息保存七天，如果这七天内黑客攻击下载数据，你的资料就会泄密。这就是俗称的后门，我相信你们对后门知道不少。英国研究人员发现故意安插在美国军事芯片上的后门，美国出口武器等尖端产品都存在后门。”

　　于明道：“这地球人都知道。”一旦你和美国发生战争，人家会很快瘫痪你所使用的美国技术。甚至利用后门让你的武器攻击你。不仅是美国，很多国家进口武器系统有这些问题。

　　蒙特罗再道：“一些发达国家，比如说伦敦市，是一个发达城市，监控密布，监控、信号灯、电力、海运、空运等等民事部门都离不开计算机。就说于明你吧，没有手机，没有电脑，没有网络，没有电力，你会怎么样？”

　　于明道：“我觉得我们不能再听下去了。”

　　叶战一把抓住于明：“继续。”

　　“以美国为例，FBI、国土安全局都有权限，他们权限根据职位高低而定，美国总统控制核弹，接下来人的人控制档案浏览权，还有人控制交通，比如军事戒备状态后，民事部分产能就归属了少数人掌握。”

　　克尔坐在桌子上，不耐烦道：“也就是说，有人制造了一种软件或者称之为病毒，可以控制、利用类似后门，或者说权限。以华盛顿为例，要中断某片区的电力，需要手续比较繁琐，法院批准后，由有权限的人中断。但是有了这软件，黑客就控制了后门和权限，他可以直接用这个权限熄灭某片区电力。”

　　蒙特罗道：“股市被入侵，任意串改数据，将股民的钱任意交易，这些是商业化的。最可怕是军事化的，很多国家采购美国武器，以韩国为例，如果黑客控制后门，指挥导弹向平壤发射，那就意味着战争。”

　　于明皱眉：“现在还没发生吧？”

　　克尔点头：“对，我们现在也没证据，但是以色列摩萨德的人已经预警，说怀疑有人在做这事……你认识洛雨吗？”

　　“洛雨？”于明点头。

　　“洛雨和门萨俱乐部一些天才参加一个比赛，这比赛是被操控的，只是后门的一部门。不仅是洛雨这部分，还有不少人参与这个工程。”

　　于明道：“既然没发生，不如切断公共职能互联网。”四台电脑用一个路由器，一台被入侵，为了安全，拔掉网线就可以了。

　　克尔苦笑，他妈的这就是调查人，克尔耐心道：“A市红绿灯失去了操控，就会发生拥堵。电力失去操控，会导致部分地区电力不足，部分地区电力过剩。卫星在天上飞，切断联系？就算这些都切断了，那无线网络呢？”

　　蒙特罗道：“除了洛雨外，全世界还有十几个人失踪，有些是政府监控的危险黑客，有些是高级军事技术人员，有些是电子专家。我们相信对方还没有成功，所以要立刻制止他们。于明，一旦他们掌握这技术，你连直升机都不敢坐，因为也会被远程控制。”


第四百八十四章 目标所指

　　雷克一直沉默听着，这时候突然开口：“美国人好像一直在研究关于‘后门’的技术，据说美国有位将军提出理论，说二十一世纪是网络世纪，武器不再由人控制，而是由计算机控制。还有一些国家提出了不对称打击理论，弱国应付强国攻击，可以采用不对称打击技术进行反击，着手的仍旧是计算机。就民间力量来说，组织一群黑客，天才，根本不可能制造出这样的软件。请问你们知道什么叫宙斯计划吗？”

　　蒙特罗看克尔，克尔抓抓脑袋，左顾右盼。蒙特罗了解这表情，抓起一把椅子就向克尔砸过去，克尔双手接住，放下做上椅子道：“没错，美国、英国、法国、以色列有个‘后门’联合项目，以针对未来对北约成员国袭击中，用最少的力量造成对方最大损失。这项目由各国派遣最好的专家负责，英国派遣的是德科博士，两个月前德科博士在亚马逊流域沉船失踪。坦白说，如果德科博士死了，我也不相信有人能制造出这样的软件。但是如果加上德科博士……这么说，德科博士已经具备了一定的研究成果理论和资料，虽然和民间合作再发展也无法发展到控制发射核弹的境地，但是让全美黑暗，或者是挑起几场战争，还有有可能的。”

　　克尔补充：“德科博士目前掌握包括利用卫星，很多国家没有技术发射卫星，都是让美国等国家技术帮助，很容易就进入卫星后门，控制为数不少的卫星。有了卫星，就可以为导弹导航，或者发出错误的GPS定位，导致民航失事，国家混乱。”

　　蒙特罗突然拔出手枪对准克尔：“你还隐瞒了什么？”这也太机密了，克尔敢说出来，就不怕几个人泄露。蒙特罗对哥哥了解第一个念头是：灭口。

　　“冷静弟弟。”克尔道：“我只是不想他们知道太多，没有好处。现在你们都知道，除非我现在除掉你们，否则你们肯定有保障自己安全的手段。”

　　蒙特罗收枪：“国家利益高于一切？”

　　克尔点头：“为了国家利益，我可以杀死我自己，对不起，弟弟。好吧，我就当你们不知道宙斯计划。事情已经告诉你们了，我恳请你们帮忙，当然，事成之后有丰厚的报酬。”

　　叶战叹气看于明，自己应该听于明的，不应该搅合到这种事来。叶战有点后悔，于明倒是来了精神：“按照你们所说，洛雨并没有死？”

　　“对，我们相信洛雨对对方还有利用价值。”克尔道：“洛雨的专长是权限获得，她入侵网络后，有能力很快找到最高权限的代码。计算机再安全也没用，利用后门和最高权限，是计算机收到的优先处理的指令。不过你们不用担心核弹，发射核弹需要指纹、眼膜和声音认证，这是物理认证方法。”

　　于明问：“对方的目的是什么？”

　　克尔回答：“我们目前怀疑是恐怖分子，也不排除一些野心家。就美国国内来说，也有一些反政府的组织。既然你们知道宙斯计划，我告诉你们德科，再告诉你们一件事。先问你们一个问题，你们觉得互联网是谁在管理的？”

　　于明回答：“政府。”

　　“白痴。”克尔一指于明，于明抓狂。蒙特罗摊手，似乎他也认为于明是白痴。

　　叶战见此，不会回答了，他和于明一样认为互联网是政府管理。克尔摇头道：“政府是管制，而不是管理。全球互联网域名和地址是由美国一家非盈利性组织：国际互联网名称和编号分配公司手里，简称ICANN。ICANN的一名高级技术人员……”

　　“也失踪了？”于明问。

　　“我们认为不仅是失踪这么简单，很可能是主动参与。”克尔道：“在这位技术人员‘失踪’线索我们发现了一个人。在德科博士沉船附近，我们也发现了这个人一些线索。在洛雨等民间技术人员失踪、绑架，我们又发现了此人有间接的关系。”

　　等待许久，没人开口。于明忍笑问：“我不问是谁，会不会憋死你？”这是对对方指责自己是白痴的反击。

　　克尔皮很厚，无视道：“她就是科拉，有人说科拉很神秘，有各种各种背景，其实都错了，科拉就是一位投机者。不是人人都能成为投机者，比如我弟弟，他熟悉只是国际犯罪领域的人，我呢，熟悉的是特工间谍军事领域的业务，反毒组熟悉毒贩毒品，反拐组熟悉人贩子和运输路线，走私者熟悉海域……而这位科拉，可以说是无孔不入，甚至双面、三面、四面间谍、恐怖组织她也有联系。她熟悉各各领域的人。但她始终是一位投机者，她只是打工者。”

　　叶战沉思一会：“难道是哈里斯是幕后老板？”结合本次岛屿竞争的事来看，有很大可能。

　　“有这可能。”克尔不否认：“但是无论谁是老板，必须依靠科拉人脉资源。我需要你们将科拉定位，找出来。如果你们没有把握抓捕，我们可以强行登岛抓捕科拉。这是科拉照片，不过科拉已经做过两次整容，我不认为她现在面貌会和照片一样。”

　　于明看照片后，顺眼看了眼雷克，雷克也要找科拉，不仅是他，恶魔蜘蛛也要找科拉。恶魔蜘蛛找科拉什么原因？恶魔蜘蛛说是血蜘蛛，血蜘蛛被绑架？被控制？被杀？还是主谋？

　　叶战问：“我们确认科拉身份后，怎么通知你们？”

　　克尔道：“我们的计算机高手在岛屿专用互联网里开了一个后门……法克，我讨厌后门。你们发送一份邮件，接收人是1000@哈里斯岛。”

　　112@哈里斯岛是编号112的于明的邮件收发地址，这1000@是谁？于明不清楚这些，也不想清楚这些。于明道：“好吧，现在我们可以谈论下报酬。”

　　克尔一脸疑惑：“外面一群拿枪的人，我们非要现在谈吗？”

　　“现在谈比较好，还有定金，你可以先交给我们的主席。”于明道：“国家利益高于一切嘛，你也不会在乎多出点钱是不是？”

　　“这个……”克尔有些犹豫：“我们目前不肯定科拉的作用，甚至不能肯定科拉是不是参与。”

　　“所以我们要现在谈，以拯救地球的价格谈。”于明回答。事后你说有用就有用，说没用就没用，给个三瓜两子就把哥三人打发了。

　　克尔点头：“好，三百万英镑，这是我私人全部的钱。如果科拉有用，有可能报销，所以我是承担风险的。”

　　于明看雷克和叶战，这两人一看于明要讨价还价，就低头看地板，让于明折腾去。于明道：“行，三百万英镑，预付六十万。”

　　“不可能。”克尔嗤之以鼻。

　　“原来人类的未来不值六十万英镑。”

　　蒙特罗无奈加入交涉，经过五分钟的谈判，最后预交三十万英镑的定金，蒙特罗会把这钱转到三人组织基金中。事情谈完就告辞。

　　克尔和蒙特罗走人，在众目睽睽之下上了飞机，四架直升机离开了海岛。让于明意外的是，没有任何人，包括泰山，竞赛委员会在内任何人询问于明他们克尔和蒙特罗的闯岛的目的。于明这边还纳闷着，当天晚上在专用网络上竟然已经有谣言流传，说是要于明等人配合特工玫瑰抓捕恶魔蜘蛛。

　　于明道：“这倒是好消息，最少我们现在有英国海军罩着，那些杀手们不会没事来找我们麻烦。”克尔是以官方身份来的，而于明等人目标又是恶魔蜘蛛，杀手们非不得已，还是会避让开国际调查人。恩，其实这事蒙特罗上岛就可以，克尔上岛……估计是被蒙特罗拉上的，为的就是给于明三人穿一层保护衣。

　　于明实名群发出消息：“我们只寻找恶魔蜘蛛，除此之外任何人任何秘密和我们无关。但奖金和我们有关，我们过关，必须实发。另外抗议任何作弊将我们淘汰的行为，如果我们被淘汰，那一定是竞赛委员会作弊，那也代表竞赛委员会有不可告人的目的。”

　　叶战看消息道：“不错，这帖子将你真实风格和人品反应的淋漓尽致。”

　　于明不满道：“叶战，你对我品德是不是有看法？”

　　叶战道：“还好吧，不过我觉得你既然比普通人多一点能力，就要多担当一份责任。不能能跑就跑，能推就推。当然，你是个不错的朋友。”

　　“我就当你在夸奖我。”于明道：“有没有下手的方向？”

　　叶战摇头：“没有，这等你开方向呢。”

　　于明道：“我不认为科拉在三十号之内，更倾向在哈里斯的住宅里，或者是哈里斯合伙人，或者是客串保安一员。”

　　“恩？”

　　于明道：“要接触到这一层，我们必须再晋级两次，搬到E镇居住，才能接触到他们。”按照赛程，再过两轮的剩余选手，将到E镇一起居住。

　　“说了和没说一样。”叶战问：“有计划？”

　　“有啊，就是先晋级两次，再想计划。”于明道：“倒是雷克……我觉得雷克根本不会管人类的死活的，他如果先手拿到科拉，肯定要问个明白。然后剩余价值才会上交。如果有剩余的话。”


第四百八十五章 知识问答

　　叶战不同意，回答：“我不这么认为，雷克还是有几分社会责任感，哪象你。我认为他会大局为重，再者，官方抓住了科拉，顺带问个问题，蒙特罗还是可以办到的。”

　　“好吧，你鄙视我吧。”于明顺口道：“对了，恶魔蜘蛛也在找科拉。”

　　“……”叶战一愣，而后沉思：“这倒是有些棘手。”一个火蜘蛛西蒙就搅的天翻地覆，恶魔蜘蛛绝对是BOSS级。

　　于明同意：“恶魔蜘蛛的电脑已经破解加密，我想黑蜘蛛可能也来了，很可能就在首都技术支援。毒蜘蛛也很有可能在岛上。叶战，你说克尔今天说了一堆，是不是真的？现在我对这些间谍特工说的话，都感觉不可信任。”

　　叶战想了一会：“比较靠谱，特别是洛雨这事。以色列人宁愿被警方逮捕来看，事态还是比较严重。克尔即使说谎，也是将现在状况说的比较轻松，可能现在后门已经遭到了试验性的袭击。”

　　“拯救人类？”于明一躺叹息。

　　“拯救个屁，早年没了互联网，人还不活了？”叶战道：“不讨论了，我去叫泰山上来，住一起比较安全。”

　　于明鄙视：“昨天就是住一起，结果差点被人一窝端了。”

　　叶战不理会走人，他懒的反驳，昨天晚上是因为被偷袭，如果有准备，自己怎么也可以搏一搏。不一会，两人上来，泰山肩膀上扛了一东西，有点像落地扇，不过没有扇叶，取而代之是有深度的扩音喇叭的东西。

　　于明站起来问：“什么东西？”

　　“武器。”泰山回答。

　　于明道：“叶战对此表示怀疑。”

　　叶战怒视于明，泰山看叶战：“可以试试。”

　　于明道：“他不敢。”

　　“试就试，谁怕谁。”叶战问：“我站哪里？”

　　“随便。”泰山走到于明身边，将两个耳塞塞进于明耳朵，然后问：“准备好了吗？”

　　叶战左右看看：“我就从门口破门进来？”

　　“行。”泰山点头。

　　叶战推门而入，行动快速，然后泰山一按电风扇按钮，一股婴儿啼哭声冲击而来，叶战双手捂耳倒地在地上打滚，于明和泰山虽然加了耳塞，但是仍旧双手捂耳，于明更是跳脚大叫，以对抗尖锐的噪音。

　　还好，声音只持续了三秒，声音结束，三人脑袋昏沉沉，许久才回复。泰山介绍：“高超音速。这是简易版，效果大不大。如果专业仪器，可以干扰人的大脑、思维和心理，有可能产生永久性的伤害。”

　　“杀敌一千，自损八百。”于明连连摇头：“太危险了。”

　　叶战掏耳朵问：“真有声音武器吗？”

　　泰山点头：“有，不过成本比较高。我这简易设备效果达不到，并且不耐用。你们知道声音能使玻璃破碎吧？”

　　于明点头：“因为声音频率和玻璃相当而发生共振。”

　　泰山点头：“声音也可以和人体发生共振，军事上称呼为次声武器，不需要经过耳朵，可以直接入侵人体内脏，使其移动，受损、破裂。次声武器是很多国家军方争先研制的非致命性武器。在科索沃战争中，美国就已经使用了次声武器进行实战试验，使得对方阵地的敌人在数秒内呕吐昏迷，完全丧失战斗力。真正声音武器堵耳朵是没用的，我这简易的东西应该能对付一般歹徒。”

　　条件有限，泰山捣鼓了能弄到手东西，除了这台声音武器外，还有土豆枪，用一根长点枪管制作的土豆发射器，别小看土豆枪，近距离可以轰断肋骨，有可能导致对方死亡。泰山还用烟壳的锡纸和红外射线布置了红外线警报器。可乐炸弹，可乐加薄荷糖是恶作剧，但可乐加XX就有爆裂的威力，然后里面加点小石头，爆速飞行的小石头产生的杀伤力是很大的。

　　不过，三人多虑了。没有人再来袭击和骚扰三人，由于泰山被袭击，保安也加强了安保，总之一夜安安静静的就过去了。第二天比赛，这比赛倒是有几分娱乐性。所有人出现在各自小镇大街上，然后拿电脑答题，电脑问题使用的是英文。

　　比赛规则，如果一百六十一人在规定时间内答对题，那最后回答三十名将接受惩罚。惩罚是完成一些工作或者动作，随机出，由工作人员监督。一旦完不成，就被淘汰。

　　屏幕正在读秒，3、2、1……第一道问题：你的性别。平板电脑左边为男，右边为女。很多人先愣了愣才回答，于明手脚快，立刻点男。十秒后，叶战抓扯头发出列，他是倒数十二个人选择。

　　C镇一共有十三个人接受惩罚，一个惩罚者配备一个保安或者工作人员，于明伸头，叶战电脑出现：“五分钟内喝掉四罐啤酒。”

　　叶战和保安立刻朝超市门口跑去，那边已经准备好了啤酒，叶战拉环开喝，一罐，两罐……没有难度，一分五十秒，叶战完成惩罚，保安回复：“111号惩罚过关。”

　　这道题只淘汰一人，五分钟五十个俯卧撑他没有办法完成。于明叹息，特训前自己也没办法完成。

　　第二道题，大家举手指准备抢答，看来问题都不难，难的是速度比别人快。

　　问题：我在这句话说谎。问，我有没有说谎。

　　于明当即点了有。叶战思考一会点没有。叶战道：“你错了，他没有说谎，因为说谎人不说实话，是不会说自己在说谎。说谎人如果说自己在说谎，那就是实话。不符合逻辑。”

　　于明回答：“电脑问，他在这句话‘说谎’，问，有没有‘说谎’。问有没有说谎这单词。”

　　叶战抓狂：“你丫的玩脑筋急转弯。”

　　于明道：“这就要看组委会出的是逻辑题，还是脑筋急转弯。”

　　结果都不是，有回答就是正确，最慢回答的五十人接受惩罚。这次泰山在名单中，泰山接受的惩罚是两分钟内将盒子内所有积木叠起来，底部只能有两根。超市已经准备好积木，泰山摸积木，保安计时。作为机械师，手巧是基本功，泰山轻松过关。

　　本关淘汰两人。

　　电脑提示，第三关开始，惩罚难度加大，问题难度加大，不再是选择题，同时题目将分三种，一种是BD两镇居民答题，一种是A镇居民答题，一种是C镇答题。

　　C镇第三题，先知情报组织创建于哪一年？

　　第四题：以加拿大为例，赏金猎人是否要缴纳一定比例的税？

　　第五题：国际调查人组织一共有几名常设副主席席位。

　　第六题：飞猫物流的第二合作人在2008年被捕，检方对其提出什么罪名指控？

　　第七题：洗钱的国际标准手续费在多少到多少百分比之间？超过多少被视为恶意欺诈洗钱，将受到洗钱业的制裁？

　　第八题：死神中介收取的杀手委托费用为多少百分比。

　　第九题：联合国在哪一年表决将非法钻石定义为血钻。

　　第十题：假设你有一袋血钻，委托哪家国际机构印制镭射编号，你所得利益最高？

　　第十一题：目前有意在黑市收购可用于制造武器的浓缩铀是哪几个国家？

　　第十二题：2010年，死神中介查出哪个国家特工卧底其中，并且将其处决？

　　第十三题：2011南美某国的议长被死神中介刺杀，问杀死议长国际标准收费为多少？

　　第十四题：自由商贸提供的五千美金假护照，此护照采用了哪种先进技术？

　　第十五题：全品黑市在去年拍卖出自谁之手的艺术品最多？

　　这些问题，于明只知道三成，但是架不住于明会作弊，泰山是个好学生，基本答对。可惜于明抄的手脚比较慢，还是被惩罚了两次。一次是开枪射击，十五米内十三发子弹打出平均不少于九环的成绩。第二次惩罚内容是现场选一个对手，并且在三分钟内击倒他。于明选择叶战，叶战被秒，负责惩罚的保安抓狂，但题目出了漏洞，于明利用上了，他也没办法。而后搏斗该为随机抽。

　　……

　　一百六十一人经过今天的知识竞赛之后，剩余一百人左右，其中第一档剩余二十四人，第二档剩余二十人，第三档剩余六十人。第一档竟然无人被淘汰，后来才知竞赛委员会照顾第一档人，问题简单又弱智。而第三档的问题，主要是世界地理百科等内容，比如加拿大首都是哪之类的问题，本次被淘汰的多数来自第二档次。问题太难了。

　　似乎组委会并不想留三个档次，而是想将第二档次筛选，剩余精华人员合并到第一档次中。如果是这样，也说得通，哈里斯要玩一次黑色游戏。但是为什么又留有六十多名普通人呢？不管怎么样，于明等人已经守住了八万美金。再过一轮就是十万美金。而后每过一关就奖励十万美金。

　　伴随着被淘汰，C镇当夜人烟稀少，晚上十点左右，恶魔蜘蛛发来消息：“看热闹吗？”

　　“什么热闹？”

　　“决斗。”恶魔蜘蛛道：“有兴趣话搞辆电瓶车，我会给你导航。”

　　于明放下电脑问：“有决斗，凑热闹吗？”

　　“决斗？”叶战疑问。

　　于明和叶战的脚扣被克尔割断摘除，组委会也没打算重新安装。叫上泰山，三人下楼，路边有一辆电瓶车，解锁电瓶车，三人上车离开C镇。保安并不理会，正式比赛开始后，允许选手们自由活动。保安职责就是保证镇子的治安。


第四百八十六章 失控

　　电瓶车经过十九分钟的驾驶后，三人到了决斗现场。这是一条公路下的海滩，四周坐着、或者站着不少人。050，一位身材婀娜的三点式美女，戴着骷髅面具，外披一件风衣站立在中间的火堆边。火堆左右十米距离有两张小桌子，桌子上放着两把手枪和一个空弹匣，现场还有一个摄影师在拍摄。

　　组委会的主席特纳正在和001说话，似乎想制止这场决斗，于明凑近拉长耳朵，只听001道：“我很遗憾，主席先生，你们在他们开枪前无权中止比赛。并且这枪械是你们提供的。”

　　主席特纳反驳道：“我提供的是给C镇攻击丧尸用的，激光枪。”

　　001回答：“主席先生，就目前来看，他们就是以激光枪做为决斗工具。”

　　主席低声道：“别以为我不知道你们有子弹。”

　　001笑：“如果要讲法律，你必须证明双方有子弹。如果要讲道理，他们自愿进行决斗，和你我无关。如果要说道义，我们只能当没有此事发生。”

　　主席还要说什么，只听见一片骚乱，BD两镇方向各开来一辆电瓶车。025运载着005，026运载着006。025和026是受两人邀请成为助手。而今天决斗对象就是005和006。没有人知道005和006是谁，也不知道他们为什么而决斗，但决斗发生了，大家围观看热闹，同时也是有心人在查找自己目标的一个好机会。

　　两人来到了各自的桌子上，001示意大家安静，而后站在一块礁石顶部道：“我们有幸在无聊的生活中感受勇士的风采。我非常荣幸成为这场决斗的裁判员。现在麻烦两位助手检验枪械。”

　　025、026走到对方决斗者身边，检查枪械，然后拆除手枪，将手枪变成一个个零件，整齐放置在桌子上。001做为裁判上前，不动手，看了每个部件，然后回到侧面礁石上喊：“准备了先生们。”

　　050解下自己的胸罩高举，可惜这里不是赛车，这一手并没有得到多少喝彩。050感觉有些无趣，弯腰准备，005和006双手同时平伸在桌子上，050扔起胸罩，胸罩飘起，落进火堆，宣告决斗正式开始。

　　005和006组枪速度非常快，他们采用同一策略，不使用弹匣，而是首先将手心一颗子弹安装进去。现场很安静，叶战感觉有些窒息：“谁赢？”

　　“都赢。”于明轻声道：“他们一举枪就趴下。”

　　“什么？”泰山和叶战一愣。

　　“相信我一次。”于明看出有点不妥。

　　于明说完数秒后，005和006一起举起手枪，就当大家以为有可能同归于尽时候，两人枪口一转，两声枪声响起。

　　被选出来作为裁判的001难以置信的低头看自己的心脏，上面有个血洞，然后001一头从礁石上栽倒下来，005击毙了001。而006则击毙了005的助手025。

　　大家反应有快有慢，当两人举枪，于明三人趴下，当两人转枪口，十人趴下，枪声响后，几乎都趴下找到掩体，有的甚至掏出了手枪瞄准两人。005淡定将手枪放在桌子上：“025，摩萨德飞箭成员，代号先锋。001，美国CIA行动组，代号工程师。在场的人没有人希望他们活着吧？主席先生，根据规矩，并没有邀请官方特工间谍参加本岛的竞赛，我们顺手帮你们除掉，不用感谢。”

　　主席愣了很久，问：“你怎么证明？”

　　005道：“我不需要证明，尸体你看着处理吧，没有人会来寻找他们。”005和006各自上了自己来时的电瓶车，而后离开了现场。多数人没有提出疑问，也没有说什么，各自走人。

　　他就是工程师？于明看向001的尸体，他和工程师虽然没见过面，但是却在克拉克丑闻事件中有过交往。没想到，就这么死了。泰山看保安将两具尸体运输上车问：“005和006为什么要故意攻击官方特工？”确实CIA摩萨德不会公开追究，但是私下肯定要索命，这两人做法实在太不明智。

　　于明摇头：“我看不懂，未必001他们就是特工，很多可能。有可能是恶魔蜘蛛被特工玫瑰追击快暴露，在岛屿接近了两位杀手，让他们帮助除掉两名特工。也许哈里斯不欢迎特工上岛，所以请005和006做这事。”于明有个可能没说，特工玫瑰和岛屿上为数不多特工，他们的工作是追击科拉，001和025因为各种原因暴露，结果成为祭品。

　　回去，叶战开车，恶魔蜘蛛发来信息：“死者身份确认，005没有说谎，先锋和工程师，都是成名的海外间谍。”

　　于明问：“这岛上到底怎么回事？”

　　恶魔蜘蛛道：“目前已知岛屿上一共有几股势力，第一股势力是蜘蛛，毒蜘蛛和我。第二股势力：北约特工，受特工玫瑰的领导，和我们一样，追击科拉。第三股势力：哈里斯，我目前无法肯定他要什么。第四股势力：杀手S，不清楚他的目标是什么。第五股势力：死神中介下属数名杀手，他们目标是杀手S。”

　　于明回消息：“所有事情都应该有个起源吧？”

　　恶魔蜘蛛同意：“我目前推测，科拉和哈里斯进行合作，为哈里斯效力。而同时，因为各种原因，蜘蛛、特工们追击科拉。这是非常清楚的。但是为什么会有杀手S和死神中介多名职业杀手介入？我想杀手S应该有个目标为特工、哈里斯、蜘蛛三者之间。”

　　竟然连恶魔蜘蛛也搞不清楚状况。于明回：“我也是这么猜想的，但是唯一不理解的问题。为什么有普通人？哈里斯完全可以和科拉合作办个坏人派对，私下邀请坏人上岛玩这个游戏，为什么还要全球海选优秀人才。”

　　恶魔蜘蛛回答：“这需要问哈里斯，哈里斯岛上拍摄组目前为五组，其中一组专门录制比如决斗之类的事情，而其他四组正在进行传统娱乐型的比赛节目拍摄工作。是不是可以这么说，哈里斯想拍摄一部真人版的死亡岛作品？或者哈里斯快死了，临死前疯狂一次？”

　　这倒真有可能。于明问：“最后一个问题，你为什么找血蜘蛛？”

　　恶魔蜘蛛许久后回答：“不能告诉你。”

　　于明问：“是不是因为血蜘蛛在幕后策划制造‘后门’相关的软件？”

　　恶魔蜘蛛回：“不是。”

　　“你知道他在组织后门相关软件吗？”

　　“我从不关心我的下属在干什么。他们盗窃蛙脚也好，他们盗窃核废料也好，他们盗窃核弹，甚至盗窃太阳也好，我是不会插手和阻止的，这是蜘蛛的原则。”

　　于明追问：“那你插手的原因？”

　　恶魔蜘蛛回：“第一种是因为蜘蛛违反了一定的规则，比如西蒙和你，我出面做些补偿。其他的情况我不能告诉你。我希望你得知科拉的身份后，第一时间和我联系，我不会伤害科拉，我需要问几个问题。”

　　于明问：“你不担心杀手S的目标就是你吗？”

　　恶魔蜘蛛回：“我无法去干涉别人想干的事，我要做好我必须做的事。我希望我提供给你足够的信息，能让你在第一时间告诉我科拉的身份。再见。”

　　这口气？似乎和毒蜘蛛有几分相似。在伦敦时候，毒蜘蛛说没空和西蒙玩游戏，他有正事要办。其实不仅只有这些势力，还有看上了哈里斯珍藏的珍妮，同样寻找科拉的雷克，想赚取更多竞赛奖金的于明等等。

　　杀手们出乎恶魔蜘蛛意料，恶魔蜘蛛又出乎杀手们的意料，特工们是否出乎哈里斯预料呢？似乎目前局面没有人能有力的掌控。大家清楚自己上岛目的，却不清楚别人上岛的目的。于明猜测，肯定有人猜测自己的目的，昨天蒙特罗和克尔飞一趟后，国际独立调查人组织有资格成为大家猜测的对象。

　　于明在想高一层的问题，而泰山询问了刚才的问题：“就005和006的实力来看，直接暗杀025和001也不是不可能。为什么要以决斗名义在这么多人面前刺杀官方特工呢？”

　　有意思，这问题问的很对。于明沉思许久后道：“似乎005和006故意高调的引人注意。应该没错，两名特工只是他们达到目的工具，005和006布置决斗应该是针对某人。大胆猜测，005和006是杀手，那他们目标是杀手S，有可能是故意暴露身份，引杀手S出来。”

　　叶战不同意：“用自己小命去引杀手S？找死啊？”当杀手王是假的，分分钟要你小命。

　　于明想起了恶魔蜘蛛的话，道：“别人做什么我们无法干涉，最多小心防备。我们得用心做好自己的事。保证后天的比赛晋级，这样就可以住进E镇。”

　　下一场比赛在为铁人三项赛，路线是从A镇跑步到B，然后B镇骑车到C到D再到A镇海滩，下海游泳到南岛。作为智力和体力结合的一场较量，当然不是传统意义的铁人三项赛。按照传统铁人三项赛距离测算，跑步距离为十公里，自行车距离为四十公里，游泳距离为一点五公里。如果是传统比赛，于明肯定顶不住，叶战也没有那份自信。

　　暗处杀机重重，但是明面上，比赛还是很和谐很有爱的，比赛当天大群选手聚集在A镇。第三档的选手们对于骷髅面具有些议论，组委会表示为了营造神秘，这些骷髅面具是受邀请的参赛者，很可能有各路影视、体育明星，谜底将在总决赛后揭晓，并且重申，不得骚扰其他选手。


第四百八十七章 天才与疯子

　　于明穿了组委会发的裤衩和背心热身，这套衣服可以穿可以不穿，于明看向那些普通人，颇有些感慨道：“无知，有时候是一种幸福。”

　　叶战一边劈腿：“如果他们知道这些人都是谁，估计早跑路了。”

　　于明道：“就这么看来，哈里斯并不在乎普通人事后知道他邀请了这些坏蛋参赛。”

　　泰山原地踏步：“你们说这些普通人是不是人质？如果纯一群坏蛋在岛上，很可能被某个国家误射一颗导弹。”

　　“哈哈。”于明笑道：“不过，大家都穿的都不多，不用担心谁会携带武器了吧？”

　　一声发令枪，选手们开始聚集路上，准备。采访车等已经全部架设好，半分钟后，铁人三项赛正式拉开帷幕。于明临跑前说了一句：“大家都去跑步了，屋子就空荡荡的了。”电脑、随身物品可都在房间里。

　　叶战道：“看来今天脱岗的人会非常多。”一部分人为了隐藏自己信息会溜号。一部分人为了调查怀疑对象也会溜号。

　　泰山安慰道：“放心吧，我在房间里布置了各种机关，想看我们隐私，必须付出点代价才行。”

　　道路两边有保安开的电瓶车跟随，天空还有直升机盘旋。长距离跑步考验不是速度，而是耐力。当一辆电瓶车停下，大家立刻加快脚步。保安对准人群上空发射红色弹跳球。一颗弹跳球飞向叶战，叶战停步准备抓取，303号撞在叶战的身体上，伸手去抓弹跳球，球打在手臂掉地上。303号双手朝球捞去，于明和泰山在303身后一推，303扑前摔倒，于明单手一抄，将弹跳球抓在手中。

　　“耶。”泰山欢呼一声，叶战悻悻的伸中指。这时候朋友对你客气，好朋友则会表达出鄙视。

　　于明笑，拿了弹跳球到保安车前，同时到达还有另外四名抓住红色弹跳球的竞赛选手。保安拿出电脑念道：“五个人进行投票，得票最高的退回起点，其他人可乘坐电瓶车前进五公里。”

　　我靠，这还是博弈题，瞬间，五个人全部一副人畜无害的模样，大家互相扫视，生怕被对方看上。快速博弈需要气势，压倒性的气势，于明第一个接过电脑，选择205，选完同时很认真看了眼205。205这倒霉蛋还没反应过来，第二个选手上去，他想的很简单，于明很可能选择205，那么选择别人的话，那只是1：1，不如选择205，让205得到两票，这样一来，即使有人选自己，自己也不会得票最高。

　　于是205被坑了，一辆保安车运载他回起点，其他四个人搭乘电瓶车前进五公里。于明在电瓶车上向叶战和泰山挥手，泰山友好的回应，叶战则是咬牙切齿竖中指。这时候，一架直升机飞过，七个降落伞带着七颗黑色的弹掉球落下。

　　于明抬头一看，急忙挥舞手臂，意思是不要接。叶战小人心态，扎马步，准备抓球。但一个人的力量是有限的，一群人的力量是无限的，叶战被挤出了地利。一片争抢和混战后，叶战一看，泰山手里有颗黑球，而自己两手空空。

　　叶战泪奔，挥手让泰山去吧，不要理会自己。泰山呵呵一笑，和另外六人跑到电瓶车前。保安念道：“七个人进行投票，投票最高乘坐电瓶车前进五公里，其他人退回起点。”

　　“什么？”大家回应一句。

　　保安似乎有点幸灾乐祸：“你们没听错。六个人回去，一个人前进。”

　　叶战看着泰山耷拉脑袋乘坐电瓶车回起点，摸摸自己小心脏，原来自己不是最衰的那个。

　　五公里外，于明再次抓到了紫色球，但这次博弈就坑爹了，三人博弈，谁自愿回起点，另外两人可以继续前进。如果谁都不愿意回起点，只能原地等待直到有一名选手愿意回起点。

　　这不是投票题，这是自我牺牲题。于明看自己两位对手，一位是双手抱着小玩具熊的男性十号，一位是编号四百的第三档女选手。三人互相看了好一会，没有人开腔。牺牲别人总是比较容易，牺牲自己真的很难，这时候你会感叹，为什么没有伟光正的人呢？

　　于明重点算计十号，这丫的是档次内的选手，别看一个大男人抱一个玩具熊很变态，据说杀手S也有一只玩具熊。另外，于明比赛前就佩服这些带玩具熊的，有秘密可以藏在玩具熊之内，这么私人的爱好物品，组委会也不好强留。

　　四百号女选手左右看看：“不如，我们锤子剪刀布？两个同样的人前进，不一样的人后退？”

　　于明和十号互相看了一眼，一起点头。

　　四百号喊：“锤子剪刀布。”

　　雏鸟对老鸟，于明瞬间肯定四百号出布，同时，三人出手势：布。

　　再来，一起出锤子。

　　三把之后，十号多看了于明两眼，于明也颇为心惊，这石头剪刀布看似简单，但是却并非无迹可查。普通人习惯出拳时候肩膀上下移动，而出每种拳之前，肩膀会先提高的幅度都不一样，以此来判断对方要出的是什么。

　　这是一个办法，还有一个办法是眼力，于明自信自己眼力一等一，能瞬间看见目标手指的变化，拽拳头出锤子，出剪刀时候食指会先突出。出布时候大拇指最先弹开。

　　十号突然双指一指自己眼睛，于明心中骂声娘，和十号对视，四百号喊：“锤子剪刀布。”

　　三人一起出剪刀，期间十号和于明四眼相望，一刻不离开。于明怎么猜对的？因为四百号按照顺序来，剪刀、布、锤子。这是没有心机的习惯型拳头，纵然虐她千百遍，她对你仍旧如初恋。

　　再来，四百号女生按照顺序老实的出：布、锤子、剪刀、布……

　　保安和女生眼睛都看直了，连续八把一模一样，女生眼珠子一动，本来按照顺序她要出锤子，结果她出了布。

　　“咦？”于明惊讶一声，他和十号一起出了锤子，而女生出了布。女生当即嚎啕，自己竟然输了，在保安劝慰之下，女生上电瓶车，回起点。十号和于明上了电瓶车，他们将前进五公里到达自行车比赛场地。

　　于明正准备上车，十号伸手阻止，伸出拳头。于明皱眉，也伸出拳头，两人不说话，各自拽拳头在空中点了三下，然后停。一起出拳头。虽然是一起出拳头，但是于明却知道自己输了一分，因为自己本想弹出剪刀，在最后一刻在克制住。即使这样，食指还是动了动。而十号，却稳如泰山。

　　于明深吸一口气，老子怕了你了。十号也冷静点心神，两人拳头放在一起，互相对视，眼角余光观察对方的手型。三下之后，于明脑子瞬间传播一个信息，对方要开，开布还是开剪刀？

　　这么一犹豫，于明手没来得及打开，仍旧是锤子，而十号出的是锤子。十号愣住了，他知道于明观察手势，这次他采用误导的方式，大拇指放开，似乎要开布，其实不开，想用锤子灭于明的剪刀。而于明许久不玩这么快的猜拳，手脑跟不上，一犹豫结果没打开，又变成锤子撞锤子。

　　“衣服。”于明说了一句，保安摊手将自己西装递给于明，于明把西装遮盖在两人拳头上，询问看十号。

　　十号点头，同意这个比赛方式。

　　从观察博弈，又转为心理博弈。在锤子剪刀布游戏中，出剪刀胜率最高，但两人都知道对方知道这点。两人进入了自我博弈中，于明立刻清醒，这没意义，于是就选了剪刀。但是又想，对方可能也会离开自我博弈，选择简单，那自己应该选锤子……靠，又开始自我博弈。于明最终坚持剪刀。

　　保安看两个无聊的人，上前揭开西装，谜底出现了，两个人都出剪刀。于明不玩了，转身上车，十号拉住，手握拳头，于明甩开，坐在电瓶车上看前方。十号上车，考虑一会，用肩膀撞下于明，然后拿出拳头，于明视而不见。于明心中暗惊，他正在猜测十号是谁。十号是谁？十号肯定有病，自己虽然也很有病，但知道适可而止。据说有病又很牛的人只有一个，那就是血蜘蛛。

　　不过这是于明猜测，不敢肯定。于明对血蜘蛛的了解只有三点，男性、蜘蛛成员、自认为自己有精神病。于明参加选拔时候，猛虎留了一些资料，其中就有已故的几位精神病患者。他们当中有顶级杀手，也有顶级间谍。诸如顶级杀手，竟然患有比较严重的强迫症，他一定要让死者面朝上，四肢整齐下放平躺。警方被这一招弄的莫名其妙，还去咨询有关非洲原始教一些知识，他们还以为是一种仪式。

　　英国精神病专家研究认为，许多政界、科学界和艺术节的伟人都是因为自闭症而成功。他举例牛顿、爱因斯坦、贝多芬、莫扎特等著名名人。还有梵高自残、自杀等等……于明突然想，自己这天马行空的想像的是不是也是精神病的一种？靠……离题了，这丫的是不是血蜘蛛？是不是应该通知恶魔蜘蛛辨认？如来啊，好像自己真的有点精神病，一直跑题。


第四百八十八章 蛋

　　十号看于明表情看不懂，先是木然漠视，再者深层思考，接着便秘状态，最后恢复漠视。十号捏把冷汗，看不懂啊。自己只想猜拳分出个胜负，为什么他会有这么多表情？为什么要分胜负？没有胜负的比赛让十号非常难受。好吧，被于明猜对了，十号有轻度强迫症的精神病。

　　十号和于明是最早到达自行车比赛场地的，然后于明乐了，这丫的不会骑自行车，工作人员扶起摔倒的十号。一边抽烟过瘾的于明心惊，这丫的从不会骑车到会骑车一共花费了十分钟。

　　学骑车两个要点，姿势和心态，姿势学的快容易，最难的是心态。害怕，担心，无助。十分钟学会骑车的人有吗？有，确实有，但是很少。有的人学了几个小时，也有一天，几天，甚至一个月。理论上说，小孩子更容易学，因为初生牛犊不怕虎。

　　在自行车场地工作人员还安排了彩蛋，彩色的蛋，俗称砸蛋，一共有十个彩蛋，你可以选择砸任意一个，也可以选择不砸。里面内容很难说。

　　十号把自行车一扔，左手示意向彩蛋台，于明好笑，猜拳不出胜负，你现在就要和哥玩运气。于明无所谓，到彩蛋台前和十号一起拿起锤子，这时候于明发现，十号真不是东西。竟然通过观察负责人的表情来确认彩蛋的好坏。于明怎么知道的？因为于明也在观察。

　　而后两人一起看向了五号彩蛋，十号距离五号彩蛋三米，于明距离五号彩蛋六米。摄像机进展记录，一边记者还叽歪讲解中，十号嘴一咧，似乎笑了，快步走向五号彩蛋，却没想一把锤子飞奔过来，将五号彩蛋击穿。于明笑，跟哥比锤子，你比个锤子。

　　礼花炸的十号一脸，工作人员拿起彩蛋内的纸念：“你可以选择普通自行车、山地自行车和电动自行车。”

　　一锤在手，天下我有，于明很快乐的从工作人员拿过来电动自行车。十号正无奈时候，工作人员一指砸蛋须知牌子，一边提醒道：“按照规则你可以破坏对方彩蛋，强行邀请对方参加拆弹比赛，你的炸弹爆炸，将回到起点，你的挑战导致对手炸弹爆炸，他将失去电动自行车。”

　　“不会吧，这纯粹害人不利己。”于明汗。

　　没想到十号向工作人员点头，于明电动车被锁，工作人员对于明道：“有竞赛者向你发出挑战。”

　　拆弹游戏，就是拆炸弹，有红黄蓝三根线，其中只有一根线是火线，剪断后炸弹拆除，剪错线会导致炸弹爆炸。十号和于明一人一个炸弹，拿了钳子紧张研究时候，第一波人到达，他们是搭乘了五公里的电瓶车的选手。

　　由于有个哥们手贱去砸了个坏蛋，结果六个人全部进入俄罗斯转盘，一把左轮手枪，里面有一颗子弹，被击毙的竞赛者回到起点，其他人可以继续前进。手枪就放在六个人中间，谁都可以先拿枪。

　　除了五号彩蛋外，其他多数是坏蛋，有水平炸弹搏杀的，竞赛者手捧水平炸弹走五十米到达自行车位置，就可以开始比赛，炸弹爆炸，将回起点比赛。

　　三组人，三个玩法，全部卡在自行车开始关卡中。砸蛋是不对的……

　　要说第二组俄罗斯转盘本来不会这么纠结，但架不住于明补充一句：“第一颗就是子弹。”你信吗？你不信吗？你信不信都不会去试第一颗，于是六个人干瞪眼，等待对方去试第一枪。这是典型的宁可信其有，不可信其无的迷信骗人手段。于明为什么这么缺德？他卡住了，就希望大家都卡住，不要以正能量伟光正去看待于明，于明有时候很小心眼的。

　　于明面前三根线毫无逻辑可言，因为这本身就是个假炸弹。如同你拿一台假手机给西瓜公司的技术人员开锁，他们也得抓狂。于明和十号并排坐在椅子上，面前是炸弹，手上是钳子。双方被炸率为66％。为什么都不动手，因为两人都是坏蛋。两颗炸弹一模一样，比如十号剪红线，爆炸，那于明就会选择蓝线和黄线，胜率达到50％。如果十号剪红线不爆炸，于明就剪红线，胜率100％。

　　按照逻辑来说，于明应该先剪线，因为他的炸弹爆炸后的成本比较小，只是失去了电动自行车。十号显然也是这么想的，但是十号完全忽视了于明的懒惰。四十公里，电动自行车，自行车，这两者所付出的劳动力是有巨大差距的。

　　坏人不仅只有于明和十号，玩俄罗斯转盘的一妹子突然大吼一声，端了水平炸弹即将到达自行车处的妹子被没来由的一吼手抖，炸弹启动，然后白烟冒出。那妹子当时就火了，抓了假炸弹就冲向了俄罗斯转盘妹子，两人立刻开始撕头发扯衣服的打成一团。没有人劝架，大家都在看热闹，最后还是工作人员看不下去将两人分开。看两个妹子还算完好，但是工作人员脸和脖子是一道一道的。两个女人在打架，不怕死的才会去劝架。

　　十分钟过去了，拆炸弹和玩轮盘的人还在僵持，叶战等二十多人到达了自行车起始站。叶战不着急，看台上还有六个彩蛋，走到于明身边看看十号再看看于明，问：“砸哪一号彩蛋？”

　　“剪哪根线？”于明反问。

　　叶战摊手：“我哪知道。”

　　于明回答：“所以我也不知道哪个彩蛋有好处。”

　　叶战问：“你们打算耗到什么时候？”

　　于明问：“你有办法解决？”

　　“规则是剪火线，炸弹不爆炸，剪非火线，炸弹爆炸，是吗？”叶战问。

　　“是啊。”于明回答。

　　叶战再问：“如果火线和非火线一起剪掉呢？”

　　“……有道理。”于明说干就干，抓了三根线一起剪了下去。等待数秒，炸弹没爆炸，于明喜道：“叶战，你真牛。”

　　叶战黯然低头：“其实，我就想看你吃瘪。TM的，这设计的一点都不真实，真炸弹一剪刀下去，立刻爆炸。”

　　于明哈哈一笑，偏头问：“十号，你可以学我。”

　　“……”十号嘴边肌肉一动，没错，他本打算学于明，也来个三线一起剪，毕竟于明已经证实了这方法的可行性。但是于明这话一出，他就纠结了。学于明，那代表自己心理上输了。可是不学的话，只有33％的胜率。

　　十号表现出乎于明的意料，十号听完于明这话犹豫数秒，直接拿起钳子把红线剪断。于明却不知道十号已经计算过了。十号发现自己输和赢之间的成本差很小，炸弹没爆炸，自己继续比赛，自行车始终快不过于明的电动自行车。炸弹爆炸，自己回起点，也比不过于明。他的选择点在于明手上，只要于明胜出，他就算是败了。想通这一层，十号果断的下手。运气不错，炸弹没爆炸。

　　于明骑上电动自行车走人，十号只能上人力自行车，慢慢的追赶。他内心已经和于明较量上，不过目前来看，如果于明自己不出问题，于明必胜。

　　于明出问题了吗？很难说。这次铁人三项赛最坑的一点是不提供免费的淡水，这淡水也不是用钱买的，而是用时间来搏的。第一种搏法，和工作人抽牌，抽到大牌就有一瓶淡水，抽到小牌，原地停留半小时。第二种搏法，智力竞赛，工作人员随机抽取问题询问，回答正确有水，回答错误停留。今天的比赛和之前第三档成员的比赛就有非常浓厚的电视台商业风格，记者拿了话筒在一旁添油加醋的询问，了解选手的身体和心理动态。一时间于明也有些迷惘，难道哈里斯的本意就是想办一台电视节目？

　　叶战骑车，慢悠悠上路，自行车比赛点或留或走已经有四十多人，但是这里四十多人中只有三个第一档次的选手。其他的第一档次的选手呢？比赛是从A镇开始，转一圈回A镇，A镇在东，C镇在西，也就是说，除非你是前往C镇，如果从A镇走直线，可以比正常选手更快到达BD两镇。

　　于明骑车，一马当先，从B镇出发，到C镇，然后去D镇，就在接近D镇时候，看路边怪怪的，下车，走到路边，伸头朝树林一看，一具尸体倒在地上，他的脑袋被一百八十度拧过来。

　　于明看尸体编号，是昨天晚上决斗杀人的六号，在六号的胸膛上放着一朵玫瑰。

　　特工玫瑰？为自己下属复仇吗？按照于明判断，五号和六号出首杀死特工，就是为了让玫瑰复仇，想来一定有自己的手段。现在看来这玫瑰手段更高。于明出树林，没有上报，左右看看，骑上电动车继续前进。

　　即将进入D镇，一阵电话音乐传来。于明很奇怪，放慢速度，看见道路边草丛有动静，于明下车走到草丛，果然是一部电话。牛人真多啊，这可是专用网络，这么快就根据这专用网络使用上电话信号了。

　　来电显示为保密，于明拿在手上等待一会，电话还是持续响着。于明小心按下接通键：“哈罗。”

　　变声声音：“我是杀手S，想请你帮我调查一件事。”

　　于明道：“我认为我不应该接受你的委托。”君子不和杀手打交道，别人是要钱，他们是要命。

　　杀手S似乎早预料到于明态度，抛出一个于明无法拒绝的理由，道：“我认识科拉，并且我知道她在岛上的身份。”


第四百八十九章 卫星

　　于明沉思许久：“你想知道什么？”同时心中疑惑，杀手S为什么找上自己。

　　“我可以信任你吗？”杀手S就是西岛生存中潜伏在三十号身边的猎手，他听见了于明、泰山和叶战之间对话，对于明能力有些了解。

　　“当然。”于明抓狂，你丫的给我留电话了，现在问我这问题？于明回答：“我们是专业的。”

　　杀手S道：“我上哈里斯岛是因为死神中介和我达成一个协议，只要我帮他们除掉几个人，我就可以自由选择我的生活方式。这几个人是死神中介中不守规矩的杀手，有些人接受目标贿赂，有些人反过来杀害雇主，或者是泄密。”

　　于明问：“如果我现在不接委托，你是不是会把我除掉？”

　　“哈哈，你是聪明人，知道我为什么说这么详细。”杀手S道：“我有一位怀疑对象，分别是110号、30号和10号。为什么我就不解释，他们其中一位杀手，我需要你帮助我确认。”

　　110号是泰山，30号是于明在西岛遇见那个昏迷的女选手，10号是刚才和自己暗斗的那家伙。于明竟然全部照过面。于明试探一般道：“你干脆全部杀掉好了。”

　　“我是杀手，不是屠夫。”杀手S道：“你告诉我答案，我告诉你答案。”

　　于明问：“为什么找我？”

　　杀手S回答：“因为我们接触过，而你不知道而已。我相信你的能力。”

　　相信我的能力？鬼才信。杀手S并不是想自己来判断谁是杀手，而是让自己对三人进行调查，决定权在杀手S手上。如果这么看的话，杀手S未必掌握科拉的资料。这年头坏人太多不得不防，于明回答：“好的，有消息我会和你联系。请问，这电话能拨打外线电话吗？”

　　“这电话是失窃物。无法和外界联系。”

　　于明道：“我们这一行都会收定金。”

　　“定金？呵呵。”杀手S道：“科拉的身份并非竞赛人员。”

　　“这点我知道。”于明道：“我收的定金是科拉在岛上的原因。”狮子大开口，一名好杀手未必是一名好的谈判者。

　　杀手S犹豫：“你这个定金要的比较高。”

　　“我相信值得，再者，你的兴趣不是科拉，这情报对你并不重要。”

　　杀手S思考一会回答：“科拉是哈里斯岛屿比赛的主要筹备者，筹备的原因是交易。科拉用哈里斯所需要的东西，来交换哈里斯的商业卫星使用权限。哈里斯传媒拥有三颗商业卫星。我不确定科拉是租借还是交易卫星，也不确定科拉是和哈里斯还是和哈里斯的孩子达成协议。我只知道科拉在为哈里斯筹备活动的原因，就是为了卫星权限。”杀手S潜伏时听见了一些不该听的话，他顺水推船将此事交给于明，原因是多方面的。

　　于明问：“哈里斯举办竞赛的目的是？”

　　杀手S回答：“不清楚，对定金是否满意？”

　　“满意，有消息我怎么联系你？”于明问。

　　“你拨100号码，就可以联系上我。”杀手S补充：“这手机是失窃物，又是违禁品，你最好能妥善保管。”

　　……

　　泰山是杀手吗？于明感觉不是。最少不象，不过这是现实，不是国产电视剧，好人坏人凭借长相是很难看出来的。十号呢？于明反而对十号更有信心，于明直觉认定十号不会是杀手，十号更像是骗子和小偷。文无第一，武无第二。于明遇见旗鼓相当对手，心中也有斗气比胜负的想法。而杀手不是这样，他们能存活的原因就是冷静和理智超乎常人，斗气是为杀手职业的最大忌讳。

　　电视剧中，一个杀手杀人前要废话一堆，说不准还要辩论下对错。太子就不这样，太子眼中只有两种人，要杀的人，不杀的人。面对要杀的人他不会去解释太多，他只会在最合适最恰当的时间出现，送上致命一枪后消失。不杀的人你就算羞辱他，他也不会杀你。这是一种看透生死的情怀。

　　三十号呢？这人真不好说，看上去很笨，被人伏击，昏迷在地，然后被当成诱饵，引诱大家看她屁股。潜意识中就将三十号当成了水货。反过来想，是不是三十号发现了目标杀手S，知道正面无法对抗情况下，知道杀手S不滥杀的性格，所以故意装死呢？如果三十号是杀手，又有装傻的能力，那三十号是知道杀手S的身份。

　　于明对谁是杀手无法下判断，泰山是赏金猎人公司的技术人员，赏金猎人本就是追捕猎物的公司，和杀手想必只有要活的要死的这一区别。杀手可怕吗？正常想，杀人的人当然可怕。可是于明想法不太正常，诸如对黑帮老大冒然无礼，人家未必砍你。而如果你多看一眼小地痞，小地痞立刻就放冲天箭。看全球，有几百年历史的黑道家族多是有涵养的，而只有几年甚至几个月的黑帮，都是没有涵养。

　　当然，也不是说没危险，和地痞冲突，最多被暴揍和侮辱。而和百年黑帮老大有冲突，那可能就是要命。关键在于立场和利益。在没有立场和利益冲突前，泰山就算是杀手，也不会对于明下手。在有立场和利益冲突后，泰山会发挥职业杀手风格，毫不犹豫的杀死于明。

　　于明发现自己接这个电话太傻了，没事揽上一纠结的事。于明上岛本意就是赚钱来着，看不对劲要跑路，蒙特罗来了。既然蒙特罗送了保护衣来，自己就多蹭点钱钱，现在又来一个杀手S，别的好处没有，就引诱自己完成克尔的委托了。

　　要么叶战批评于明，于明是个先考虑自身利益的人，于明确实是，他并没有反驳。于明反驳在于，他不认为先考虑自身利益的想法是错的。自己的小命自己知道金贵，自己的孩子自己疼。叶战和于明能成为朋友，则是因为于明不反对叶战的思想，急公好义等等，能帮就帮，是一位不错的朋友。叶战虽然会批评于明，但是也包容和理解于明这性格，不能要求大家都和自己一样。再者，找到妈后，叶战也承认自己失去了一些本色。光脚不怕穿鞋的，但你穿上鞋后就怕光脚的了。

　　……

　　于明望海沉思，他已经完成了赛跑和自行车赛，然后低沉看1.5公里的距离的大海，于明测算自己成绩，最好的一次是横渡水库，一百二十米。现在路程涨了十倍，而且还是海水。于明从小在沿海市长大，但却是在沿海市的内陆生活，在淡水练就了一身还算不错的水性。但第一次下海游泳，于明被海水呛的五脏六腑要吐出来。水太咸了，海水冲进嗓子眼，嗓子冒烟，舌头也受不了。不用嘴巴呼吸吧，一个浪头打过来，直灌鼻孔。

　　所以于明没有下海的打算，就算有救生衣也不打算下海，这聪明人最大弱点就是遇见困难和问题都喜欢先取巧，实在解决不了，才愿意进行体力劳动。

　　海面上漂浮着不少半层半浮的小礼盒，工作人员引诱于明下海，告诉于明礼盒里面有船票哦。为什么要引诱于明下海？两组记者等了半天，就等来于明一个人，原本以为有点拍摄场面，但于明如同美人鱼雕像一样，坐在石头上，就不下去。

　　退潮时间，礼物是上不了岸的。于明表明平静，内心很纠结，是不是要下海捞礼物呢？他对组委会派送的礼物没有好感，有好处，但更多是坑人。再说，这一关只要过关就可以，争第一并没有额外的奖金。

　　女记者拿话筒问：“112号选手，你是亚洲哪国人？”

　　于明反问：“我为什么要回答你的问题？”

　　女记者想想道：“这能让你增加曝光率，说不准会成为明星。”

　　于明道：“全球每天记者采访的人以万，几十万记，为什么只有我会出名？我认为要出名就要走冷门路线。在摄像机前把你扔下海，我相信，我肯定会出名。”

　　“恩……”女记者不会接话。

　　于明道：“我的意思是，忍耐是有限度的。除非你给钱。”

　　记者道：“你提这要求，不怕影响自己形象吗？”

　　于明回答：“又不认识我，如果有人认为我损坏了形象，那就是通过我损坏形象片段认识我。那我就已经达到出名的目的。所以，要么我得到钱，要么我得到名，否则我为什么要回答你问题？”

　　“对不起，打扰了。”女记者准备走人。

　　“别啊。”于明看向记者：“你现在必须回答我一个问题，我就不问你一个问题。”

　　“什么？”女记者纳闷。

　　于明道：“你告诉我哪个礼盒里有船票，我就不问你怎么和你的摄影师勾搭上的？特别你戴着结婚戒指，而摄像师没有，我认为最好还是不要让我问问题。”

　　女记者颇有些愤怒：“你这是讹诈。”

　　“哦？”于明见摄影师关闭了摄影机的红光，不由摸下巴，确实是讹诈，不过是讹诈问题的真实性，而不是讹诈你交易。于明就凭借一点点根据随便猜，猜错了反正不赔钱，猜对了那就有可能……于明道：“我还是接受那一组记者采访好了。”

　　女记者低声道：“我只知道白色盒子有博弈题，赢了就有船票。”


第四百九十章 三搏二

　　“很高兴认识你，现在就让你们欣赏下我独门跳水的姿势。”于明对记者一笑，从石头上跳到沙滩上，然后奔向了白色盒子。在潜水方面，淡水和海水几乎没有区别，于明钻进海水中，再钻出来时候，已经在白色盒子身边，打开盒子，是一枚四方形小石头。潜水回来，将小石头交给工作人员，工作人员看电脑：“五人博弈题，你必须再等带四个同伴，按照规定，最先到达的四人将强行进入这道博弈比赛中。”

　　不错，谁说靠作弊得到的果实是苦的？说这话的人一定是摘不到果实，或者是不会作弊的人。（此人三观歪外火星，请勿学习。）

　　第一个人乘坐电瓶车到了，于明泪奔，是十号，这家伙运气真不坏。当十号听完工作人员解说，说自己将和于明一起博弈，竟然没有半分抗拒，反而是有点挑衅的看了看于明。于明不看他，因为不知道是什么博弈，多一个仇家总比多惹一个仇家好。

　　第二位是叶战，于明松口气，如来开眼，送来一个强悍的朋友。叶战听完看于明，于明轻摇头，叶战当作不认识于明，到一边等待。

　　第三位到达让于明等人倒吸口冷气，竟然是昨天决斗的005。005听完，一声不吭，很安静坐在一边等待。

　　最后一位到场，于明笑了，这妹子不就是和自己还有十号一起玩剪刀石头布的四百号吗？

　　工作人员道：“人已经到齐，可以开始这题博弈，请五位选手上船。”

　　船是停靠在码头的快艇，驾驶员一人，还有四个位置。五人穿上救生衣，挤上四个位置，驾驶员开船，一艘救生船跟随。百米之外，驾驶员停船道：“由于船只负载过重，所以必须抛弃三个人。我是船长，大公无私的占有一个名额。你们有十五分钟时间考虑，十五分钟后如果船上超过三个人，那船只将沉没。跟随船只沉没的竞赛选手回到起点，跳海的选手可以回到岸边继续开始游泳。如果计时结束，只剩三个或者三个以下人，剩余的人等同到达对岸，这是计时器。”

　　驾驶员将快艇中央显示器打开，上面时间开始跳动，驾驶员道：“补充一句，使用武力者将立刻被淘汰。祝你们好运。”说罢驾驶员跳进海中，游到救生船，救生船的人员将驾驶员拉上船去。

　　叶战坐到驾驶位置道：“发动机锁了，我说大家每人提出一个方案，看哪个方案大家都能接受的好不好？”

　　四百号女生紧张道：“我们用锤子剪刀布来决定吧？”

　　多可爱的妹子，即使被坑了，还在坚持用看似公平的手段分出胜负。于明、十号、叶战同意，但是五号反对。

　　于明提出选举，大家一人选一个人，票数最多的离船，十号不同意，他知道于明和叶战认识，选举法，死的必然是自己。

　　赌大小，猜单双都没有通过，大家就在船上看着显示器跳动而静静等待。四百号的女生突然明白道：“这博弈就是想看大家谁在最后时刻离开船只。”

　　大姐，你现在才明白啊？于明道：“这么玩太没意思。”

　　叶战问：“你的意思是？”

　　于明伸手，将显示器关了。救援船那边有标准计时，可惜船上的人看不到。关闭显示器时候，时间剩余十二分钟。现在才是真正的博弈，跳不跳船呢？

　　叶战突然用白话问：“有什么计划？”

　　于明听得懂一些白话，但不会说，于是用B市方言回答：“我有手机。”防水的哦，装在塑料袋就防水了。当驾驶员介绍时，于明就将塞在裤裆里的手机启动了读秒，每一分钟一震。于明倒是想设置成十秒一震，但一来手机没这功能，二来，自己小弟弟也受不了这么折腾。

　　叶战听闻于明有手机，风中凌乱了，还以为你举炸药包要和碉堡同归于尽，没想到你的炸药包有保险，可以炸也可以不炸。不是人家当英雄，而是人家在作弊。对哦，按照自己对于明为人的了解，于明怎么可能不作弊？靠，自己太纯了。

　　有手机只是代表于明占据上风，这博弈题也没有最终结果，最后几秒，于明和叶战一起跳，那不是便宜了另外三个人？现在就看另外三人能不能掐时间跳船。于明想到了一个尴尬的可能，四百号跳下去了，时间快到了。自己跳还是叶战跳？谁跳都觉亏心。陪着一起沉船？自己不是被白震了十一次？

　　船上其他人都比较淡定，唯一不淡定只有四百号这姑娘，于明一关显示器她就急了，边摸索按钮边道：“为什么关了？最后一秒大家一起跳船不是很好吗？”很纯很天真。

　　关闭了就无法再开启，姑娘重开无果，只能和大家一起坐在船上静静等待。已经有强悍的选手开始渡海，一千五百米的距离对很多人是个问题，对很多人不是个问题。

　　于明的裤裆已经震动了七次，八分钟了，五号很沉得住气，闭目静心坐在位置上，十号视线一直在于明、五号和叶战之间转换，盯着人看，一看就是一分钟。叶战的脚尖和于明碰在一起，于明每次震动就轻动下鞋子，叶战本人将右手食指放在自己左手脉搏上，他已经测算出自己目前情况一分钟的脉搏，然后配合于明的手机，可以保证在最后三五秒跳船。四百号女生左顾右看，左脚脚尖打着节拍，似乎在暗中哼歌。

　　记者摄像头主要对准正在游泳的人，五人边上的搜救船非常安静，五人似乎在被人遗忘的角落中。

　　五号想：十号是何许人？

　　十号想：叶战和于明是认识的，两人要么一起弃船，要么一起同归于尽。他们弃船，自己胜，他们不弃船，船只沉没，双方平手，船只不沉没，双方仍旧是平手，所以自己最佳策略是不弃船。

　　叶战想：最近经常锻炼，太少滚床单，导致阳气过盛，脉搏强度提高。

　　于明想：最佳策略，自己和叶战其中一人弃船，双双弃船就亏大了。

　　每个人心中一把算盘，时间在沉默中慢慢流逝，搜救船的负责人看时间，还有四十九秒。这时候五号突然睁开眼睛，虽然表情很平静，但是他的右手食指和中指不自然开始摩擦，显然坐不住。

　　于明、十号两人心中有熟，五号必然是弃船者的一位。还有一个名额呢？十号看见于明的眼光从五号手指上收回来，心中暗惊，于明识破了五号，那代表于明弃船可能性减少。四百号女生，三分钟前就坐不住了，似乎担心沉船时刻随时来临。十号叹气，四百号弃船可能性不大，除非有人告诉她时间。唯一可能就是五号弃船带动四百号弃船。但是十号不相信五号能掐算到精准时间。

　　叶战摸脉搏看于明，于明点点头，两人很有默契，默契来自对对方身体情况了解，叶战弃船，在救生衣的帮助下游一千五百米还是有可能的。于明是绝对不可能游一千五百米。所以于明是绝对不会弃船，因为弃船的后果和回到起点后果一样，于明无法完成比赛。

　　最后二十秒……

　　“到！”叶战喊一声，翻身下船，而于明不动如山。

　　这一手彻底打懵另外三人，可以猜测到时间马上就到了，跳不跳？四百号和五号非常恼火于明，你朋友都跳了，你为什么不跳呢？

　　“五、四……”于明突然开始读秒：“三、二……”

　　当于明念到‘一’的时候，四百号女生和五号一起翻下船只。两人在那一瞬间发现了对方的动作，同时后悔不及，使劲的想要用腰力跳回船上，却已经没有办法，于是双双落水。于明念道：“十、九……上来吧。”

　　叶战手一直抓着快艇边缘，听于明这么一说，立刻翻回到游艇上。他跳了，但是手并没有离开快艇，于明立刻读秒吸引大家的注意力。结果五号和四百号被坑了，勇敢的跳出船外。数秒后，搜救船负责人宣布：“时间到。”

　　工作人员拉五号和四百号上船，叶战把于明赶到一边，上了驾驶位，开了快艇前往目的地。于明和叶战交谈方言，十号听不懂，他无所谓。虽然这不是最好的结果，但是也不是最坏的结果。

　　突然快艇一甩，十号还没反应过来，离心力和惯性作用下，他如同一颗炮弹一般的飞出快艇。叶战和于明两人没有回头，似乎这个甩向很正常，一路开着快艇前往目的地。于明是纯粹恶作剧或者看十号不爽吗？当然不是，于明是个理智的人，没有利益好处的事不会去故意伤害他人。于明目的就是为了证实一点，十号具备不具备杀手的体力。

　　杀手这一行虽然是技术活，但是体力必须保障在一定高度。十号落海，如果能自己游个百八十米的，还就达标了。可事实让于明和叶战大吃一惊，后视镜里，十号哇哇大叫，双手抱着玩具熊使劲的拍打海面，十号竟然不会游泳？如果没有救生衣，十号估摸就这么被谋杀了。


第四百九十一章 失踪

　　叶战调转方向，开向十号身边，十号的动作丝毫不作假，实在的说，会游泳的人都会自然反应，很难做出不会游泳人溺水的动作。不管怎么说，十号的动作实在太逼真了，如果是表演，那水准在陈鹏昌之上。

　　于明是个多疑的人，自然不会轻易相信，跳下海中拯救十号。一靠近十号，于明相信了。溺水的人有个最大毛病，就是抓救命稻草，而且死不撒手。很多会游泳的人在拯救不会游泳的人时候，经常被不会游泳的人束缚了手脚，导致双双死亡的悲剧。不会游泳人在遇见救援时候，只需要做一点，放轻松。不过这是站着说话不腰疼，到那时候谁能放轻松？

　　叶战一看于明就是个水下救人的雏，在船上悠闲喊道：“那个谁，用仰泳姿势，右手扣住他脖子下方，别让他的手抓到你。”

　　于明怒：“已经抓到了。”十号抓了于明胳膊朝下拽，试图依靠浮力让自己向上升。目前于明双脚还能踩水，一旦……刚庆幸了一秒，十号双腿卷上于明身体，双手死死抱住于明脑袋。

　　叶战看不下去了，本来他打算让于明喝几口海水，但是于明的拙劣救人泳术实在不堪入目，有损调查人形象。叶战跳下去，拽了拳头狠狠给了十号脑袋一个，然后和于明一人拽一手拉到快艇边。

　　于明在快艇座位上喘气，十号在船上吐水，叶战边开船边道歉道：“不好意思十号，刚才手滑了。”

　　我会信吗？十号继续吐水，五脏六腑被海水咸的非常难受。于明是不需要下海打捞，有救生衣情况下，十号能坚持一些时间，救援船十有八九能捞他上来。于明就是证实了一点，十号不应该是杀手，于明知道的出色的杀手都是经过训练的，其中两栖训练是必须的。这结论99.9％的可能，还有0.1％说不准人家是就陆地刺杀之王，专职陆地，不搞海产。

　　于明用中文道：“那就剩下最后两个。”

　　叶战开着船，道：“你相信那家伙会有资料？”那家伙指的是杀手S。

　　于明道：“我在想，为什么他知道我会出现在附近，而不是别人。”

　　叶战点头，这是问题关键，在道路上摄像头比较稀疏，而摄像头控制者在E镇的保安室内。除非对方内入侵安保系统，或者对方可以合法合理的使用安保摄像头。反过来一想，对方能窃取岛屿网络内使用的手机，就说明对方对哈里斯内部了解比于明他们要多的多。叶战虽然不想承认，但是也知道，于明肯定是因为这点才愿意真正的帮助那位自称杀手S的人。抛弃对方道德值不说，最少能力可以肯定。

　　南岛有一家小型的火力发电厂，蓝图里是供应四个岛屿的电力。发电厂成本倒不算高，是早先就有的。但是假设电网的成本就高了。目前发电厂只供应南岛和主岛北岛的电力。西岛和东岛自备柴油发电机。

　　终点就在发电厂的附近码头，南岛虽然小，但是开发比较完善，有餐厅、别墅、泳池、小型高尔夫球场、网球场，甚至还有一个小教堂。这是哈里斯一个富豪朋友的产业，一年只有冬天来渡假时候用一次，但是保养这些设备的人一直都在，有六名工作人员负责这项工作。

　　本次比赛晋级人数只有六十二名，其中第一档次的十七人，第二档次的十三人，还有第三档次三十二人。于明回到北岛后，在码头附近看着收拾上船离开岛屿的人，有几位还戴着骷髅面具，想来应该会在到首都之前用自己手段离开，或者快艇，或者直升机。科拉会不会金蝉脱壳？于明无法肯定，目前所掌握线索太少了。

　　于明开电瓶车回C镇，经过岛中心E镇，发现有一些工作人员包括保安在内正在收拾行装，于明停车询问，原来后天一场比赛后，将关闭四镇，将参赛者移动到E镇进行最后总决赛，半数以上的工作人员和保安要离开。本次比赛的安保工作由两家安保公司负责，分别是来自澳大利亚保安公司的保安，来自军事雇佣公司的雇佣军。保安负责镇上的治安，雇佣军负责别墅区域安全。另外哈里斯还有自己保安团队。

　　在这场比赛后，所有人都解除了脚扣，不再对自由进行限制，目前的人数已经不需要定位监管。

　　在首都的蒙特罗躺在沙滩椅上，克尔下海游泳上来，在旁边椅子上一躺：“弟弟，什么烦心事？”他了解蒙特罗。

　　蒙特罗将沙滩上一张纸递过去：“少了三人。”

　　“正常。”克尔道：“前三十的人厮杀很凶狠，死神中介将哈里斯岛变成解决内部矛盾的战场。”

　　蒙特罗拿掉墨镜道：“少了三个是普通人，一位叫杰克，白人，是加拿大大学学生，一位叫麦克，黑人，华盛顿某著名大学研究生。还有一位是日本人，女性，曾经是亚运会跳水铜牌获得者。”

　　克尔看资料问：“哈里斯怎么说？”

　　“我以官方名义询问，哈里斯的私人助理发送了资料给我们。说这三人第一轮就遭淘汰，第一轮就离开了岛屿。”

　　克尔拿电脑查询，证实道：“没错。”

　　蒙特罗道：“两个错误，第一个错误，第一批离开的人名单中包括了一名还在岛上的人，和于明他们住一起的泰山。第二个错误，这三人无法取得联系，他们的手机全部处于关机状态。第一轮淘汰时候我们并没有介入，对方要做假资料很容易。”

　　克尔坐好，看了一会道：“泰山？”

　　“恩，于明和我说，泰山遭遇袭击，他和叶战被下了迷药，幸亏反应快。看了这份资料，我怀疑攻击和想绑架泰山的人，很可能和组委会有关。因为第一轮被淘汰者的资料是组委会核对提供的。”

　　“也就是说，他们本来想绑架四个人，但是泰山出了问题，结果只绑架到三个人。但是回首都名单却没有做好？”克尔道：“弟弟，我觉得这和我们工作没有太多关系。”

　　“我担心是于明和叶战，对方攻击和绑架泰山是选择性还是必须性，如果必须绑架泰山，那攻击还会继续。”蒙特罗道：“让你下属帮忙查下，这四人之间有什么关系。”

　　“加拿大、美国、日本，黑人、白人、亚裔，有男性有女性……不好查。”完全没有共同点。

　　“不好查？”蒙特罗反问一句道：“就因为他们隶属各个国家，查询他们出入境的记录就能发现他们是否曾经同时出现在某个国家。你是不想调配资源查询这件事吧？”

　　“好吧。”克尔转移话题：“哈里斯的一对孩子今天飞首都，预计明天会上岛。”

　　“军情六处、CIA、摩萨德，三个部门倾尽全力竟然不知道哈里斯的死活和下落。”蒙特罗鄙夷道：“现在交两个从美国出海关的孩子资料出来，你们丢不丢人？”

　　“这半年来，哈里斯的工作一直由他一名私人助理完成，我认为哈里斯肯定活着，否则无法让一名私人助理管理公司业务，并且他的两个孩子都没有任何意见。”克尔问：“你是不是太敏感了？或者你可以这么想，哈里斯要做什么和我们无关，哈里斯死活和我们无关，我们需要的人叫科拉。人力就是拿来使用，必须要有牺牲的觉悟。你要相信于明他们会处理危机。就算死了，只要调查人组织还继续强大，就会有合适的人补充进来，全世界将近七十亿人，何必为了两个下属而担忧？”

　　蒙特罗哼声道：“所以我说你是纳粹。”

　　“我是纳粹，你就是寡头。”克尔不客气反驳。

　　……

　　蒙特罗和克尔在争执时候，于明、叶战和泰山正在玩斗地主，泰山玩斗地主上瘾了，一闲下来就拉两人一起。于明左右看，哪有半分杀手的样子，作为杀手，你最少应该出去侦查。聊天时候收集情报，而不是聊的尽是怎么干掉地主。

　　于明和叶战懒得作弊，于明边出牌边问：“据说有人知道下一场比赛的内容。”

　　“不是据说，是肯定。去过东岛的人都见过迷宫的外围。”泰山道：“整体看似乎是超级玛丽和俄罗斯方块的结合体。”

　　叶战道：“我听说明天比赛后，将开始制作节目，将在十天后在美国电视台每周播放一集。不太理解，为什么不做总决赛的节目？”

　　于明回答：“吊胃口吧。”

　　泰山出牌：“有保安说，英国海军在首都附近驻扎，要展开军演。”

　　“不关我们的事，我们已经有十万美金入账了，我更关心什么时候给钱。”于明出牌。

　　叶战输了，洗牌，回答：“明天比赛后就分发第一阶段奖金。哈里斯的儿子和女儿明天到达岛上，似乎也想凑凑热闹。”

　　泰山眼睛一亮：“哈里斯女儿可是个尤物，大学时候，立誓非婚不上床，当时成为媒体报道的焦点。而后成为民主党人竞选州长的助手，幕僚和说客。长期居住华盛顿，和白宫、国会交往密切。听说有望代表民主党明年竞选某州州长，一旦成功，将成为美国最漂亮的女州长。”

　　“厉害。”切，一个捞不到钱的官有什么好竞选的。于明随便奉承一句。


第四百九十二章 比赛进行时

　　黛妮就是哈里斯的女儿，果然颇具政客味道，中午到达，下午就到C镇拜访选手。她身后一直跟随着一台摄影机。于明倒有点佩服黛妮，这家伙是有真本事，最少了解机械，和泰山一聊就非常投机，泰山是恋恋不舍的将其送走。然后于明发现，黛妮和谁聊天都非常投机，除了和叶战。

　　黛妮开场白是，条件简陋，对选手造成不便，她代表父亲道歉。别人都客气，包括于明在内都礼貌应付一下。叶战则点下头，手都没握，就着急上厕所去了。黛妮离开C镇前，在于明住宿点前下车，和一楼的泰山说了一些悄悄话，而后离开。泰山则望着黛妮离开的位置，两眼桃花。叶战在二楼问：“约炮？”

　　于明回答：“貌似。”

　　叶战道：“她不是说不结婚不开炮吗？”

　　于明回答：“政客的话你也信？泰山，笑什么呢？”

　　泰山楼下回答：“晚上我有点事，不能斗地主了。”

　　叶战道：“我如果是美国人，肯定给黛妮投票，无形之中帮了我们一个大忙。斗了这么多天，一点彩头都没有，腻死我了。”

　　于明道：“十点方向，有反光。”

　　叶战目视前方，余光观察：“貌似是镜片反光，应该是望远镜。看我们？”

　　“不清楚。”于明道：“不用担心泰山，他和黛妮一起鬼混，如果出了问题，黛妮就成怀疑对象了。”于明还惦记针对泰山绑架案。

　　叶战道：“我更担心是冲我们来的。”

　　“你放心，我们没那么了不起。”于明似乎无心说一句道：“哈里斯的儿子和女儿都亮相了，怎么哈里斯还没有出面？”

　　“恩？”叶战疑问。

　　于明解释道：“我原本有个猜想，哈里斯被害，这次是哈里斯的孩子为了给父亲报仇，所以邀请了好多坏人上岛。但是见了黛妮后我发现，黛妮有很深远的政治发展前途，如果是报仇，她不会露面出现才对。美国政客很在乎民众对自己评论的。”

　　叶战问：“还有的猜想呢？”

　　“也是复仇，哈里斯中了慢性毒，决心在临死前自己复仇。另外对比赛原因我还有两种看法，我们猜测科拉和哈里斯是合作关系，科拉需要这些坏人上岛，做一些事。而同时哈里斯希望节目好看一些。”于明道：“还有一个可能，别忘了科拉身份，最出名的是一周情妇绰号，对付男人顺手拈来。出卖点色相，哈里斯就听她的了。”

　　叶战问：“你意思是科拉不一定是合作者，有可能是本次比赛的主导者？”

　　“谁知道呢，希望我们能打入总决赛，这样距离真相就不远了。”于明捏下巴，道：“反过来，希望我们没能打入总决赛，这样我们可以远离这些未知的危险。无论明天胜负，我们都有好处。”

　　叶战苦笑：“我喜欢你这样的乐观精神。”什么事都朝好处看。悲观的人比赛时被淘汰，会因为自己没有完成委托而遗憾，悲观的人晋级又担心未来太多危险。靠……自己不是悲观的人，自己就是想的比较周全一些罢了。

　　……

　　第二天的比赛果然是超级玛丽和俄罗斯方块，这是一个很大平台，里面有各种障碍，最多的是平衡木，还可以吃蘑菇，吃到蘑菇代表一条命。从平衡木等地方摔下，就算扣除一条命。除了这些外，还有死亡机关，机关转动喷射油彩，中油彩者就宣告死亡。地板上铺设了很多颜色的护垫，各有含义，有陆地，沼泽，河流等等。比赛项目分为勇气线、能力线、智力线和综合线。

　　一次比赛四个人，通过比赛就算晋级。总体看上去就象是水上世界的竞赛版本，大家跨越障碍到达目标。不过难度和危险度都大多了。

　　泰山第一个上选综合线，这家伙春意绵绵，到了早上才出现，直接窝在电瓶车上睡，工作人员负责开车，叫醒，上船，叫醒，下船。看人家黛妮，一夜春光仍旧是精神抖擞。叶战一见泰山精神还是有些萎靡，担心道：“这小子要栽。”

　　于明不怀好意笑：“你知道泰山昨天晚上工作量有多大？任何工作都要劳逸结合嘛。难道双开？”

　　说话间，四名选手上了，各自选择了一条路出发。泰山跳起抓了平衡木，然后引体向上到了平衡木上，慢慢朝前走。下面红灯亮，一道水龙冲上空中，泰山被击中摔倒，还好反应快，双手抓在平衡木上。过平衡木后是走钢丝，一条钢丝脚踩，一条钢丝允许手扶。这时候另外一名选手阵亡，他在滑道中没有控制身体平衡，结果冲出滑道。

　　“吃蘑菇啊。”于明大喊一声，这是一次难得可以看见全部人的比赛。

　　直升机从头顶飞过，扔下四个降落伞挂的玩具蘑菇，蘑菇飘的很慢，必须在蘑菇还在空中时触碰它们，一旦落地，蘑菇就无效。同时泰山走钢丝到了绝境，泰山没想到越走钢丝晃动越厉害。眼看不远一个蘑菇，泰山咬牙，从钢丝上跳向了蘑菇，本打算吃一条命，掉一条命换路线。但是意外发生了，一阵风吹来，蘑菇飘走了，泰山闷哼一声摔在垫子上。两名工作人员立刻上前查看伤势，裁判宣布，泰山出局。

　　泰山耷拉脑袋，朝于明和叶战挥手，然后重色轻友的和黛妮走到一边，最后和一名保安离开，他收拾行李准备滚蛋了。于明道：“我去看看。”

　　“怎么？”叶战问。

　　“还是有点不放心。”这时候大家都在东岛，别被人黑了。于明抽签在最后面，不着急。

　　于明还是慢了一步，泰山已经上快艇，于明眉头一皱，也上了停靠一边的快艇，电脑解锁，跟随而去。不过于明第二次玩快艇，不太熟练。让于明心安的是，泰山在海边等他。

　　由于于明操作不熟练，直接把快艇直接冲上沙滩，摔的非常难看。于明边自嘲边和泰山握手，泰山将自己电话号码留给于明后走人。

　　北岛保安派人开快艇送于明回东岛，在观战的叶战见于明青肿回来，脸上还有沙子，大笑：“你从海底钻过去的是吗？”

　　“妈的，破东西。我明明刹车，停油门了，怎么仍旧飞上海滩？”于明非常不爽道：“绝对刹车失灵的故障。”于明心中知道，那保安就是开这艘快艇送自己过来，一点问题也没有，是自己技术太烂。

　　叶战问：“泰山怎么样？”

　　“怎么样不知道，不过给了我电话，他们淘汰人分两船回首都，我比赛后打个电话就知道他死活了。”于明回答。

　　“我很奇怪，你是聪明人。”叶战左右看，问道：“你看，所有选手都在这，谁会对泰山不利？”

　　“你忽视了一个势力，哈里斯。”于明道：“不过这样一来，泰山滚蛋，十号不会游泳，杀手的可能性就是三十号。”

　　现场三十号那妹子正在进行比赛，其身手非常矫健，而且脑子很活。她选的也是走钢丝，但是她撕破衣服挂在钢丝上，脚下用辅力，等同是半滑过钢丝。叶战看了一会：“没错，三十号拥有杀手的身手和头脑。不过既然是杀手，为什么会让自己暴露呢？”

　　于明鄙视叶战，道：“因为不暴露就会被淘汰。”

　　今天于明是大开眼界，特别是第一档次几名选手非常厉害。十号表现不错，他走的是能力线。他首先挑战的是油彩路线，算计好四根油彩柱的喷射时机，寻找到五分钟内唯一空档从容走过。别人是从钢丝过沼泽，他抽取索桥木板铺设在沼泽上过去。不过，体力真不是他擅长，最后还是依靠两个蘑菇才过关。话说他能吃到两个蘑菇也是估计到风力影响，也是一种本事。

　　叶战问于明：“你选哪一条路？”

　　“我都不选。”于明泪奔，四条线都很难。别以为智力线最简单，智力线反而是最难的，要回答很多问题，目前敢走智力线者全灭。

　　“哥去了。”叶战出战，选择了能力线，能力线也可以称呼为技巧线。

　　叶战首先要面对的难题是过油彩柱，你可以绕道，但是始终要回来，因为这是能力线的必过项目。叶战冲刺状态，然后启动，冲过第一道油彩，再冲过第二道油彩，但是立刻发现第三道时机不对，刹车已经来不及，叶战顺势，朝右侧前方滚去，油彩是避过了，但是身体撞击在平衡木的支撑上，导致平衡木上的选手掉落下来。那选手骂了句粗话，叶战打了人家一拳，工作人员立刻上前分开。裁判判决，平衡木选手摔死，叶战打的是死人，不违反规则，可以继续比赛。

　　叶战小心冲过第三、四道油彩，然后是过沼泽，可以选择走钢丝、扭动平衡木，或者攀登高山绕过去。这次叶战展现了技术，走扭动平衡木。叶战小时候练过梅花桩，虽然有所不同，但叶战最终凭借细腻的脚步，过了扭动平衡木，现场难得响起了稀稀拉拉的掌声。

　　最终叶战到达了终点。


第四百九十三章 智力赛

　　接下来到了于明这组，于明和十六号、四百号妹子和另外一位选手分在同一组，四百号妹子选择的是综合线，分别接受技巧、勇气和智力三项考验。四个选手出发，于明还在原地纠结。勇气线，他自认没把握。要在十二米高度跳一个八平方米的水池，这不是关键，反正理论上知道死不了。关键跳下去后不能喊出声音，也不能捂嘴。

　　既然这样，自然排除了必然要过勇气挑战的综合线，只剩下技巧线和智力线。于明自认没有技巧，走平衡木他不行，走钢丝他不行，攀登更不行。所以于明只好硬着头皮挑战了智力线，最少这条线不会出现受伤的可能。

　　智力线一共有四位挑战者，全部失败，大家一看又有了第五位，注意力反而集中过来。于明上石桥，走到一半，工作人员翻过一面板，是华容道，这个于明拿手，星星公司业务少，无聊时候什么游戏都玩。噼里啪啦的排列好。

　　第二道题，称小铁球，时间为五分钟，12个球，有11个重量相同的小铁球，使用三次天平，把那个重量不一样的那个球找出来。

　　6个对6个……不知道轻重啊……5个对5个？12个球……你个球，这题怎么做？于明知道自己栽定了。

　　这时候正在走索桥的十六号看于明抓耳挠腮，道：“三份。”

　　三份？每组四个，ABC三组，两次可以找出坏球在哪一组，也可以得知坏球轻重。假设在C组，坏球重，那还有四个球，怎么用一次称出来呢？

　　十六号叹口气，这么简单的题目，你竟然……

　　十六号坐在索桥上，公开作弊道：“把球分三组。”

　　于明乖乖的把ABC分好。

　　十六号道：“第一步，AB对称。”

　　于明称后道：“一样重，那坏球就在C里面了？然后呢？”

　　十六号道：“第二步，拿C两个球和A两个球对称。”

　　于明照做，后汇报：“一样重。”

　　十六号道：“那坏球就在C组剩余两个球中，拿一个球和正常球对称，就知道哪个是坏球。”

　　“原来如此。”于明佩服，问：“如果AB不一样重呢？”

　　十六号道：“第一步仍旧AB对称，你记住哪一组更重，比如A更重。取A1A2A3B1B2与C组全部加上A4对称，一样重，那么即为B3B4中轻的一个。不一样重：A1A2A3B1B2重，则为A1A2A3中重的一个。A1A2A3B1B2轻，那B1B2中有个轻的或者A4为重的，将B1和B2置于天平两盘，一样重，A4重。不一样重：轻的那个为坏球。”

　　“我滴如来……”于明张大嘴巴看十六号：“大哥，贵姓吗？收小弟吗？”

　　……

　　甲乙二人到某地旅行，路上，他们在一个村庄前休息，甲带了5个面包，乙带了3个面包。他们刚要吃饭时来了个路人，没带食物，和他们一起吃，吃完后留下8角钱。甲收起5角，乙收起3角。但乙说应该得一半钱，假设他们三人吃了同样重量的面包，请问怎么样分合理？

　　于明挥手：“大哥，这里，江湖救急。”

　　十六号是个好人，从钢丝那头竟然走了回来，看了一会题榜，回答。于明重复，过关。（问题留给读者了。）十六号叹气道：“你这水平还闯智力线？”

　　“正因为我闯智力线，才能体现十六号大哥你的智商。”于明谦虚的回答，他不是不会拍马屁。

　　于明凭借作弊，勇闯智力线成功，没有掌声没有鲜花，于明终点伸手欢呼，包括保安在内送上一片嘘声。这游戏确实不禁止互相帮忙，但是你丫的五道题有四道题求人帮忙，你还好意思振臂欢呼？

　　倒是十六号，过关到终点，受到了大家潮水般的掌声，于明觉得，自己确实应该把那个骷髅面具戴上，谁说自己皮厚的？自己脸皮很薄的，否则哪会恼羞成怒向群众们竖中指，而且还是两根。

　　十六号一直不在于明注意范围，现在突然注意上了。十六号有过智力线的能力，却不走智力线，显然不想太突出。但是为了拯救自己，却宁愿出风头。就目前岛上看，有三个人可能会牺牲自己的低调帮助自己。一位是恶魔蜘蛛，一位是特工玫瑰，还有一位是杀手S。不是说他们仁厚，而是他们都希望自己向他们提供足够多的消息。果然，如果自己不够出色，人家会牺牲低调帮助自己吗？成功没有偶然，自己过关也绝对不是偶然。你们再嘘，你们嘘一秒，我就举中指一秒。好吧……你们赢了。于明灰溜溜的回到自己的位置上，叶战换位置，可是不能让人知道自己和这家伙是一伙的。

　　十六号是谁呢？于明偏向恶魔蜘蛛，但是无法下定论。不管怎么说，自己还是很感谢十六号，如果有需要帮忙，自己肯定不会先提钱再说事。当然，提还是要提的，做人要有原则。

　　进入总决赛的一共三十八人，第一档次十人，第二档次八人，第三档次二十人。五号、十号、四百号、十六号都在其中。

　　今天比赛结束后，大家移居到了E镇中心镇。E镇有个大广场，十字路口交叉点，在广场北面有专门道路前往高三百多米的别墅，从广场看上去，别墅面积还是很大的，五层落差式建筑，可以看见停机坪等等。

　　于明入住的是独门独户的房子，这是欧美常见的复合型白领住宅。不过除了门外一块草地外，没有车库、没有后院，没有游泳池。邻居和邻居之间相隔十米左右，中间有低矮的栅栏和草地。无一例外的是，别墅都是沿街而建，别墅的背面都朝向树林方向，这片树林是人工种植的白桦林，稀疏有序，非常漂亮。

　　部分工作人员开始离场，今天大家去东岛参加比赛时候，他们已经开始收拾行李，还整理干净房间。于明看别墅上时间卡，每天上午九点到十一点，会有专人清洁别墅卫生，要洗的衣服可以放进洗衣袋，将洗衣袋放置在门口，清早会有人收走，洗干净后会送回来。在广场的侧面有一座一层的建筑，是小餐厅，提供免费的饮品，食物。早、午、晚餐供应时间有限制，酒水饮料24小时提供服务。

　　E镇不禁止任何活动，有保安巡逻，制止和避免发生暴力伤人事件。别墅内有电话，可以拨打保安电话求助。规矩也有，不得破坏摄像头，不得潜入禁区，禁区就是哈里斯的住所范围。可以任意使用交通工具，可以从商店借去潜水服、滑水设备等等。同时有专门工作人员发放前面比赛奖金。

　　第一档次和第二档次的人都住在广场东面，第三档次二十人住在广场西面。电视台工作人员并没有减少很多，并且更加积极，打电话给每位选手，约定专访时间。当天晚上，电脑通知，A镇成为禁区，工人们正在对之后比赛进行场地布置，希望选手们不要靠近。

　　于明和叶战住所被分割开，但是叶战还是住到了于明别墅，雷克也混到了一起。于明的左边邻居是十号，右边邻居是十六号。

　　入夜，雷克从书本中抽出一张手绘地图放在桌子上：“哈里斯别墅一共有三条路，一条是主道，一条是曲幽小径，只容纳一辆电瓶车，在别墅的侧面。还有一条是空中，直升机平台。哈里斯别墅内一共有三十名保安，全部是身经百战的退伍军人，其中十名内卫是哈里斯公司的保安，我相信忠诚度非常高。另外二十名是军事安保公司的雇佣军。雇佣军负责外围，防止外人渗透。”

　　“哈里斯别墅内有个收藏室，在顶层，据说有哈里斯生平收集的名人艺术品，价值连城。”雷克继续介绍：“别墅下有个地下室，里面有几辆特种车辆，还有一批武器，是十名内卫掌控的。哈里斯住在别墅正面区域，哈里斯的女儿和儿子暂时住在侧面三四两层。别墅的右侧是客房。”

　　于明没问雷克怎么得到这些情报，而是问：“你意思是科拉住在客房？”

　　“我不能确定。”雷克道：“别墅正面二、三层很神秘，二三层是连通的，外面看不见，但是场地大，房间多。根据热感无人机侦查，二三两层有八个人左右。因为信号屏蔽，专用网络，无人机所侦查有限，不清楚这些人身份。反倒是客房位置，并没有侦查到有人生活。”

　　于明点头：“就这么看来，科拉很可能和哈里斯住在一起。”

　　雷克道：“还有一个细节，哈里斯的儿子当天想见父亲，却被保安挡驾，线人说，哈里斯儿子最后在自己房间和自己父亲进行了视频通话才作罢。”

　　“这么说哈里斯还活着。但是为什么不见自己孩子呢？”

　　雷克道：“最可疑一点，哈里斯住区的垃圾是内卫负责，配备雇佣军押送到东岛焚烧。”

　　“这有意思。”于明摸下巴。这垃圾肯定有不可告人的秘密，而同时哈里斯无法阻止这些不可告人秘密的垃圾产生。

　　叶战插口：“如果我们能拿到垃圾，就很可能知道里面住的是谁，科拉是不是在里面。”

　　雷克摇头：“难，垃圾两天送一次，两名内卫，四名雇佣兵全副武装，开特种车辆到码头，然后上游艇到东岛，他们监视垃圾全部焚毁后，才由工人填埋灰烬。”

　　叶战问：“既然已经有这么清晰的情报，是不是通知克尔，空降突击哈里斯别墅？”

　　“他们不会同意的，突袭不可能控制所有人，一旦科拉不在主卧附近，附近科拉以保姆等身份隐瞒，就无法抓获科拉。”雷克情报很多，但是不疼不痒。于明拿起外套道：“我去广场。”

　　“恩。”雷克和叶战点头。


第四百九十四章 驻军级别

　　于明下楼，步行到广场，这边有服务设施，于明说明来意后，一名保安引领于明到了电话间。于明拿起电话拨打泰山电话，电话响了数声后，一个男的接电话，于明听的有些耳熟，男的问：“于？”

　　于明问：“泰勒？”

　　“耶。”泰勒道：“很遗憾我弟弟被淘汰，你可要加油哦。”

　　于明问：“泰山人呢？”

　　“恩……他在隔壁。”泰勒想想道：“你稍等。”

　　伴随电话移动，于明听见了非常职业的妓女叫床声，而后停止，接着泰山接电话：“哈罗，恩……”显然身边女人没闲着。

　　“哈罗。”一个甜美的女声凑热闹。

　　于明汗颜问：“泰山，在哪呢？”

　　“于？”泰山道：“在首都……”

　　“不打扰你了，再见。”于明挂电话，拨打蒙特罗电话。

　　蒙特罗接电话：“哈喽。”

　　身边有保安听着，于明不好说什么，只能道：“我们还好。”

　　“恩。”蒙特罗知道这线路被完全监听，回道：“如果愿意，可以放弃比赛。”

　　“好。”于明挂电话，再拨打俄罗斯调查人电话：“杜雷的事怎么样？”

　　俄罗斯调查人回答道：“于，杜氏国际正在进行一笔大生意，非洲某国矿产丰富，去年治安稍稳定，今年这国家新成立的政府对外招商，想开发矿产，全球很多国家盯上这块肥肉，这国家工资低，矿产多，并且政府对某些矿产给予二十年的开采权。很多企业有心，但是担心国家政局不稳。美军去年为了遏制恐怖组织在非洲蔓延，决定在一些国家驻扎军队，这国家就是其中一个。美军军队驻扎分级，A级职能是帮助和保护当地政权的。下个月月底华盛顿召开军方听证会，确定这个国家是否列为A级。”

　　如果列为A级，那代表美军会帮助政府军打击非法武装和军阀，这对投资者来说是利好消息。于明问：“然后呢？”

　　俄罗斯调查人道：“这是一项大投资，根据当地政治，如果美军不介入内乱，那三年之内政局可能还会不稳定。而政府对这项商业招商的投标还有一个月的时间。有意投资的商人必须在华盛顿给出结果之前和政府签约。所以现在华盛顿的意见成为这笔生意的关键所在。”

　　于明问：“杜雷的意见是？”

　　俄罗斯调查人回答：“我联系日本调查人去A市，他经过调查后告诉我，杜氏国际的董事会目前摇摆不定，但是相信最终是否签约就看杜雷的态度是否坚决。我们分析了形势，如果杜氏海外部签约，并且美军对此国A级驻军，对杜雷直接好处是，杜雷很可能成为杜氏国际第二大董事。”

　　于明知道杜氏国际那一套，有贡献部门的老大总是有更大好处。于明道：“你的意思是，杜雷很可能对华盛顿行贿？”

　　俄罗斯调查人回答：“华盛顿的议案通过和不通过可以通过投票来完成，如果是专业人氏，会计算出每一票的归属。只要拉拢到中间派或者是反对派就可能让议案通过。比如一名参议员，他主选举区在加州，加州一个船厂十几万工人一起选他。而他就需要保护这个船厂。只要行贿者给这个船厂相当的利益，虽然这位参议员不会拿到实质的金钱，但是可以保证他的连任，而改变自己投票方向。这一切都需要非常专业熟悉美国国会的人来完成，而杜雷在俄罗斯会见的那位黑商，恰巧有这样的能力。所以我目前判断，杜雷计划是先拿下合约，然后通过议案。”

　　于明有些头疼：“我不懂政治，但是一项议案可以随便否决吗？”

　　俄罗斯调查人耐心解释：“如果是公众利益关心的，那不会这样，美国政客不敢得罪公众。比如说国防军费一百元，批给海军五十元，海军将其中十元养活三个军事码头，要养活哪几个军事码头？放弃哪几个军事码头？这就看各方出具的重要性报告和最后议案的表决了。民众不会关心这类事。”

　　于明明白，香蕉和苹果吃哪个，可以人为操控，因为民众认为香蕉苹果差不多。但如果是吃香蕉和不吃香蕉，民众肯定选吃香蕉，政客们自然也不敢投票给不吃香蕉。而目前，美军在非洲35个国家有驻军，有四个A级名额，给谁不给谁，因为都有合理之处，民众不在乎，这时候就需要政客们来玩政治手段了。

　　于明问：“杜雷有把握吗？”

　　俄罗斯调查人回答：“日本调查人在A市调查发现杜氏国际董事会目前没有同意杜雷提案，是因为杜雷态度不够坚决。本周周末杜雷将在董事会上阐述最后观点，如果杜雷还不够坚决，那董事会是不会同意的。从海关得知，杜雷在明天早上从A市飞迪拜，而那位黑商昨天到达迪拜，很可能两人要进行最后的磋商。同时得知还有美国后天集团的白宫说客参加磋商。后天集团对政治献金一向很大方，他们政治眼光很好，我想杜雷不仅需要黑商帮助，还需要后天集团帮助，才敢拍板这件事。”

　　TM的，一个比一个精，就当地政府而言，他们很想得到A级驻军资格，以保护自己政权。但是他们知道竞争者很多，毕竟非洲多数国家政局不稳定。要得到A级驻军，除了正常渠道外，就需要非正常渠道。于是他们扔出了这个香馍馍，想赚钱，没问题，先帮我巩固政权。

　　杜雷就在衡量，这是场赌博，精明的赌徒不会去赌五五开的赌博，所以他需要胜利的资本。他赢面有八成才会出手，去搏董事会第二董事，所承担风险是失去海外部总裁的职位和董事会的席位。有人问，为什么要赌呢？安安稳稳的不是很好。第一个原因，没有野心杜雷就坐不到这个位置。第二个原因，如果杜雷不坚持，这单子被其他企业吃掉，同时美军又确定A类驻军，那杜雷将可能被问责。在杜氏国际，不作为也是一种失职。作为领导者就是要能判断形势，增进公司利益，而不是趋利避害，做一名老好人。

　　就算杜雷赌输了，他还有翻盘机会，毕竟这么多年经验和人脉在这里，当有新的机会出现，杜雷把握住并且翻盘，很可能重新赢得原来的位置。恩，难怪杜雷将严礼强调到海外市场部担任副总监。就算杜雷从此不起，还有严礼强在，严礼强在杜雷的幕后指点下，前途无量。

　　于明挂了电话坐在广场位置沉思，目前是灭杜雷最好机会，如果有能力将此事曝光，那后天、黑商和杜雷都完蛋。国外企业操控美国国会军事议案，这是非常大的罪名。迪拜？俄罗斯调查人告诉于明，已经联系了副主席，中东唯一一位调查人。无论是俄罗斯、日本还是副主席，都要收费的。副主席同意调查，会想办法取证，但是成败她不敢打包票，原因是这黑商很狡猾，再上后天集团拥有常年反新闻调查的经验，困难重重。

　　于明叹口气，可惜自己被困岛上，分身乏术，其实就算自己去迪拜，自己也未必也弄到证据。分身？对哦，自己有分身。于明立刻回自己别墅，从包里拿出手机查询。

　　叶战一边看了问：“风风火火的干嘛呢？”

　　“看黄历。”于明看手机笑：“今天黄历适合游泳。”

　　……

　　晚上十一点，街上几名巡逻的保安，于明和雷克上街，开电动车，他们并不理会。同时主控室发现有两人离开E镇，开始定位。于明开车，只有电脑有定位，已经没有脚扣定位的威胁。

　　电瓶车开到了海边，于明看黑漆漆的大海，心中有点发寒。雷克道：“于，现在改变主意还来得及。”

　　“得干。”于明深吸一口气下车。

　　雷克发动车辆道：“小心鲨鱼。”

　　“鲨鱼？”于明惊：“有鲨鱼？”

　　雷克一笑，开电瓶车走人。

　　骗子啊，于明走到礁石中，这一段沙滩无人烟，于明拿到了雷克的东西，一个水下推进器，一个氧气瓶。虽然有现代工具，但是于明还是怕怕的。就在前两天铁人三项赛，1.5公里自己都不敢下，现在是两公里。这万一到一半后，推进器灭火咋办？因果循环，那天自己没有游过去，说不定老天就惩罚自己今天必须游一次。

　　于明海边深吸气，然后咬上氧气嘴，钻进海中。

　　推进器很给力，速度10节的前进，于明突然想，自己游错方向怎么办，忍不住钻出水面抬头看，看天空星星辨认方向，这才放松一些，继续下潜。这是于明经历过最为心悸的一段时间，在海中，身处黑暗，没有声音，没有人，只有推进器灯光照射的鱼群们陪伴。有种被世界隔绝的感觉。直到上岸，于明才松口气，脚踏实地的感觉真的太好了。

　　恶魔蜘蛛曾经告诉于明，在南岛最南面，到达退潮位置有外界信号，于明就是冲这个消息来的。


第四百九十五章 国际江湖

　　于明到了信号地点，海水没过腰间，于明垫脚拿出保护好的手机，果然有卫星信号。为什么于明不用公用电话拨打呢？一来不方便，二来这人必须用卫星安全电话联系，他才会接电话，因为他也很谨慎。

　　“哈罗，于明，听说你在哈里斯岛上狂欢。”

　　“西蒙，我需要帮助。”没错，于明联系的是西蒙，这家伙去窃取证据实在是不二人选。

　　西蒙似乎在吃东西，反问：“你觉得我很象是救世主吗？”

　　大丈夫能屈能伸，于明道：“可我们是朋友，朋友之间需要互相帮助。”

　　“哈哈，我们是朋友？我曾经说过，可是你否决了。”

　　于明道：“我虽然不把你当朋友，但是你把我当朋友，所以会帮我的对吧？”

　　西蒙似乎被食物噎着，这么奇葩的理论他还是第一次听说。西蒙道：“关于菲亚，我们已经达成一致了。”

　　于明道：“不是菲亚，是另外一件事。”

　　西蒙道：“给钱。”

　　靠，这王八蛋在学自己，更可气说这话的口吻和自己也一模一样，但自己哪有这么欠扁？但求人时候要礼贤下士，于明低声下气问：“多少钱？”

　　“既然你也请求帮忙，肯定不好做，一千万美金吧。”

　　于明险些摔倒，一千万美金？于明回答：“五千美金。”

　　“再见。”

　　“等等。”于明转眼珠子想了一会，道：“你听说过宙斯计划吗？”

　　“恩？”西蒙来点兴趣，问：“哪方面的？”

　　“宙斯计划是北约军方，特别以美国、以色列、英国、法国等国家制造的武器、商业产品所存在后门研究计划。”

　　西蒙沉思好久：“这个有点意思，我最喜欢这些国家联合一起搞神秘的东西。”

　　“你理解了？”于明惊讶问。自己理解这后门，花费了大几百字呢。

　　“恩，知道。我知道美国人一些出口技术中有后门。”西蒙道：“而且你不是第一个约我干这事的。”

　　“还有谁？”于明没有反驳，自己没想约你干这事。

　　“秘密，我不喜欢和他合作。不过，我喜欢你。”西蒙道：“这事我干。”

　　“恩……西蒙，是这样的，我想以这个情报来交换你的帮忙，而不是帮助你拿到宙斯计划来交换。”

　　“……”西蒙沉默，似乎咬到舌头了。

　　于明小心问：“会不会太无耻了？”

　　西蒙吼：“废话，你想用别人邀请我项目的情报，就让我帮忙？”

　　于明耍赖了：“西蒙，要钱我没有，但是这又是救命的事，你开价吧，要我手臂还是大腿。”

　　西蒙思考一会：“对你很重要？”

　　“是的？”于明有些感动，西蒙确实将自己当朋友。

　　“那很好，我先开几个价码出来。”西蒙很高兴听见于明承认对自己重要的事，这就代表自己可以狮子大开口。

　　于明无语，自己竟然天真了，天真了。于明无奈道：“你说。”

　　“你答应我三个要求。”

　　“说。”

　　西蒙道：“第一个要求，你在周六中午十一点裸体出现在A市人民广场，脖子挂牌子，上面写：西蒙，我错了。直到警察将你逮捕，不许耍花样。”

　　于明沉默一会：“要求一条内裤。”

　　“没有内裤。”

　　“A市很冷。”

　　“好吧，但你必须保证站立十分钟以上，警察才能带走你。具体时间我来定。”

　　于明咬牙：“好。”

　　“第二个要求，当街捧着玫瑰对十个女性大声说出：我爱你，嫁给我吧。由我指十位女性。”

　　“妈的，你想玩残我？”第一个就是丢点人，第二个就可大可小。大声对阿婆说：我爱你，嫁给我吧？小心把人家吓成心脏病。如果是对身边有老公孩子的人求婚……

　　“于明，求人时候不说脏话。”西蒙问道：“答应吗？”

　　“……好。”豁出去了，哥不要脸了。

　　西蒙：“第三个要求，我还想再要三个要求。”

　　“……”于明发誓，如果有朝一日这家伙出现在自己面前，自己肯定把他鼻子打断。

　　“好吧，开玩笑。放心吧，我不会让你在街头举牌子说XX岛是某某国的。”西蒙想了好一会：“没什么好玩的了，这样吧，我会给你准备一杯饮料，你当着我面喝掉就可以了，我保证毒不死你。”

　　于明皱眉：“西蒙，你这完全是小人心态。”

　　西蒙道：“于明，这三件事值一千万，我想很多人会选择做的。”

　　“你很无聊？”

　　“我确实无聊。”西蒙道：“好了，现在可以说你的事了。”

　　于明知道西蒙是有兴趣来接自己委托，自己摆不平的事，他出面就摆平了，这无疑是一种精神胜利法。但是西蒙不会就因为这点就帮忙，那等同被于明耍了。而于明要钱没有，要色又是男人，为了不被于明戏耍，所以就定下三个要求，如果于明这三个要求都干，就代表西蒙并没有被戏耍。

　　西蒙听完介绍：“后天集团？这是全美乃至全球最大商业集团之一，他们拥有很强的反新闻能力，时间又这么紧张，你这件事有些棘手。”

　　于明道：“怕了？”

　　“你不用激我，你既然答应，我肯定不会退缩。”西蒙道：“但是我要和你先小人，后君子。这件事我有把握，但把握不高。”

　　于明道：“你可以联系我们调查人帮忙。”

　　“哼，我需要人帮忙？就算需要，也不是随便选择帮手。”

　　于明道：“如果不成功，你得答应我一件事，你给我三个要求中，我会选一个给你。”

　　“你这态度？”

　　“不敢？没自信？”于明反问。

　　西蒙考虑很久，估计还上网发邮件，大约一分钟后才回话：“好，同意。”

　　……

　　于明湿漉漉的回到岸上，风一吹，身体有些发抖。不太妙啊，于明将手机收好，然后拿出打火机，沙滩和树林边缘找到一些木材取暖，身体暖和一些才能回去，安全第一。赤道附近岛屿还是比较热的，几分钟后于明就适应了，正准备离开，却隐约听见船只声音。伏身在礁石后。

　　一分钟后，一艘快艇出现，距离于明三百米的树林发出光亮，快艇回应光亮。接着一个人走到沙滩边，于明看不清楚面貌，甚至性别也看不清楚。快艇人下来，交给黑影一个箱子交给黑影，黑影拿出箱子一个瞄准器试看下点头。

　　双方握手，快艇离开，而黑影也没入树林之中。果然，这些人都是有后勤走私补给的。

　　于明到海边，用星星定位北岛方向，然后拿了推进器下海。第二次明显适应了环境的压迫感，心底的无力和恐慌也减轻了很多。于明回到主岛北岛，先将推进器和氧气瓶送回原处藏匿，再步行百米，在沙滩边光明正大的点火。十分钟后，雷克电瓶车到了，拿了点商店腌制好的烧烤品下车，问道：“顺利？”

　　“顺利。”于明帮忙烤肉，问：“你呢？”

　　“顺利。”雷克看着火光，认真烤肉，他一直带着两部电脑在兜风。

　　每个人都有自己本事，恶魔蜘蛛能让电脑安全化，雷克可以准备渡海物品。有人后勤可以送来枪械，还有杀手S，能自由使用手机。来源也五花八门，于明和雷克聊天得知，雷克东西是他的内应服务员夹带上来的。雷克还知道五号的子弹是夜晚从海底捞起来的。还有泰山这样，可以自己制造出一些怪异武器的人。

　　两人说着说到了杀手S，雷克颇有些崇拜之色，告诉于明：“杀手S曾经担任过我的教师，杀手S和我老板有些交清。”

　　于明疑问：“你见过杀手S？”

　　“没有，我老板给我的是杀手S教导的录音带，录音带内是电子合成音。我老板告诉我，杀手S不算坏人，最少比他要好。杀手S并不喜欢杀人，但是他和死神中介有契约。死神中介当年只是普通的国际中介，在八年前突然崛起，就因为有杀手S这面招牌。没有他杀不掉的人，只有不想杀的人。这次哈里斯岛与其说死神中介通过杀手S除掉一些不守规矩的杀手，倒不如说是让他们自相残杀。我认为死神中介除掉杀手S的心更强烈。因为杀手S不是坏人，而且他知道太多。”

　　“不是坏人？”杀手不是坏人，这理论不好理解。

　　“你认为惩罚者的圆桌骑士是坏人吗？”

　　“恩……不算吧，就我的道德观而言。”

　　“杀手S只接坏人的单子，虽然你我都知道，能上刺杀名单的人，多是干过坏事的人。”雷克道：“三大神秘人，飞猫物流老大、恶魔蜘蛛和先知国际情报集团首领。这三个人虽然神秘，但曝光后估计只有警察找他们麻烦。但是死神中介的首领曝光，就不会只有警察了。而杀手S也许是唯一知道死神中介首领身份的人。”

　　于明好奇问：“你怎么确定杀手S知道死神中介首领身份？”

　　“我老板说的。”雷克道：“我老板说杀手S是个好人，可惜死神中介首领容不得他。因为他知道太多，其中一项就是知道首领的身份。”

　　于明问：“你老板见过杀手S？”

　　“没有，我老板受他委托，将一对被拐姐妹从毒贩中救出来。他很感激，和我老板有电话上的交谈。”雷克问道：“我是不是知道太多了？”

　　“呵呵，这些情报还不至于让死神中介和国际调查人组织翻脸。”于明叹口气道：“江湖，这就是国际江湖。”恩恩怨怨，立场和利益，规则和道德，腥风血雨……


第四百九十六章 神偷之死

　　第一轮比赛将在三天后开始，选手们也得到了很好的休息，第二天早上于明十一点才起床，叶战告诉了于明一件事，昨天有人潜入哈里斯别墅附近触发警报，雇佣军警卫和其发生了二十几秒的交火。据说现场发现血迹，潜入者可能被击中。保安正在寻找此人。

　　说话间，有人敲门，叶战开门，来的是两名保安和一位文职姑娘。文职姑娘也不绕圈子，说是寻找一名破坏者，希望于明和叶战能配合，当然也可以拒绝。于明暗赞这算盘打的好，先排除嫌疑人，然后剩余不多嫌疑人当中再走访询问，调看摄像头，很快能找出受伤的嫌疑人。

　　于明、雷克和叶战互相看了一会，脱掉了上衣，文职姑娘很感谢的告辞，叶战穿衣服道：“如果是腿部受伤，就跑不掉了。”

　　“恩……”于明道：“雷克，你的地图。”

　　雷克将别墅群的手绘地图放在桌子上，于明看地形问道：“哪个位置交火？”

　　叶战想了想，一指左侧幽静小道。于明道：“这位置没有警报。”

　　雷克道：“也许是我没发现。”

　　于明道：“如果没有警报，哈里斯在这位置巡逻人不多，专业人氏怎么可能被发现？我想是故意被发现。”

　　“恩？”

　　于明沉思一会道：“假设昨天AB两人私下发生冲入，A受伤撤退。B追击无果，那怎样才能辨认出A的身份呢？借刀杀人。前往别墅附近，制造枪击，故意留下血迹，这样保安、雇佣军就会按照正常程序开始盘查受伤者。”

　　说到这，于明裤子口袋震动，于明拿出杀手S给自己电话：“哈罗。”

　　杀手S道：“我需要帮助。”

　　于明问：“你中弹了？”

　　杀手S沉默一会：“对，一会会发生爆炸案，我可以争取到一到两个小时时间。”

　　于明问：“需要我怎么帮助？”

　　“我需要一位白人男子，戴着我的面具和编号，应对检查。”

　　“……”于明看雷克，雷克应该愿意充当这角色，但是于明不保证这不是猎杀雷克的陷阱。人在江湖飘，坏人太多，步步提防是为王道。于明道：“等等。”于明捂电话把事情介绍。

　　雷克点头：“我愿意，不过我需要确认他身份。”

　　于明知道雷克会这么说，于明道：“你可以证实他身份，但是等同你就知道他的身份。知道越多，危险越多。”

　　“没关系。”雷克接过电话，用西班牙语和杀手S交谈一会，然后挂电话道：“没错，我去准备了。”

　　“恩，你的左腋有刀伤伤痕……”于明提醒，那个姑娘还可能记得呢？

　　雷克笑，解开衬衫，从左腋撕下一层小块薄膜，刀伤就消失了。于明笑，他妈的，还是那句老话，坏人真多。

　　几分钟后，摄影组居住的一所小别墅发生了爆炸，爆炸不大不小，摄影组都在外面，所以无人伤亡，但是由于火焰喷射的原因，导致靠近别墅的白桦林升起火苗。防火警报立刻拉响，所有人离开别墅。而哈里斯岛对火灾也早有应对措施，一架中型直升机从别墅位置出发，飞到火焰的上空，直升机的底部一阵气体持续铺盖下去，很快，大部分火苗熄灭。保安人员进场，协同别墅的雇佣军和哈里斯的内卫进行火灾调查。

　　这时候，雷克已经变成了杀手S，大约两小时后，事态平静，再过了一个多小时后，雷克回来了，他已经完成了替身工作。于明和叶战都没问，雷克也没说，这种秘密没有人想知道。

　　雷克介绍了杀手S受伤的过程，杀手S布置了一个陷阱，诱敌进攻，但是他高估了自己，或者是低估了对方。原本一个人出现的目标，竟然有四名后应，其中还有一位狙击手，幸亏杀手S老辣，早有后备计划，但即使这样仍旧是挨了两枪。

　　五个人？于明惊讶，按照杀手S说的，目标并不多，很可能只剩余三十、十号和泰山中一位。怎么会多出来五个人。于明内心开始唱票，目前第一档次三十人留在岛上只有十人。杀手S、恶魔蜘蛛、特工玫瑰、死神中介验货者，十号、三十号。剩余五位不清楚身份的人竟然其中五名全部是杀手？

　　这几乎不可能，这么大基数，联合作战……于明轻吸口冷气，那只有一方势力有这么多枪手，那就是哈里斯。TM的，这些人都不说实话，尔虞我诈的，自己这调查根本就无法进行。雷克补充一句：“他让我转达他对你的谢意，另外让我转告你，科拉是本次竞赛节目的主策划人，经常性出入哈里斯别墅主楼，扣除内卫外一共有十二个人，其中四人全部住在别墅主卧位置。一位是保安主管，一位私人助理，一位私人医生，一位厨师。另外还有八名内部警卫，他无法肯定哪位是科拉。”

　　于明点头：“了解。”

　　科拉遥控或者和哈里斯进行交易，凭什么？美貌吗？于明觉得不是，于明认为哈里斯有求于科拉，科拉交易条件是卫星使用技术。这么一来，科拉在做的事等同哈里斯想做的事。现在于明有些糊涂，哈里斯到底想干什么？于明理解一方面哈里斯肯定是想做好这个节目，但是总感觉这不是最主要的目的。

　　这是个谜团般的小岛，任凭于明天马行空，也很难因果关系牵强串联在一起。于明不知道的，不仅是他，而是所有人都有他这样的困惑。哈里斯岛在比赛第一天，已经没有人能掌控未来走势，大家都在充分利用自己的资源，拼命想弄明白这游戏规则是什么，这游戏是怎么玩的。

　　珍妮也是其中一位，不过她有自己的明确目标，那就是哈里斯的艺术品收藏室。于明几天没见她，再见她时候是比赛前一天，也就是搬家到E镇的第四天。当时于明、叶战和雷克三个人正准备拿取潜水设备，去玩潜水。

　　大白天的，珍妮如同凭空出现一般，从广场后面狂奔而来，手上还拿着一把冲锋枪，她一路跌跌撞撞，当看见于明他们时候，如同看见救星一般跑过来。

　　“隐蔽。”雷克大喊一声，将两人推进租借店，他自己靠在门边拔出把手枪，靠在门边深呼吸。珍妮头发散乱，衣服破损，大喊大叫，冲向租借小店，摔倒在地。这时候附近巡逻的保安也立刻持枪对准珍妮，各找隐蔽点。

　　“女士，放下武器。”保安大喊。

　　“叶，叶……”珍妮大喊。

　　叶战一咬牙，走出来：“珍妮我在，不要开枪，是竞赛选手……”

　　一辆汽车从珍妮身后而来，珍妮回头一看，发疯一般的端起冲锋枪扫射。叶战大急：“不要开枪。”

　　但是话语是无力的，四名巡逻保安连续扣动扳机，珍妮倒地。叶战跑出来，附近武装人员戒备，于明在门口看见那辆汽车没人下车，静静的等待。叶战试图按压珍妮身体上的出血孔，珍妮一把抓住叶战手臂，喘息道：“骗局……他们是骗子……”

　　“什么？”叶战趴在珍妮的耳边。

　　于明心中叫声不好，叶战这举动很不明智啊。珍妮被追杀，追杀的人很可能是别墅力量。这时候那辆汽车下来两个人，戴着面具的人，是五号和十七号，两人慢慢接近，他们手上没有武器。十七号男子问道：“发生什么事了？”

　　保安主管带人很快出现在现场，珍妮已经没有抢救的必要，保安主管了解情况，再看了广场摄像头，面对聚拢的人，回答一些问题。保安主管初步认定是珍妮持本不该有的武器想攻击他人，最后被保安击毙。按照规则，他们整理资料后，会联系首都的警察。珍妮和上次决斗被杀两人，还有被暗杀被消失的人不一样，需要一个官方交代。

　　一个小时后，广场恢复了平静，保安主管约几名目击者广场喝咖啡，询问一些事，重点询问叶战：“珍妮女士临死和你说了什么？”

　　叶战回答：“她说骗局，骗子什么的，听不太清楚。”

　　“你和珍妮女士之前认识吗？”

　　“我们在来首都的飞机上认识的。”叶战回答。

　　保安主管问：“你能不能想象为什么珍妮女士会突然持枪出现在广场附近？还有她的枪械来源？”

　　叶战摇头：“不清楚。”

　　没有问出什么，保安主管告辞，于明三人也没兴趣去潜水，回到了自己别墅。叶战关门道：“珍妮临死前说：泰山、泰山。”

　　于明问：“会不会听错了？”

　　叶战摇头：“她特意把发音说的很慢。”

　　雷克道：“珍妮和泰山好像并没有来往，而且于明和泰山通过电话，他已经和哥哥在首都。”

　　雷克说完看于明，于明道：“这件事看起来似乎很正常，但是有一点怪异，你们看广场监控，珍妮举枪对汽车扫射……第一点，我们一般都使用电瓶车，很少使用汽车。第二点，珍妮距离汽车十五米，冲锋枪扫射，你看录像中，挡风玻璃被击中很多发子弹，这不是防弹玻璃，为什么五号和十七号一点事没有？第三点，五号和十七号太镇静了，一般遭受袭击，我们会趴低，然后开车门保持机动性。而他们，当保安击毙珍妮后，仍旧安静在汽车内。注意，汽车没有摇晃，说明他们的位置没有移动或者变化。第四点，珍妮看见持枪保安没有具备暴力性，为什么看见这辆汽车就如此激动？”


第四百九十七章 明朗

　　叶战听完这些疑问，问：“有答案吗？”

　　“有个说法能解释这些问题，珍妮是被谋杀的。”于明道：“某些人抓住了珍妮，但是很难处理，因为珍妮失踪必须要有交代。甚至可能引发人口失踪搜索。这时候放了珍妮，给她一把冲锋枪，让她出现在广场上。恩……应该是汽车追赶珍妮到了广场，假借保安的手，杀死珍妮。”

　　雷克道：“你这假设有个前提，珍妮当时不够理智。要达成这目的，要么对珍妮进行肉体折磨，要么进行精神折磨。”

　　叶战一边道：“事实上珍妮确实失去了部分理智。”

　　“泰山。”于明道：“这是重点。恩？”

　　“怎么？”

　　于明沉思：“泰山那天晚上和哈里斯女儿黛妮鬼混一晚上，导致第二天状态不佳被淘汰……恩……很模糊啊，我追泰山，泰山给我电话……我给泰山打电话时候，泰山正好在玩女人。”

　　叶战道：“可是你和泰勒通话了。”

　　于明道：“我们和泰勒只接触半天，电话中声音也会变化。泰山之前被人绑架未遂，我们一直三个人出行一起。直到我们放松警惕，泰山和黛妮去鬼混后，我们就没有和泰山好好交谈……等等，我追泰山的快艇不受操控，直接冲上沙滩，叶战你笑我不会开快艇，我当时很肯定我已经掌握了基本操作，有人控制快艇把我摔的很狼狈。如果怀疑论来看，泰山并没有离开小岛，离开的是假扮泰山的人。泰山被绑架了。珍妮上岛目的就是对哈里斯收藏下手，她摸进了别墅，然后见到了被绑架泰山。这时候她被逮捕，然后对方想到了个借刀杀人的办法，公开灭口。”

　　于明说到这，灵光一闪，继续道：“五号和六号决斗，杀死了001和025，这两人是官方特工……这么推断五号、六号、十七号，很可能是哈里斯的人。杀手S说被多人伏击，十有八九也是哈里斯的人。奇怪，哈里斯或者说科拉想干什么？”

　　叶战沉思一会：“001和025是协助特工玫瑰，他们是不是知道了一些不该知道的线索，才被杀的？”

　　于明点头：“我得和特工玫瑰取得联系。”

　　克尔留下特工玫瑰的联系方式，就是1000@哈里斯岛，于明发送条消息：“要求见面。”

　　对方没有回音，一个白天下来都没有回音。到了晚上，三人去餐厅用晚餐，大家多数在谈论广场的血案。骷髅面具们不置可否，一人一桌的用餐。而第三档次的二十名选手则有各种猜测，不过大家都认为保安击毙珍妮的举措是正确的。

　　牛排吃了一半，于明上洗手间，他这是给特工玫瑰机会和自己联系，但是让他失望的是，什么都没有。难道特工玫瑰已经遇害？

　　岛上某处，有人监看于明电脑，并且看着摄像头中于明。男子问：“你认为特工玫瑰会回应于明吗？”

　　女子回答：“不太肯定，特工玫瑰已经察觉不对。”

　　男子问：“要不要干脆除掉于明？”

　　女子回答：“不行，首都消息，蒙特罗已经雇佣一支雇佣军，如果我们动了调查人，他不会和讲道理，很可能强行登岛。另外，克尔的英美联军虎视眈眈。不能再杀他们了。你杀死珍妮就是一个天大的错误。”

　　男子摊手：“她知道的太多了。”

　　“自作聪明，”女子道：“原本完美的计划，现在支离破碎。我们必须控制住形势的发展。将特工玫瑰和杀手S找出来，杀了他们。”

　　“特工玫瑰可以追寻于明，但是杀手S已经逃脱一次，恐怕……要不，把第一档人都杀了。”

　　“蠢猪，我们要活的恶魔蜘蛛，否则我们计划一文不值。”女子问：“数据分析出来了吗？谁是恶魔蜘蛛？”

　　“目前直接上岛者一共剩余十人，六名是我们的人，剩余四人中，也许有恶魔蜘蛛、杀手S、特工玫瑰，另外一人身份我们暂时无法推测。四人编号分别是十六号、十八号、十九号、三十号。”男子道：“就前面竞赛来看，十六号表现出了智慧和知识，战斗力方面没有体现。十八号、十九号，战斗力体现出略强，智慧和知识无体现。三十号很冷静，其他素质中等以上，无法评价。能不能一起抓捕他们？”

　　“你疯了？我们只有八名可靠的警卫，加上六名参赛者。十四个人要抓捕他们四个人？死的还有可能，活的我们不可能做到。特别在目前的环境下。”女人道：“安排比赛提高难度，逼迫他们表现出实力。”

　　“恩。”男子点头。

　　这时候有人敲门，一男子进来汇报道：“科拉小姐，五号失去联系。”

　　女人似乎并不奇怪，道：“出太多风头了，安排一样出了风头的十七号当诱饵。恶魔蜘蛛不喜欢杀人和刑讯逼供，动五号的人必然是特工玫瑰和杀手S中的一位。”

　　男子问道：“我们没有面对这局面打算，目前人手不足，是不是让首都的人上岛？”

　　女人否决：“不行，蒙特罗和克尔在外围，这两人都非常危险，不能节外生枝，目前形势还能掌控，不着急。”

　　……

　　入夜，雷克帮于明溜电脑，于明外出溜玫瑰，雷克和叶战有些担心，于明安慰他们，他自信目前没有危险，只要雷克和叶战不被一起拿下。

　　可惜，于明溜达到凌晨一点，仍旧没有人和自己进行联系。于明悻悻的回到了别墅，雷克和叶战还在斗地主，雷克和叶战问：“怎样？”

　　“没有。”于明提了条大短裤去洗澡。

　　于明冲头发，抹上洗发水，然后嘴被捂住，一个变声声音：“玫瑰。”

　　于明要转头，声音阻止：“别动，就这么说。”

　　“你……是三十号吧？”

　　“找我什么事？”玫瑰不答反问。

　　“哦，你是十九号。”于明道。

　　“……”玫瑰没说话。

　　于明道：“大姐，敬业一点，以后贴着裸体男人时候，胸部要绑平，第一档次十个人中，只有两名是女性，不是三十号，只好是十九号了。我现在很介意你的岁数，我可不想被个老太婆抚摸我的胴体。”

　　“也请你敬业一点，说正事。”玫瑰道。

　　“好！”于明问：“你来岛上目的是什么？”

　　“科拉。”

　　“目前情报显示，科拉住在哈里斯别墅里，身份不明确，在别墅地点也不明确。我现在有个关键问题想不明白，希望你能提示。”于明问：“哈里斯和科拉的合作项目是什么？”

　　玫瑰回答：“我不太清楚。”

　　于明道：“我认为你会知道一些。”

　　玫瑰想了一会回答：“目前情报是，有四个人失踪，三位是普通人，还有一位是泰山。这四人都有离开岛屿的记录。”

　　于明问：“他们到首都，克尔没有确认吗？”

　　“前三位无法确认，第四位泰山，是他哥哥泰勒在船快到首都时候，开快艇来接，泰山跳水上快艇。没有面对面的确认。目前怀疑，那跳水的泰山不是真正的泰山，我们正在寻找泰勒，我们相信真正泰山和另外三人一样，已经被绑架。”

　　于明问：“绑架的目的？”

　　玫瑰回答：“不清楚。”

　　“你在说谎。”于明道。

　　玫瑰道：“克尔雇佣你们调查，不是让你们问问题。我只想知道科拉下落，是不是能肯定在别墅中？科拉的身份是什么？内卫？外勤？保安？厨师？”

　　于明摇头：“不知道。”有可能科拉身份是火电厂的工人，谁知道呢。

　　玫瑰不满：“那你找我什么事？”小部队突袭，必须精准定位。大部队上岛，行动缓慢，容易被逃脱。

　　于明道：“我想知道泰山为什么被绑架和科拉为什么邀请第一档次的人上岛。”

　　“对不起，这两个问题我都没有答案。”玫瑰道：“我唯一知道的是，哈里斯的人正在试探第一档次剩余人员，似乎在寻找什么人。如果没有重要的事，不要和我联系，别动。”玫瑰的手放开于明，十秒后于明转头，窗户微开，上面还有水渍。

　　于明挂了浴巾出来，坐在沙发上沉思，雷克和叶战没有打扰他。于明许久后道：“特工玫瑰有所隐瞒，英国人目的没错，就是科拉。但是我不认为他们对哈里斯、科拉举办这次岛屿竞赛的目的丝毫不知情。他们不可信任。”

　　雷克问：“接下来呢？”

　　“哈里斯的人在寻找一个人，我想这可能是科拉的目的之一。也是邀请第一档次人上岛的原因。”于明道：“如果没有猜错，科拉是想抓恶魔蜘蛛。就已知的人来说，玫瑰和杀手S都不具备这么大布局手笔。另外我猜测，科拉计划原本是抓恶魔蜘蛛，但是出了乱子，上岛的人成份比她想的要复杂许多。特别是特工玫瑰和杀手S的意外出现，导致她无法通过能力来分辨出谁是恶魔蜘蛛。目前唯一确定的是，泰山被哈里斯和科拉绑架了，目的不明。”局势已经慢慢明朗了。

　　雷克道：“科拉一定会想办法识别恶魔蜘蛛，识别的最好方法是筛选。比如，恶魔蜘蛛不喜欢杀人，那杀人的人就不是恶魔蜘蛛可以直接消灭。这么看来，岛上第一档次的人都面临危险。”

　　第一档次三十人，有一部分是科拉的人，他们混在其中，调查其他人身份，一旦不符合恶魔蜘蛛身份的，或者除掉，或者制造比赛淘汰。计划是这样，但是死神中介也看中了这块场地，举办了杀手S和不守规矩杀手之间的厮杀。加之特工们也隐匿上岛，科拉一度无法控制局势。而现在伴随着岛上的人减少，态势已经明朗，科拉也掌握了主动武力。


第四百九十八章 淘汰赛

　　目前能入手两点，第一点是黛妮，但是黛妮已经在昨天回华盛顿，只有她哥哥留下来。第二点是哈里斯两天一处理的垃圾，不过垃圾的保镖很强，无法对抗。叶战沉吟一会道：“五号、十七号。”

　　“恩。”五号的出镜率很高，决斗出现，杀死了官方特工，今天又出现在广场，珍妮被杀和他有间接关系。

　　雷克点头：“我可以处理。”

　　“不。”于明否决：“五号已经是第二次出现，更象是诱饵。而且我相信，这么高调的人抓住也没用，他不会知道太多。”

　　叶战问：“于明，现在是立场问题。我们是不是坚持调查科拉？是不是拯救泰山？是不是明哲保身，撤离岛屿？我们必须确定我们的目的。”

　　于明道：“雷克找科拉问问题，现在机会不错，有军队做我们后盾。科拉目的还没有达到，暂时不会退却。泰山也算是我们朋友，知道他失踪我们不能不管。至于明哲保身？我相信蒙特罗在外围不会没做工作，他会尽可能保障我们的安全。”

　　叶战惊：“你三个立场都吃？”胃口真大。

　　“为什么不吃？”于明道：“麻烦是恶魔蜘蛛不和我联系了，看来他也知道风声很紧，小心谨慎。我们不能着急，泰山被绑架有日子了，如果会出事已经出事。”

　　叶战问：“你有计划吗？”

　　“恩……我的风格，浑水摸鱼。”于明道：“杀手S，特工玫瑰，岛上还不够热闹，我们得加点柴火。目前国际上有几个麻烦，菲亚，圆桌骑士，我们都给他们加上去。”

　　“怎么加？”

　　“120，先知情报公司。”

　　叶战点头，问：“水浑了。然后呢？”

　　“然后……然后再看吧。”于明回答，想那么远干嘛？

　　……

　　先知情报公司外围收到了消息，这是于明半夜去南岛电话蒙特罗，蒙特罗散布消息，120作为岛屿上公开的先知情报业务员，很快开始半出售半赠送的发布消息。根据不确定消息，目前岛屿上一共有几位知名人物。第一位是杀手S，第二位是恶魔蜘蛛，第三位是特工玫瑰，第四位是国际独立调查人前任主席菲亚特别派遣人员，第五位是圆桌骑士，忍者或者是游骑兵在其中。

　　这些消息让所有人不敢完全相信，又不敢完全不信。从科拉和哈里斯的势力来看，前三者他们已经确定存在，但是后两者，他们不肯定不存在。而后两者比前三者更加麻烦。科拉是知道菲亚的。游骑兵？虽然只是普通犯罪阶层人员，但是狙击手防不胜防，他的目标是谁？

　　恶魔蜘蛛对游骑兵无所谓，因为游骑兵不认识自己。但是菲亚……恶魔蜘蛛认识菲亚，熟悉菲亚，菲亚的人出现在哪他都不惊讶。为什么在岛上，这就有很多可能。情报真实性呢？恶魔蜘蛛不敢完全否定，菲亚绝对是BOSS，不能忽视此人插手哈里斯岛的可能性。

　　杀手S对菲亚背景并不太熟悉，也不认为游骑兵会找上自己，他反而是最淡定的一方。他只剩余最后一个目标，除掉最后一个目标，他的工作就结束。

　　所有选手上午九点广场集合，于明发现五号已经不见，加上死亡的珍妮，总决赛第一场比赛的人数为九加七加二十，一共三十六位。

　　今天的竞赛是淘汰赛，两两对决的淘汰，比赛地点在A镇，A镇里准备了各种激光武器，有狙击枪、步枪、手枪等各种武器，三十六人进行抽签分组，一起进入A镇开始比赛。抽签时，于明等人就感觉不对劲。

　　第一档次九个人，加上于明，竟然出现了五五对决淘汰，十六号对阵十七号、十八号对阵二十八、十九号对阵二十九、三十号对阵二十号，十号对阵于明。雷克对阵叶战。

　　这是要洗人啊，于明快速分析，十六号、十八号、十九号、三十号应该是自由人士，而他们对阵的人很可能是哈里斯的人。十号……于明无法下定论。为什么于明会下这个定论，是因为这四人的对手，十七、二十八、二十九、二十号在宣布后，丝毫不惊讶。而自由人士四个人纷纷看向自己对手。内定四位表现虽然安静，但是这样的抽签结果太安静了反而不正常。

　　比赛规则：所有人穿戴激光感应衣，不得遮挡，不得涂抹。衣服正反面都有大大的数字编号，对应每个人编号。误杀他人将被淘汰，被误杀之人可以继续比赛。

　　A镇也被改造一番，别墅等都还在，不过加了很多工事，有围墙，有简易迷宫，整体也出现了落差。A镇还有三辆汽车、五辆电瓶车、摩托车和自行车。比赛开始前，所有人穿戴整齐后，各自进入一套别墅中。然后开始火拼。

　　这次比赛很为难普通人，他们有的根本没握过枪，而他们对手虽然是普通人，但是有可能是军事爱好者。大家来自各个国家，各个国家对于枪支管制不一样，这导致他们的能力存在普遍的差异。

　　但是很快，大家发现，这战斗和熟悉枪支与否并没有太大关系，关键是寻找到你的目标，不让目标发现你，然后想办法进行伏击。

　　于明从后窗离开别墅，发现一把步枪，将步枪端口连接到激光感应衣上，耳机提示可以射击四次。身边纷纷有人下来，大家互相看看，不是自己目标，而后开始借助工事，寻找自己目标和寻找附近的枪支。

　　“十七号，十六号在B区，接近通道。”哈里斯别墅内，一个男子开始作弊。

　　“恩。”十七号端起狙击枪瞄准B区通道，很快十六号出现通道。十七号扣下扳机，故意不打中。十六号的连接激光感应服的耳机提示：一发子弹距离你二十厘米。十六号急忙卧倒，滚到一边垃圾箱后。

　　男子看监控：“十六号很灵活，反应快速，推测有军队服役史。”

　　女子回答：“继续观察。”

　　现在设备很高端，扫描动作然后得出种种数据，比如反应速度，倒地速度，翻滚速度等等，一名非职业军人很难进行专业动作的翻滚。再加上持枪射击的动作，可以得到进一步数据。女子看屏幕问：“独立调查人不动？”

　　一名屏幕前男子回答：“恩，雷克和叶战一直在自己房间内。”

　　“哼，是时候踢他们出局了。”女子道：“策划一场抽签复活赛，让有可能是恶魔蜘蛛的选手被淘汰后抽中。”

　　男子惊道：“十九号好强。”十九号的对手是二十九号，十九号拿了一把手枪在商店附近追击二十九号，二十九号狼狈不堪。十九号的隐蔽、突袭都非常到位，显示出了非常专业的水准。

　　女子点头：“十九号可以排除，通知二十九号，可以干掉她。”

　　男子通知，二十九号小声回应：“需要更强力武器。”

　　“商店二楼，第三个房间，有RPG。”男子通知。

　　二十九号急忙朝楼上跑，十九号手枪一插，跳起抓了屋顶直接朝上攀登。男子急道：“二十九号，十九号已经到达商店二楼走廊窗户，准备伏击你。”

　　二十九号才跑上二楼，露头立刻缩了回来，耳机提示：“子弹距离你五公分。”

　　二十九号靠楼道喘气：“指挥室，我需要武器。”

　　“她冲进来了。”男子监控看见十九号从窗户进入过道，一路奔跑而来。

　　听见了脚步声，二十九号深呼吸，瞄准过道。一个人影出现，二十九号扣下扳机。却没想那人影是跳翻过楼道，二十九号三枪落空。十九号转身，一枪命中二十九号。

　　“法克，一群笨蛋。”女子怒：“开外挂了还被人干掉。”

　　男子陪了小心道：“你认为这是杀手S还是玫瑰？”

　　女子道：“反正不会是恶魔蜘蛛，安排狙击手，在没人地方杀掉，做干净点，我不想再惹珍妮这样的麻烦。”既然不能比赛中淘汰，那只能在现实中淘汰。

　　“是。”

　　……

　　十九号身手已经试出来，十六号、十八号和三十号的动作统计却比较模糊，在外挂面前，他们三人原本应该被杀死无数次，但是由于需要数据，他们仍旧活着。女子看出来了，这三人是故意隐瞒了实力，你要杀就杀，我反正不上当。

　　女子看一时半会是得不出结论，问：“于明和十号怎样？”

　　“哦……NO！”画面切换到大街侧面，于明和十号正在肉搏，十号被于明打的满地找牙。回放，于明成功的从后面捕捉到了十号，但于明却不开枪，让十号扔掉手枪后，试探性的用巴掌扇十号的后脑勺。三轮之后，十号恼火了，不顾枪支的威胁，拽了拳头要揍于明。于明大惊，一脚踹出，这普通一脚竟然踹结实了，把十号踹飞出去。于明好奇上前要解面罩，十号死死抱住骷髅面罩。于明开始揍他，十号就抱着脑袋蹲地上挨揍……

　　“我的上帝。”女的抓头发。

　　男的问：“怎么办？”

　　“不知道。”规则里没有这条。

　　“我就看一眼？”于明蹲在十号身边商量，你越不让我看，我就越好奇。

　　十号抱住脑袋摇头。

　　于明盖一巴掌后脑勺：“为什么不让看？”

　　十号抱住脑袋。

　　“那你可以说句话？”

　　十号仍旧摇头。

　　于明不管上，上去硬扯，就在这时候，裁判出现喝止：“不得伤害比赛选手，你们分开，立刻。”

　　于是两人分开了，于明拿起胸前挂的枪，将十号击毙。然后又冲了上去，裁判急忙阻挡，于明道：“我们现在已经不是比赛选手了，是私人恩怨。”

　　“NO、NO。”裁判抱住于明，十号立刻跑路。


第四百九十九章 又借刀

　　比赛最终结果，于明、十六、十八、十九、三十号晋级，雷克晋级，叶战被淘汰。通过本次比赛，哈里斯总部已经锁定了恶魔蜘蛛为十六和十八号中一人。

　　叶战离开岛屿，很淡定，除了担心于明和雷克的安全外。于明和叶战交谈了许久，送叶战上船，三个小时后使用公用电话拨打蒙特罗电话，确认叶战到达。于明挂电话，正准备离开，一名内卫保安一直在一边等候，上前迎接于明：“于先生，我们主管想私下见你。”

　　于明一愣，警惕问：“私下？”

　　“对。”内卫指引于明走到一边，解释道：“我们知道你们在寻找一个叫科拉的女子，这和我们无关。我们已经和英军方面联系过，一旦发现科拉的下落，会帮助他们抓捕。我们找你，是想你帮我们确认一个人。”

　　于明疑问：“我？为什么？”

　　内卫道：“不介意换个地方谈吧？”

　　“当然。”调查人操守，收集任何信息。

　　内卫道：“直升机已经在等候，你可以和你同伴打个招呼，我们游览下岛屿的空中风光。”

　　于明没有拒绝，雷克就在广场外，于明和雷克耳语几句，雷克点头，于明搭乘内卫汽车到了广场后部，那里有一架普通直升机，内卫拉开机舱门，里面坐着保安主管礼貌对于明点头。于明上飞机，保安主管递过来来耳麦，然后拍拍驾驶员的座位，驾驶员驾驶直升飞机起飞。

　　飞机开始在主岛上空盘旋，保安主管侧身和于明握手道：“本杰明，你好于先生。”

　　“你好。”这名字这么耳熟？哦，本杰明富兰克林。假名？

　　保安主管道：“首先我们要确定一条，因为我们是寻人委托，如果于先生无法接受委托，也希望于先生能遵守保密原则。”

　　先小人，后君子。于明点头：“当然，我们是有职业操守的，你们要找谁？”

　　保安主管道：“我不解释太多，我怀疑臭名昭著的恶魔蜘蛛就在岛上。哈里斯先生和恶魔蜘蛛有些不愉快的回忆。我知道于先生和蜘蛛的前成员火蜘蛛西蒙有一些交手记录。火蜘蛛西蒙几年前加入蜘蛛，选拔赛的内容就是盗窃哈里斯先生公司的机密。西蒙得手，导致哈里斯公司损失惨重，并且为了营运，不得不裁撤30％的人员。这是一场灾难。”

　　“因果我们就不说，你们确定恶魔蜘蛛在岛上？你们想委托我辨认他，是吗？”于明问。

　　“对，从法律来说，恶魔蜘蛛一直在国际刑警的调查名单中，涉嫌多起商业机密盗窃案。从道理来说，恶魔蜘蛛打乱了金融秩序，导致很多底层人失去工作。”保安主管道：“我们得知这个消息后，无论从主办方身份，还是以国家公民的身份，或者是私人仇怨原因，我们都想将恶魔蜘蛛找出来交给国际刑警。如果于先生没有意见，我们可以说下目前手上掌握的线索。”

　　妈的，这套说辞很了解自己心理，但也不算非常了解。如果于明没和恶魔蜘蛛接触过，肯定会接下这委托。于明沉思好一会，道：“本杰明先生，我和你说实话，我和恶魔蜘蛛有联系，确实他在比赛前在岛屿上。但是我不确定他是不是还在岛屿上，对不起，我无法接受这个委托，因为我已经接受了寻找科拉的委托。不过，我可以送一个情报给你。我不认为恶魔蜘蛛在岛屿上的编号是1—30号。”

　　保安主管略为吃惊，他看着于明，判断于明说的是真假，目前他们已经判断恶魔蜘蛛是十六或者十八号，但于明又说恶魔蜘蛛非前三十号。保安主管道：“于先生，我们可以提供非常丰厚的报酬。只要你答应，你就可以得到20％的定金。我想这20％足够于先生在A市市中心富人区买一套别墅。”

　　我靠！富人区别墅一平七八万最少，就算两百平，那也要一千多万，那报酬就将近一千万美金。于明小心问：“你知道A市的房价吗？”

　　保安主管笑：“哈里斯先生有两架私人飞机，便宜的那架飞机是湾流G5。”

　　你妹，湾流G5，少说两千七百万美金。这家伙真想出一千万美金买恶魔蜘蛛。恶魔蜘蛛的价格不好说，对于有些人来说，一文不值。但是恶魔蜘蛛所掌握的情报和犯罪资源，一千万那是远远低估了。找到正确的买家远比找到正确的货物更有价值，某经济名人说的名言。

　　恩……奇怪了，为什么找上自己？广场找自己，然后上飞机，这时候正在大家自由活动时候。于明心中一沉，我靠，老子被坑了。乾坤大逆转，逆转，逆转……于明表情自然道：“对不起，我无法接受这委托，不过，我有个情报，也许你们感兴趣。”

　　“什么情报？”

　　于明道：“恶魔蜘蛛的性别。”

　　“性别。”保安主管一愣，这招有点坑。几乎所有人都认为恶魔蜘蛛的性别是男的，难道是女的？别自己花了钱，于明告诉正确答案，是男的，那就抓狂了。保安主观愣一方面确实是有点吃惊，另外一方面等候耳机中的提示。一会后，保安主管点头问：“你可以确定？”

　　“当然。”于明解释道：“很多人不知道我在中国时候和恶魔蜘蛛有一次交谈和私下接触。就是蜘蛛候选人、冰雪候选人选择在中国为候选场地那一次。”

　　保安主管疑问：“难道恶魔蜘蛛是女的？”

　　于明笑：“这世界上的人多数不是男的就是女的，作为独立调查人，我有信誉担保我给出的答案。不过我需要和我同伴商量。”

　　“为什么？”保安主管问。

　　于明正色回答：“因为我们是伙伴。”伟光正到你无法辩驳，有需要时候，哥的三观也可以正的。

　　保安主管将军，于明反将，将皮球踢给了保安主管。于明再补充一句：“恩……我想没有太大问题话，你们只要缴纳三十万美金，这情报就可以出售给你们。”

　　“三十万？当然。”保安主管点头。

　　于明道：“明天早上，九点，我们可以一起用早餐。”

　　保安主管一愣：“为什么是明天早上？”

　　于明回答：“因为我需要叶战帮我查询一件事，明天早上才会有准确答案。”

　　这一将，让保安主管幕后的人彻底愣住，到底答应不答应？

　　于明疑惑反问：“有什么问题吗？”

　　“明天早上是不是太迟了？能不能今天下午，或者晚上达成交易？现金，支票，转账，任意方式。我们可以再加十万美金。”保安主管回答。

　　“对不起，我们独立调查人从不使用可能、也许的词汇，我们说出来就会负责。无论你出一美金还是一亿美金，我们必须坚持行业守则。”于明正色回答后，问：“你们……为什么这么急？”

　　这小子不应该会这么精明，幕后人给保安主管下指令，保安主管点头：“好的，我们明天早餐见。”

　　两人不再谈论工作，半小时后，飞机回到广场，于明和保安主管有礼貌的握手告辞。于明也不着急回去，先去打公用电话：“叶战啊，麻烦你查下……”后面用的是B市方言。

　　叶战白话回答：“什么？”根本没听懂。

　　于明重复一遍道：“明天早上七点，我联系你，就这样吧。”

　　叶战想了一会：“好，包在我身上。”

　　于明挂电话，然后提一件冰可乐回到了别墅，雷克正在看书，见于明回来，合上书本，站起来关切问：“没事吧？”

　　于明摇头颇为恼火道：“我法克哈里斯全家祖宗十八代女性，挖个套让老子跳。”

　　“怎么？”雷克问。

　　“他们要借刀杀人，借国际调查人组织的刀杀人。”于明道：“我和他天空飞一圈，下地后，保安主管直接下令逮捕目标，其他人会怎么看？看来哈里斯想除掉某个人。”这是坑啊，于明如果答应下来，下飞机后收取定金，然后保安主管直接抓走某人，于明收了定金，不可能去向大家解释，抓人和我没有任何关系。而保安主管一方更不需要解释。对方目的可能只是要一个借口，而于明如果答应，就会让国际调查人组织名誉受损，不仅如此，特工玫瑰、杀手S或者恶魔蜘蛛不会再信任自己，更别说定位科拉了。

　　雷克皱眉：“他们要对付一个人，很简单。保安一共分三类，第一类是普通保安，巡逻这种。第二类是雇佣军，现在负责哈里斯别墅外围安全。第三类是内部保安，他们想攻击和让某人消失，完全可以使用第三类内部保安。为什么要借刀杀人？”

　　于明寻思一会：“除非这人非常牛B，第三类人就算可以抓住或者杀死对方，也要付出惨重的代价。或者说，哈里斯没有把握用暗地的手段攻击对方。所以只能是借用第一、二类人，以岛屿安全为由，将其擒拿。如果没有借我的刀，就没有一个缘由。他们可以和雇佣军还有普通保安说：独立调查人已经查明，XX号人是谁。鉴于调查人爆料，第一二类保安必然宁可信其有，不可信其无先将XX号扣留。”

　　雷克道：“我同意你第一点，他们目标可能不是通过暗杀或者偷袭绑架能搞定的。但是我不同意你接下来的推断，他们借刀，也可能是连带想除掉你我。”


第五百章 热带风暴

　　于明沉思换位思考，自己收钱，对方立刻抓捕XX号，显得是自己出卖XX号。这时候自己和雷克被杀，那就可以反栽赃到XX号潜伏在岛屿上同伙身上。于明道：“除掉我们？这样倒是有个借口和国际独立调查人组织交代，但是我不认为我们值得他们这么大费周章。”

　　雷克提醒：“你忘了珍妮。珍妮在叶战耳边耳语。我们已经推测珍妮是被对方故意布置，借用巡逻保安的手杀害的。但是叶战倾听珍妮的耳语，肯定出乎他们意料之外。今天比赛，第一步，先淘汰我们三位调查人中一到两位。离开岛屿的人无法再调查。然后就是留在岛屿上的人。如果没有任何借口我们遇害，以国际调查人组织性格，会派遣调查员强行登岛进行调查。而这时候他可以把XX号或者XX号的尸体交给调查人组织，甚至已经准备好了证据，诬陷XX号同伙为了复仇对我们下的杀手。”

　　“如来，珍妮啊。”于明抓头发，自己忘了这点，知道的越多，就越危险。当时叶战趴在珍妮耳边，于明就感觉非常不妥。但是自己以为叶战表现到位，完全可以糊弄过去，没想到人家表面相信，暗地根本不信。很和善的约自己跳陷阱。

　　雷克道：“我们需要逃亡吗？他们现在只是选择成本比较低，比较完美的方式。但是不排除对方会使用暗杀手段。”

　　“不，我们现在还是安全的。”于明渡步盘算一番：“我认为我们现在不是第一目标，我们要把消息放出去，制造大混乱。”浑水摸鱼喽！

　　于明三板斧：浑水、讹诈、借刀。

　　……

　　305号电脑发出消息：“哈里斯袭击目标：恶魔蜘蛛。目前已经将两人排除，即将对剩余两人下手。署名：K！”

　　这消息是专用网络论坛上，虽然很快被删，但是有心人早已经明白。保安主管抓捕了普通人305号，305号莫名其妙，了解事情后，诅咒发誓自己绝对没有发出这条消息。保安主管立刻寻找十九号，但是不仅是十九号，十六号、十八号和三十号突然全部消失。哈里斯那边大急，这四人之中可是有一位是恶魔蜘蛛。他们和于明演戏，一个目的就是不想惊动恶魔蜘蛛，让恶魔蜘蛛以为他们委托国际调查人组织调查某人身份。

　　保安主管电话询问：“怎么办？”

　　女子坐在房间里，看着电视新闻，新闻播报，一个热带搅动在首都西南位置形成向北移动，首都升格为低气压，预计首都北面在傍晚生成热带低气压02W，有可能生成热带风暴。首都北面岛屿海域预计将有7—9级大风，预计部分海域阵风达到10—11级。北面海域夜间将有暴雨到大暴雨。

　　太平洋每年有十到十五次的热带风暴，大西洋热带风暴每年10，形成飓风，也就是台风的数量在5-6个之间。

　　热带风暴和飓风对于哈里斯岛来说并不稀奇，这里的建筑多以低矮为主，加上树林防护，问题不大。只是船只无法出海，直升机无法起航。正常话，十个时候左右就能恢复正常。女子算时间，晚上十点左右开始，十个小时就是第二天早上八点。

　　女子道：“通知首都船只，有热带风暴，不归岛，回首都过夜，同时派人看守另外一艘在岛上运客游船。将快艇集中海湾，专人看守，十点撤岗。暴风雨的夜晚，不是那么好过的。撤销ABCD四镇日常巡逻，把人送到E镇戒备。分派内卫带领雇佣军到ABCD四镇埋伏，使用热感设备，抓捕任何进入四镇的人。”

　　保安主管问：“理由是什么？雇佣军那边需要个理由，他们评估威胁，以确定使用的枪械。”

　　女子道：“杀手S和其助手挟持人质潜逃。已确定十九号、三十号为杀手S和其助手，十六号、十八号为被挟持人质。人质一旦获救，就立刻送去医护所。”

　　保安主管问：“那个K？”

　　“我们低估了国际独立调查人，肯定是他们盗窃了305号的电脑，发出的信息。”

　　“那怎么处理他们？”

　　女子回答：“暂时无法处理，必须先处理潜逃四人。你让首都的我们人乘坐直升机立刻上岛。一，派人看住调查人，以飓风来临，安全为借口，别让他们出门捣乱。二，十六、十八号我一定要活的，不能伤害这两人。三，晚上断电，我们的人配备夜视仪，我相信他们不会携带。四，派遣直升机在附近海域巡逻，不要让他们现在就乘船跑了。五，在公用的汽车内安装遥控炸弹，小型就可以。六，小心对方转守为攻，主卧区域安保一定要加强。最后五天时间，不要大意。”

　　保安主管回答：“明白。”

　　目前资料，十九号，中性，性别无法确认。三十号，女性。十六号，男性。十八号，男性。保安主管发布保安通告，他不肯定十九号和三十号携带有哪种武器，但是再三强调，一旦要保证十六号和十八号的人质安全。同时通知所有参赛人员，今晚有飓风过境，所以在八点后宵禁，请大家准备好食物和蜡烛。为了大家安全，八点后出现在非住宅的竞赛者将会被采取强行措施，同时可能取消比赛资格。

　　……

　　于明看见转播的电视新闻，这是连接到本地专用网络转播的电视频道，于明颇为无奈道：“晚上有台风。”人算不如天算，难道老天爷也要帮助坏人……恩，严格来说，都不是好人。老天爷帮谁都不对，还是‘不仁’好了。按照于明判断的岛屿安保规模，是很难阻止这四个人离开岛屿。但是现在不一样，现在调动所有人看守船只，然后到了飓风来临，放开船只你也不敢开。除了建筑物外，没有其他避风雨的地方，这在台风中窝一夜，还要面对配备了夜视仪和热感仪的对手，难度有些高。最要命的是，这四个人潜逃并没有带走有定位作用的电脑，那很可能还不知道晚上有台风。

　　现在是下午五点半，雷克在走廊位置安静看书，风略大，很凉爽。于明拿了可乐走出来，发现十几米外有辆电瓶车，两个保安正在说笑，显然是在监视自己。为什么？因为其他保安都忙翻了，他们要先过滤另外三岛。特别是南岛，设备齐全的岛屿。于明知道四人没那么快，从E镇开车到最近海边，也需要十七八分钟。就算和雷克一样有水中推进器，现在光线这么好，也很难偷潜到南岛。

　　从心理上了解，这四个人也不会这么快放弃。他们都有目标没有完成，否则也不会继续留在岛上。于明见雷克看书不太专心，有点焦躁，问：“担心杀手S？”

　　“恩。”雷克点头，四人中就杀手S有伤，虽然进行消包扎毒和取出子弹，但是伤口远远没有愈合。这要让暴雨飓风折磨一个晚上，铁人也受不了。

　　于明手扶走廊的护栏，道：“也许，我们会有访客。”

　　雷克偏头看了电瓶车一眼，道：“红外热感成像仪，可以轻松穿透屋子，知道有几个热源体。防御手段只能依靠冰箱、火苗等改变温度的手法。”这东西可以勾绘人体的轮廓。

　　于明道：“未必只有我们有访客。不用太担心，刺客之王哪那么简单被搞定，他们保安人数还是不够，特别是知道内情的不多，这边还有二十位普通选手，几位半普通选手，还有四个小镇住区，还有哈里斯的别墅。”

　　于明刚说完，一架运输直升机从南面而来，于明苦笑。直升机降落哈里斯别墅，于明虽然没看见里面有谁，但是运输直升机要么运载设备，要么运载不少于十人的人。雷克看于明：“他们想的比你还周到。”

　　风力加大，于明喊道：“起风下雨收衣服了。”

　　哈里斯一方首先采取防御措施，保证在晚上八点之前没有人出海，到了八点，选手们宵禁开始，他们转守为攻。由于十点以后直升机无法升空，八点到十点就成了非常重要的两个小时，直升机也称为步兵的克星，这里说的是武装直升机。哈里斯虽然没有武装直升机，但是却有一架近武装直升机，唯一区别是没有挂载武器，是一架适合夜间搜敌的直升机。可百米热感雷达扫描。

　　八点四十分，武装直升机就在A镇附近的树林里发现了第一个目标，热感看不见号数，看不清楚面庞，只知道对方持有步枪，步枪可以打下这台直升机吗？实话来说，基本就是扯淡。即使反器材狙击步枪对付现代武装直升机，除非运气好到暴，否则也难以打下直升机。国产电视剧中，88狙击枪打直升机，就是典型的胡扯，普通狙击枪的子弹会被螺旋风力吹飞。大口径反器材步枪需要一定运气，打尾翼，无法打掉整个尾翼，直升机可以迫降。打发动机，现代直升机都有两台发动机，打驾驶员，人家一般也有两个，何况目标现在拿的是一把突击步枪。


第五百零一章 屋里藏凶

　　总的来说，此人是不可能摆脱直升机的追击。另外两架配备狙击手的直升机盘旋左右，十几名雇佣军和内卫已经封堵去路，现在只差确定对方身份。双方越来越接近，甚至开始驳火。此人似乎也知道自己遇见大麻烦，立刻边打边退，只要再支撑一会，台风风力加大，对方直升机就必须撤离，这么大树林，还是有游击战的可能。

　　他想的很美好，对方哪会只有这点手段，一架直升机的狙击手开始朝下扔东西，不是炸弹，而是可乐瓶大小的闪光弹，这是雇佣军的装备。闪光弹在此人左右爆炸，此人捂脸旋转，迷失了方向。等恢复视觉和听觉时候，已经听见对方人马在几十米外发出的动静。

　　刚回神，对方再送上两颗闪光弹，等再反应过来，已经被人摁倒在地上生擒。哈里斯别墅的人看着拍摄录像，对方是一位银发男性，三十岁左右。扫描银发男性的手臂。一到三十号，出门脸都戴着骷髅面具，内置变声器，也小心不留下指纹和DNA，但是有一样东西是无法改变的，那就是皮肤。皮肤无法当成证据，但是如果对方只有四个人，结合体形等数据，就可以知道对方的身份。

　　技术人员汇报：“与十八号相似度超过60％，有一定可能对方就是十八号。”

　　保安主管吩咐现场内卫道：“把人送过来，我们进行审问。”十六和十八号怀疑是恶魔蜘蛛之一，十九和三十号已经排除了恶魔蜘蛛的可能。

　　比预想的要顺利的多，第一个小时就生擒一人，几乎同时，C镇人汇报，发现可疑人进入C镇十号别墅。保安主管吩咐，直升机将十八号带回来，其他人立刻前往C镇。又几乎同时，监视于明的人汇报，独立调查人于明居住别墅的房间里发现三个热源体。保安主管亲自带人前往于明的别墅。

　　接近别墅时候，蹲守保安汇报：“只剩下两个热源体。”

　　这给保安主管出了难题，猜测没错的话，于明接待了第三者，现在第三者已经离开。但也有可能第三者已经隐藏起来。热感成像就是将屋子内的温度用不同颜色做标记，只要破解温度，并非不能躲藏。

　　保安主管看向自己身边一名保安，这名内卫保安不是别人，正是被于明淘汰的十号。十号戴反恐警察头盔、面罩，摇头：“于明他们肯定是知道热感成像，去了也没用。”

　　“那怎么办？”

　　十号左右看看：“第二档次的人剩余四人，于明、雷克属于调查人。120是先知国际情报中介，还有一位130号是死神中介验货人。目前实力对比来看，十六、十八、十九和三十号，要逃脱追捕，需要他们的帮助。”

　　保安主管道：“先生，他们四人似乎武力上很不足。”虽然是质疑，但是态度很客气。

　　十号看看于明房间的蜡烛光，拉好雨衣，解释道：“死神验货人没有撤退，就说明有货没有验收。要么杀手S是死神中介的杀手，要么还有隐藏的杀手。120号是先知国际情报中介，但是作用仅限于传声筒，情报核心掌握在另外一人手上。120没有撤退，就说明情报人还在岛上。这两伙人有多大势力，我们根本不清楚。最让我担心的是国际独立调查人。”

　　“为什么？”

　　“克尔在首都有英军，蒙特罗雇佣了雇佣军，叶战对岛屿非常熟悉。我很担心他们武装渗透到岛上。”十号道：“科拉出了一招臭棋，我们只需要四天多的时间可以完成第一步，她却节外生枝，想双管齐下。间谍和情妇当久了，小视国际犯罪组织的能力。”

　　保安主管仍旧客气道：“国际犯罪组织，似乎也没有想的那么庞大势力。”

　　“也许吧。”

　　保安主管礼貌一点头，和十号一起还有另外两名内卫走向电瓶车上保安，月夜、下雨，当他们靠近时候，电瓶车两名保安下车，左右分开，手中的手枪对准他们四人。手枪枪管半截在一个苹果内，苹果被打穿一个洞，成为简易的消声器。四人不敢动，一名保安戒备，另外一名保安上前下武装。

　　一名内卫在武器被下时候，突然暴起想和保安进行肉搏，没想警戒的保安不眨扣动扳机，内卫当场死亡，另外三人本打算趁机反抗，见此，只能是束手就擒。

　　在两把手枪看押下，三人一尸体进入了一家别墅下层的房间内，蜡烛点上，一位保安放下雨衣，十号惊讶道：“四百号？”这怎么可能？

　　开枪杀人就是四百号，和十号、于明玩锤子剪刀布的那个姑娘。另外一个人用围巾包脸，也不拿掉雨衣，看不清楚。四百号姑娘瞄准保安主管道：“让直升机降落，让人离开。”

　　保安主管正想缓兵之计说几句，四百号姑娘开枪了，死的是另外一名内卫。四百号姑娘枪口转向十号重复：“让直升机降落，让人离开。”

　　保安主管无奈，拿起电话，联系了一会，将电话放在桌子上，四百号慢慢靠近拿走电话：“喂。”

　　“正在降落。”对方回答。

　　“A？”

　　“不，CD。”

　　“OK！”四百号等待，直到CD说安全，这才挂掉电话。四百号道：“你们人不多，调虎离山两次后，只能逼你亲自出手了。”

　　保安主管皱眉：“你们是谁？”

　　四百号没回答，十号点头道：“三剑客，死神中介旗下培养的近两年风头正盛的三剑客，据说其中两位女性是姐妹，一位男性是她们共同的丈夫。”

　　保安主管疑问：“四百号是普通人的编号，你们……”他没问继续，要顶替四百号有无数种办法，灭口，收买，威胁。这对死神中介来说，根本是小菜。保安主管问了重点问题：“你们这么做的原因？”

　　“我不杀你们，是因为没有杀你们理由。我们从来不免费杀人，除非遇见反抗。”四百号道：“现在告诉我，科拉的身份。”

　　“科拉身份？死神竟然会在乎科拉身份？”十号疑问：“你们串行了吧？”

　　四百号也是莫名其妙，突然接到上级指令，无条件服从一个人安排。这是从来没有的先例。四百号服从谁的安排呢？

　　于明正在自己屋子里玩手机游戏，一个男人躺在床上借助蜡烛光亮正在看雷克的书，他不是雷克。看了一会，他道：“这些书没有任何的娱乐价值。”

　　于明回答：“你看的是工具书。”

　　“恩……”男子坐起来，发出点呻吟声，他裸露上身绑着绷带。他就是杀手S。银发白种人，三十出头模样，长的蛮帅的，有点大企业高管味道。男子道：“你一点都不担心你的朋友。”

　　于明道：“他愿意为你跑一趟，我阻止了，没有成功。你是怎么说服死神中介帮助你，我记得三剑客可是来杀你的。”

　　男子笑：“这是一种很微妙的规则，当我先识破三剑客后，我可以和他们老板联系，提出条件，如果是三剑客先杀了我，我没有任何资格提条件。”

　　于明道：“有两个杀手是我识破的。”

　　“一个半。”杀手S讨价还价。问：“你怎么知道他们是杀手？”

　　“你给了怀疑对象，三十号、泰山还有十号，我排除了泰山和十号，那只有三十号了。”

　　杀手S点头：“这是半个，还有一个呢？为什么认为是四百号？”

　　“四百号是经过重重面试，体检到达哈里斯岛，但是为了掩饰，在和我、十号玩游戏时候，却表现出不应该有的纯真。我当时就怀疑她。事后我借口寻找失误，看了比赛跑步的录像，我发现了她抓弹跳球的身手和能力非常优秀，并且脚下还会使坏。”

　　杀手S道：“这只能表明她有问题，不表示她是杀手吧？”

　　于明点头：“所以我打电话让你去确认。”

　　“……”杀手S倒吸口冷气：“你……你没有确认对方身份，就让我找上门？”

　　“我也没办法，你说除非知道死神中介的杀手身份，否则你难以脱困。一边是难以脱困，一边有30％以上的机率，我觉得选择后者很合适，你知道与不知道结果是一样的，不会更坏了。”

　　杀手S愣了半响：“那你完全可以先告诉我。”

　　于明道：“那你就先主怀疑，临场时候无法一口肯定对方身份。对方是职业杀手，肯定会感觉出不对。”

　　杀手S皱眉想了一会：“这么说来，我应该感谢你？”

　　于明摇头：“不用，你给了钱了。”

　　“雇主雇佣你调查，你让雇主去试探，这就是你们独立调查人的职业精神？”杀手S忍不住讥讽一句。

　　“不是，完全看在雷克的面子上，我才接这委托。”

　　杀手S：“我现在还是有将你灭口的能力。”

　　于明叹口气：“这世界上有无数人能将我杀死的能力……我们说正事，你下一步打算是？”

　　杀手S不想和于明生气，老子是刺客王，有涵养，杀手S躺下：“雷克正在侦查路线，如果安全，我将使用推进器躲藏到西岛中。等明早飓风过境后，我有离开哈里斯岛的办法。”

　　于明看了眼杀手S：“你为什么当杀手？”

　　“钱。”杀手S回答。

　　“那为什么不再当杀手？”

　　“钱。”杀手S再回答。


第五百零二章 雨夜（上）

　　于明理解，当杀手是缺钱，不当杀手是因为不缺钱了。这倒是很直白，按照杀手S只杀坏人的风格，他本来可以将自己树立成为伟光正，但是他没有。他杀人就是为了钱，不杀好人，是因为有很多坏人可以杀，他不想背上更沉重的心理包袱。你需要食物，你面前食物是一只梅花鹿和一只毒蛇，他只是选择毒蛇补充食物，目的始终是为了食物，没有什么值得夸耀的。

　　杀手S问：“你为什么当独立调查人？”

　　于明回答：“不知道，也许调查人是一份我能接受的风险程度的，又让我有兴趣的工作。”

　　“很高兴你这么说。”杀手S道：“最少你不会迷失自己。我在一个时间，突然感觉很疲劳，感觉人生没有意义，我的工作更是一点意义都没有。”

　　于明问：“赚够钱之后？”

　　“是。”

　　“然后你遇见了爱情？”

　　“……”杀手S惊：“你怎么知道？”

　　“我不认为有其他能触动你的心扉。”于明道：“我认识一个职业杀手，他有二十多年的工龄，是我知道中国第一号杀手。你们不一样，他只有在临死前话才多一些。”

　　“呵呵，所以你一直都没有怀疑我是杀手？”

　　于明点头承认：“我确实是你被你误导了。那次比赛为什么帮我？”杀手S就是十六号，那天帮助于明过比赛的那人。

　　杀手S想了一会：“你那时候就象一只在雪地里可怜瑟瑟发抖的小狗……但是我绝对想不到，这只小狗会在众目睽睽之下，拉住我帮他答题。恩？你说你一直怀疑十六号是恶魔蜘蛛，现在我是十六号，那恶魔蜘蛛是几号？”

　　于明思考一会：“我目前也搞不明白。”

　　杀手S道：“恶魔蜘蛛只能是十九号和十八号，十六号是我，三十号是三剑客之一。”

　　于明摇头：“十九号不可能是恶魔蜘蛛。记得西岛丛林生存吗？三十号被人迷晕，十有八九是你干的吧？”

　　杀手S点头：“没错，追杀我的人得到资料是我男性可能性80％，女性可能性20％，唯一肯定就是我的臀部有纹身。幸亏死神中介并不知道我身份，否则我早死了。”

　　“那我现在知道……”

　　杀手S一拉皮套：“硅皮面具，最少你知道我肯定是男性，我仇人很多，不想害了你们。”

　　知道越多，死的越快。于明有些惊讶问：“死神中介不太肯定你是男性？”

　　杀手S笑出声，回答：“也许吧，那你知道三剑客之一的最后一位是谁吗？”于明推断出了四百号和三十号，还少一个。

　　于明道：“知道你是十六号后，我就肯定，十六、十八、十九和三十号内没有蜘蛛。而且我分析，死神中介三剑客，一位是三十号，一位是四百号，还有一位应该是十八号。如果再猜测没错，按照你的计划，十八号就是故意吸引火力被捕的那位。”

　　杀手S皱眉问：“你平时调查也是靠猜吗？”

　　于明点头：“是啊。”

　　“命中率？”

　　“九成以上。”于明大言不惭回答。

　　“……”杀手S低头不语许久，道：“其实你根本就不肯定十八号是不是三剑客，只不过是讹诈我的，对吧？”

　　于明诚实点头：“是。”于明猜测法，是通过平时观察，集合在一起。然后通过讹诈边讲述边观察知情者或者相关人的表情、动作和眼神，进行最后判断的一种手段。观察、分析、连蒙带骗……但是也并非全是讹诈，也有真料。这种手段防不胜防，因为你根本不肯定他这句话的目的是什么，那句话是真那句话是假。

　　杀手S心中苦笑，接起电话：“喂，恩……稍等我给你电话……”

　　于明看杀手S：“雷克……”

　　“不，保安主管他们跑了。”杀手S：“三剑客说还以为保安主管身边的人是个普通保安，结果中计。”

　　十号临阵倒戈，说自己知道科拉身份，并且在A镇一别墅内有工作室，但是要求不留下一个活口，然后再打晕他，他可以帮助三剑客。三剑客同意。为了验证真假，四人上车去A镇一别墅。车上，十号介绍说科拉是哈里斯合伙人，又说科拉主要目的是为了恶魔蜘蛛。

　　到了A镇，十号偷摸拿出了手机，然后一按，一辆A镇汽车爆炸。大家震惊中，十号按住手机告诉三剑客，所有的汽车和电瓶车都安装了炸弹。现在最好办法就是他和保安主管从左边下，三剑客从右边下，大家远离炸弹的威胁。他还说，找到科拉后三剑客肯定会灭口，所以三剑客如果不同意，他宁愿拉上三剑客一起死。

　　于明沉思一会道：“你得跑了。”

　　“有什么推荐的地方？”杀手S穿上外套问。

　　“没有。”于明回答，看时间，是九点四十分，现在风力很大，暴雨更急。

　　“不管怎么说，认识你很高兴。”杀手S很淡定的将桌子上手枪塞在腰间。

　　“等等。”于明犹豫了一会，道：“记得铁人三项赛在B镇我们换骑自行车地方吗？”

　　“恩？”

　　“对面有一片椰子林，然后是十米高的悬崖，悬崖下是海。”于明道：“海下有一艘水下摩托艇和氧气设备。”

　　“我猜测没错的话，这是你的应急撤退设备吧？”杀手S问。

　　“恩。”于明不否认，叶战到了首都后，蒙特罗就安排人悄悄送来了水下摩托艇和氧气设备。如果没有台风，摩托艇启动出信号屏蔽区，蒙特罗就能定位，并且派遣直升机迎接。

　　杀手S笑下：“谢谢。”

　　于明知道他不想接受这设备，一来是于明和雷克应急用的，二来他使用限度有限。就算出了信号屏蔽区，他也不能接受直升机救援，只能是使用设备去东西南三岛。于明突然道：“其实还有一个地方会很安全。”

　　“哪里？”

　　于明道：“岛屿一共有两艘游艇，提供大家来往首都和运输一些食材。一艘在首都，一艘在主岛避风港。现在的天气根本无法出海，他们人手不足，也不怕你们盗窃游艇出海。如果你能潜到游艇内部……”

　　杀手S想了一会问：“能送一套干净的衣服吗？”

　　于明看了左边换洗的衣服道：“干衣服有，至于干净的衣服，这就要看你的认知了。”

　　杀手S走了，于明靠在椅子上，点上一根烟。燕三无数的教导中，有一句是时刻提及的，老千不立危墙之下，就哈里斯岛屿来说，已经不是危墙，而是危楼了，几乎到了图穷匕首见的时候。但于明仍旧打算住下去，这是对自己的挑战，不动如山，哪怕有一点分析错误，恐怕就会惹来杀身之祸。

　　出于明意外的是，特工玫瑰和恶魔蜘蛛两位高人竟然都不在前三十号之内，目前已知逃窜四人，分别为十六号杀手S，十八、三十号三剑客杀手。至于十九号，也是个谜团。

　　第一档次参赛选手已经不会再参赛，第二档次参赛选手只剩余四人，第三档次参赛选手剩余十人。

　　看广场对面第三档次参赛选手居住区，有电视台的工作人员正在雨夜安排一家家采访。在他们认知中，丝毫不知道岛上发生的事，大家精心打扮接受采访，猜测下一道考题的内容，带着几分思乡和对未来的美好融入夜色中。

　　门被踢开，保安主管和三名内卫持枪而入，于明很淡定的坐在蜡烛前的椅子上看着书。保安主管问：“人呢？”

　　“恩？”于明疑惑问：“这是我的住宅，我不是在这吗？”

　　“雷克呢？”保安主管问。

　　“我怎么知道？”于明反问一句。

　　保安主管扫视屋内，他在等待哈里斯那边的命令，是不是扣押于明。扣押于明，也许可以很快审讯出结果，但是也代表着和独立调查人组织翻脸，明日蒙特罗很可能会带人上岛要人。另外于明还答应明天九点告知蜘蛛的性别。

　　第二档次人其实是最麻烦的人群，他们有公开的身份，我就是干这个的。但是多是一些小杂鱼，死神中介、先知情报公司、独立调查人，这三个组织背景实力都很强大。特别是调查人组织，蒙特罗已经囤积雇佣军在首都。倒也不是怕了蒙特罗，但是哈里斯需要时间，权衡之后，发现扣留于明没有任何好处，哈里斯别墅给保安主管下了命令。保安主管很客气的道歉，祝晚安，然后和下属关门离开。

　　这倒出乎于明的意料，他已经做好被扣押的打算，他被扣押，雷克预警，叶战做向导，蒙特罗带人上岛，翻底牌翻脸结束哈里斯岛。

　　计划中最有力手段是蒙特罗已经和首都海事安全部门取得协商，蒙特罗可以代表岛屿所在国官方身份上岛。但是哈里斯不扣押于明，这计划只能搁浅，目前送到首都司法部门只有一桩珍妮被射死的案件。

　　看来哈里斯在首都有人，知道蒙特罗一系列动作。今晚过后，哈里斯岛上的一切即将结束。于明内心隐隐有些不安，按照形势和克尔掌握的情报线索，加上特工玫瑰收集的情报，克尔本应该发兵，怎么迟迟没有动静呢？难道是因为法律上的原因？


第五百零三章 雨夜（中）

　　晚上十点半，岛上狂风大作，建筑物外几乎没有人，这些别墅依靠山林而建，建设时候已经考虑到了台风的入侵。虽然是复合型建筑，但是安全还是有相当高的保障。对逃跑的人来说，这天气过于恶劣。同样对于追击者来说，这天气也很糟糕，最少无法启用直升机，对抓捕工作难度提高不少。

　　雷克的房间点起一点亮光，于明拿蜡烛到窗户边，雷克也拿蜡烛到窗户边，表示是自己在房间内，已经完成了自己工作。于明拿蜡烛转身，突然发现房间内多了一人，在烛火余光外，一个黑衣戴骷髅面具的人正在轻喘气，看位置，应该是从洗手间的窗户进来，地上湿哒哒的。于明戒备道：“你是不是走错房间了？”

　　“036。”那人回答一句，拿过沙发边的干毛巾，拿掉骷髅面具，开始擦脸擦头发。

　　于明道：“证据。”

　　“C市道观。”036回答。

　　没错，应该是036。于明看036，短碎发，皮肤白皙……反正不敢确定是男是女。找喉结，一直被挡住。

　　036问：“安全吗？”

　　“不安全，跟我来。”于明拿蜡烛走向洗手间，拉开浴室的塑料布帘，指浴缸道：“躺进去。”

　　“热感成像？”036显然很了解。

　　“恩。”于明放水。

　　036皱眉，这可不是什么好主意，在水中泡一个小时就算了，如果整晚都要泡在水里，自己宁可出去外面……算了，还是浴缸好一些。036和衣躺下，见于明左右看，问：“好奇我的性别？”

　　“哪里，我哪会那么八卦。”于明问道：“你怎么会在岛上？”他把一支蜡烛点在浴缸边，这样火光的热量可以掩盖036头部发布的热量。加之现在台风大，还是具备一定安全性的。

　　036回答：“证实，哈里斯是猎人。”

　　“哦？哈里斯竟然是猎人。”于明惊讶，这是除了036替身之外，唯一知道的一位真正的猎人俱乐部成员。

　　036道：“我连续三天想渗透到哈里斯别墅中，他的替身太厉害，始终没能得手。”

　　“哈里斯替身？是那位保安主管吗？”

　　“不，一位女性。”036道：“在上次猎人中，我是副主席，发出猎标，然后成为裁判。我判断出这位女性是猎人替身，于是就留意和追击这位女性，最后一直追到哈里斯岛上。当时比赛还没有正式开始，我寻找了办法，通过黑中介报名成为三十名内定成员之一。”

　　原本一切在036控制中，他慢慢破解外围安保，了解对方内部。但是岛屿上人员复杂出乎他的意料。他发现自己根本无法控制形势，当他知道对方在上一轮比赛中有心要淘汰自己，就在比赛中硬搏，战胜对方，同时也知道惹了嫌疑。所以当有消息出来后，他立刻逃亡。

　　于明苦笑，不仅是036，岛上的人都无法控制形势，都没有达到自己目的。哈里斯人想找恶魔蜘蛛，但恶魔蜘蛛根本不在三十人名单中。杀手S要除掉几名杀手，几名杀手要除掉杀手S，最后双方却联合在了一起。特工玫瑰更是有力无处使，两个同伴被杀，情报工作没有取得进展。

　　于明问：“你找哈里斯的目的是？”

　　036回答：“杀掉哈里斯，这样猎人俱乐部就出现一个空缺。新成员加入，肯定没有准备替身，那只能拍卖购买其他猎人的替身。我就能推断出出售替身的猎人身份。”然后一个个灭掉，达到最终摧毁猎人组织的目的。

　　于明疑问：“你确定哈里斯还活着？”

　　“当然。”036道：“我知道有一些传闻，但我确定哈里斯还活着。进入总决赛的比赛前一天，我潜入哈里斯别墅，发现了替身，游泳池沙滩椅两张，替身和哈里斯各一张，有个女人帮他们涂抹防晒油，就动作来看，那女人和哈里斯的替身有一些暧昧的抚摸动作。”

　　于明想了一会，拿出自己手机，从立刻调出科拉照片：“是她吗？”

　　036看了一会道：“我见到的女性是银发，除了头发外，身高、身材似乎也有些出入。但轮廓很象。”

　　于明问：“她的职位是？”

　　“职位？”036摇头：“这我不太清楚，不过我见过她三次，一次是在游泳池，一次是今天搭乘直升机运载你。”

　　“今天？”于明惊讶。

　　“对，她是直升机驾驶员。”

　　靠，原来自己和科拉这么接近，于明心惊。确实，如同西蒙在中国行动中忽略了倪秋一样，自己在直升机上也忽视了驾驶员。于明问：“还有一次呢？”

　　036道：“还有一次是总决赛前一天，我发现她正在和哈里斯的私人医生聊天，动作有些暧昧，她用自己臀部摩擦私人医生的下体。”

　　于明问：“私人医生？女性？”

　　“不，男性。”036回答。

　　于明翻手机，调出泰山照片：“他呢？”

　　“这是和你在一起的你的朋友吧？”036道：“除了和你在一起外，我再没见过他。”

　　036就是036，丝毫没有好奇于明问这些问题的目的，他就是如实回答这些问题。于明有些过意不去：“我能帮忙做什么？”

　　036道：“哈里斯每天下午一点到三点就会进入别墅的三层，我无法接近，这时间哈里斯的替身警惕性很高，周边安保力量也加强不少。但就因为这样，反而导致别墅三层内部无安保，我想如果我能渗透到别墅三层，那下午一点到三点，我就可以随意行动。”

　　于明问：“我怎么帮你？”

　　036道：“哈里斯有位私人助理，女性，很古板的一位四十岁左右的英国女人。我已经制造了一张和她脸型完全一样的硅皮面具。但是她很少离开别墅，目前一共离开两次，一次是开幕那天，在幕后看组委会接待大家。第二次是哈里斯的女儿约见她。”

　　于明问：“需要我做什么？”

　　036道：“哈里斯的女儿已经回华盛顿，但儿子还住在别墅的侧面。他儿子每天早上九点会去南岛玩高尔夫球。如果他儿子受伤之类，我想私人助理应该会出面。”

　　于明接下去道：“私人助理离开别墅区，你就可以替换私人助理进入哈里斯主别墅区，然后侍机杀死哈里斯？”

　　“对，这是我研究过别墅安保后，唯一想出来的办法。当然，还有可以使用导弹将别墅夷平的办法。”036道：“我原本想自己接近，但现在看来基本不可能。如果你能帮接近哈里斯儿子，并且将他弄伤……”

　　“那我会被他们暴揍一顿。”于明接口，道：“而且就目前来看，我不认为比赛还会如期举行。”

　　“这点你放心，比赛还会举行。”036道：“我听到一些内卫的聊天，从他们言谈来看，似乎还有最后四天。我猜想，他们不会再让岛屿上的选手减员，这应该和最后四天有关系。”

　　“四天？”于明心中嘀咕，什么意思？还有四天怎么了？难道岛上有超级武器，需要预热四天吗？于明想不通，就抛开这话题，问：“你知道恶魔蜘蛛和特工玫瑰的身份吗？”

　　036皱眉：“你的问题真多，我之前和你说那些，是因为蒙特罗找你，你的问题和委托有关。恶魔蜘蛛和特工玫瑰的身份，和你委托无关吧？”

　　于明耸下肩膀：“我好奇。”

　　“好奇不是优点，容易增加风险指数。”036考虑一会道：“我不确定他们身份，但是我知道有一个人比较奇怪。”

　　“谁？”

　　“自称是先知情报组织的业务员，编号120号的女性。”

　　于明问：“怎么奇怪？”

　　036道：“因为我在潜入哈里斯别墅的一次中，遇见了同样是潜入者的她。就我判断，她的实力相当不错，我想她也许就是恶魔蜘蛛或者特工玫瑰中一员，谁知道呢，我并不关心，能不能加点热水？”

　　于明为难：“停电了。”

　　“这样不行，我支撑不到明天。”036道：“我应该想个别的办法。”她先前并不知道于明是重点监视目标，还可能被红外成像监视。

　　于明问：“什么办法？”

　　036从水中出来，拿过一边干毛巾：“杀掉一个竞赛者就可以了。”

　　哇，这办法倒是非常直接，自己怎么就没有想到呢？恩？自己没想到，杀手S应该有想到，看来杀手S确实不能算是坏人，并没有打算对普通无辜者下手。于明忙拉住杀人和吃早饭一样简单的036：“目前只是车辆巡逻扫描，没有定点的扫描，运气好不会被发现。”

　　这说法很牵强，红外热感成像中，红外好防，热感难防，防御热感已经成为了军事领域的课题。比如一辆坦克，在沙漠中防御热感，就要涂抹相应的防护漆，但换了戈壁和雪山就没有作用，因为你无法和所处的位置温度保持一致，严格来说，防护漆只是伪装，并非防护。

　　但没想到036似乎接受这个说法，点点头：“有道理，这扫描车多久经过。”

　　“转圈的，一般八分钟左右。”于明回答。

　　“好。”036点头。

　　于明做阻拦状，手臂接触036略微突起的胸部，然后品味神经反馈过来的感觉……靠，辨不出来。于明拦人道：“去哪？”

　　036脱湿衣服：“杀了他们，我开扫描车。”

　　“啊……”这是个好办法，不过于明‘啊’不是因为此，而是因为036豪迈的将自己剥成裸体。绝对是女性啊，那胸脯不算大，但是很结实，小腹没有多余的肉，还有……

　　036根本不在乎于明那猥琐的眼光，左手拿手枪，口咬匕首拉开浴室的窗户点头，示意再见，而后裸体钻出了窗户。

　　高人，已经脱离了低级趣味的高人，人家的境界已经不是自己所能体会的，赤条条的展现在自己面前，丝毫没有感觉任何不妥。当然，如果是男人，于明会感觉对方不知廉耻，但是作为男人，对裸体女性有天然的宽容。


第五百零四章 雨夜（下）

　　于明也发现了036的残疾，036的右手的无名指和小尾指不受神经控制。其实这对杀人没有多大妨碍，雇主也许只是比较而言，抛弃了036。很久以后于明才知道，036残疾的是整个右手掌，只是在蒙特罗的帮助下进行数年物理治疗，恢复了右手一些能力。

　　于明靠在窗户边，巡逻车在风雨中出现，速度很慢，经过雷克的别墅时候，停留十几秒，然后开到了于明的别墅停车，这时候，于明别墅对面的阴影中036赤身裸体的出现，猫腰蹲在汽车边，车内的保安似乎在吸烟，开着窗户，这免除了036开枪破窗的步骤。于明这方向看不见，只看见汽车摇晃了数秒，再十秒左右汽车朝前开，036已经不见。显然036已经得手，否则汽车会停在原地，等待支援。

　　第二轮巡逻车过来，于明还在窗户边，巡逻车车窗放下，036用手电筒对于明窗户照射了两下，然后继续前行。于明想到了去西岛的比赛，自己被一条绳子陷阱吊起，然后绳子断了，十有八九是036埋伏附近，解救了自己。

　　036的三观很有意思，于明会因为朋友救人，也会因为投资小，回报大而救人，也不会对求生的普通人见死不救。而036救人，一种是蒙特罗，一种是有帮助的人。036认定于明有帮助，就会帮助于明。她的思想单纯的可怕，她非常简单将人分成三种，要杀的人，要救的人，不杀不救的人。

　　这是一个被猎人训练成心理畸形的姑娘，于明无法想象她在遇见蒙特罗之前是什么样子，她对生活没有向往，甚至对于复仇过程也没有仇恨和快感，复仇只是她需要完成的一件工作。蒙特罗认为她在复仇之后，猎人组织灭亡之后，才有可能接受新的生活和未来。于明希望蒙特罗是对的。太子最少还有亲情、道义等，036则完全没有，但于明认为036是受害者，同时也是一名施暴者。于明无法想象多少人曾经死在036的手上。希望明天会更好吧。

　　恩？自己真是畜生，假设036是个男的，自己会不会无缘无故的生出一股莫名其妙的怜惜呢？答案肯定是不会。如果036是男人，自己也许会认为，没救了，报仇后，找个地方去死吧。不好，这样不好，带有性别歧视味道。无奈啊，如果刚才一个大男人剥光了在于明面前，于明很可能会揍他。同性相斥，异性相吸。

　　就在于明跑题时候，背后传来声咳嗽声，于明转身苦笑，坑爹啊，今天大家排队刷于明是吗？一个人在蜡烛光亮边缘，男性，好很多，他是穿着雨衣戴骷髅面具的，胸前无编号。于明问：“你又是哪位啊？”

　　“帮助你寻找到你养母的人。”对方回答。

　　“恶魔蜘蛛？”

　　“是的。”恶魔蜘蛛问：“我可以坐下吗？”

　　“坐吧，你怎么进来的？”在于明记忆中，恶魔蜘蛛身手很烂才对。

　　“你的身手太烂，也不能完全怪你，这么大风雨，你的注意力又在那位姑娘上，又沉浸在意淫中。”恶魔蜘蛛道：“我推门进来的，我发誓，我敲过门了。”

　　“……”于明问：“喝点什么？”

　　“不了，我要告诉你一件事。”恶魔蜘蛛回答。

　　于明警惕：“你……这么好心？”

　　恶魔蜘蛛道：“也许你对蜘蛛有些误会，我们从来不赞成暴力，同时也不会对普通人下手。我们对象是商业、企业，甚至和政治都没有任何关系。纯粹是一种挑战。就我本人来说，我喜欢阳光，海风，小孩，女士，一切美好的东西。”

　　哈哈，他也歧视。理解，男人嘛。如果男人认为男人也属于美好的事物，那就有问题了。于明道：“你来是？”

　　“我只是告诉你，你的朋友泰山现在在哈里斯别墅的三楼，应该是被囚禁中。”恶魔蜘蛛道：“我很遗憾，我没有能力帮助你。”

　　于明沉思：“这似乎不象是你的风格，为了这点事，冒险和我交谈？”

　　恶魔蜘蛛考虑一会：“哈里斯有严重的心脏病和尿毒症。”

　　“恩？”于明没明白。

　　恶魔蜘蛛提醒：“这两种病的治疗最有效措施是？”

　　于明回答：“换心脏和换肾脏……我靠，不会吧？”于明惊吓出一身冷汗，难道这才是哈里斯岛屿真正的秘密。

　　恶魔蜘蛛轻点头：“换心脏、肾脏的存活率完全在于自身排异，哈里斯不仅需要不排异的心脏和肾脏，还需要非常健康的内脏。”

　　难怪，难怪要验血验尿，难怪要全球选拔，这不是选拔女婿或者儿媳妇，这是在挑选最为匹配，最为合适的内脏供应源。选取最优秀的人，最适合的内脏……难怪还要填写父母，祖辈是否健在，死亡原因……

　　这王八蛋不仅要换内脏，还要做成最为精彩的节目，因为他认为自己还可以活很久。于明联想第一场比赛，记者们定点拍摄，专门女记者对一些人进行采访。这是要定位目标。第一场比赛后，摄制组开始正常的娱乐节目拍摄工作。总决赛前，材料已经定位和采购完毕，这时候就驱赶多于的人离开哈里斯岛。

　　于明问：“据我所知，换肾脏和心脏，需要用药物先维持，将移植后排异降低到最低点。”

　　恶魔蜘蛛点头：“对，所以他们还需要三到四天的时间。本来他们不想惹泰山，他们已经有三个供应源。但是哈里斯对心脏不太满意，他需要完美，所以泰山……”

　　泰山和哈里斯女儿黛妮去一夜情，想来当时就被囚禁了，那意味着黛妮这王八蛋也是知情和参与者。于明道：“我必须联系首都。”

　　“比你想的要复杂。”恶魔蜘蛛道：“三层已经准备就绪，随时可以手术。在首都有忠诚哈里斯的人，如果一旦有异动，他们就会立刻强行进行手术。再者，军队上岛是需要首都官方同意的，如果是小分队，我认为无法对哈里斯的防御造成威胁。目前哈里斯有内部保安人数为三十九人，加上外围雇佣军和保安，不是一股普通的力量。”恶魔蜘蛛有一点没说，就目前局势，英军没有任何动静有些反常，难道克尔还在权衡法律、政治？

　　于明有些焦躁，渡步一会问：“但是为什么要这么多黑色世界人上岛？”

　　“因为科拉。哈里斯无法做到这些，科拉帮助他做到。科拉胃口很大，她和哈里斯交易条件是，拥有哈里斯公司商业卫星的使用权。同时，她还在进行另外一个计划：抓捕我。”恶魔蜘蛛解释：“她知道我必然会亲自上岛，于是在黑中介开了后门，任何黑色世界的人想上岛，可以在黑中介报名。但是可能连她也没有想到，特工玫瑰带领特工，死神中介将哈里斯岛屿变成杀手S和群杀手的对决地。她最没有想到的是，几个国家的官方已经侦知她的计划。”

　　“计划？”于明问。

　　“我所知和你差不多，我甚至不肯定他们想生擒我的原因。”恶魔蜘蛛道：“我认为现在你应该更关心你的朋友。既然我确定对方目的是我，还花费如此代价要生擒我，所以要打破他们计划，就是我不让他们生擒。”

　　于明惊道：“你要自杀？”不要吧。

　　“……”恶魔蜘蛛脸黑黑回答：“比起自杀，我想离开这岛屿应该是更好的办法。所以，接下来我帮不了你什么。”

　　“可是，你不是要追击科拉吗？”于明问。

　　“我一直以为我能掌控形势，但是岛屿上各方势力太纷杂。再者，已经有很多人关注科拉。当你以为你是猎人，当你以为你掌控了形势，当你以为你戏耍了天下人时候，其实你只是一颗棋子。”

　　恶魔蜘蛛这莫名其妙的话让于明一愣：“好深奥。”

　　恶魔蜘蛛道：“别墅内有备用电源，在别墅右侧住宅的地下室，希望能帮到你。”说罢，站起来，礼貌对于明点头，走向房门。

　　于明道：“你是什么身份上岛的？”

　　“呵呵。”恶魔蜘蛛一笑而走，并没有回答于明这个问题。

　　综合起来，于明已经对哈里斯岛所有秘密都了解了，前提是这些人说的都是真话，就目前自己注意的细节和发生事情来看，这些都是真话，反衬了自己之前的各种疑惑，理出一条清晰的路线。

　　疑问还是很多，疑问一：为什么哈里斯会拥有将近四十名的忠诚内卫，四十人，是一个大团体，哈里斯为什么会相信他们？他们为什么不会出卖哈里斯？是钱吗？

　　疑问二：恶魔蜘蛛是什么身份出现到岛上，并且如何获得这么多核心情报？

　　疑问三：科拉和哈里斯的交易完成了吗？科拉是否获得了卫星使用权？

　　疑问四：哈里斯和科拉布置这个计划多久了？

　　疑问五：在哈里斯反人类行为面前，克尔和玫瑰是更在意危害国家利益安全和世界和平的科拉，还是更在意哈里斯的罪行？

　　疑问六：克尔英军怎么没有一点动静？

　　最后一个疑问：自己应该怎么拯救泰山？


第五百零五章 双杀开会

　　于明发现自己到了人生有史以来最艰难的一次抉择，从道义来说，泰山虽然说不上好朋友，但确实是朋友，互相把对方当朋友看待。朋友有难，自然鼎立相帮，在家靠父母，除外靠朋友。燕三虽然是老千，但也对于明教导过道义两字。

　　同时一边是信誉，于明已经答应了克尔，一旦锁定科拉位置，就立刻通报，军队上岛。目前基本可以推断出科拉就在哈里斯别墅二到三层，身份不明，但已经足够进行一次行动。

　　但是，如果通知克尔，那等同杀死了泰山。于明很快拿出两个计划，一个计划有可能拯救出泰山，一个计划有可能抓获科拉。但是任凭于明绞尽脑汁，也无法让这两个计划一起实现。

　　救泰山就不可能生擒科拉，抓科拉，泰山必死。于明想念猛虎，当自己在迷惘时候，猛虎总能给自己指引。猛虎从不告诉自己要如何选择，而是客观将选择后的利弊分析清楚，让自己自行选择。

　　自从入行后，在猛虎指点下，于明非常注意职业信誉，因为这信誉建立起来非常难，要毁灭却相当的简单。两全其美？这世界哪有多少两全其美的事，有舍才有得。于明有些无助，想着身边人，蒙特罗是不会对自己选择发表意见，克尔哪会理会泰山的死活。雷克不会发表意见，叶战意见肯定是救泰山。

　　靠在椅子上想着想着，于明竟然睡着了……

　　猛虎出现在于明身边，表情淡定，手拿一串佛珠，静静看着于明，于明问：“我应该如何选择？”

　　猛虎摇头：“问你自己。”

　　于明回答：“不。”

　　猛虎道：“没有选择是对或者是错，如何选择取决你自己的看法。你孩子和母亲掉到河中，你救谁？你救了母亲，你得到孝道，失去了孩子，母亲只有一个，孩子还会有。你救了孩子，因为孩子还有很长的路，而你的母亲已经年迈，你相信你的母亲也会同意你拯救孩子而放弃她。但是，你拯救了母亲，放弃自己孩子生命，你和你的母亲都会痛苦。你拯救孩子，放弃母亲的生命，你背负着骂名和永久的心理阴影。你是成年人，你不能逃避，你必须选择。”

　　于明问：“菲亚的儿子是猎人主席吗？”

　　猛虎笑：“我只是梦，你梦中的人。你不可能得到你自己都不确定的答案。我提醒你，无论你想如何选择，你都必须醒了。”

　　“……”于明睁眼，额头出汗，手摸汗舔了舔，是淡的，冷汗。

　　于明看时间，十一点四十五分，靠到窗户看着漆黑的夜，拿起外套和雨衣出门。他已经有了答案，既然无法比较得到，那就比较失去。自己失去了泰山这朋友，那就是失去了，并且自己将来和朋友交往时，还会时刻问自己，这朋友值多少钱？自己失去信誉，还可以弥补，虽然需要付出更多的努力，但毕竟是可以弥补的。

　　巡逻车开来，于明出现在车灯前，巡逻车停车，036将尸体搬运到后座，于明拉开副驾驶位坐了上去。目前很安全，哈里斯岛屿上保安力量很大部分被抽取，还有部分人正在休息，暴风雨过后的明天早上，还需要精力充沛的保安们。晚上，他们主要目的是控制四名逃窜人员位置，最少不能让他们进入建筑物中躲避风雨，而明天，猎物疲惫，就是他们出击的好时候。最重要一点，直升机无法起飞，而明天就不一样……

　　036穿着保安衣服边开车边静静等待，对讲机传来一声声音，036拿起对讲机摁了三下，这是每十分钟指挥部发来核对密码。036是怎么知道？或者逼供，或者她的专业知识，于明没问，他也不想知道。

　　于明终于开口：“我们要杀了哈里斯。”

　　036回答：“这是我的目的，不过，你有什么计划？”她不问于明为什么想杀哈里斯。

　　“有，把车停在雷克房子前。”于明交代一句。

　　雷克下来，接替了036的巡逻车任务，他比036想的多，经过他的整理，副驾驶位的尸体如同活人一样。虽然一旦有人查岗，就面临暴露的风险，但是雷克看得出，于明决定冒险了，这是很难得的。在雷克认识中，于明很少冒险，或者说几乎不走险路。

　　于明和036搭乘巡逻车三分钟，于明问雷克：“救泰山或者你抓捕科拉，你如何选？”于明不想越俎代庖，毕竟科拉也是雷克的目标。

　　雷克回答：“就目前我能力，我根本无法抓捕科拉。也许你有机会抓捕科拉，但这机会是牺牲泰山得到。我找科拉是因为对朋友的死要有个交代，你拯救泰山，是拯救朋友。谁轻谁重，我心中有数。”

　　“谢谢。”

　　“恩。”

　　于明和036穿起雨衣，进入树林，到了树林中，于明就知道自己有多不堪，原本夜路树林不算难事，但是加上暴风雨就完全不一样了。036牵着于明前面走，于明几次摔倒都是036扶住，这让于明非常惭愧。在摔倒小腿被树枝戳一个洞后，036背起了于明，于明的一颗男性自尊心彻底碎裂。

　　十二点四十五分，于明和036到达了游船位置，这是个避风港，附近有一个哨塔，里面有两名保安，还有一盏临时安装的探照灯。这些安保设施太简陋了，于明在036的背负之下，轻松的上了游船。

　　到游船上于明不敢大意，对方可是杀手S，说不准什么时候给你来一下。于明进入船舱，轻敲铁皮：“我是于明。”

　　“我是于明。”

　　“我是于明。”坑爹的杀手S不会没有选择游船吧？或者是发现游船上有特殊安保，那自己不就自投罗网？

　　于明跑题时候，一声金属声传来，然后杀手S声音：“你一个人过来。”

　　于明知道这是杀手S担心自己被036挟持，所以先让自己过去，如果是挟持，自己过去，杀手S就能保护自己。TM的，怎么都是别人保护自己，喂，凭什么我会被挟持？

　　于明到达，杀手S在船舱客房内，道：“船上有两名普通保安，在船头位置，其他位置安全。他是谁？”

　　“朋友。”于明道：“不过你可以戴上面具。”

　　……

　　036有硅皮面具，杀手S也有，三人坐在蜡烛前，于明左右看看忍不住一笑：“原来只有我是光明正大的。”

　　杀手S脾气很祥和，笑：“我杀的都是光明正大的人。”

　　“介绍一下，杀手、杀手。”于明不理会杀手S暗示，简单介绍，为什么于明要036和杀手S见面呢，从广义来说，036和杀手S是同一种人，都是杀手，而且都是顶尖好手。

　　但是从狭义来看，两者有很大区别。036走的是强攻路线，她具备各种技能，使用枪械、搏击、汽车攻击、开直升机、精通计算机、精通无线电、意志坚定、忍受痛苦……她更为接近太子的风格。

　　杀手S是另外一个类型，杀手S本身能力不错，但是和036比，差距颇大。但是杀手S不需要太强的能力，因为他是杀手。

　　面对同一个目标，036会选择汽车撞击、枪械射杀，或者是徒手搏杀。

　　而杀手S不会这样，他在观察，等待目标的弱点、嗜好、厌恶，然后一击必杀。杀手S一向不喜欢暴力型无脑的杀手，他认为杀人是一种邪恶的艺术。

　　这就是于明带036来的原因，他需要两人综合出一个刺杀哈里斯的计划，这也是拯救泰山的计划。哈里斯死亡，泰山就没有死亡的必要，然后军队登岛，大势已定。但是哈里斯一旦死亡，科拉必然消失。

　　036的身手，加上杀手S的技术理论，于明有信心。

　　036和杀手S原本是不可能认识，更不可能会凑在一起研究杀人计划，但真实发生了，一个好的中间人，虽然他不擅长杀人，不擅长搏击，虽然他需要妹子背负走树林，虽然他的战斗力很低，但是在一定情况下他却有其他人不可替代的作用。

　　杀手S欠于明人情，他本身道德值还没有负分，不是036这样道德值是神马？杀手S对哈里斯用活体移植颇有些恼火，顺理成章就和036开始画地形，安插安保人员，将他们所知道的安保手段全部放在平面上研究。

　　杀手S一指道：“我到过这里。”

　　“这里？不太可能吧？”036道：“这里声音警报器。”

　　“这附近有一台钟，钟声很大，也就是说钟声就能引发声音警报器，所以每次钟响时候，警报器处于开启状态。”

　　036疑问：“可是钟声是一声，就算是二十四点，也只有一声。”这是告诉巡逻的保安目前的时间。

　　“对，所以从开启到关闭，你有五秒左右时间通过。我到这里，进入通风管道，然后遇见了通风管道运动感应器，只能退却。”

　　036问：“有其他路吗？”

　　“有，翻过别墅围墙，围墙高五米，墙体光滑，除非你带有梯子。”

　　036回答：“我可以做到。”

　　杀手S颇为惊讶看了眼036，他倒不认为036吹牛，杀手S继续道：“要刺杀哈里斯，就要了解哈里斯的习惯，哈里斯别墅底层有一个红酒窖，而每天下午四点左右，会有内卫前往地下室拿红酒，我相信这是哈里斯喝的。”

　　“相信？”036反问。

　　“我无法肯定。”杀手S坦白，他本就不是冲哈里斯去的，只不过是侦查需要。


第五百零六章 杀人计划

　　036介绍他的情报：“中午十二点到一点，哈里斯会出现在二层露天泳池，下午一点到三点，他会回到三层。下午三点到四点，他会在私人医生扶持下，在泳池边上行走。四点半后，就不再露面，一直到晚上九点到九点半，他坐轮椅，在私人医生陪伴下，会在泳池边上小坐喝一杯牛奶，十点回去，直到第二天下午露面。”

　　杀手S皱眉问：“有狙击位吗？”

　　“没有。”

　　两人开始合计计算，刚开始研究还有些戒备心，一会，036把于明挤到一边，和杀手S肩并肩的开始研究，双方声音不大，但是争论不少。技术上和实力上发生了对碰。

　　杀手S道：“必须三个人，第一个人在这位置引爆炸弹，吸引保安注意，并且带走这一部分保安。第二个人启动通道警报器，第三个人远距离狙击。”

　　036道：“没有狙击位。”

　　杀手S：“杀手不是第三位狙击手，而是第二位，第一位调虎离山，几分钟后再次警报触动，这时候保安会以保守防御策略，避免再次调虎离山。也就是说，第二位有充裕时间强行破关，你说你能从这位置直接到四楼，趁乱上到侧楼，在侧楼电梯线安装炸弹，一旦目标进入电梯，前往三楼，就炸断铁索。”

　　036皱眉一会：“计划不错，有个漏洞，你怎么知道电梯没有应急装置？”电梯应急装置一般出现在比较高档电梯中，当绳索断裂，电梯朝下掉落，电梯会立刻死抓住轨道，类似紧急刹车装置。

　　杀手S考虑一会：“稳妥一些，就是从四层进入电梯井，到达电梯顶部，揭盖枪杀哈里斯。”

　　“不行，时间太紧张，我可以用索枪上到四层，只能选择夜晚，最好还要切断电力，这样不容易被发现。而要攻占电梯井，不惊动对方到达电梯顶部，时间太紧张，而目标有充裕时间，二层到三层只需要几秒时间，我需要的时间比对方时间多，这暗杀手段不成立。”

　　杀手S低头看图，许久后道：“好吧，我承认我无法做出一个完美的暗杀计划。但是我肯定说一句，电梯井是唯一机会。哈里斯出现唯一地方是泳池，出来一条通道，有数量不少内卫。三楼更是密不透风，各种监控无死角覆盖，同时还有定点站立内卫。”

　　036想了一会：“我原本计划是攻击内部人，然后以内部人面孔的硅皮面具进入大楼，接近哈里斯。”

　　杀手S摇头：“幸亏你没这么干，明面上只有指纹扫描，实际在入口位置，有红外身高扫描。我还知道哈里斯购买了一台精度很高的颅骨扫描，如果应用到安保中，你不可能不被发现。”

　　“……”036不说话，和杀手S在图纸中寻找漏洞，她想，是不是再制造出一次类似今天的突发情况呢？不行，突发情况改变，自己等同无法摸清对方安保。哈里斯必然会改变行程。

　　于明抬手：“我说……”

　　四道专业眼光看向于明，他们眼神的意思是，你丫的闭嘴，我们在探讨很严肃的杀人问题，没你说话的份。

　　但于明才不理会别人眼光，继续道：“我说，你们要去电梯井？”

　　“恩。”杀手S一指：“这里。”然后继续沉思，似乎应付于明的问题。

　　“我根本看不懂你们的图。”于明说道：“但是……但是我知道有人成功的渗透到哈里斯别墅的五层，我相信她甚至从五层到了三层，最后才被发现。”

　　“哦？”036和杀手S大惊：“谁？”这么牛？

　　“珍妮。”如果珍妮只是去五层偷收藏品，罪不至死，哈里斯的人也不想闹那么麻烦。珍妮死的原因就是她很可能去了三层，看见了不该看的东西。

　　036不知道珍妮是谁，杀手S一听，若有所思：“珍妮，可是欧洲最好的小偷。你如果说是别人，我一定会反驳你。但是珍妮有可能做到。”

　　036看地图：“五层在侧面，这里有电线，可以使用电线滑动到正面四层。有保安亭，但是可以悬挂在四层外移动绕过保安亭视线。再借助水塔、信号塔隐蔽行走三十米，可以到达电梯间。从电梯间可以任意到达四到一层。但是……”

　　杀手S和036道：“如何到达侧楼的五层？”

　　于明摊手：“我想这是你们研究的问题。”

　　侧楼的安保明显比正楼要差，几乎没有内卫，只有外围的雇佣军。但是要上到五层还是相当不容易。这难度对于两位顶尖好手来说，就不是难度了。两人经过两分钟的探讨，立刻勾画出到达五层的路线。接下来是备用计划和得手后撤退计划的讨论。唯一好消息是，目前哈里斯并不认为岛屿上各方势力有想要自己的命的，所以明天开始，哈里斯很可能使用习惯性的时间放风。

　　难题又出来了，最快也必须明天晚上动手，趁哈里斯晚上九点到九点半去泳池吹风休息晒月亮，回三楼的时候动手。但是不肯定哈里斯晚上会去三楼，可能直接居住在二楼。最稳妥的计划是，明天夜间潜入，等待在电梯上，后天下午一点哈里斯必然会去三楼，趁机杀死对方。

　　难题一：036必须从晚上到第二天中午一点都在电梯井，而且不能惊动其他人，意外情况很多。排除意外情况，吃喝拉撒问题呢？

　　难题二：后天白天，036如果躲避哈里斯的搜索？

　　第一个难题036心中有数，她有很大把握克服，也会有意外情况备用计划。但第二个难题，于明肯定帮不上，因为于明必然是重点监视目标。哈里斯可以先清点人数，然后将人员集中在一起，拥有热感成像能力的直升机扫描全岛。杀手S已经打算好，在凌晨五点使用避风港的快艇冒险逃脱，虽然风浪还是比较大，但可以接受。

　　恶魔蜘蛛和于明说他要走了，估计也是这么走了，不会再留下来。死神中介的三剑客有组织的船只接应，应该也有机会逃离直升机的追捕。而036，这位十九号要留下来，反而比较难。

　　杀手S道：“你可以使用四百号的身份，四百号是死神中介三剑客之一。”

　　于明道：“四百号没有硅皮面具，现在没有技术条件切割一张。而且我相信明天白天会核对大家身份。另外，不肯定四百号会撤离。”该死的，如果恶魔蜘蛛把他身份交出来就好了，这小气鬼。

　　036道：“既然这样，我只能找个能掩盖我体温的地方。”

　　“哪里？”

　　“南岛发电厂。”036解释道：“南岛发电厂是烧煤发电，温度高，直升机不可能检测出来。另外空间很大，容易躲藏，不会被工人们发现。”

　　于明提醒：“我们现在在北岛。”

　　杀手S道：“游船上有氧气设备，我认为你可以拿一套。”海面风浪再大，海底也是宁静的。

　　于明道：“既然你们都有主意，那没我什么事了。”

　　036道：“你应该是着急回去和雷克商量，在哈里斯死后，最大可能的截住科拉。”

　　“对。”于明也不否认，鱼能不能吃到，现在看天命。于明要准备鱼吃到之后，怎么把熊掌也拿下。一鸟在手，再去抓第二鸟。

　　036问：“需要我背你回去吗？”

　　“……”于明眉毛跳动一下。杀手S看向于明，脸上露出不解的表情。

　　“我可以自己走。”

　　于是于明走了，凌晨两点四十分才回到自己的居住地，雷克还在开车转悠，见到车灯前那悲惨的于明，摇车窗好心道：“注意保暖。”

　　于明回来了，雷克也没兴趣开车，把车上痕迹稍微清理，随便一扔，然后就去了于明的别墅。于明洗澡出来，见到雷克坐在蜡烛的光圈外，吓了一跳，心中大怒，这些人，都神出鬼没的，今天第几次了？雷克似乎知道自己吓到于明，很抱歉道：“不好意思，吓到你了。”

　　这话说的，好像我很容易受惊吓一样，于明淡定道：“江湖人，习惯了。我们现在需要研究一下，怎么弄到科拉。”

　　……

　　凌晨三点，保安主管带保安又来了，他们和巡逻车失去联系，寻找巡逻车一看，两名内卫已经被杀害，他们第一时间想到了于明和雷克，但是于明房间里只有于明和雷克。保安主管不太相信是于明和雷克干的，这手法之老练，绝对是位好手。于是他们告辞，巡逻车重新开始巡逻。

　　清晨六点半，雨停了，风小了，保安们开始出动，直升机尽数升空。六点四十五分，电脑发来消息：今天上午八点，举行特别竞赛活动以感谢大家支持，无淘汰有奖励，地点在广场，参赛人员：岛上除保安和必须工作岗位外所有的工作人员。包括了工人、服务员、厨师、选手等等。细算一下，没有参加的人只有保安和火电厂的值班人员。目的是什么，于明当然知道，就是把大家集中在一起，利用车辆、直升机和人力热感手段，搜索全岛。

　　七点三十分，于明和雷克在餐厅吃早餐，保安主管到了，他很有礼貌道：“于先生，由于有临时活动，是不是可以提前告诉我们，我们想知道的问题。”

　　于明吃口炒鸡蛋，喝口水，点头：“当然可以，恩……定金。”没记错话定金是两百万美金。哦，记错了，查出恶魔蜘蛛身份才是定金两百万。

　　“支票？”保安主管询问。

　　于明道：“我更相信转账。”哈里斯快嗝屁了，自己拿支票能不能兑出钱来还很难说。


第五百零七章 四人会议

　　保安主管早想到于明会有转账要求，打开电脑，他这电脑使用的是专用网络，连接到哈里斯指挥中心，指挥中心在连接到外面网络。保安主管打开页面，示意于明输入帐号。于明不客气，输入自己国际帐号。保安主管操作，一会，界面反馈回来，十万美金转账到于明的账户中。

　　“十万？”于明问。

　　保安主管回答：“于先生，恶魔蜘蛛的身份才值千万，线索只值十万。”

　　卖肉的都知道，今天的肉明天不好卖，既然快收摊了，有钱就卖吧。于明道：“恶魔蜘蛛，男性。”

　　“你……”保安主管有点恼火，如果于明说女性，这情报确实值得十万，但于明证实一个他们猜测到的性别，这就太无耻了。

　　“别急。”于明道：“我这人很公平，附赠两条线索，至于你们要不要增加报酬，就看你们的良心了。”

　　保安主管道：“什么线索？”

　　“第一条，恶魔蜘蛛并非一到三十号的成员。第二条，恶魔蜘蛛已经离开哈里斯岛。”

　　“你怎么知道？”保安主管惊疑。

　　“我是国际独立调查人，我对情报来源保密，同时我保证提供有保证的情报。”于明正色回答。

　　保安主管摸摸耳麦，显然有人给他指示，保安主管道：“我们想知道十六号、十八号、十九号、三十号的身份。”

　　“有一人我无法肯定，另外三人，每人十万美金。”于明狮子大开口。他相信人家不会为了三十万美金干掉自己，要干掉自己，自己倒贴三十万美金后果也一样。

　　保安主管一口答应，然后又是转账程序。

　　于明看界面再看一边默默无语的雷克，雷克点点头，他对这方面比于明了解的多，于明点头：“十六号，杀手S。十八号，死神中介三剑客之一，三十号，死神中介三剑客之一。”

　　这情报，除了十六号有价值外，其他人没有价值，于明补充一句：“十九号不是玫瑰，具体身份不明。”

　　这条情报就很有线索，这代表玫瑰还潜伏在岛上明面人之中。保安主管思考一会：“于先生，很高兴和你达成这些交易。我和我的老板很不希望我们之间还有冲突，希望于先生能做一名安分的竞赛者。”

　　这是威胁，于明装着听不懂：“当然，我一直是安分守己的好人。”也可以看出，哈里斯还不想立刻和调查人组织冲突。因为哈里斯还需要三天半的时间。于明不太相信这个三天半，如果自己是哈里斯，需要十天时间做手术前准备，自己会说十五天，不管这话会不会传出去，反正自己不吃亏。如果敌人得到了情报，那就吃大亏了。有需要讹的时候要讹，不需要讹的时候，闲着也是闲着，随便讹讹也不错的。

　　科拉并不相信于明，或者说她无法接受恶魔蜘蛛已经离开哈里斯岛的情报。她和哈里斯合作两个目的，一个目的是取得哈里斯的卫星使用权，一个目的是抓捕恶魔蜘蛛。可以说目前已经完成了一半，唯一可惜的是恶魔蜘蛛还是溜走了。她不能接受并非恶魔蜘蛛离开，倒不如说不能接受自己屡次判断失误。先判断恶魔蜘蛛在三十人名单中，再判断恶魔蜘蛛一定会继续留在岛上。

　　人经常有这种困境，无法接受自己不愿意接受的事实，从而为事实找理由。科拉找到了理由，理由就是于明和恶魔蜘蛛是一伙的，恶魔蜘蛛已经被围困在岛上，想借助假情报的手段脱身。鉴于此，科拉不仅没有降低安保力度，更是大为加强了安保搜查。

　　广场主席台已经搭设好，大家拿了自己电脑在台下就坐。从这里可以分清三种保安。普通巡逻的保安是穿戴西装，配备短枪和电击枪等武器。穿迷彩，外穿防弹衣的是雇佣军，持有各种武器。内卫穿的是黑色反恐警察装备，头盔、防弹衣、脸罩，使用的衣服和枪械都是统一配置。

　　……

　　组委会的主席神情很轻松：“今天纯粹是奖励游戏，不淘汰任何人。第一环节，十道题，全部答对者可以瓜分五万美元奖金。你们直接在电脑中选择就可以。准备好了吗？”今天参赛人数，普通竞赛者十九人，四百号已经不见。第二档次竞赛者四人，分别是于明、雷克、死神中介收货员，还有120号自称是先知中介的女子。第一档次竞赛者已经全部消失。

　　一名身穿黑色西装的女子拿起自己电脑出题：“一辆可载油500升的汽车从A开往1000公里外的B，已知汽车每公里耗油量为1升，A处有无穷多的油，其他任何地点都没有油，但该车可以在任何地点存放油以备中转，问从A到B最少需要多少油。”

　　“哦，如来。”于明一听就知道，自己要作弊了。看其他人，都皱眉思考，有些同学正在使用电脑计算机进行计算。从这点看，大部分人都是知道怎么解题的。于明朝左边看，是一个普通男同学，他立刻用身体遮挡。于明看向右边，死神中介那男孩已经得出答案，把电脑亮向于明，动作很和善。经过总决赛前那场比赛，男孩知道于明的某些水准不高，可以说是相当低。

　　这就是差距，于明很愉快很无耻的抄了答案，作弊是明显的，但是没有人阻止。因为奖金总数是五万美金，你愿意带他人瓜分五万美金，你就可以上。于明厚道人，回答：“我只抄九题。”面子问题。

　　死神男孩苦笑：“你太看的起我了。”两人凑到一块坐。

　　第二道题，雷克很无耻的从后面凑上来抄答案，第三道题，120先知业务员也不客气的凑在一起，四个人甚至开始商量问题的答案。那边做题的人有些人不理解这四人行为。有些人恍然大悟，一个人所知道知识是有限的，不如联合几个人一起答题，一起分奖金。于是十九名答题者组建了两个圈子，参加圈子包括第二档次的人的一共有十二人，仍旧有不少想独得奖金者。

　　于明低声道：“120，买个情报。”

　　120回答：“恩？”

　　于明道：“我们不说假话，我们都知道珍妮死有猫腻，我想知道为什么珍妮必须要死？她看见了什么？”

　　120抱歉道：“对不起，我没有这方面情报。”

　　雷克道：“岛屿上的交通工具，除了船只和直升机外，还有什么交通工具可以离开岛屿？”

　　120道：“三万美金。先附赠一个情报，岛屿上的直升机、船只一旦离开专属网络范围，哈里斯可以用卫星定位，并且强行让这些交通工具熄火。”

　　于明看眼雷克：“便宜点，三百。”

　　120一副咬人样：“两万，不能再少了。”

　　于明问：“收支票吗？”

　　120道：“不需要，我知道你们身份，会向调查人组织联系，催促你们缴费。”

　　于明点头：“好。”

　　120低声道：“哈里斯在四年前曾经花费六千五百万美金巨资购买了一艘私人潜水艇。潜水艇在半年前运输到了哈里斯岛。四人座的潜水艇，我相信这潜水艇就在哈里斯岛附近。”

　　死神男孩道：“第一集团的三十个人都不见了，接下来就我们四人最显眼。”

　　于明笑：“你的任务不是终结了吗？为什么不走？”

　　死神男孩：“我负责殿后，没有交通工具。”

　　于明回答：“我们也是。”

　　120笑：“不可能，你们有水下摩托艇，一旦出专属信号覆盖范围，就可以和英军取得联系。”

　　小样的，知道的还不少。对哦，这一天下来，人家不可能一点动静也没有。于明问：“120，还有什么情报，免费的那种。”

　　120低声道：“岛上伙食大概分三种，第一种是选手和工作人员用的食品。第二种是雇佣军、保安的食物。这两者食物都是在广场附近餐厅完成。第三种食物是哈里斯别墅专属厨师制作，提供给内卫、哈里斯儿子、哈里斯他们。”

　　于明疑问：“怎么？”这有什么不对吗？

　　120左右看看，道：“菜品中有牛肉、鸡肉、鱼肉。唯独没有猪肉。连续几天的供应没有看见猪肉。而雇佣军的猪肉消费量每人每天需要一斤。”

　　死神男孩惊讶道：“穆斯林？”

　　主席台附近有两名内卫，于明抬头看了一眼惊疑：“哈里斯别墅内怎么会有这么多穆斯林？”

　　120摇头：“不清楚，目前情况不明，而且我只是推测，不肯定他们不喜欢猪肉的原因。不过，我奉劝三位，还是要做一个备用脱身计划。”

　　死神男孩点头：“而且我发现内卫的战斗水准参差不一，他们部分人连普通保安都不如。哈里斯是个传媒大亨，他公司雇佣的保安，高级的有CIA的退休特工，再不济也是参加过真正战斗的退伍军人，但是内卫中没有这些人影子。”

　　036昨天晚上做掉两个巡逻车的内卫，自己没问，036也没说，不知道两个内卫战斗水准怎么样。于明和雷克已经有跑路计划，就是那摩托艇，不过既然120知道，那别人可能也知道，最好有多项打算。于明和雷克询问交通工具，问出了私人潜水艇，基本可以肯定，当哈里斯被刺杀，克尔带军队上岛时候，科拉会利用私人潜水艇离开。但是毕竟是潜水艇，无法侦知具体位置。也不可能让驱逐舰巡游海域来寻找。


第五百零八章 露面

　　有人说作弊是个脏活，让人羞耻，有人说作弊是个技术活，不是谁都能做的好。于明这四人要说，作弊是个专心的活。四人在第六道题惨遭淘汰。这题目是道数学题，除了于明外，其他三人都能做，死神中介男孩漫不经心的做完，大家一起抄答案，然后才发现小数点点错了。于是四人全部被淘汰。

　　死神男孩双手拽拳在头发两边摩擦，懊恼不已。都是工薪阶层，五万美金分一分大家还是很乐意的。

　　与此同时，036正躲避在火电厂内，七点，电力恢复供应，工人开工，火电厂的温度开始上升。保安们到达，清点人数，无误，留下两名巡逻保安防止目标窜入火电厂，其他人离开，继续对建筑物进行排查。

　　第二道题，博弈题，二十三人进行博弈，是大家所知的死神博弈。电脑显示二十三分钟倒计时，旁边有个停止按键。按下停止按键的人出局，其他人将获得一枚纪念金币，出局的人将得到价值一百美金的银币。一枚金币的价格大约是两千美金。每过一分钟无人按停止，那将由系统选出出局的人，出局的人仍旧可以获得银币。

　　博弈这东西就是损，明摆不给你两全其美，并且利用人自私心理大做文章。于明四人摆明不按，他们都不是利他主义者，反正你们不按我最少也有一枚银币。四人就凑在一起聊天。在目前危局之中，四人看对方都分外亲切。

　　死神男孩告诉三人，死神中介一共来了七人，搏杀杀手S，被杀手S干掉了四人。剩余的三剑客和杀手S似乎达成某项协议，追杀令已经暂时终止，双方在早上六点离开了哈里斯岛。

　　120道：“我已经申请下午离开哈里斯岛，你们有什么打算？”

　　死神男孩回答：“我也是申请下午离开。”

　　于明和雷克对这个问题颇难抉择，按照道理说，在明天下午一点036刺杀哈里斯之前他们离开是最安全的。但是雷克不甘心失去科拉的下落。如果留下来，风险和变数太大，哈里斯一死，谁也不知道岛上局势走向。雷克加于明战斗力差强人意，雷克意思是于明离开，他留下。于明当然不会同意这么丢人的安排，表示自己和雷克同进退。

　　于明和雷克一直怀疑120是特工玫瑰，如果玫瑰留下来，趁乱联合在一起，他们胜算会大很多。但是120竟然下午就要离开，这就很矛盾了。作为特工一般是将任务放在第一位，而将生命扔在后面。特别是不肯定自己生命有威胁的情况下。

　　难道120并非特工玫瑰？

　　这时候科拉出现了，这是于明第一次见到科拉，也是科拉第一次在岛上公开露面。于明只见过科拉的照片，从未见过真人，但是科拉出现时，于明第一眼就肯定，她就是科拉。几乎瞬间，全场的注意力都放到了科拉身上。

　　科拉是从别墅位置乘车到广场，司机拉开车门，科拉穿着短裙的双腿首先出现，这是一双完美的双腿，于明见过最极品的女性双腿就是杜小影。再见科拉的双腿，比较而言，杜小影就象个孩子，而科拉这双腿只属于女人。

　　没有让大家失望，科拉正体出现，人群中响起一声轻呼。科拉拿掉墨镜，一双淡蓝色宝石般的眼睛让她具备了叶战所说的魔力。于明心中叹气，自己听叶战对科拉的评论，还以为叶战是花痴。而事实证明叶战是个普通的男人。

　　多数人认为美式英语比英式英语要好听，抑扬顿挫，贴切、和蔼。而科拉的声音将美式英语的优点完全体现出来。科拉自我介绍：“我是哈里斯先生的私人助理，我叫可米丽，很高兴认识大家，希望大家在岛上玩的愉快。不打扰大家竞赛，请继续。”

　　说完，科拉左手将头发扫到而后，优雅的走到于明他们四人身边，司机拿来一条椅子，科拉对四人点头，双手扫裙坐下，身子前倾，腰略低，可以很容易看见深沟。科拉道：“真没想到比赛到这阶段，只剩余四位了。”

　　死神男孩明显不对，有点气喘，紧张，一见钟情或者初恋的感觉，其脑子已经无法象平时一样正常思考，不能怪他，科拉坐的很近，一双眼睛似乎看别人，似乎又在看他。

　　120是女性，明显表现好的多，但是也缩紧双腿后靠，显得有几分自卑和相形见拙。

　　于明慢慢的深呼深吸，他感受到科拉的诱惑魅力，但是对他来说，这诱惑完全可以抗拒，不过也不是没有影响，一向会掩饰的于明在眼神中流露出了戒备的神态。

　　最牛是雷克，看科拉如同看雕像，仍旧没有丝毫表情，其说话速度也没有任何改变：“请问，你是？”

　　“我叫科拉。”科拉将手掌放在自己胸前，介绍自己，而后道：“招待不周，我和哈里斯先生很过意不去。所以晚上我在侧楼举办一个小型的派对，邀请四位参加，不知道四位是否赏脸？”

　　恩？这时候邀请派对？在120和死神男孩提出离岛申请后，邀请参加派对？于明心中一悸，不好，留给自己的时间没有三天，哈里斯很可能今晚就要动手术。果然坏人都和自己想的一样坏，十天手术准备时间，对外却说是十三天。几点动手呢？于明快速思考，如果自己是科拉，目前岛上有四个人不好控制。

　　其中两个人要离开，两个人留下，为避免各种阴谋，不如将他们集合在一起。开派对时候应该不会动手术，科拉是掌控欲很强的人，不会让自己身在派对时候，哈里斯的手术开始。派对少不了女人和酒，为了应付120，那应该还有帅哥。派对时间八点开始的话……十点左右差不多结束。愿意玩女人或者男人的，用色情手段围困。不愿意玩的，恐怕会被武力控制。只要一进派对，那就是科拉说的算。

　　必须通知036，晚上十点之前就必须动手。

　　“于先生？”科拉手指轻碰于明大腿：“于先生？”

　　“恩？”于明下意识的后退一步。眼珠一转，发现自己太紧张了，思考中竟然没有注意到科拉和自己打招呼。于明立刻追击，低声问道：“那不知道科拉小姐晚上……”不掩饰眼光的朝科拉深沟里看，暗示意思很到位，如果科拉你愿意和我滚床单，我就去。不滚我就不去。

　　科拉露齿笑了一下，并没有正面回答：“我是派对的主人，当然会全程负责派对。雷克先生，我可以称呼你为爱尔吗？”

　　爱尔是雷克的名，雷克是姓。雷克点头：“都可以，随意。”

　　“你愿意参加吗？”

　　雷克再点头：“我很荣幸。”

　　科拉笑：“那晚上八点，我等你们。我相信今晚的派对一定会给你们意想不到的惊喜。”说罢，想站起来。雷克很有绅士风度先站起来，需握科拉的手，科拉似乎借助雷克的帮助站立起来，朝四人点下头，走向汽车。死神男孩一直看着科拉的臀部，感觉心虚，盗汗，胸口烦闷。

　　于明疑惑看120，她是怎么会答应参加的，雷克一边介绍：“科拉说想购买一份和XL有关的重要情报。”他知道于明刚才神游了。

　　于明问：“什么是XL？”

　　120回答：“X代表绝密程度，X为次最高级，L是军事情报代称。先知情报公司有一条死规定，X以上的L级情报，必须接受或者知情。就算我们没有这项情报，也必须知道顾客想要哪方面的XL情报。所以我必须参加这个派对。”

　　于明看死神男孩，这家伙还处于梦游和迷离状态。兄弟啊，和科拉滚床单的要求不是你足够爱她，或者是你足够英俊。而是你有让她和你滚床单的理由，你的杀手全部滚蛋，完全是一个空壳，没戏的。哦……自己侮辱了爱情，死神男孩想要的是爱情，不是性爱。

　　雷克难得调侃：“于，你刚才的表现太白痴。”

　　“恩？”于明一愣。

　　“我认为你表现出来的色迷迷太欠缺表演功力。”雷克解释。于明刚才的表情阴晴不定，明显是深思着问题，以至于忽略了现场进展。然后突然一变，变得色迷迷，实在太假了。

　　于明笑：“修炼的不够啊。还是你淡定。”

　　雷克苦笑：“你怎么知道我就淡定？”于明思考时候忽略了现场细节，雷克却是一直注意到，科拉的香水，动作，笑容，眼神，言语，都带有一定暗示和诱惑。雷克知道自己很不介意和科拉滚一次床单。再看于明表现，雷克惭愧，于明完全没有和科拉滚床单的念头。

　　很快的，四人组又分了两个小集团，120和死神男孩在一起，于明和雷克尿尿后，就在两人十米外的位置就坐。雷克低声道：“晚上十点？这几乎不可能。下午有太阳，天气晴朗。按照正常时间，晚上八点才天黑。根据路线，杀手必须八点出发，但这里最重要岗哨，十点十分才换岗。也就是说，在一切顺利下，杀手最快十一点半才能到达。”

　　于明摇头：“十一点半就太迟了。而且路上安保设备多，最少要留出半小时空隙，这么算来，杀手最快到达电梯井的时间是夜晚十二点。不行，与其这样，不如立刻通知蒙特罗和克尔要求登岛，还能搏一次生死。”


第五百零九章 利益永恒

　　雷克思考好一会：“解决这问题两个办法，第一个办法，杀手提前出动，在白天也就是下午上五层，然后去电梯井。下午三点十分五层岗哨有个换岗时间。”

　　“白天？”于明反问，这不是叫036去送死吗？

　　“白天行动，危险性比较大。”雷克道：“第二个办法，那就是将宴会拖延到晚上十二点。从谈话和我对科拉资料研究了解来看，科拉的掌控欲很强烈。这种人不会让自己失去参与比较重要的事。如果将宴会拖延到十二点，那还是有机会的。”

　　于明摇头：“她是主人，软的不行，硬的来我们也没办法。或者来个呕吐生病，你不能不让她离开，就算你强硬不让，那些保安也会以身体原因强行把科拉送走。成功的人守时很重要，我不认为我们能让科拉改变计划时间。”

　　雷克点头思考，于明说的没错，那就变成一个死局。雷克突然道：“如果有突发事件呢？比如有人刺杀科拉？”

　　“你打算刺杀科拉？”于明摇头：“不，你这是送死。突发事件……咦？我倒是有个办法制造出突发事件，可以名正言顺的把时间拖延住而且不让对方怀疑，但是我身手不太好。”

　　雷克笑：“我身手还好，计划是？”

　　“计划将时间拖延到十二点以后。”于明笑眯眯：“找点春药喂科拉，然后我们一起上，皆大欢喜，120是女的？三比二，我们还占据人数优势……哈哈……”

　　雷克当然知道于明在扯淡，这东西还需要身手吗？根本就是本能。不过看于明自信满满的样子，似乎真的找到了科拉的软肋。

　　于明刚要说明计划，死神男孩走过来：“那个……”

　　于明和雷克点头，于明道：“放心，如果晚上有人上科拉，那只能是你。”两人太了解他要说什么。

　　“谢谢。”死神男孩松口气，而后问：“我是不是很傻？”

　　哇，你还有理智啊。雷克点头，于明摇头：“不会，只是爱情来的太突然，你还没做好准备。勇敢点，拥抱爱情，拥抱青春，拥抱美好。未来是幸福的。”

　　死神男孩理解了于明的话好一会，似乎没理解，点头：“谢谢，快开始第三道题了。”

　　有位哥们终于摁下停止按钮，目前正在发金币和银币。于明这才注意电脑答案，大怒，太过分了，自己竟然第二轮就出局，只能拿到一枚银币。

　　接下来的题目各有各的类型，唯一相同就是比赛非常拖时间，竞赛一直持续到了中午十二点才结束。雷克站起来对于明道：“看来他们已经搜索完毕。”

　　于明拿电脑道：“哈里斯和科拉太小看这些老乌龟了。”无论是杀手S、恶魔蜘蛛、特工玫瑰还是死神三剑客，都是江湖成名的人物，这些人狡兔三窟，比老狐狸还狡猾。不过，科拉也是成名人物，这次斗法，虽然科拉输了，但是比如杀手S就比较狼狈，036也没多少好过。成王败寇，结果很重要。第一老精龟当属恶魔蜘蛛，这丫的一点消息没有就人间蒸发，谁也不知道他得到什么，什么时候走的，怎么走的，走了没有。

　　……

　　科拉回别墅，保安主管迎接，低声问：“怎样？”

　　科拉轻摇头，保安主管忙移来椅子，科拉坐下整理下思绪道：“目前判断，恶魔蜘蛛、杀手S两人确实已经离开岛屿。特工以任务为第一生命，玫瑰有可能还留在岛上。”

　　“特工玫瑰是哪一个？”保安主管问。

　　“无法下结论，嫌疑最大是调查人雷克。雷克是英国人，他很低调，但是如果需要，他不会说一句话，一个字，会迅雷不及掩耳的速度要你的命。其次是120号。死神中介和另外以为调查人的嫌疑不大。”科拉回答。

　　保安主管道：“如果军队强行进驻？”

　　科拉轻松道：“不用担心，首都有我们人看着，军队一动，我们先动。哈里斯先生手术不是问题，一旦手术成功，就算被拘捕，就算引渡到美国，就算是罪名成立，就算是判处死刑，哈里斯先生也赢了。你知道在美国一个死刑判决到执行需要多少年吗？平均时间是十一年，加上哈里斯先生的律师团队，我保证哈里斯先生不会死在刑场上。并且根据他的身体情况，完全可以保释就医。当然，这是最糟糕的情况。我们的原计划不变，对外消息是还有三天，晚上十点开始手术，休息恢复数天后，就可以搭乘潜水艇离开岛屿。在岛上没有外人见过哈里斯先生，定不了哈里斯先生的罪名。我现在是担心我的后备计划。”

　　保安主管道：“恩？”

　　“哈里斯先生在幕后，我操作台前，已经被各方所注意……唉！”科拉叹口气道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”如果不是A市洛雨那边出了乱子，如果不是洛雨之前的事也出了乱子，自己怎么可能会出现台前呢？

　　保安主管问：“晚上怎么安排？”

　　“女孩和牛郎找好了？”科拉问。

　　“恩，从俱乐部挑选的一等一好品质。”保安主管回答：“下午就到岛上。”

　　“他们如果聪明，就应该酒醉灯谜，当个糊涂人。如果他们不配合，就……”科拉没说下去，如果不配合，那科拉不介意暴力绑架控制他们。

　　保安主管道：“科拉小姐，可是蒙特罗和调查人保持每天一次通讯，如果我们扣押他们，蒙特罗很快会有大动作。”

　　科拉大笑：“我一点都不担心蒙特罗，目前附近实力最强的人是谁？不是蒙特罗，而是有军队指挥权的克尔。”

　　“可是克尔？”保安主管疑问，克尔和蒙特罗不是一伙的吗？

　　科拉解释：“克尔的目标是我，蒙特罗目标也是我，但是他们有个冲突，克尔为了得到我，可以牺牲所有的调查人，而蒙特罗宁可失去目标，也要保护调查人安全。放心，我已经派人和克尔私下联系，后天上午在岛外海域进行会谈，我给他一些感兴趣的东西，换得我离开岛屿的机会。克尔现在是我们的人。”

　　“什么情报？”保安主管颇为好奇。

　　科拉显然很信任保安主管，道：“英国军队中使用的美国军事武器的后门清单，公共设施中存在后门。从导弹到战斗机……美国人，不厚道，连盟友都开后门。间谍和特工虽然本次联合在一起，但是始终是为了自己国家服务，有克尔在，蒙特罗那几十人的佣兵根本上不了哈里斯岛。唯一有变数就是岛上这四个人。”

　　“有一点我不明白。”保安主管道。

　　科拉点头：“请说。”她也尊重保安主管意见。

　　保安主管道：“我们都已经知道蒙特罗、克尔强行冲岛，是因为要委托岛上的国际调查人配合玫瑰，对你进行定位和调查。现在已经确定你身份，他们又不知道你和克尔之间已经达成协议，为什么他们不汇报呢？”

　　科拉疑惑问：“怎么？他们还没有动静？”奇怪，不应该啊。本来克尔打算今天在于明等人向蒙特罗汇报后就控制蒙特罗。

　　“他们在餐厅吃饭，一点都不着急。”保安主管敲击电脑，调取监控画面。

　　科拉看了一会道：“回放……”

　　然后保安主管也看见了于明掉包电脑的动作，电脑可以解锁岛上的交通工具。保安主管道：“他已经是第三次要去南岛，那唯一有外界信号的海域。基本肯定调查人组织确实拥有水下推进器和氧气设施。”

　　科拉冷笑：“不要惊动，找到他们设备地点，安装礼物。只要设备离开专用网络覆盖，或者是我们关闭专用网络，礼物就会爆炸。”晚上派对如果有万一，调查人逃出派对，要和蒙特罗取得联系，就必须去南岛那处唯一有外界信号的海域。到时候一离开专属网络覆盖区域，那就……

　　保安主管点头，顺口道：“有谣言说菲亚……”

　　一说菲亚，科拉脸色立刻有了变化，保安主管没有继续说，科拉沉默许久，双手叉在胸前道：“上帝保佑，不要纠结菲亚，因为如果菲亚打算出售，我就算逃到地狱，她也能找到我。”

　　保安主管疑惑：“这菲亚真有这样的能力？”

　　“她是一名老间谍，她还是FBI特工学院的荣誉校长。她用自己的眼光在学院里挖掘了很多人才进行秘密培训，这些人才毕业后有的进入了FBI、CIA，有的进入社会。死神中介的幕后老板，全品黑市的创始人都是她的学生。”科拉眼神迷离好一会，似乎自言自语般道：“我也是她的学生，你们是不会知道她的势力的，今天我说多了，这些事情听完就必须忘掉，否则……”

　　保安主管忙道：“我明白，不过就这么看来，菲亚的人在岛上纯粹是谣言。”一直以为菲亚只是调查人组织前身主席，比较有背景一个人，没想到势力这么大。美国是一个移民国家，各人种，各国籍的人都有，这些人撒出去，到了他们熟悉的舒适区，你根本就无法猜测谁是菲亚的学生。

　　“恩，我一直都不相信。因为她如果有兴趣的话，不需要派人上岛，她只需要派人联系我。”科拉笑下：“不要误会，菲亚人是相当不错的，不管怎么说，她不会是一个坏人。”


第五百一十章 或敌或友

　　于明遇见了问题，036反对于明这个计划，她认为自己在十二点前进入电梯井的暴露风险要高于凌晨到达电梯井的暴露风险。面对于明的说辞，036道：“我不认识泰山，我对他的生死没有任何兴趣，我对哈里斯用什么手段维持生命没有兴趣，我对反人类的人没有兴趣。我不想因为我没有兴趣的事，增加我行动的风险。”

　　马列隔壁，于明怒问：“如果我坚持呢？”

　　“你坚持？”036疑问：“你坚持和我有什么关系？”

　　“我对哈里斯的死活没有兴趣，我对猎人没有兴趣，我对你是否能刺杀哈里斯也没有兴趣。”于明学036口吻道：“你当作威胁也好，当成劝告也好，晚上十二点，我会向科拉示警。所以我建议你在十二点前完成你的工作。”

　　036突然暴起，左手一把匕首压迫于明靠在墙上：“我还有一个选择，你别逼我说出我对你生死也没有兴趣的话，我还不想这么做，你还有利用价值。”

　　“你也别逼我。”于明无畏看着036道：“我没回去，雷克就会立刻撤退，同时会向科拉示警。蒙特罗知道你杀了我，你连这世界上唯一可以信任的人都没了。我生死和你没关系，但是你杀或者他杀，那对你就有很大关系。”

　　036左手拿开匕首，身体压着于明，右手拍于明的脸：“哼，蒙特罗是对的，你愿意为朋友冒险。”

　　“不，我和泰山不算很好朋友，也不算熟悉，这是道义。”赌对了，036你别落在老子手上，把你先X后X。于明表情自然道：“道义上的事，是必须做的事。”

　　“道义？”036疑问。

　　“当我有能力救出我朋友时候，我会尽权利救他，这就是道义。”于明回答。

　　036不知道想什么，右手一捏于明脸颊，舌头伸进于明口中卷一圈，然后缩头，想了一会，自己摇摇头，而后道：“好吧，十二点之前，我会动手。”

　　“……”于明没被匕首吓着，被036这猥亵动作吓着，结巴道：“你干什么？”

　　036放开于明，走几步道：“蒙特罗和我说，当我找到一个有欣赏点的人时候，尝试……”036回忆着。

　　于明小心道：“蒙特罗意思是，当你找到一个让你欣赏的人，尝试寻找欲望、性的感觉。”

　　“不。”036道：“我有欲望，有过很多男人。但觉得这游戏很无聊。和蒙特罗说起，他让我尝试去寻找多于欲望的东西，特别是遇见让我欣赏的对方时。”

　　于明疑问：“我什么让你欣赏？”

　　“你对朋友不错。”036回答。

　　于明回答：“因为我朋友少，泰山不能算。”这句话颇有生活哲理，一些人随便有几十个称兄道弟，胡吃海喝的朋友。但你需要时候却发现，这几十个人没人会真心帮自己。因为一个人精力有限。真正交朋友是交心，你不可能花费如此巨大精力去和几十个人交心。于明朋友很多，好朋友真不多。泰山并不算好朋友，于明再次解释，自己救泰山是道义，不是纯粹因为对方是朋友。期间也包括同命人、同道人互救互援的江湖道义，同时也有对哈里斯反人类行为一种反抗的现代社会道义。

　　于明不期盼036理解，但036似乎还真理解了，036想了一会问：“我们之间因为猎人认识，如果我有麻烦，你又能挽救我，你一定会帮助是吗？”

　　“对。”于明回答。

　　036问：“那如果我们是好朋友呢？”

　　于明回答：“即使无法挽救你，即使只有万分之一的希望，即使付出巨大代价，我也会去尝试挽救你。”

　　“你有几个好朋友？”

　　“两个、或者四个。”于明不知道，和叶战很对路，和李复也对路。倪秋差一些和杜先生差不多，张遥自然更差。至于杜青青，是亲人。但是和叶战、李复又有道义上救助的基本义务。李复虽然是朋友，但是代表FBI调查杜雷，于明就袖手旁观。于明也不知道怎么具体细致的区分。于明道：“我不知道怎么说，反正发生了事情，我的第一反应会告诉我应该如何做，具体事情具体分析，你也别这么看我，我的本质还是自私的。”

　　“人的本质都是自私的。”036道：“既然我答应了，那我们就要完善你的计划，你必须保证将手术推迟到十二点，期间我保证会杀死哈里斯。”

　　于明点头：“我的任务是推迟手术到十二点，你的任务是十二点之前杀死哈里斯。”

　　“各司其职。”036道：“我们开始吧。”

　　……

　　下午三点，于明和雷克在广场餐厅外的小棚下小坐喝咖啡，雷克看书，于明玩手机游戏。于明看了一眼汽车：“晚上有女人玩了。”

　　雷克抬头看向汽车，码头位置游船刚到达，应该是游船上下来的。两辆汽车停在广场边，五名女性和两名男性上了电瓶车。女性们都很漂亮、性感。男性都很英俊、强壮。雷克低头看书：“对我诱惑力二十分。”

　　“死基佬。”于明笑：“对我诱惑力九十分，我已经禁欲很久了。不过就算是满分，我自信也能PASS。”

　　“没关系，你玩。我来处理，反正我身手好。”

　　“哈哈。”于明大笑：“雷克，你……”

　　雷克难得一笑：“你说的，你因为没有身手，所以很闲是应该的。免费的酒和女人，不享受岂不是浪费了。不过……”

　　“恩？”

　　“来首都多是观光客，本地色情行业并不发达。”雷克道：“这几位算是极品……”

　　于明道：“看他们神色并不疲惫，男女之间似乎还比较熟悉。猜测是一招暗棋，安排在首都。等需要使用时候直接上岛。我想早期想法并不是针对我们。你不能否认，色情对很多人有着致命的诱惑力。不对……”

　　“怎么？”雷克问。

　　“有三个女人是白种人，其中两位金发，身高……身高和科拉差不多。”于明惊讶道：“难道这就是科拉的脱身之计？”黑发白种，黑种人和亚裔人各一，满足不同需求和品味。

　　雷克摇头：“军队真的行动话，船只上的人会被严格检查。”

　　于明不同意：“我说的不是科拉和其中一位调换身份，而是科拉能让随意一位女人变成自己。如果是这样，那这五名女士最少其中一位恐怕不是职业妓女。”

　　雷克放下书认真思考，于明这分析很有道理，他们发现科拉逃跑，必然想办法追击，同时通知克尔科拉逃脱的方向。克尔必然会组织最大资源对目标进行追击。等追击抓捕才发现是个假货。真货趁机暗渡陈仓，趁围捕假货时候逃出生天。要求，假货有一定能力，可以牵制住追捕人员足够多的时间。于明和雷克不知道，事情已经发生性质的变化。

　　雷克道：“潜水艇，换身份，到底科拉会使用哪一个办法？”

　　“不知道。”于明有些头疼：“中国有句话说狡兔三窟，狡猾的人总有几个备用计划，我们目前知道科拉有两个脱身计划，还有吗？我们也不能排除科拉会就地隐藏可能，甚至不排除科拉和英军内部有联系。”

　　于明这话无意中猜到一半，科拉确实和英军有联系，不仅有联系还有交易。科拉免费赠送给克尔一个情报，是有关隐形战斗机的后门，除此之外还有很多后门将在后天交易。在英国利益和北约利益之间，克尔不用思考的站到了英国利益上，同意了科拉的交易条件。科拉给出英国军事、科技、公共产品后门清单，克尔放科拉离开。这才是狡兔三窟的第三窟。但就于明的认识面，即使天马行空的猜想，也无法猜测到原本气势汹汹要追捕科拉的克尔，竟然转身一变成为科拉脱身的法宝。

　　这就是江湖，你永远不知道谁是朋友，谁是敌人。

　　蒙特罗已经感觉不对劲，首都的警察和军方最高机构和自己联系，询问驻扎在首都佣军的事。原本这种事，他们会当作不知道，事后补一份报告就是。特别是克尔已经和首都的执政党联系过细节。但蒙特罗也没有怀疑到克尔身上，以为是正常程序，允许首都军方对自己雇佣的雇佣军营地附近进行巡逻，以保证雇佣军不会做出一些违法乱纪的事。这样一来，克尔成功的掌控着蒙特罗这支雇佣武装的动向，随时可以拦截他们。商业犯罪和调查领域的人在某些领域永远无法企及政客。

　　二战时期，英军破译德军密码，同时知道德军将对英国考文垂进行轰炸。但是为了保密和战略需要，英军并没有对城市民众进行疏散、警告和布置防空。这一夜，考文垂的民众承受了九百颗燃烧弹和五百吨烈性炸弹的洗礼。包括圣米迦勒大教堂在内大部分城市设备被摧毁。盟军保密了自己破译密码对提前结束了对德战争有战略性的意义，对和错到现在一直被人争论着……


第五百一十一章 派对

　　下午四点，科拉拿着白兰地看窗外，对站立等待保安主管道：“克尔没有收到调查人组织发给他的消息，也就是说，调查人于去南岛，不是为了向克尔通报已经定位我的身份和位置。”

　　保安主管恭敬问：“你的意思是？”

　　“我现在有点看不懂调查人目的是什么。”科拉品味着白兰地。

　　“需要武力干涉吗？”保安主管询问。

　　“不，把派对提前，六点举行。”科拉道：“姑娘们也许能让他们吐出实情，哼，就算问不出来，只要过了今晚，大局已定。算了，这些只是小角色，恶魔蜘蛛怎么样？”

　　保安主管回答：“目前基本确定恶魔蜘蛛离开，他用常用的汤姆化名进入了澳大利亚，并且发现其刷卡消费，此卡一直在监视中。”

　　“是吗？”科拉沉思一会：“也好，除了恶魔蜘蛛，其他都是跳梁小丑而已。不过，也要加强普通人监管，晚上在广场举办个一个篝火宴会，免费发放避孕用品暗示他们。”

　　“明白。”保安主管道：“明天早上将开始撤离内部保安，分三批在后天早上之前撤离，只留我们自己的八个人。”

　　“恩，知道了。”科拉交代：“不要信任他们，他们只是交易伙伴，如果有合适机会，他们会把我们吞掉。”

　　保安主管问：“既然知道他们真面目，为什么和他们合作？”

　　“呵呵，哈里斯又老又病，明明已经没有能力，但是仍旧愿意高价欣赏我和别的男人滚床单。”科拉解释道：“价钱最重要，即使是敌人。朋友五百块比不上敌人六百块。因为朋友和敌人都可能背叛你，但钱永远不会背叛你。这单顺利结束，哈里斯的酬金到账后，你们可以退休了。”

　　……

　　提前到六点？于明和雷克互相看了一眼，点头回答：“好的。”

　　保安离开，于明看时间，已经五点了，于明问：“为什么提前？”

　　雷克若有所思：“看来你下午的判断是对的，这五名女子不是纯粹的一般妓女。”

　　“恩。”

　　“妓女一般就是洗澡，滚床单，巴不得早一点结束。高级妓女花费高，收益也高，就有了前戏、诱惑、扮演等……本来两个小时派对，认识，聊天，滚床单，差不多十点多就抱女人入睡。提前两个小时，有可能要在聊天和前戏加时间，这就是说，科拉想套听一些情报。”

　　于明惊讶：“你还真了解。”他找过妓女，纯粹是生理需要，没去区分高级、低级的。

　　雷克解释：“摩萨德高级特工的标准，十五分钟内依靠聊天套得陌生人银行帐号、电话号码、住址、工作地点等一系列生活信息。据说某些女特工标准，使用床上技术让男人无话不说，甚至包括国家机密。有兴趣的话我可以介绍一些。”

　　于明来兴趣：“愿闻其详。”

　　雷克道：“最重要只有一点，掌握主动，掌握交谈主动，掌握氛围控制权，掌握从属地位。高级人才会在和你接触时候就判断你的心理特点，戒备？色急？警惕？普通？顾虑？等等，然后他们会在短时间酝酿出控制掌握主动的方法。包括一个动作，一个眼神的暗示等等，都是有科学讲究的。”

　　“太笼统吧？”

　　“和谐需要嘛……举例两点，进房，接吻，然后是滚床单开始。这时候有两种态度，第一种，将你推倒，展示出霸气。第二种暗示你将其推倒，让你自信心膨胀。等等……”

　　于明道：“怎么解？”说这么多自己也无法运用到实践中。

　　雷克道：“你不需要，你有自制力。要解也简单，破坏节奏。柔和灯光你可以将其熄灭或者开亮，音乐停止或者播放，她展示霸气，你反过来更加强硬。打乱她酝酿的计划和过程。主动出击，她提出要洗澡，你提出各种要求。”

　　“看来三百六十行，行行有学问。”这玩意竟然还有这么多门道。

　　“呵呵，于，如果是普通人，这时候就会患得患失，要抗拒舍不得，但是又想表现出自己抗拒的能力。特别你晚上很闲情况下，你会抗拒吗？”

　　于明反问：“为什么要抗拒？我倒是更担心你，你被女人纠缠上，你要怎么脱身而又不惊动对方？”

　　雷克问：“你知道不知道按摩有很多讲究？不科学的按摩有可能导致人终身残疾？一个专业的按摩师也可以让人终身残疾？同样，一个好的按摩师能让人不知不觉中入睡。”

　　于明惊讶：“你还有这手？”

　　雷克点头：“确实会一些。”

　　“为什么不早说？”

　　“我担心你每天晚上让我帮你按摩。”雷克很诚实。

　　“业务不练容易荒废。”于明笑：“放心吧，我不喜欢男人接触我的肌肤。”

　　雷克看时间：“我得去换衣服，你准备好了吗？”

　　“……”于明深呼吸，道：“我们还是再过一遍计划和备用计划。”这可比鸿门宴凶险，死活也许就在一瞬间。于明感觉到肾上腺素感觉到威胁而分泌带来的快感，这是心理刺激导致生理的作用。于明花费数秒调整呼吸，制止这种生理情况的出现。

　　……

　　雷克穿衬衫、西裤和皮鞋，于明选择T恤、牛仔裤和运动鞋。这套装备是于明大学时候本色装备。自从上班后，平时装备就是西装、西裤、领带和皮鞋。运动鞋的脚底舒适感不是皮鞋所能比拟的，于明运动一下，恩，不错，可以跑的比较快。生死一瞬间，也许就因为自己换了鞋子，所以自己活了。

　　保安敲门，然后在外等候，四名第二档次人员上电瓶车，保安开车前往哈里斯别墅，这是竞赛开始以来，第一次有人受邀请到达哈里斯别墅。从一路上的安保情况来看，雇佣军已经做的非常好，这些都是有经验的军人，他们武器也各不一样，除了普通的步兵武器外，还有防空的手提式肩扛火箭弹。进入别墅范围，就是内卫负责。内卫一直穿着反恐警察的装备，甚至连一双眼睛都是有头盔的护罩遮挡。

　　电瓶车转到右侧，这边气氛要和谐很多，一位金发女子在门口迎接，她穿的是标准公司上班族的装备，但于明和雷克一眼就知道，这妹子今天是可以上的。

　　右侧本来是客房，接待客人的地方。一楼大厅，二楼上就有房间，一楼布置和装修很精细，一位亚裔旗袍女子正在一边的珠帘后独自认真下围棋，精神注意力很集中，达到人棋两忘的境界。于明叹息，科拉也不过如此，要知道旗袍这东西多数中国人还真不稀罕。一般在中国穿旗袍的要么是餐厅迎宾员，要么还是餐厅迎宾员。而且还是星级酒店的，因为有老外。不管怎么说，最少于明对旗袍无感，相反，于明一向觉得旗袍这东西不是一般的丑，旗袍能让一个美女瞬间成为凤姐。

　　第二位女性是于明打八十分的白人黑发女子，短裙、丝袜、高跟鞋，低胸有沟，微笑带一些阳光气息。她正撅着屁股背对着于明等人在吧台位置和酒保聊天。

　　第三位是金发女子A，正在一个人喝啤酒打台球，球技相当不错，而且很认真，没有去看来客。

　　第四位黑人女子B，正在角落弹奏贝斯，刚劲有力。

　　第五位……就是迎接大家的那位。

　　还有两位牛郎，牛郎A正在投掷飞镖，走的是阳光路线。牛郎B穿了背心，肌肉膨胀欲出，他坐在椅子上肆无忌惮的打量着来宾，恩，他走的是霸气路线。

　　科拉穿了一套蓝色晚装在楼梯位置迎接，雷克叹气：“不能否认，她才是最完美的。”

　　于明边走边低声问：“谁最危险？”

　　“打台球的和酒吧喝酒的。”雷克轻声道：“这两人似乎有经受过特别训练。男性的话……”

　　“这是120操心的事。”于明问：“我搞不定两个。”

　　“别让喝酒的那女人黏上我。”雷克道：“直觉来看她最危险。”

　　于明举手打招呼：“你好，科拉小姐。”

　　“你好，你们好。”科拉迎接道：“我恰巧有几位朋友拜访我，不介意一起参加派对吧？”

　　于明笑着回答：“当然，派对嘛，人越多越热闹。”

　　金发女子B，就是迎接四人的女子拿起电话拨打内线，很快几名服务员和厨师开始将食物送到台前，菜色可谓是包罗万象，于明甚至还看见了扬州炒饭。科拉带四个人介绍认识另外七人，大家围过来，科拉道：“都是年轻人，不如我们来一局桌游？”

　　科拉提供四人资料比较片面，七人需要通过一定的活动了解目标，然后开餐后接触目标，在饭后舞会，小游戏等环节将目标拿下。从桌游上也可以看出四位客人对哪类目标的兴趣高一些。

　　于明觉得有些不太合适，按照科拉穿着来看，应该是走古典路线，但是这派对进程更象是发达国家几个白领家庭联合组成的游戏。恩，或者是科拉这套衣服最配她，她不想换成普通衣服？

　　大家没问题，大家搬来一张桌子，科拉也加入其中，十二个人围坐，科拉拿骰子笑着道：“王者将得到上帝的礼遇，姑娘们，小伙子，可要加油哦。”科拉扮演的是上帝的角色。


第五百一十二章 各怀鬼胎

　　服务员送上开胃酒、香槟、红酒……于明举手：“来杯可乐，冰的，不加冰，半片柠檬。”

　　他们神经显然比杜先生大条，反正没被于明唬住，很快就上桌了。这桌游于明没玩过，但是玩一会就知道大概规则，是一款西方魔幻的桌游，挺有意思的。

　　“于先生，你需要正面对敌你下一位敌人。”亚裔女拨骰子，对身边于明道：“于先生，是中国人吧？”

　　于明惊讶：“没错，你好厉害。蔷薇小姐。”

　　“我也是中国人。”

　　你妹，表以为会说几句中文就是中国人好不好，你丫的口音听的我想撞墙自杀，加上你这一套傻不拉唧的旗袍，能不能不和老子说话？于明肯定这女人不是中国人，或者她的中文是英语老师教的。于明表面很热情：“这么巧？你是哪个省的？移形换位……”

　　科拉上帝进行判定，科拉很聪明，感觉到了于明对蔷薇小姐并不亲近，看手中卡片道：“于先生顺移三位。”送于明到了黑发白人女子和金发女子A中间。但科拉明显小看了于明，于明就是想知道科拉能不能看出自己对蔷薇小姐不待见。如果科拉认为自己和蔷薇小姐很投缘，就会移动一位，自己和蔷薇小姐位置调换，还是坐在一起。

　　死神男孩一直在科拉身边，从安排位置开始就是，他开玩笑说，自己距离上帝最近。于明看出来，科拉知道自己吃定死神男孩了。120是妹子，她在两位帅哥的中间，两位帅哥似乎不太搭，因为120，他们争执了几句。妹子都喜欢男人为他们争斗，显然两人走的是这条路线。

　　雷克在黑人妹子和蔷薇亚裔妹子的中间，拿起骰子，很淡定扔出去，科拉一愣，无奈道：“雷克和于决斗。”

　　于明翻卡：“援军卡。”扔骰子。科拉判定，死神男孩成为于明战友，雷克也翻出援军卡，扔骰子，120成为雷克的援军。科拉苦笑，原本要慢慢玩这游戏，但雷克竟然冲进地狱，拿到了决斗卡，更要命这次决斗，一定会淘汰掉两位客人。而其他七个人，则要陪伴剩余两位客人继续游玩。这可不是科拉想要的结果。

　　于明拿出一张卡片：“召唤九头龙？”

　　“什么？”雷克愣了三秒：“什么时候九头龙出来了？天使护佑卡。”

　　于明得意笑：“末日审判。”

　　雷克抓狂：“你召唤师怎么会有火系终极魔法卡？”

　　120拿出卡片：“复制卡，复制天使护佑。”

　　“你们太无耻了吧，使用过的卡片也能复制？”死神男孩翻找了一会道：“水弹攻击。”水弹是最低级的水系法师法术。他是个老实人。

　　到于明了，于明抽卡：“死神降临。”

　　“是不是真的？”雷克不爽到于明身边拿起于明卡片：“永久结界卡、瞬杀卡、召唤恶魔卡、还有攻击力300％的恶魔变身？有人作弊，我不玩了。”

　　科拉起身阻止：“雷克先生，游戏嘛，开心就好。”

　　于明轻摇头，现在还不行，科拉警惕性很高。雷克气呼呼坐下：“换个游戏。”

　　于明从牛仔裤口袋掏出一盒牌：“珍藏版，英文三国杀。”商店有这东西，于明顺手拿了带到宴会。

　　……

　　于是魔幻变成了三国杀，上手几把，大家感觉还是不错的。于明眼角看厨师和服务员，现在六点半了，还在摆香槟塔、上的菜都是沙拉冷菜。看来不到七点半，是没有饭吃。继续玩吧。

　　黑发白人女子的牌掉到桌下，女子钻到桌下，有意无意的将头划过于明的大腿根部，起来时候，手借力再次触碰。于明感觉不错，但是心中骂娘，你能不能矜持点？哥要拖时间呢。于明帮忙，扶女子出来，有意无意的回应到女子的胸部。OK，这对狗男女基本就定下了。科拉理解了黑发白人女子的微笑含义。

　　雷克喊：“借桃。”

　　黑人女子道：“我借。”

　　死神男孩道：“你一反贼借主公桃？”

　　黑人女子急道：“胡说，我是内奸。”

　　“哦，原来你是内奸。”大家一起看黑人女子。

　　雷克脚尖点于明脚尖，于明看牌摇头苦笑，雷克意思问，这黑人女子好像也不好对付，能不能一起弄走。于明泪奔，不行啊大哥，能不能给死神男孩。雷克：死神男孩即使会滚床单，也只会和科拉滚。

　　于明悲愤出牌：“万箭齐发、再发、射死反贼，得牌。再发、再发。”他是袁绍，如果金发妹子郭嘉配合的好，自己早可以一波流。

　　雷克观察很仔细，黑发白人女，战斗力很差，但是有使用枪械留下痕迹。金发女A，战斗力强，金发女B一般化，亚裔蔷薇无突出能力，黑人女原本以为一般，但是却发现是场上几个妹子中，除科拉外最聪明的人。雷克心中一动，他和于明都注意到和科拉外表近似的两位金发白人女，却忽视了黑人女。就现代科技来说，变身分分钟的事。如果科拉的替身是黑人女……不过自己已经要了金发女B，搞定后要脱身，那鉴定品种的任务只能是交给于明了，希望于明能想到这一层。

　　于明哪想的到，反正他宁可和蔷薇滚床单，也不想和黑人女去鬼混。好歹蔷薇剥了旗袍还是可以接受的。而且科拉很聪明，从前半个小时就知道于明和黑人女、蔷薇好感度很低。对另外三女都有可接受态度，比较钟情黑发白人女。于明虽然不是雏鸟，但是也不是科拉这老手的对手。于明就算想到，也会否定雷克的提议。不仅自己提不起性质，而且会露出破绽。

　　情欲会使人的意志动摇，从而影响自己的判断。于明悄悄做个手势，让雷克不要节外生枝，按照计划走。计划第一步，先打乱科拉掌控权，就是魔幻桌游时候，使诈强行中止游戏。计划第二步，给科拉掌控感。科拉是喜欢和习惯掌控局面的人，要让科拉自以为了解到每个人内心世界，如果科拉不掌控局势，那科拉警惕心就无法放下。

　　七点，科拉已经感觉到自己掌控，了解了于明和雷克的脾性。唯独120不太好掌握，科拉有些头疼，貌似120似乎和死神男孩一样，想亲近自己，接饮料时候似有似无的手指在自己手背上划过。

　　于明感觉到120和科拉暧昧，这让他很恼火，你丫的做个直女不好吗？十分钟前，他已经勾绘出蓝图。八点半用餐完毕，自己抓了黑发白人，雷克带走金发B女去滚床单。然后自己尽情堕落，雷克弄倒金发B女后，九点开工。科拉自以为控制了形势，加之死神男孩纠缠，无法分心。但是120凑这个热闹就节外生枝了。

　　计划赶不上变化，120换到科拉身边后，死神男孩和120之间的敌意伴随三国杀进行而开始出现。科拉心中也有些着急，十点手术，自己必须脱身，她本打算和死神男孩滚一滚，让死神男孩入睡后，时间差不多。但是加上120，麻烦就比较大了。是一不做而不休，将两人全部武力控制，还是尽可能的转移其中一位的注意力？

　　这代表于明的计划也要调整，于明讨厌这样，老千都讨厌计划外的事。最要命是于明有备用计划，却没有这尴尬局面备用计划。该死的死神男孩和自己、雷克说明不要染指科拉，但是没有120打过招呼。

　　然后出现了死神男孩忠臣杀120忠臣的尴尬局面，120作为忠臣，不专心保护于明这主公，反而对同仁大下死手。火计卡、决斗卡、杀卡什么都朝死神男孩扔。局面很快就要失控，两人似乎想打起来的样子。

　　科拉豁出去了，阻止了两人，很温柔的先阻止了死神男孩，然后手搭上了120的大腿作为回应。一起来吧，实在不行，进了房间再用武力控制。于明很感谢科拉的牺牲，这让自己计划又回到正轨。

　　……

　　七点三十五分，开始用晚餐，科拉有些无暇顾忌于明和雷克，因为120和死神男孩一个暗送秋波，一个献殷勤。120死不要脸的抓了科拉手摸自己脸，死神男孩有些恼火，但是面对科拉博爱的眼神，也就任凭120上下其手。

　　食物上来后，服务员和厨师都离开，连保安也没有，只剩下五男七女。于明和黑发白人女基本已经勾搭在一起，女子听着于明的白痴笑话，毫不吝啬的露出洁白牙齿和笑容迎合于明。她认定于明是自大狂。

　　八点二十分，大家用餐完毕，开始喝点饮料、吃甜点，自由组队，现场灯光也变得昏暗，演奏的背景音乐变成舞曲。二十五分，肌肉男和黑人女在半隐蔽的角落沙发上做苟且之事。肉戏到了，于明毫不客气的摸索身边女人的身体，女子配合于明自大狂性格，轻声呻吟，似乎已经春心动，于明已经征服了她的身心。

　　雷克是被动型，被金发B制服女轻拉着朝后厅走，后厅有房间，已经摆设整齐，雷克看各个房间，风格都不一样，有SM的，有各种……两人进房间，金发女B开始脱雷克的衣服裤子，然后将雷克双手放在自己的衣服裤子前，求解除。很快，两人光溜着进入了浴室。金发女B毫不客气的在浴室占有了雷克。

　　两人出浴室，就在地毯上打滚，雷克轻轻说话，女的趴在地上，雷克十指在其背部游动按摩，一边观察着房间。一路走来，并没有发现监控设施，房间似乎也没有。金发B女很享受，轻轻呻吟挑逗这雷克，很快睡意扑面而来，几分钟后，金发B女就已经入睡。


第五百一十三章 计划外

　　雷克穿上一条裤子，靠到了门边，轻敲两下，门外回应一声，雷克开门而出，于明和黑发白人女就滚在过道边，于明扮演的是自大狂角色，可以随意动作，现在于明的用衣服遮住女人的眼睛边深吻边苟且，左手伸起做个前进的手势。

　　雷克轻轻拉门，朝后部走去，很快看见一个房间，雷克推门看了一眼，立刻缩回，有监控。雷克轻手轻脚走回来打手势，于明边运动边做个滑进去手势。雷克狂摇头，于明摊手，他目前没有其他办法。于明看地上手表，做个十的手势，只有十分钟了。

　　雷克无奈，只能重新到了房间外，然后深吸口气钻进门缝，反手关门，人在地上翻个跟头过了监控点。雷克很忐忑，虽然这动作只有一秒时间，但是如果监视器前有人监看，那麻烦就大了。不过，既然麻烦大了，那也不用顾忌后果。

　　房间内有个楼梯，雷克下到楼梯的地下室，里面有谈话声，是一名男内卫和一名女内卫，男的头盔拿下，他们面前有监控器，雷克看了一眼放心，他们没有发现自己入侵。雷克借助障碍物掩护，很快到达了备用发电机附近，然后开始接线。一旦电源停止，备用发电机就会自动启动，于明十分钟的意思是，还有十分钟就要停电，这是036设置在火电厂的炸弹爆炸时间。不需要太厉害炸弹，破坏局部即可。

　　这就是于明全套计划，任何现代手术不可能在没有电力的情况下运行。只要破坏了火电厂发电设备和备用电源，手术就无法进行。但是要快，等泰山被开膛破肚再断电，那一点意义都没有。

　　一切都很顺利，唯一不幸的是，雷克离开地下室的跟头被发现了，雷克并不知道，出来看见于明还在乱搞，露出个还没完的表情。于明拍拍自己胸脯，然后一指雷克房间，让雷克赶紧回去。

　　雷克刚回到自己房间，一名男性内卫冲出房间门，手持一把手枪。于明本是传教士，看见保安后知道出了乱子，于是敌动不动我都不动，一翻身，让女性在身上。女性坐好，立刻看见保安，紧张看了眼于明，露出疑问表情：“什么问题？”

　　男保安似乎早知道一楼有盛宴，打手势问：“有没有看见人从房间里出来。”

　　女摇头，挥手让男保安立刻消失。男保安有些疑虑，但是还是回去了。女的虽然有些春意，但是头脑还保证一定清醒，职业型和非职业型的女人，就是有如此大差距。女人似乎突然想到于明蒙住自己眼睛，眼神露出一丝狐疑。她轻轻推开雷克房间门朝里看，松了口气，里面正在进行地面战斗。

　　九点十五分，灯火突然熄灭，于明和身体上的女子看了眼过道灯，安全灯很快亮了起来，然后隐约听见马达声，备用发电机开始工作。灯光一闪亮了，但突然瞬间熄灭，伴随而来的是一声声音不大的爆炸声从地下室位置传来。

　　女子抽身要走，于明转身将其压住，坑爹啊你，你爽了这么久，哥还没搞定了……要快点，科拉和保安们快出现了。

　　一分钟后，于明吃干抹净舒坦的滚到一边，顺手穿上裤子，这时候两名内卫跑过过道，进入那个去地下室的房间。于明抱着美女靠在一边走廊上玩耍，美女不知道情况，只能配合。但让于明惊讶的是，两分钟过去了，科拉一直没有出现，这不科学，脱离自己计划内预料，难道科拉真没打算去地下室看看？

　　突然，于明想到一件事，一道冷汗留到心窝中。于明用无尽的粗话在心中咒骂自己，白痴、二百五、十三点……

　　什么事？于明想到了，如果电力全部停止，036窝在电梯井有意义吗？哈里斯不会白痴到停电还要去乘坐电梯吧？这一刻，于明悔的肠子都青了，原本完美的计划，却因为一个白痴的常识，竟然导致功亏一篑。雷克、036，你们怎么也没有想到，为什么不提醒我呢？

　　提醒？036在过道通风口内等待，这是哈里斯正楼二楼到三楼必经的唯一的楼梯，036颇有些佩服于明，于明能想到从电梯井下来。虽然没有说很明白，但是036一点就通，在电梯井里寻找到了通向楼梯的通风道口，现在就等哈里斯出现。哈里斯已经在三楼等待，不过因为电力无法立刻修复的原因，今天晚上无法手术，必然要离开三楼到二楼，又因为电源被切断，只能走唯一的楼梯。自己要等待，等待，专心致志的等待……036不由想起了杀手S，这风格是杀手S风格，036自己的风格是主动进攻。不可否认在杀人方面，杀手S的风格比自己风格更为有效。

　　036已经准备猎杀，于明还在怨天尤人，自己竟然忽视了一个白痴问题，自己实在是太白痴了，难道就因为和这白人女人滚床单，自己就会变白痴吗？那和黑人滚床单，就是黑痴……靠，这时候还能跑题。

　　奇怪了，科拉呢？

　　科拉在二楼，一丝不挂的仰躺在床上，双手被捆绑在床架上，呈现昏迷状态。左边是死神男孩手持一把牛排刀，右边是120靠在科拉身边持有一把剔骨刀保护科拉。电源断开，死神男孩扑向了120，120剔骨刀反撩，一道血痕在死神男孩肩膀处飞起。死神男孩前额撞击在120的脑门，120后仰避让，膝盖顶在死神男孩下体，死神男孩忍痛后退数步，调整步伐准备再次进攻。

　　120摆好防御架势：“你走，我只要她。”

　　死神男孩露出一丝微笑：“你走，我只要她。”

　　然后两人同声问：“你是特工玫瑰？”

　　这场面绝对不是争风吃醋的场面，虽然争风吃醋也会导致人肉搏，但是从两人携带武器来看，已经有所准备。

　　奇怪，科拉还不出现？于明无聊玩着怀中裸体美女，计划对不上了。房间里雷克和那苏醒女人正靠门边乱搞，雷克等待于明信息，科拉一到，于明发出信息，雷克和于明以迅雷不及掩耳之势控制科拉。这是最完美的计划。雷克问出答案后放人，雷克和于明离开岛屿。于明相信雷克要问的问题不值得科拉用自己生命冒险。

　　但是科拉不出现，这叫什么事？

　　二楼……

　　120问：“你到底是谁？我们可以达成谅解协议。”所谓谅解协议也称道德保密协议，双方报出真实身份以为僵局发展提供新的路子。道德保密协议属于口头协议，签署后双方有义务对对方身份进行保密。不过，这纯粹是看各人人品。但是遇到僵局，却有意想不到的作用。

　　死神男孩道：“死神，面具。”他同意谅解协议。

　　120惊讶：“面具？”传闻面具只是死神中介中继杀手S离开之后，这一年兴起的最好杀手，谁也没想到面具的掩饰身份竟然是死神中介的业务员。120问：“你要杀她？”原来如此，120终于明白为什么死神中介会将哈里斯岛当成战场，死神中介的底牌是面具，他们目的只有一个，杀死科拉。这家伙真能装，竟然骗过了自己。

　　“对。”面具回答。

　　120靠近一些科拉：“我需要活的。”她武力值胜过面具，面具虽然是杀手，但是冷兵器搏杀略微逊色，杀手不是武士，不需要格斗技巧。

　　面具问：“你是谁？”道德协议另外一部分，双方都有告知的义务。

　　“毒蜘蛛。”120回答。

　　“毒蜘蛛？”面具愣了愣：“恶魔蜘蛛不是走了吗？”

　　“没错，因为科拉太在意恶魔蜘蛛了，所以恶魔蜘蛛只能离开，以打消她的戒备之心。”毒蜘蛛低沉道：“我们需要一个能解决目前困境的途径。”他们仍旧以为是意外停电，这让他们相信保安们不会来找科拉。虽然过程不对，但是结果对了，科拉不露面，大家不会去打扰她，毕竟她在做很‘重要’的事。特别是现在还不确定是有人为进行破坏。可惜这能持续多久呢？当哈里斯被击毙后，内卫们还会守规矩吗？一旦内卫进来，两人那就插翅难飞。

　　面具问：“什么协议？”

　　毒蜘蛛道：“我要问个问题，之后就交给你了。但如果你要动手，我一定先打倒你。记住，科拉逃脱，我还有知道真相的可能。如果科拉死亡，我就不可能知道真相。”

　　面具问：“你需要多少时间？”

　　毒蜘蛛道：“我不肯定，对逼供我并不在行。”

　　面具道：“我可以帮你，我是逼供高手，十分钟内没有人会不说实话。”

　　毒蜘蛛摇头：“可惜我信不过你，这协议如何？”

　　面具想了一会：“二十分钟。”

　　毒蜘蛛道：“四十分钟。”

　　面具道：“我有个疑问，就算给你四十分钟，四十分钟内科拉不吐露实情，那你会允许我杀死她吗？”

　　毒蜘蛛沉默一会。

　　面具叹口气，明白毒蜘蛛意思：“看来我们无法达成协议，要么我死，要么她死。”

　　毒蜘蛛戒备道：“那我们就试试吧。”毒蜘蛛知道面具名头，也知道这类人疯狂，就算死自己，也要把任务完成，他们不允许失败的任务，失败的任务等同砸了自己名头。特别是年轻一代杀手想追赶杀手S的记录，就要保持十年无失手。

　　毒蜘蛛也有必然的决心，她不能退缩，即使是牺牲自己。


第五百一十四章 逃命人

　　现在怎么办呢？下半段僵住了，但科拉不来，于明不能一直摸下去，再这么下去，有可能二发的。更奇怪，这几名内卫过来过去，愣是没把走廊上的自己这对狗男女看在眼里。于明推怀中美女，一拍屁股：“宝贝，我们完事了。”

　　这美女也是很纠结，没有任何命令发给自己，是自己再腻住于明，还是让于明滚蛋？现在快九点半了，按照命令，自己必须跟随于明。美女一拉于明，在于明耳边轻声道：“这里人太多，我们去房间，玩点好玩的。”

　　于明也纠结，走还是不走？倒不是怀念春光。而是走了，就缺乏现场知情权，不知道会怎么发展。不走吧，万一036这丫的真把哈里斯干掉，自己和雷克都走不了。雷克那边动静很大，很快撞开房间门，露出点门缝，雷克看于明：现在怎么办？

　　我哪知道，于明苦笑，突然左手大拇指和食指做个短小手势。雷克大怒，推开女人让于明看清楚。于明笑，因为笑而颤抖被黑发女感觉，白人黑发女朝里面看了一眼，低声问：“宝贝，我们一起玩？”

　　雷克和于明互相看了一眼，点头：“好。”这么牛的想法自己怎么没想到，自己果然还是太传统。跟随不上欧美的脚步。

　　于明和黑发女进去，雷克的金发女纠缠上于明，然后昏迷了。于明转身吻上黑发女的嘴，雷克再整晕黑发女。于明和雷克一人拉一个让她们靠躺在墙边。于明从口袋拿出一根烟点燃：“下一步？”

　　雷克穿裤子：“你是计划者，我是实施者。”

　　“但是我备用计划中没有科拉不出现的选项。”于明做了科拉出现，但是无法制服。科拉出现怀疑两人所为，科拉拿了一把枪出现，武力控制两人等等可能。就是没有科拉不出现的计划。于明苦笑：“最要命的是，我犯了一个白痴的错误。”

　　“什么白痴错误？”雷克问。

　　“停电了。”于明道。

　　“恩，是啊。”

　　“电梯不会走了。”

　　“是啊。”雷克纳闷道：“没错啊，哈里斯别墅的电梯井连接着通风口，我想你朋友杀手有办法绕靠警报。”

　　于明纳闷：“你怎么知道电梯井连接通风口？”

　　雷克回答：“这是美国一家公司设计的别墅，我来之前，弄到一份建筑蓝图，就是不知道安保配备。”

　　恩……原来只有自己不知道电梯井里有通风管道，希望036别象自己一样白痴。

　　雷克问：“你说你犯了一个白痴错误，这错误是？”

　　“这错误是……”于明眼珠一转道：“一个女人根本满足不了我，虽然她是职业的。”

　　“切！”雷克一般不会用词语鄙视人，于明实在是二般了点，雷克问：“科拉为什么没出现。”

　　“我也很意外，按照我的分析来看，科拉属于掌控欲望很强的女人。备用电源出了问题，她一定会到现场看看，这样她才心安。”于明不放心问：“你确定你破坏了发电机？”

　　雷克点头：“最少需要维修六个小时，这还是有合适零件的情况下。按照发电机来看，首都没有零件，要零件必须去新西兰或者澳大利亚购买。”

　　“恩……我们得撤。”于明道。既然雷克不是那么白痴，那036也不会那么白痴，一旦036动手，自己想走也很可能走不了。

　　两人穿好衣服裤子走出来，大厅人不少，保安和那些没有被点中的牛郎妓女们都在大厅。于明和雷克不缓不快朝出口走，眼看就要离开，这时候保安主管突然出现：“于先生，雷克先生，请稍等，我去请科拉小姐。”保安主管也搞不清楚状况，科拉没让他们走，也没说要留住他们。

　　“不需要了吧。”于明色迷迷道：“科拉小姐正在享受美好时光。”

　　“请稍等。”保安主管比较委婉坚持让两人留步，两名内卫拦截去路。保安主管上楼梯到二楼，敲门：“科拉小姐？”

　　面具和毒蜘蛛正准备死拼，听闻敲门声互相看了一眼。

　　保安主管道：“于先生和雷克先生想要离开，是否亲自送下客人？”

　　保安主管：“科拉小姐？”

　　连续几次敲门，保安主管心生警惕，挥手招呼，两名内卫戒备。保安主管拿电子卡开门，推门而入就是一张巨大的床。科拉被捆绑了手，堵了嘴，裸体跪在床上，面具只穿内裤跪在地上，毒蜘蛛穿女王衣服，手持鞭子似乎正在抽打两人。

　　保安主管显然见多了，低头问：“科拉小姐，于先生和雷克先生想要离开。”

　　“恩……”科拉用力的摇头。

　　“明白。”保安主管正准备退出。

　　“恩……”科拉再摇头。

　　保安主管一愣，问：“是否让他们离开？”

　　科拉摇头。

　　“是否武力囚禁他们？”

　　科拉再摇头。

　　“……”保安主管心声警惕，手摸到腰间手枪，慢慢靠近道：“不好意思，两位，能不能让科拉小姐说句话？”

　　面具看了眼毒蜘蛛，毒蜘蛛始终占据有利地形，自己要杀科拉，毒蜘蛛必然会制止自己。这是个好机会。面具站起来道：“当然。”要走向科拉拿掉口中内裤，顺便补上一刀。

　　科拉狂摇头，她已经知道现场形势。虽然不知道毒蜘蛛和面具身份，但是知道一个想要活的，一个想要死的。毒蜘蛛慢靠近科拉戒备面具：“科拉小姐意思是，让他们走吧，不要来打扰我们。”

　　科拉欲哭无泪，毒蜘蛛这话语包含了威胁，如果你丫的不点头，那面具就会上来拿掉你口中的物品，你是必死无疑。

　　科拉对保安主管点头，面具心中大急，这是难得借力打力的机会。面具伸手：“还是科拉小姐亲口说比较好。”

　　毒蜘蛛鞭子一阻拦和面具挤压在一起，道：“科拉小姐的意思领会就行，不需要亲自开口，我还想继续玩呢。”

　　面具道：“我觉得科拉小姐应该有所交代，毕竟是两名尊贵客人。”

　　王八蛋，毒蜘蛛咬牙切齿道：“我觉得没有。”

　　保安主管拿出手枪，代表他的态度已经完全怀疑：“你们靠边，不要乱动。”

　　毒蜘蛛恼火看面具，这下你高兴了吧？

　　面具无奈，慢慢退后。

　　保安主管慢慢接近，忍不住先欣赏下科拉的美丽的身体，正准备伸手，突然别墅警报大作。对讲机传来声音：“天堂鸟坠落、天堂鸟坠落。”

　　什么？保安主管和科拉脸色大变，天堂鸟就是哈里斯，坠落意思是被成功袭击。如果是被袭击，那代号是天堂鸟，遭袭。没有遭袭这一步，直接坠落，显然是突然而来的杀招。这时候毒蜘蛛动手了，鞭子抽在保安主管手上，颇有几分西部牛仔味道，直接将手枪抽到一边。

　　面具反应非常快，左手翻出牛排刀扑向科拉。保安主管愣了0.01秒，看见了牛排刀先行狙击面具。面具后悔不已，不应该亮刀的，虽然保安主管空手，但是他并没有把握打败对方。

　　“来人。”保安主管大声喊道。

　　完了，计划失败，启动备用计划。毒蜘蛛按下女王衣服内装一个按钮，面具和保安主管还在纠缠，毒蜘蛛已经到了窗户边。再一按按钮，窗户玻璃破碎成一块块小块，毒蜘蛛翻身出窗。这是利用声音共振，显然毒蜘蛛早知道科拉卧房内窗户玻璃的品质和质地。

　　面具见此，知道无法再击杀科拉，拿出一个烟雾弹扔在地上，这烟雾弹不是普通烟雾弹那样需要释放，而是支持爆裂开来，瞬间房间烟雾一片。但是由于是爆裂型，还是具备一定能见度，保安主管立刻保护科拉身边，等两名内卫赶到，面具已经不知去向。

　　警报拉响，保安主管喊来人，两名内卫离开。雷克一挥手，于明和雷克强行闯关。现场只有一名内卫，枪还没有拔出来，雷克就已经放倒他。两人夺路而逃。雷克道：“侧面，到海滩。”正面是下山到广场的路。

　　没有人有空理会他们，雷克和于明正在撤退，突然二楼玻璃碎裂。于明大叫：“小心。”一个人影从二楼翻了出来。雷克非常灵活的就地一滚，手中出现一根防干裂唇膏，一声枪响，子弹从唇膏中发射而出，打在掉落的黑影身体上。那黑影落地，本来要站起来，被子弹击中，愣了数秒。

　　黑灯瞎火，于明也没看清穿了黑色女王装的人是120，上前一拳将120毒蜘蛛打倒。雷克一抓于明的手，继续逃命。雷克眼睛比于明更快适应黑暗，虽然这段路没有路，雷克的牵引下，于明还是比较顺利的下到了海滩。

　　海滩上有一艘快艇，上面有一个人正在等待，他看见有人靠近，打灯闪动几下。但于明和雷克却没有反应，到了近处，于明和雷克看见一个骷髅面具在快艇上，大喜。而骷髅面具就是接应毒蜘蛛的小蜘蛛。灯光中看见于明，愣了片刻，这计划、后备计划、后备的后备计划都没有提到于明会出现的情况。他还要犹豫时候，雷克先行翻滚上快艇，然后擒拿手抓了小蜘蛛朝海里随手一扔。


第五百一十五章 船覆

　　于明上船，别墅位置骚乱更大，几架直升机升空，探照灯开始照明，偶尔还有枪声。于明发动快艇，雷克开船：“直接出去还是？”

　　“去水下摩托艇。”于明大声道：“这艘可能是哈里斯的快艇，上面有定位系统，还会被遥控停船。”

　　“OK！”雷克回答一句，快艇十五秒后，雷克喊：“小心撞击。”速度太快，黑灯瞎火，雷克隐约看见海面有礁石，努力的转方向，但距离太近，虽然没有被撞上海面上的礁石，但是快艇底部搁浅。

　　于明和雷克如同炮弹一样，从座位飞了出去，也算好消息，如果是公路上这么玩，基本就挂了，从这里看出系安全带是有多么重要。雷克钻出海面，左右寻找于明，呼啦一下，于明也钻出来。沙滩还是白的，可见。于明举下大拇指，示意自己没事，再将大拇指朝下一压，鄙视雷克的驾驶技术。

　　雷克苦笑，这时候还有心情开玩笑，也不解释和于明一起朝岸边游去。接近沙滩，直升机声音从远到近，于明拉了雷克朝礁石后躲避。一架直升机盘旋在翻覆的快艇上空，探照灯照射快艇。雷克道：“岛上肯定有军事级别雷达。这快艇被改装过，速度非常快，就是为了和直升机比速度。咦？难道快艇是为了躲避直升机追击而故意改装的？这么说来，刚才那人就不是哈里斯的人。”

　　“雷克，麻烦你推断时候注意重点。我们现在应该推断出哈里斯完蛋了，所以全岛都可能在搜捕凶手，我们快逃吧。”于明左右看看：“那个方向，七公里位置。”水下摩托艇就在那位置。

　　“走。”雷克和于明钻出沙滩，进入密林，通过密林的掩护朝摩托艇位置运动。

　　……

　　小蜘蛛扶持毒蜘蛛躲藏在拱形礁石下，小蜘蛛撕开毒蜘蛛的衣服，是子弹，打中了腹部，出血量不算大。小蜘蛛拿出一个通讯器，毒蜘蛛忙道：“别用，用了他们就找到我们了。”

　　“不用你会死的。”小蜘蛛启动通讯器：“呼叫老大，毒蜘蛛中枪，船只被抢。我们需要救援。”

　　恶魔蜘蛛语气平和问：“有没有能力前往东岛？”

　　小蜘蛛回答：“没有能力。”

　　“距离你们位置八公里位置，有一个滑翔伞游玩地，那边有两架快艇，但是都被哈里斯安装了炸弹，你们使用快艇前必须拆卸一颗炸弹。你们先朝那个方向走，我看能不能联系上于明帮忙。”

　　小蜘蛛大怒：“就是于明和他同伙抢了我们的船，还把我扔到海里。”

　　恶魔蜘蛛沉思一会：“先不计较这些，你们先去，我会尽快安排人员来接你们。”

　　“是老大。”小蜘蛛看毒蜘蛛问：“能走吗？”

　　“能。”毒蜘蛛点头。

　　小蜘蛛保持通话，将通讯器扔到一边，然后离开沙滩进入密林，沙滩无法掩盖足迹。

　　……

　　哈里斯别墅三楼手术室，科拉看着哈里斯的尸体，身边一圈人没说话。一名内卫突然举枪对准科拉，然后几名内卫举枪对准那名内卫，接着外圈的内卫举枪对着内圈的内卫。外圈内卫数量明显超过内圈的内卫。

　　科拉将内圈内卫枪按下喝问：“阿鲁夫，你想干什么？”

　　那个叫阿鲁夫的内卫道：“我们需要卫星。”

　　“卫星权限我已经拿到手。”科拉道：“哈里斯死不死，没有关系。”

　　“可是岛上还有二十多名雇佣军，几十名有武器保安受雇于哈里斯。”阿鲁夫道：“我的上司命令我，如果出现意外情况，我必须杀死你。”

　　“你上司没和你说，那是在我没拿到卫星权限情况下吗？现在只有我知道哈里斯商业卫星的权限代码。”

　　阿鲁夫左右看看，示意人把枪放下：“现在怎么办？”

　　“把他、她、他……”科拉指哈里斯的私人助手、私人医生还有手术护士等相关人，道：“他们知道太多了。”

　　这些都是普通人，他们惊恐表情，还没有任何反抗和逃跑机会，忠诚科拉的内卫就动手了，一人一刀，忠诚科拉的内卫战斗素养非常高，一刀下去，没有活口。

　　科拉看了眼尸体道：“对外宣称，哈里斯先生遭遇袭击，没有大碍，但需要静养。通知组委会主席特纳，明天上午十点，开始半决赛竞赛。拍摄组、雇佣军、保安、厨师等全部照旧工作。”

　　阿鲁夫警惕问：“科拉小姐，你不会是缓兵之计，想趁机逃走吧？”

　　“放心，我和英军特工克尔已经有了约定。后天早上我们完成交易后，我们可以大摇大摆的离开哈里斯岛。”

　　保安主管问：“科拉小姐，那两个人怎么办？”

　　科拉看向隔壁的隔离间，泰山和一名男选手正躺在病床上昏迷不醒。

　　阿鲁夫道：“杀了。”

　　“不，你不懂规矩。”科拉道：“哈里斯已经死了，没办法让哈里斯背黑锅。他是北美猎豹赏金猎人成员，去年刚组建了和调查人一样的复仇基金。杀这些人，只有警察找上我。杀了他，会有一群猎狗追逐我。杀死他没有任何好处，反而可以借他之口，告诉世人，是哈里斯主导这一切，而且他并不知道我们的存在。”

　　阿鲁夫冷笑：“科拉小姐还真怕死。”

　　科拉冷哼道：“你们是恐怖分子，上了天堂，有七十二个处女等候你们享用。我信天主，我还不想这么快去见上帝。顺便也忠告你一句，没有必要，不要去惹这些团体。你们不怕法律，他们怕法律。但是，他们不怕你们，在他们眼中，你们就是一群不具备基本战斗力的傻子。就这样吧，维持原样，目前我们还有筹码。”

　　保安主管问：“科拉小姐，是不是追击那些人？”

　　“既然哈里斯先生没死，又遭遇了袭击，那追击凶手是应该的。让雇佣军和保安去做这件事。”

　　阿鲁夫皱眉：“科拉小姐，我不太明白。你阻止杀死这两人，为什么又要追击其他的人？”

　　科拉叹口气：“阿鲁夫先生，这世界有个准则叫规则。当然，你们是无视规则甚至攻击自己同信仰的同胞，所以你们才会被人人喊打。杀死泰山，是故意恶意杀害。而其他人，是因为攻击我们，我们正常缉凶。”

　　“还是不太明白。”阿鲁夫摇头。

　　“一个团伙中有个人在路上走着，你把人家杀了，这违反了基本规则，团伙必然报复，否则团伙就缺乏凝聚力。而团伙中有一人去盗窃，被人所杀，这不违反基本规则，团伙也不能报复，否则他们将成为恐怖分子。你们不会理解这规则，这也是你们处处树敌的原因。”科拉道：“这是规则的底线。规则中最忌讳无缘故的虐杀，每个团体都有自己的标准。一旦超过标准，就会引惹其他团体警惕，甚至是武力打压。这个世界中，没有人能掌握绝对武力，规则在限制他们，同时也在保护他们。”

　　科拉看阿鲁夫，他仍旧不理解表情，科拉懒得解释挥手：“开工吧。”为什么说规则在保护他们？以科拉为例，科拉虽然以很多人为伍，做很多坏事，但是声誉还不错。这也是克尔同意和科拉交易的原因。试想，如果科拉没有规则，那就没有声誉。克尔怎么可能会相信科拉会把所有英国后门拿出来交易？

　　以日本黑社会为例，日本黑社会是全球唯一合法的黑社会性质社团，他的存在很大一部分原因是他有严格规则，比如不骚扰普通人，比如救助穷人等等。早年他们走私、贩毒、赌博、敲诈，被日本警方重点打击。后来他们学聪明了，主要走娱乐业、做银行坏账的建筑公司等等一些不涉及普通人的来钱业务。加之他们对民间的帮助，导致近年他们在日本的口碑相当好，受到民间认可，他们也自诩为日本最后贵族。

　　杀死泰山对于科拉来说没有任何好处，这种就是规则忌讳的无故杀害，不仅会被猎豹通缉，还会进入国际犯罪领域的黑名单，今天你无故杀害A，明天就会无故杀害B，没有人会和这样的人打交道，甚至可能被国际犯罪组织除掉。

　　蒙特罗这次破坏了自己制定的规则，他先前宣布调查人组织不接受任何官方委托，这次是因为蒙特罗想多承担点社会责任。但是他因此又犯了同样错误，政客和间谍的不可信，克尔只想到国家利益，人类利益和他无关。虽然没有造成身体伤害，但是蒙特罗又被间谍涮了一次。间谍和政客非常擅长利用你的热血、责任、荣誉等你自以为高贵的情绪来达成自己的不可告人目的。

　　规则有时候很模糊，但再模糊规则仍旧是存在的，缺乏规则和底线的人不少，但这些人或者团体再优秀，也只能昙花一现。调查人组织、先知情报、全品黑市还有死神中介等等，为什么能生存多年，并且势头发展良好？并非领导人的优秀或者是成员的优秀，而是因为他们遵守规则，规则也成为他们这个世界的独有道德观。


第五百一十六章 于明三观

　　于明虽然距离只有七公里，但是绕了海岸线。小蜘蛛他们虽然走的慢，距离八公里，但是走的是直线。于是四人在密林里撞在一起。雷克第一个反应是下手，幸亏毒蜘蛛叫的快：“我是120。”

　　走近一看，于明惊讶问：“120你怎么搞成这样？你是……小蜘蛛？那……你就是……毒蜘蛛拉。”

　　麻辣香蕉，小蜘蛛欲哭无泪，在犯罪界只有一个侏儒，那就是自己，自己戴十层硅皮面具也会被人一眼猜中。毒蜘蛛叹气，继西蒙之后，自己身份也曝光了。小蜘蛛道：“那个……”

　　于明道：“你们想保密身份？”

　　雷克掩面，他知道于明想干什么，和于明在一起不可否认金钱会有额外入账，但是这脸皮反正是找不到了。

　　小蜘蛛惊讶：“你们愿意保密？”

　　于明认真点头：“非常愿意，当然，我们内部有条例，成员必须充实情报库。你看……”

　　雷克不说话，确实有这条，但是那是属于权利，不属于责任。你可以充实，也可以不充实，不违反条例。反正就算没有这条例做借口，于明也不会在乎直接开口要封口费。

　　小蜘蛛还没明白，毒蜘蛛比较了解于明：“他要钱。”

　　“哦。”小蜘蛛恍然：“多少？”

　　于明笑，毒蜘蛛忙道：“我只有三十万美元。”

　　“怎么可能。”于明笑，根本不信。

　　“是真的。”小蜘蛛认真道：“毒蜘蛛是侠盗，她将盗窃所得用于慈善事业，每次只留下10％作为下次盗窃的经费。她是一个有爱心的人，这次因为科拉事件，她的经费已经用完，这三十万是上笔还没有捐献出去的资金。”

　　于明擅长辨别真假，他倒是相信了小蜘蛛的话，同时也印证了自己的理论，蜘蛛都是神经病。西蒙老有钱了，但是他将父亲留下的钱开设医院，每年贴补。他犯罪所用的钱不涉及任何合法金钱。毒蜘蛛是侠盗，专门做慈善的。而血蜘蛛自己都认为自己有精神病。小蜘蛛是侏儒，也是一种病。不知道恶魔蜘蛛和黑蜘蛛怎么样，是不是也有病。

　　于明点头：“好吧，三十万，你们事后发给我们组织，我组织会把钱转交给我们。雷克，一人一半。”

　　“恩。”雷克随便出了一个声音，脸有些烫，大哥，人家做慈善的。算了，说了也没用，于明会认为给自己钱就是做慈善，于明一向认为自己是穷人。

　　交易成功，小蜘蛛想咬于明，但是于明很关切问：“看你们情况需要帮忙。”小蜘蛛忍，求人时候，还是恭敬点的好。

　　小蜘蛛道：“她中枪了。”

　　“我看看。”雷克点小火，靠近腹部：“这子弹威力不大，非致命处不会有生命危险。恩……恩？于，我们可以背她走。”这貌似是自己发射的唇膏特制子弹啊，从威力，伤口来看，对得上。

　　帮助伤者，于明倒是没谈论任何钱。于明要钱，一般是刮土豪，路上遇见有人患病、受伤，还是会义不容辞的帮助。于明很爽快的背上了毒蜘蛛，并且小心避开伤口。毒蜘蛛心中感慨，于明这人真复杂，自己还搞不明白他的三观到底是什么，不过，最少不算一个很坏的人。

　　于明嘀咕一句中文：“老外是又重又臭。”

　　其他人不懂中文，但是毒蜘蛛却是懂中文的，她当即有一口将于明脖子咬断的冲动。毒蜘蛛有个明面的工作，在加拿大担任中文教师，她父亲曾经是加拿大驻中国领事馆官员，她从娘胎到十岁都是在中国度过的，会说一口流利的汉语。毒蜘蛛咬牙用中文道：“贱人。”

　　“恩？”于明一愣，问：“什么？”

　　“谢谢。”毒蜘蛛用英文回答解释：“拉丁语的谢谢。”

　　“不客气。”于明开玩笑道：“我应该贱人你，如果不是你，我们计划也不会成功。”

　　“计划？”毒蜘蛛不想再讨论贱人。

　　于明反问：“对了，你为什么接近科拉？还有死神男孩呢？”

　　这就是口头协议了，毒蜘蛛甚至没告诉小蜘蛛死神男孩是面具，毒蜘蛛回答：“我们目的是绑架科拉，可惜失败了。你们目的是？”

　　于明说了自己拯救泰山目的后，立刻在毒蜘蛛和小蜘蛛的心目中高大起来。但是于明并不算太高兴：“但是，因为我们违反了委托内容，很可能会被追缴定金，并且受到扣除一定声誉的惩罚。”

　　虽然从道义和伦理上没错，但是惩罚也是必须的，于明在知道科拉下落后，不是第一时间通知克尔，就是对委托人不负责。于明选择时候，已经知道有这些惩罚。如果事态严重一些，有可能降级，乃至开除。不过，这事情符合道义和伦理，所以只会有最轻微惩罚。

　　四人行进速度不快，偶尔有直升机从上方飞过，这让他们很担心，万一是热感侦查直升机，那就麻烦大了。他们不知道的是，负责追击的是雇佣军和普通保安，没有这类设备。由于雇佣军他们听说哈里斯没事，只是受到惊吓，也没有用全力追击，而是亡羊补牢的加强安保工作。

　　雷克换手，看了一眼：“血已经止住了。”

　　“也发烧了。”于明摸毒蜘蛛额头，开始低烧，一会温度就会起来。发烧是因为自身免疫系统抵抗病毒的一种反应，温度越高，说明免疫系统更处于下风。于明道：“还有三公里。”

　　继续前进，雷克道：“可是她没办法乘坐水下摩托艇。”

　　小蜘蛛道：“我们会乘坐快艇，那里有拖拽滑翔伞的快艇。”

　　于明道：“可是有炸弹，而且快艇受控制。”

　　小蜘蛛笑下：“我可以解决这方面难题。”

　　忘了，小蜘蛛是后勤人员，于明好奇问：“你们蜘蛛为什么要追击科拉？”

　　小蜘蛛沉默一会：“这是我们的事。”

　　于明明白，这是内部出了问题，一种组织归属感和荣誉感让他们不屑依靠外力来解决。于明试探问：“是因为血蜘蛛吧？”

　　“对不起，这是我们自己的事。”小蜘蛛回答，转移话题：“别墅发生什么事？哈里斯遇刺吗？”毒蜘蛛只能通过猜测。

　　这一问让于明想起了036，不知道036是不是全身而退？不知道是不是能从内部突破到外围。于明突然有些自责，自己规划二楼036刺杀哈里斯的计划，却没有想到或者考虑过036刺杀成功后撤退的计划。同时于明也有些好奇，自己没有想到，036应该想到，为什么她却只字不提呢？

　　036在哪？036正在泰山身边，她得手后一直躲藏在隔离室中。她没有撤退计划，完全是临场发挥。她愿意做这事，除了本身想杀死哈里斯外，还有一个小原因就是友情。她问过蒙特罗，也看过于明，似乎在她世界中，唯一关心的感情就是友情。

　　036躺在病床下，想起了多年前，自己接受训练时认识了一位朋友，好朋友，当自己逃亡时，好朋友对自己举起了手枪，那一刻，她宁愿自己死去，而不是因为难以置信后退落下山崖。后来她才知道，那次围猎中，主人一直无法追击到自己，于是提高价码，自己的好朋友终于心动了，她出来在自己可能藏匿的地方呼叫自己名字。自己现身，然后自己最好朋友，唯一朋友向自己举起了手枪……在蒙特罗身上她感受到亲情，却没有感受到友情，至于爱情更是虚无飘渺。

　　面具逃脱后，生活水平挺高，他藏匿在了哈里斯的儿子的住所。他没想别的，他想的是如何再次出击刺杀科拉。如果科拉能来这里看望哈里斯儿子，那就太好了。他已经弄到了枪，是哈里斯儿子打飞碟用的散弹枪。

　　……

　　于明四人逃脱了吗？

　　到了目的地，四人分成两路，一路是蜘蛛去拿快艇，于明还是很厚道将毒蜘蛛背负到快艇附近，小蜘蛛下水拆卸快艇炸弹和快艇的控制系统。于明和雷克前进五百米左右，下海，海下有一架水下摩托艇，还有两个单位氧气设备。

　　雷克驾驶摩托艇，于明手抓摩托艇上，潜水离开了信号覆盖区。于明示意雷克上浮，到了水面，于明从塑料袋中拿出手机，半靠在摩托艇上，拨打蒙特罗电话，响了好一会，克尔声音传来：“哈罗，于，是不是给我好消息？”

　　于明心中一沉：“我主席呢？”调查人是不会把电话交给别人的接听的，特别是卫星电话。

　　“他在洗澡。”克尔回答。

　　“我很想听听他洗澡的声音。”于明坚持。

　　“他不是一个人。”克尔道：“你们出哈里斯岛了？我派船过去先接你们吧。”

　　“好啊，我等你。”于明挂电话沉思一会：“我们有可能被人卖了。”

　　雷克皱眉疑问：“怎么？”

　　于明看茫茫大海，回头看见北岛，道：“我不确定，但是我感觉很不好。我建议我们撤离。”

　　雷克疑问：“回去？”

　　回去？现在唯一逃出生天的机会，要放弃吗？于明点头：“回去。”

　　雷克不质疑，点头：“好。”

　　于明道：“抛弃摩托艇。”

　　“好。”


第五百一十七章 殉国

　　于明和雷克挂上氧气沉入水中，朝北岛游去。这难度可不低，主要是两人并没有穿蛙人装备，游动起来比较吃力。但是比之铁人三项赛中的游泳过海强度，却要轻松许多。

　　十几分钟后，两人到了几块礁石处歇息，雷克体力还是不错的，他一路扶持于明。这时候一个黑点出现，于明和雷克躲避到礁石后。一架直升机从岛屿方向而来，飞临摩托艇的上空，三个蛙人持武器跳入水中。

　　礁石后于明骂：“玛丽隔壁，我操你克尔全家女性。”坐实克尔是王八蛋。

　　雷克并不生气，道：“看来克尔和科拉存在合作关系。奇怪，既然要抓我们，为什么克尔不派船过来，在船上逮捕我们呢？”

　　于明想了一会：“也许，他抓我们的理由见不得光。”于明无法猜测到克尔和科拉有什么交易，只是推断出克尔不想让英军知道这件事。真实情况是，克尔要求科拉将于明和雷克扣留到交易结束，因为他作为北约性质工作的间谍，却只为了自己国家利益服务。虽然大家都知道间谍本质，但是这理由拿不到明面上，所以于明和雷克不能露面。原本不需要和于明他们翻脸，但是蒙特罗过于精明，发现不对，克尔只好先控制蒙特罗，同时要求提前交易。科拉也有此意，哈里斯死亡，岛上失控，她要尽快撤离。两人联系后，同意明天晚上交易，交易后克尔指挥英军放开一面，让科拉和她的心腹当夜离开。

　　雷克看远处道：“蜘蛛被发现了。”

　　倒霉的蜘蛛在发现直升机强灯时候，直升机也发现了他们，这直升机可是有雷达的，于是直升机立刻照射向快艇，并且飞离摩托艇处，降低高度试图拦截快艇。小蜘蛛驾驶快艇左右拐动规避直升机。

　　雷克和于明看两道光亮在海面上追逐，雷克道：“只要驾驶不失误，应该没有问题。除非快艇因为直升机的干扰，导致迷失方向。”小蜘蛛要拆除炸弹，定位系统等，自然就破坏了导航系统。

　　“你真是乌鸦嘴。”于明叹口气，小蜘蛛航向偏向了西岛。

　　雷克摊手：“他们有麻烦了。”

　　这次雷克的乌鸦嘴没说中，直升机突然中了魔咒一般，拉升盘旋，然后不再追击蜘蛛，转而飞向摩托艇的上方。而蜘蛛快艇也顺利的突围成功，虽然偏了一些方向，但是很快根据北岛所在的位置纠正航向。

　　于明和雷克入水，继续向主岛方向潜入。于明精疲力尽的到达岸边，雷克将于明氧气瓶解开，拖拽着于明进入密林。他们还是没能脱身，但是也没有落到别人的手上。两人恢复一些体力，步行到了最近的D镇，这里已经没有定点保安和工作人员，如同一个死镇。两人找了一间房子，于明生火，雷克去撬商店找到一些食物。

　　于明和雷克都相信，科拉没有精力再花费巨大力气来寻找他们，岛上稳定压倒一切，科拉需要时间。于明喝热茶，全身暖洋洋的，提出自己疑问：“科拉和克尔之间是什么关系？难道科拉其实就是特工玫瑰？隶属军情六处指挥的间谍？”

　　“这猜测不对，科拉的背景是CIA，她曾经在CIA短暂任职，并非英国中情六处。”雷克道：“目前我们只知道科拉和克尔达成了一个协议，对于克尔的为人你知道多少？”

　　于明思索一会：“克尔应该算是一位民族主义者，为了自己国家可以牺牲一切的人。恩……难不成……不好啊，如果克尔和科拉有交易，蒙特罗不接电话，是不是可以联系在一起。蒙特罗发现了克尔和科拉的交易，于是被控制。而克尔和科拉的交易是不能公之于众的。而现在蒙特罗知道了这件事……”

　　雷克疑问：“不至于要灭口吧？”

　　“目前不至于，除非他抓获了知情者：我们。这样保证消息隐蔽性，或者干掉我们三人，或者是软禁我们三人一定时间。”于明道：“我得去南岛，向主席委员会求助。”如果是这样，就算一切稳定，于明和雷克回到首都，也可能以各种名义被扣押。

　　“你留下休息，我去。”雷克知道于明身体情况不如自己，与其两个人去或者于明去，不如他去。

　　于明也不客套，雷克离开，很快到了藏有推进器的地方，一路上很安静，似乎全部人员都已经集中到了E镇。雷克到达南岛信号区，拨打主席委员会的电话，主席委员会告诉雷克，已经知道这件事，正在和英国政府展开谈判。

　　主席委员会是怎么知道的？这就怪克尔忽视了叶战的存在。蒙特罗对克尔还是有一定信任的，否则不会现身岛上，并且还说服于明接受委托。但是叶战却一点都不信任克尔。叶战搭乘飞机离开首都，而后通过走私线，回到了首都和蒙特罗取得联系，作为备用计划存在。同时也目睹了蒙特罗被克尔控制的一幕，于是立刻向主席委员会预警。

　　雷克电话也不是没有用处，叶战和主席委员会不知道为什么克尔扣留蒙特罗，知道实情后双方展开了激烈的交锋，雷克回到D镇时候，调查人组织无法和克尔达成协议，于是摊牌，将克尔情报分享给了北约等多个国家。

　　而调查人组织没想到的是，克尔自诩是一名可牺牲的战士，他是在用荣誉和前程安排好了缓兵之计。克尔预料到调查人组织的手段，他对北约联系者，甚至是自己政府撒谎，他对英国政府和北约解释说没有任何交易，蒙特罗是被首都官方扣留，理由是其雇佣的雇佣军内有国际刑警通缉的逃犯。验证这一切都需要大量时间，即使北约间谍飞到首都，也需要时间。克尔哪不知在这事情之后，自己很有可能成为祭品，在牢狱中渡过余生。但是他没有犹豫的选择了这条道路，他的第一个理念就是：为英国拿到后门情报清单。只要英国能渡过后门危机，牺牲他一人，没什么大不了。

　　于明这样的人是很难理解到克尔这种思想层次，按照于明的看法，大家应该会和和气气的坐下来谈一谈。调查人组织和克尔说，我们知道这些，所以你应该干那些。克尔一边毁灭不利自己前程的证据，一边和调查人组织达成协议。缺乏对外联系手段的于明一直是这么想的，他却没想到克尔要壮士断腕，以牺牲自己为代价，拿到威胁英国公共、军事安全的后门情报资料。

　　英国政府、克尔的直属上级要求克尔立刻回伦敦解释，克尔虚以为蛇，告知将搭乘傍晚的飞机。在傍晚时候，他没有上飞机，而是搭乘一条船，和两名忠诚的下属前往和科拉约定的交易地点。

　　两船相交，科拉上了克尔的船。克尔在船上喝着咖啡，神情淡定，见科拉上船，放下咖啡杯迎接：“很高兴见到你，科拉小姐。”

　　科拉和克尔握手，道：“我已经知道情况，我希望你能为交易提供保证。”

　　克尔装傻问：“什么保证？”

　　“我知道你快完蛋了。”科拉意思是怀疑克尔现在的控制能力。

　　“哈哈，可是现在我还有权限。”克尔回答：“我可以将北面的军舰调开，开一条路让你们离开。不过时间你们要抓紧，只有四个小时。四个小时后，我不保证会发生什么情况。”

　　“介意吗？”科拉问。

　　“当然不。”

　　科拉挥手，科拉三名下属上船，一人拿了冲锋枪，另外两人开始搜查船只，他们将船只通讯设备破坏，将克尔他们电话装在小袋子里。克尔和下属没有反抗，克尔道：“说起来是种讽刺，我相信你的信誉，但是你和我都不相信我的信誉。”

　　“这不是讽刺，我曾经就职CIA，知道你们这类人追求什么。你应该怀疑我会不会把所有英国后门给你？我重复一遍，英国不在计划内，我和间谍特工们已经有多次交易，信誉非常好，所以请你放心。”科拉的下属朝科拉点头，科拉拿出克尔电话：“请。”

　　克尔接过电话，拨打电话：“XX舰长，我现在命令XX海域军舰朝XX海域行进，未接到我新命令之前，不接受其他命令。”

　　舰长道：“请输入权限密码。”

　　克尔输入权限密码，舰长回答：“是，长官，我们立刻起航。”

　　克尔挂了电话，把电话交给科拉。科拉下属接过电话，一起扔到自己船上。科拉拿出一个U盘慢慢后退到两船相交的位置。科拉两名手下先过船，科拉将U盘放在船只边缘后回到自己船上，科拉最后一名下属持枪戒备，等待自己船只行进，这才跨越到自己船上。科拉让下属将克尔他们电话等捆上重物，沉入海中。

　　克尔走过去，拣起地上的U盘，一名下属推过来椅子，克尔靠坐在椅子上闭目许久道：“动手吧。”他内心正在斗争中，是不是干脆一黑到底，将科拉灭掉。英国使用的一些产品有后门，英国出口到其他国家的产品也存在后门……算了，也许还有一次交易，下次交易的内容就是科拉保密英国出口产品后门信息。

　　“是。”一名下属道：“克尔上校，你被捕了。”说罢上前给克尔戴上手铐。


第五百一十八章 先锋

　　第二天，英军并没有登岛，而是哈里斯的儿子发现情况不对，和雇佣军的负责人联系后，在无法和哈里斯私人助理联系情况下，他们进入了别墅正楼，发现了哈里斯和私人助理等人的尸体。于是他们立刻报警，雇佣军再寻找科拉和科拉的内卫，才知道他们昨天深夜已经乘船离开了哈里斯岛。雇佣军和保安尽职的维持一切，等待官方到来。

　　同时，岛屿上的记者开始抓新闻，这是哈里斯儿子和哈里斯律师联系后，哈里斯律师告知哈里斯的儿子，哈里斯如果有不测，就利用他的死大作文章，将这一期的哈里斯岛竞赛进行炒作。哈里斯儿子放开一切，记者们开始拍摄采访，稿件发到美国，哈里斯丝毫不掩饰自己找活人换心和肾的一面，这也让记者们尽情的发挥。一天时间，哈里斯岛之事登上了多国重要报纸头条。而哈里斯前期制作的竞赛节目，和后期的竞赛内容也得到了热追。哈里斯儿子接受采访表示，有可能将哈里斯岛屿的竞赛项目继续举办下去，当然不会再有暴力和犯罪，同时因为父亲的行为向所有人道歉，幸亏并没有酿成惨剧，两位被绑架的参赛者还活着。哈里斯儿子表示，愿意接受这两人一切民事索赔。

　　记者问，哈里斯雇佣了谁？哈里斯儿子回答，官方说父亲雇佣了一个犯罪团伙来运作这件事，国际刑警已经介入调查，相关情况可以向国际刑警咨询。唯一的破绽可能就是泰山和哈里斯女儿黛妮，但是事后泰山回忆，这事和黛妮无关，他在黛妮住所‘做客’后，离开别墅，快到达广场时候遭遇的突然袭击。

　　谁才是老谋深算？于明认为是哈里斯，这家伙成了自己延长生命，不成也收获了巨大的利益和成功。好人坏人，如同有人说的，既然无法名垂千古，那就遗臭万年，最少出名了，历史的长河永远忘不了你。

　　于明是第二天官方上岛后才露面的，官方安排他们回首都，雷克和于明被分开，分别受到讯问。于明在讯问间坐下，一名四十来岁的黑人审讯官和一名白人年轻女子主审。于明一看就知道，这两人不是本国人，十有八九是北约系的间谍、特工。

　　于明不回答任何问题，他估算没错，调查人主席委员派遣的国际律师在半小时后到达，在国际律师的陪同和指导下，于明才开始正面回答特工询问的问题。

　　黑人特工问：“你之前认识代号为工程师的人吗？”

　　于明点头：“是的。”

　　问着问着，于明惊讶，黑人的意思是怀疑克尔和科拉之间交易，是克尔泄露了摩萨德先锋和CIA工程师的身份，这才导致科拉假手5号和6号干掉他们。这可能吗？综合了解克尔这人，还真不是不可能。或许交易条件并非英国本国的后门，还有英国给别国的后门。但这件事只有英国高层少数几个人和克尔知道，不可否认，克尔的牺牲为英国做了很大贡献。再者，克尔未必牺牲，他原本是明面负责人，现在转为黑色身份就行。

　　不仅是这个推断惊人，黑人询问问题还有一个导向让于明吃惊，科拉是为谁服务的？于明一直以为科拉自己是老板，从黑人口气中，科拉很可能只是被授权进行一项工作。CIA？摩萨德？军情六处？黑人继续询问，于明从其问话中推断出来，黑人有一定证据证明科拉不是老板，而是打工者。

　　联想到那五女二男的妓女和妓男，还有内卫战斗能力参差不齐，于明发现自己看见的只是表面，自己推断的结论也远没有接近深层次，这无形之中是国际几个大国之间的科技、谍报、经济等等之间的战争。

　　于明和雷克见到了蒙特罗，蒙特罗暂时失去自由，但是只是还要接受询问，他有私人谈话空间，三人坐一起，蒙特罗给于明和雷克倒上咖啡，然后三人沉默。许久后蒙特罗道：“目前已经知道，杀手S上岛目标是帮助死神中介除掉几个不守规矩的杀手，死神中介接受某政要委托，派遣几个不守规矩的杀手和三剑客上岛，要除掉杀手S。”

　　这是死神中介杀手成员上岛的主要原因？不，将哈里斯岛做为战场只是为了掩护面具。

　　蒙特罗道：“恶魔蜘蛛给我打了电话，他上岛的目的是为了找科拉，找科拉原因是找血蜘蛛，找血蜘蛛的原因是，黑蜘蛛失踪，他希望我们能帮助调查黑蜘蛛下落。知道黑蜘蛛身份只有蜘蛛内部人，安妮没见过黑蜘蛛，西蒙见过，但是恶魔蜘蛛相信西蒙、黑蜘蛛、小蜘蛛和毒蜘蛛的可靠性。所以唯一可能只有血蜘蛛出卖了黑蜘蛛。”

　　于明道：“我听说黑蜘蛛是地球上最好的骇客，有他的身份吗？”

　　“没有，联邦调查局和各国监视黑客的机构中监视的著名黑客都有下落。如果按照你所说，是最好骇客，我想可能没有前科，是他们业内自己这么认为的。”蒙特罗道：“但是恶魔蜘蛛提供线索有限，只是提到了一个先锋团。”

　　“先锋团？”雷克惊讶反问一句。

　　于明和蒙特罗疑问：“你知道。”

　　“这是个恐怖组织，也不全是。这么说吧，以哈里斯岛比赛人员分三个档次，第一个档次是见不得光的，第二个档次是见得了光，但是也涉及一些非法行为。第三个档次是普通人。如果将普通穆斯林列为第三档次，将恐怖分子列为第一档次，先锋团就类似第二档次。”雷克再解释道：“比如恐怖组织需要浓缩铀，在价钱合适情况下，先锋团就会接受委托。先锋团是穆斯林中的蜘蛛，最要命他们本身人员不多，但是他们可以召集到忠心的恐怖分子做为武装。很多国家和团体将先锋团列为恐怖组织，以恐怖组织的形态来研究他们，这是不对的，他们形态不是恐怖组织，而是为恐怖组织服务的商业组织。”

　　蒙特罗点头：“我特意查询资料，发现国际反恐对先锋团只有片言记载，甚至不确定是否存在这个团体。而且认为即使存在，也是属于规模非常小的，隐蔽在阿富汗山区的微不足道的一个小组织。”

　　先锋团为恐怖分子服务，而因为石油，很多穆斯林国家和个人是富的流油。这些有钱人同情恐怖分子，但是或者没有胆量，或者没有办法帮助恐怖分子，这时候先锋团出来了，他免除了有钱人支援恐怖分子的顾虑，也让恐怖分子更好的武装自己。

　　于明摇头：“可是，这些他们走的是商业犯罪路线，我们这世界不可能不知道。”

　　雷克点头：“确实，如果有这样一批人物，或者即使是小型数人组织，我们也不可能没有耳闻。唯一的可能就是，先锋团隐藏在我们已知的社团和组织中。调查人组织、死神中介诶、全品黑市、先知情报，这是比较大型的组织，还有中小型的组织涉及艺术品买卖，走私，贩毒，拐卖人口，偷渡，卖淫都有可能隐藏。还有本地黑帮，诸如东欧多个国家以地域团结成立的暴力组织。这些组织都参与不少国际非法商业活动。如果隐藏在其中，那先锋团一直没被发现的秘密就成立了。先锋团拥有对国际犯罪的认识，人脉甚至是信誉，他们可以通过国际商业犯罪手段购得或者窃取到恐怖分子所需要的商品。”

　　蒙特罗一指雷克：“雷克分析很有道理，先锋团隐藏在国际组织中的可能性很大。于明也说了，哈里斯的内卫餐饮独立，他们有牛、鸡等食物供给，却没有猪肉供给。科拉身边的人很可能就是先锋团征集的打手队。雷克，你怎么知道先锋团？”雷克知道信息远比所有人要多。

　　雷克解释：“我在南美时候，中东有一位巨商的孩子被游击队绑架，这游击队不守规矩，收了赎金不放人，再增加赎金金额。这时候有个叫阿鲁夫的男人联系到我的老板，我老板外面是有干净的职业，老板很奇怪，一个名不见经传的小卒怎么能联系上自己。于是我就去探查这个阿鲁夫的底细。然后发现阿鲁夫只是一个团伙的出面人或者说联系人，我也知道这团伙叫先锋团。但是我只接触到一些资料和阿鲁夫。阿鲁夫不仅是联系人，还是行动者，先锋团需要恐怖武装支持，联系恐怖分子，恐怖分子派遣武力就是听从阿鲁夫的调遣。”

　　“由于这位巨商在恐怖团伙中颇有影响力，三十名底子比较干净恐怖分子到了南美，想强行解救巨商的孩子。双方爆发了枪战，这些恐怖分子虽然有武器和决死的决心，但是很多是大学生激进者组成，战斗力比较低，被游击队打散。游击队再次提高价码。最后还是我老板出面威胁，说游击队破坏了信誉，如果公布出去，以后没有人再缴纳赎金，这会导致游击队被其他游击队所憎恨。并且老板保证，如果再不放人，他将说动政府军对游击队基地进行围剿。最后花费了少量的钱，将人赎了出来。”

　　雷克最后补充：“我的调查结论是，先锋团未必是穆斯林人的组织，而是一个追求利益，愿意为恐怖分子工作的组织。伴随全球反恐加强，他们所能得到利益也随之提高。这是一个以利益为完全立场的组织。”


第五百一十九章 琐事

　　科拉、先锋团、恐怖分子、血蜘蛛、后门、卫星……答案呼之欲出，蒙特罗叹口气道：“看来后门的始作俑者是血蜘蛛，行动者是先锋团，最终得到后门技术的很可能是恐怖分子，因为有恐怖分子帮助，所以洛雨等技术员们才有藏匿的空间。”

　　于明若有所思：“难怪蜘蛛那么焦虑，恶魔蜘蛛甚至亲自出马冒险。看来不仅是黑蜘蛛失踪的原因。更重要是信条，恶魔蜘蛛是不会容许血蜘蛛和恐怖分子合作。”

　　蒙特罗道：“这件事我必须告知他们。”他们指的是北约特工们。

　　于明道：“我认为他们已经知情。我记得恶魔蜘蛛提前离岛，和我说科拉对他价值不大……是不是可以这样想，科拉是抛出来吸引特工注意的目标。有可能这次哈里斯岛的比赛就是为了吸引特工们注意。而实际上，他们并不需要科拉。”

　　蒙特罗接下去道：“因为工程师、先锋这两名特工被害，加上克尔行为，摩萨德和CIA肯定要纠结科拉，将科拉列为头等目标。如果是这样，克尔也可能上当，他也成为棋子。他们注意力应该回到后门事件，回到血蜘蛛，回到洛雨等失踪的人员身上。我需要和他们说明。”

　　雷克反问：“这是猜想，你如何证明这个猜想？”

　　于明道：“如果猜想是正确，科拉必然会在近日留下线索，以吸引大家注意。重新拿一个城市或者一个地方开设为战场，让各方特工注意力集中在此。如果猜想错误，科拉知道风声很紧，会藏匿一些时间。”

　　于明也许是对的，第二天，CIA就收到线报，一个走私集团将一名疑似科拉的女子运输到了新西兰。而新西兰即将举行橄榄球世界杯的比赛，几乎同天，新西兰官方收到匿名电话，说有恐怖分子将在橄榄球世界杯比赛期间进行恐怖袭击。

　　……

　　上午于明起床后就开始收拾自己东西，他将搭乘傍晚的飞机前往澳大利亚，再专机回A市。电话震动，于明看了眼电话号码，西蒙的电话，于明随意鼻子发出声音：“恩？”

　　“……”对方没说话。

　　“……”于明立刻警惕。

　　客房外传来敲门声，于明皱眉，走到门边朝猫眼看，是蒙特罗，于明拉开门，手捂电话听筒摇头。蒙特罗明白，在于明耳边道：“有个自称西蒙的人打电话给组委会，说手机遗失，千万别接。”

　　恩？那西蒙为什么不给自己电话？哦，现代人的毛病，只有电话里有储存号码。卫星电话可以设置成无来电显示。西蒙、毒蜘蛛还有调查人主席委员等为数不多的人知道于明电话，调查人可以直接根据手机平台联系于明，但是不会显示于明的号码。

　　于明摸咽喉，蒙特罗掏出一个哮喘喷雾器，里面是氦气，于明吸一口，声音改变，关门让蒙特罗进来，于明打开免提：“是科拉吗？”

　　蒙特罗险些吐血，你倒是现拿现卖。

　　数秒后，一个女子边咳嗽边洗鼻涕回答：“我是科拉，你还顺利吗？”

　　“基本已经办妥。”于明手伸出，接过蒙特罗递过来的名片，道：“你直接联系XXXXX，告知你的身份，密码是‘先锋和后门’，他会和你见面。”于明猜测大半，十有八九是西蒙这小子栽了，最少在迪拜调查杜雷时候，把手机丢了。对方正在用西蒙手机讹西蒙身份。

　　讹人？哥第二，没人敢说第一。蒙特罗那张名片可是CIA高级主管，你一个电话打过去，说你叫科拉，密码是先锋和后门，保证人家把地球踏平也把你找出来。

　　对方不好问于明是谁，问道：“事情有麻烦吗？”最坑的一点，手机上有于明的普通电话号码，按照猜测，那西蒙就不会再储存于明的卫星电话号码。

　　“很顺利，不能再说，他来了。”于明挂断电话：“蒙主席，我需要换个号码。”

　　“当然可以，不过……”

　　“和组织无关。”于明道：“我委托西蒙帮我一个忙，查询一位朋友的事，没想到……”

　　蒙特罗点头，站起来道：“一小时后你会得到新号码，另外……能让西蒙这么狼狈，我想对方不太好惹。”

　　“明白。”于明也是暗自心惊，杜雷和后天集团再能干，于明也不认为西蒙搞不定，怎么整到西蒙丢盔弃甲呢？

　　于明在酒店等待西蒙再次联系自己，主席委员会已经将蒙特罗的电话号码告知西蒙。几分钟后客人来访，是北美猎豹公司的总经理和泰勒，他们不肯定泰山被救是否有于明的帮助，也不肯定没有。这次是礼节性的拜访。于明也没卖这个人情，但也没有谦虚，交谈中表示自己确实帮助了一些，但是决定性的不是自己。最后猎豹老总请于明转达对那位神秘朋友的谢意，同时表示，以后在北美有什么事，可以直接给他本人电话。

　　下一位访客是特工，他们发现一件奇怪的事，死神中介的业务员，那位大男孩在宴会中失踪，至今没有下落。还有先知情报公司的120业务员也没有踪迹，于明表示不知道，自己和雷克是平稳的离开派对，发现哈里斯别墅拉响警报，就先行躲藏起来。特工看律师不在，试探问于明是否愿意做测谎，于明不同意。这在特工意料之中，礼貌点头告辞，显然并不相信于明说辞。

　　除了访客，还有电话，拨打到客房的电话。

　　“我是S。”杀手S使用变声器：“你这线路不安全，但是我很希望在你离开时候表达我对你的谢意。”

　　于明笑着回答：“可以折现的。”

　　“呵呵，再见，很高兴认识你。”

　　“我也是，再见。”

　　“对了，不知道能不能帮上你，西岛迷宫比赛时，我潜伏在昏迷的三十号身边，听见了前来救治三十号两名内卫的谈话，他们大概意思是，有两名内卫不在岛上，他们去了日本，说是有个中国女孩落到了什么人手上，对方要钱，他们前去处理。”

　　“中国女孩？”难道是洛雨？不过别说，就A市位置，要离开A市，海路是很好选择。空运需要各种检查反倒比较难。这么猜测，洛雨确实有可能被走私到日本。但是人送到日本时候出了问题，洛雨落到了某团体或者某组织的控制中，应该是地头蛇。恩……这消息得反馈给姬动。于明道：“非常感谢，虽然和我关系不大。”

　　“好的，再见。于，有需要帮助，你可以和雷克联系，他知道怎么联系我。再见。”

　　哥还没有到要雇佣杀手的地步，于明挂电话。在老千看来，暴力是不好的，使用暴力不是骗，而是抢。业内不少人看不起老千，认为他们是骗子，胆小。但老千也看不起只会蛮干的人，所以于明一直对枪械排斥。如同李复，他的愿望是将杜雷绳之以法，而不是杀死杜雷。李复和杜雷没有私人恩怨，杀死杜雷对于李复来说，没有任何的意义。

　　哈里斯岛的后事还有一些疑问，但基本脉路清晰。于明只有两个疑问，那就是有着传奇之称的特工玫瑰是谁，什么身份出现，为什么一直没有出手？这位间谍之王是男性还是女性？科拉是不是特工玫瑰？

　　还一个疑问是十号是不是血蜘蛛？如果是，那恶魔蜘蛛和毒蜘蛛怎么没有将他识别出来？如果不是，那这丫的是谁？这两个问题就算是问科拉，科拉也不会知道答案。

　　总结来看此行不虚，赚了一笔钱，然后认识了一些人。特别是克尔的无常让于明境界在进一步，立场有时候比兄弟之情还要重要。

　　午饭后休息，一直没有人骚扰，到了傍晚六点，于明随意吃点东西，上了一辆出租车。叶战还要留在蒙特罗身边处理剩余的事，于明就先转机回国。汽车开了十分钟，黑人出租车司机靠边停车，突然拿出一个手机：“有人让我把这个电话交给你。”说罢，下车到街一边抽烟等待。

　　于明疑惑接过电话，上面有个号码，写着蜘蛛两字。于明一笑，拨打电话，对方接电话：“哈罗。”

　　“哈罗。”于明道：“请拿出证据。”别是特工用这手讹自己，作为一个经常讹人的人，对此防备心理特强。

　　“呵呵，感谢你帮助中弹的毒蜘蛛。”恶魔蜘蛛道：“我知道小蜘蛛和你们之间有个保密协议。”

　　于明警惕道：“收到的钱我是不会吐出去的，做人要有信誉，你们应该尽快把钱汇过来。”

　　恶魔蜘蛛苦笑：“我没想要求你打折，我只是提醒你需要保密。另外，我认为可以邀请你加入蜘蛛，如果你有兴趣的话可以免除选拔过程。”

　　于明疑问：“我？你确定？”

　　“我认为你虽然对钱……有特别的喜好，但是对同伴的忠诚度高，可以接受。”


第五百二十章 败走的西蒙

　　“不！不行，你们后勤支援人员，冰蜘蛛退休了，小蜘蛛曝光了，黑蜘蛛失踪了，根本没有什么可以提供给我的。”面对恶魔蜘蛛的邀请，于明毫不犹豫的拒绝：“而且成了你们同伙就不能向你们收钱，我认为你们在困难时期，应该不会吝啬金钱。”

　　恶魔蜘蛛被于明这理论气着：“于，你知道如果我愿意扩张蜘蛛，我可以瞬间让蜘蛛的规模超过调查人组织。”

　　“那你愿意吗？”于明询问。

　　“……不愿意。”恶魔蜘蛛发现和于明去辩论是一件很无聊工作，因为他的思想和自己不是一个节奏上的。恶魔蜘蛛道：“不过，你可以得到菲亚的一些情报。”

　　“……”于明沉默一会：“恶魔，我觉得你好像不太喜欢菲亚，故意的送情报让我和她捣乱。”

　　恶魔蜘蛛许久不说话，在于明喂了两声后才回答：“是的，我确实不喜欢她。好吧，我不送攻击性的情报，菲亚还是比较危险的。我送给你一个防御型的情报，是否接受？”

　　“当然。”

　　恶魔蜘蛛道：“菲亚在一个月前得到一份报告，你的报告。包括你对食物的喜好，对花生过敏，喜欢喝可乐，喜欢吃米饭，食量，运动量，上班玩游戏时间，朋友圈的人物，甚至是电脑中A片的内容，上网玩的游戏，大小便的次数，作息时间……不要怀疑，你这份资料并不算重要，我要从中复制一份很简单。”

　　于明心中捏把冷汗：“你的意思是？”

　　恶魔蜘蛛道：“两个意思，一个意思是菲亚并没有忽视你，有可能在考验你，有可能在防备你。第二个意思，你朋友圈中有人背叛了友谊。”

　　没错，这绝对不可能是外人能做到的。菲亚曾经派人联系李复，表示可以让李复继续留在FBI，还可以升职，同时重开杜雷案件调查。李复拒绝了，这和他的三观不符，李复追击杜雷是维护法律，而通过交易达成目的本身就是违法的。

　　那还有谁？倪秋和张遥很缺钱，杜青青绝对不会，海娜？不太可能，她心直口快的女汉子。吴悠悠？吴悠悠说她接受了飞猫物流一个新职位，亚洲联络人。菲亚势力很大，飞猫物流难说也有菲亚的身影。于明问：“我的A片明星是谁？”

　　恶魔蜘蛛愣了愣：“你关心这个？”

　　“是。”公司电脑里有两三部新的，宿舍电脑里有大学时候下载过的妹子，属于珍藏性质。李复曾经对自己电脑进行了维护，保证有人入侵电脑自己能发现。

　　“等等。”恶魔蜘蛛查询一会，报出了三个日本AV女星的名字，于明点头：“谢谢你。”是公司，和宿舍无关。倪秋、张遥、吴悠悠……于明很不愿意去怀疑他们，虽然和张遥关系最远，但也算朋友，也是好朋友的未婚妻。而吴悠悠，于明对她始终有一分同情。于明再询问仔细，恶魔蜘蛛很纳闷的一一回答。

　　于明心中有数，轻叹口气，原来是……

　　“看来你已经知道谁背叛了你。”

　　“目前还无法完全肯定。”于明纠正道：“不过不能用背叛这词，因为他根本不是我朋友。”

　　这人是谁？这人就是查理王，于明发现资料有一些情况涉及自己偶尔事件。比如尿尿，那天早餐，杜青青下厨炒鸡蛋，鸡蛋放少了，或者说盐放多了，导致自己口渴，从宿舍到公司，喝掉了大量的可乐和水。那天上午，跑了四次洗手间。而那天，查理王恰巧在公司，杜青青和海娜去血拼，查理王留在公司看看报纸，上网打发时间等待海娜回来。

　　于明不讨厌查理王，他只是间谍工作而已。但于明有些恼火，依靠欺骗海娜的感情来监视自己，不知道海娜对查理王怎么看……如果爱和上了查理王，自己就对海娜很愧疚了。不行，菲亚，你要玩是吧？哥让你人财两失。战略上你占优势，战术上哥就虐死你。

　　……

　　西蒙没有来电话，于明上了飞机，到了澳大利亚。在机场购买了后天飞A市的机票，出机场，一辆黑色轿车停靠在自己身边，玻璃摇下，脸上贴了两个创可贴，戴了一个太阳帽的西蒙露出脑袋：“上车。”

　　于明偏头看西蒙，西蒙转头，于明再偏头，西蒙恼火，于明上车伸手拿掉了西蒙的帽子，西蒙右边脑袋的头发被烧了一块。于明忍不住大笑：“你确定你是前蜘蛛西蒙？还是上了美国光荣墙的西蒙？”

　　西蒙发动车辆，脸黑黑的拿帽子戴上：“我不想推卸责任，这次我虽然没输，但是也算失败。不过，你也有责任。”

　　“我？”于明疑问，他只是知道杜雷要和后天集团人见面。杜氏海外部正在投资非洲某国，盈亏的标准是美军是否在这国家A级驻军。杜雷吃下单子，他需要人游说华盛顿政客让美军在这国家A级驻军，于是他通过国际黑商联系上了后天集团。

　　“因为你并没有告诉我，负责他们这次会面安保的是高级特工级别的人物。”西蒙道。

　　“高级特工级别？”于明惊讶。

　　“对，我查询了其中几个人资料，两位是CIA学员，一位是FBI学员，他们在FBI培训学院因为考核没有过关，所以没有被录取。但是他们的水准非常高，我认为没有入取他们是个很大错误。”

　　“恩？FBI培训学院，菲亚是那学院的荣誉校长。”于明疑惑。

　　“菲亚？”西蒙问了一句，心情好了很多，如果自己没有准备情况下被菲亚下属打败，那还能接受。如果是败于一般商业保安之手，西蒙会很伤心的。

　　“菲亚……菲亚和后天集团什么关系？”于明疑问。后天集团是美国一家大型企业，对政治献金非常慷慨，是和政治紧密相连的一家大公司。

　　西蒙道：“我担心他们很快会知道我的身份，毕竟我的资料在CIA资料库中。如果这样，很可能牵扯到你，然后祸及你的朋友。我脱困后就给调查人组织打电话，急忙飞到澳大利亚，就是想告诉你，要做好形势变坏的打算。”

　　于明问：“那你有没有证据？”

　　西蒙摇头道：“只拍摄了杜雷和后天集团高管见面会谈几张照片，录音设备被控制，他们通过录音设备直接追击到我，如果我不是有备用计划，恐怕……”

　　于明看西蒙的伤痕忍不住道：“你的备用计划就是自残？”

　　西蒙哀怨看于明：“我们非要讨论这问题吗？”

　　“恩，你应该知道后天集团一般和国会谁联系吧？”

　　“恩，后天集团和国会中民主党党鞭走的很近。”

　　“呵呵，够了。”于明道：“找个记者，撰写一篇文章，将杜氏海外部进军非洲协议曝光，加上这照片，然后隐晦点名，杜雷通过白宫说客影响美军部属。这可是大罪，国外势力操纵美国国会……”

　　西蒙不同意，道：“你这纯粹是冤枉。”

　　“是啊，我是在冤枉他。美国想出名的记者很多吧？找一个，把照片和背景资料给他。”于明根本不否认自己动机，道：“再者，我们没有诬陷。后天集团确实和国会关系不错，杜雷确实和后团集团高管在迪拜会面，杜氏海外部确实进军非洲某国。美军是否A级驻扎此国确实决定了杜氏海外部是否能分到这块蛋糕。至于怎么联想和猜测，就交给美国老百姓和共和党了。”

　　“你……真毒。”西蒙想想道：“这件事我可以搞定，但是你别忘了正题，正题是我担心这个级别的特工会对你或者你的朋友不利。”

　　于明笑眯眯看西蒙：“所以需要你做出点牺牲。”

　　“什么牺牲？”西蒙警惕。

　　“你委托没完成，还让委托人惹麻烦，你当然应该牺牲。”于明道：“最近科拉很热门，科拉又和血蜘蛛有关，完全可以把你这件事朝血蜘蛛身上拉。你们曾经是同事嘛。”

　　西蒙悲愤问：“那你知道我一天要被喝咖啡多少次吗？”

　　“所以叫牺牲，你可以喝可乐。”于明补充：“味道不错的。”

　　讹诈是于明招牌，浑水摸鱼是于明的王牌，既然杜雷这边出了问题，那就把水搅浑，通过西蒙将杜雷、后天集团和科拉、血蜘蛛拉在一起。同时利用美国舆论，让杜雷进军计划破产，这样一来，杜雷就内忧外患了。内忧是海外部老大的位置可能就保不住了，外患是特工们很有兴趣请杜雷喝咖啡。

　　于明不是战略家，他也知道这手段没办法拿下杜雷。于明只是战术家，拿出面的目前情况最好的应对手段。而且也不是没有收获，最少现在可以怀疑，后天集团和菲亚之间有可能存在关系。一旦确定，菲亚再也不是神龙见首不见尾的人。

　　于明和西蒙两人在菲亚立场上是合伙人，于明是抢老婆，西蒙是玩刺激，于明将好坏一说，西蒙悲壮决定牺牲自己。同时他也惊讶问：“恶魔蜘蛛说血蜘蛛绑架了黑蜘蛛？”

　　“没这么说，只是说黑蜘蛛的失踪和血蜘蛛有关。”

　　西蒙道：“你可能不知道蜘蛛内部运行，如果血蜘蛛需要帮助，黑蜘蛛会提供帮助。除非血蜘蛛需要的帮助超过了底线，比如和恐怖分子合伙，黑蜘蛛是肯定会拒绝，并且向恶魔蜘蛛汇报。正常的话，血蜘蛛就会被除名。”


第五百二十一章 谁赚不是赚

　　于明看西蒙：“喂，你不是已经离开蜘蛛了吗？何必关心那么多，我们还是关心菲亚比较好吧？”

　　“不，于明。我很希望我能帮助蜘蛛找到黑蜘蛛，抛弃蜘蛛团体来说，黑蜘蛛是我的好兄弟，好朋友，好帮手。我见过黑客、白帽子等等，但却没有见过黑蜘蛛这样的骇客。他是最好的，而且他非常善良。”

　　用‘他’？说明是男的。于明劝说道：“西蒙，这是一盘很大的棋，现在是一团麻，我不认为你凑热闹是件好事。”

　　“不，于明，我也许是拯救黑蜘蛛唯一人选。”西蒙正色道：“只有我知道他一个秘密，通过这个秘密，我想我可以追寻到他的下落。”

　　“什么秘密？”

　　“这和你没关系。”西蒙不想讨论这个秘密，道：“我们还是谈论下菲亚吧，你认为后天集团很有可能和菲亚有关系。”

　　于明也没追问，道：“我认为要先调查一件事，那就是FBI培训学院这些年来有多少人没有通过考核，没有成为特工的。”普吉的身份也提示了这一点。

　　西蒙点头：“你怀疑菲亚在收拢这些人，组成一个网络？或者是团伙？这么推理没错，但是理由是什么？菲亚为什么这么做？”

　　于明想想道：“菲亚是二战间谍，深知战争中间谍的作用。或者她在为美国储备人才？将这些特工培训后撒向全球，一旦第三次世界大战爆发，或者局部发生战争，这些人就能发挥应有力量。”

　　“第三次世界大战？”西蒙难以置信问。

　　于明道：“第二次世界大战前，也有人这么疑问。”第二次世界大战，希特勒以说德语的奥地利人要求为理由，进军奥地利，威逼奥地利政府，在奥地利人公投后，奥地利并入德国，以此拉开了二战的序幕。

　　西蒙摇头：“或者你可以理解为，这些人受命菲亚，是为美国在21世纪继续成为世界霸主的重要力量，如果这些种子成功埋藏在各个国家，各个领域。”

　　“恩……”虽然不想承认，但于明觉得西蒙的推断比较靠谱。于明问：“西蒙，还记得我们的约定吗？”

　　“……”西蒙眉毛跳了下，自己没有完成委托，就要在三个条件中选一个。

　　……

　　西蒙决定先放一放菲亚的事，目前他还没有卧底进菲亚中低层的机会，他想帮蜘蛛解决困难，救出很可能遭到绑架黑蜘蛛。为什么没人说黑蜘蛛死了呢？那是因为黑蜘蛛是技术人才，绑架这种人不是为了赎金。除非黑蜘蛛已经没有利用价值。再者，绑架者未必不知道黑蜘蛛背后有人，恶魔蜘蛛身份神秘，谁也不知道其一怒是血流五步的布衣，还是血流成河的君王。用完黑蜘蛛把人送出来，还在规则内。用完就灭口，那很难说会导致什么后果。

　　于明在澳大利亚玩了一天后，搭乘飞机回到了A市，杜青青接机，不问其他，就问：“这趟赚了多少钱？”

　　“恩……”于明计算，毒蜘蛛保密费还没到账，主席委员会对于明开出罚单，没收于明接受克尔委托的定金，交换给克尔，同时副主席会向克尔道歉。这钱也没了，有的，只有哈里斯的竞赛所得十万美金，和保安主管买情报的几十万美金，于明道：“几十万美金吧。”于明跑题想起了蒙特罗，主席委员会第六人副主席已经对蒙特罗提出不信任案，一旦其他副主席通过，蒙特罗可能会接受内部讯问。

　　杜青青打断于明思绪：“行了，我们去看房。”

　　“恩？”于明疑问。

　　杜青青道：“我说了送你首期，兴南路有一批别墅在卖，一平米七万吧，我看重一套实际面积三百平米，建筑占用面积一百三十平的房子。前面有草皮，你可以搞个车库，还可以弄个小型游泳池。”

　　于明惊讶：“就算七万，也要二千一百万，你要帮我交付六百多万？”

　　“六百多万是多了点。”杜青青道：“所以我找了杜先生，他说可以送你一套，我说算了，打个折吧。他按照业内价给了四折。所以这套别墅只要八百多万，你把银行钱提出来，我们缴纳五成首期……别以为我不知道你银行里有多少钱。”

　　于明忙道：“杜小姐，我没打算买房子。”

　　“我觉你应该买套房子，然后找个姑娘。”杜青青道：“就这么定了。”

　　“反对。”

　　“反对无效。”杜青青霸气侧漏。

　　于明道：“我有正事。”

　　“否定任何正事。”杜青青概念中，买房结婚就是成家立业，她可不想于明没事在外面冒险。

　　“我……准备在美国买了房子。”于明立刻解释：“我已经拿到美国绿卡。”

　　“恩……”杜青青想了好一会：“这个……其实美国女人哪有中国女人好。”

　　于明见杜青青语气松动，接着道：“我的正事和海娜有关系。”

　　“海娜？”杜青青成功被转移。

　　“查理王。”于明简单介绍了一下：“我倒不反感有人监视我，但是利用这身份监视，实在太卑劣了点。”

　　杜青青若有所思点点头：“难怪了，难怪海娜对查理王这么不来电，而且根本不在意，查理王还死心塌地的。你……”

　　于明道：“我就想知道这查理王和海娜到了哪一步，上了还是爱了？”

　　“爱了不是可能的。”杜青青犹豫道：“至于上床没有……我不太肯定。你先说下计划。”

　　于明道：“没了查理王，还有查理李，既然这样，这钱谁赚不如我们自己赚。我这对头目前不会伤害我，而且特有钱，她视金钱为粪土，我们是不是可以……”

　　杜青青寻思一会：“你意思是让你的对头来收买我？”

　　“收买你太不真实。”于明道：“倪秋和张遥倒是有切入点，两人负债累累，工作幸苦，如果有人愿意支付一笔钱……而且我还可以利用他们给对头传输假消息。”

　　“恩。”杜青青点头，这样也能缓解两人财政。杜青青问：“你对头会出多少钱？”

　　于明想了一会：“我想一两百万美金左右……”

　　“……”杜青青被呛着，询问：“能不能考虑我？我大学学过表演艺术，还喜欢看007。”

　　“恩……不行，多少钱你都不会出卖我。”

　　杜青青心中暖洋洋的，豪迈挥手：“算了，不就那点钱嘛。你有计划？”

　　“恩！这次要虚与委蛇加步步为营。”于明道：“第一步，揭穿查理王，让对头失去眼线。第二步，倪秋廉价，比如五千块接受委托，然后泄露我正在酝酿一个阴谋，同时和我对头说，他不干了，说我对他太好了。这时候对头就会加价……”

　　“等等，不能直接开价吗？”

　　于明摇头：“这叫循序渐进。听说过西班牙公主骗局吗？有人和一个富翁联系，说要救一名西班牙公主，只要一百块。这是小投资大回报，富翁投资了。然后第二次人家要求一百五十块，说有进展了，但是出现了一点小风波。然后这么着，富翁投资了一千块。这时候就很有趣，富翁肯定开始怀疑这是个骗局，但是已经投资了一千块，再加两百可能就成功了呢？人都有侥幸心理，小投资大回报是很多人期盼的机会。我们也一样，先出廉价牌，让对头知道我正在搞七搞八，倪秋同时可以拿到这些情报。这时候再以被我友情感动为借口，对方加价。为了真实，倪秋就是不同意。而对头又好奇我这个阴谋，然后对头就会注意到张遥。”

　　杜青青点点头：“但是前提是你的对头对你阴谋感兴趣。”

　　于明点头：“我应该有些了解我对头背景，而我的对头却认为我对他一无所知。这是我的优势。同时我有个麻烦。”

　　杜青青恍然：“你和我说的这么详细，就是想让我解决麻烦？”

　　“呵呵，是啊杜小姐。”于明伸出一个大拇指，道：“我不能直接揭穿查理王，这样我的对头就会怀疑我了解她的背景。所以，我们要想个办法，让查理王离开海娜，不能接近我。”

　　“这个？”杜青青一愣。

　　“我有几个计划。”于明道：“第一个计划，海娜表演不行，所以要蒙在鼓里，我会在恰当时间让海娜和海娜老爹发现查理王是个瘾君子，当然，这是栽赃。第二个计划，相信海娜的表演，海娜移情别恋。第三个计划……”

　　“等等，第二个计划不错，但是移情别恋的对象是谁？”

　　于明道：“这个计划非常完美，唯一的一个情报未知，那就是海娜是不是和查理王上床了。”

　　杜青青道：“如果没有呢？”

　　“那就顺理成章，海娜二十八了吧，家庭富裕，长相漂亮，又有个性，又有魅力。但是她竟然是个处子。为什么？”

　　杜青青点头：“遇人不淑呗。”

　　“不，她是同性恋。”于明看杜青青。

　　“同性恋……”杜青青还没明白。

　　“杜小姐，你漂亮、善良、多金，为什么没有男朋友？”于明见杜青青不理解，再道：“为什么海娜经常在你床上过夜？”

　　“因为我和海娜两小无猜……”杜青青说一半，转头看于明：“你的计划莫非是？”


第五百二十二章 钉子

　　杜青青问于明，于明笑而不答。

　　“笑你个头。”杜青青给了于明脑袋一下：“我还想结婚的，还想找男朋友的。”

　　“专心开车。”于明问：“你们搂搂抱抱习惯了，海娜没有表演压力。杜小姐，这计划怎么样？”

　　“这……”杜青青犹豫问：“行吗？”

　　“行，不过，查理王滚蛋后，海娜老头子可能会打上门，对你声誉会有一定影响。”

　　杜青青问：“你第三个计划是什么？”

　　于明道：“这次去哈里斯岛，国际杀手王欠我一个人情。关键是免费。”

　　“……”杜青青想了好一会，惊讶问：“杀了查理王？”

　　“我保证能做的象意外一样。”于明回答。

　　杜青青苦笑：“还有第四个计划吗？”

　　“没了。”

　　“那意思是我没得选择了？”

　　“貌似。”于明点头：“但前提是海娜没有和查理王上床。”

　　“查理王最近两个礼拜在国外，据说明天回来。我们晚上一起和海娜吃饭吧。”杜青青觉得还是拉上于明比较好，这事情不好说。

　　“再看！”于明没肯定，他晚上决定约姬动吃饭。菲亚老太婆，我应该给你送什么假情报呢？不知道有没有能和菲亚对抗的武力……先锋团，似乎档次太低了点。恩？菲亚是美国间谍，美苏矛盾，冷战，俄罗斯间谍出身的总统……自己能不能再大胆一些，制造出一个敌人出来？那必须要做点损害美国军事或者国家利益的事，然后再栽赃。恩？西蒙，西蒙肯定喜欢，不过只有西蒙一个人，似乎太单薄了点。还要周详计划。

　　……

　　于明才不相信菲亚会为了自己在身边布置一群特工，这老太婆压根就没瞧得起自己，只不过是曼迪的关系，这才关心自己。所以一到公司，于明就宣布开会，将计划说一遍，除李复外，所有人赞成杜青青变身蕾丝边的计划。至于说服海娜，就由杜青青出马。

　　李复和于明在办公室私聊，李复了解于明所掌握的杜雷情报，算算时间，李复道：“距离华盛顿国会投票只有四天。”

　　于明点头：“我们傍晚六点，这消息就会见报。”

　　李复皱眉：“于明，这……我怎么说，我并不是想打压杜雷，或者说我很尊重杜雷的努力成果。我的目的是将杜雷绳之以法。”

　　于明反问：“难道新闻曝光后，美国方面不会调查吗？”

　　“会调查，但是后天集团肯定否认，他不可能承认。再加上没有证据，只是舆论猜测，我相信舆论会影响到议案，会打击杜雷。但是没有证据。”

　　于明点头：“是的，我本来是想拿证据的。但是我太小看他们。”原本西蒙就是去拿证据，却没有想到有多位高级特工级别的保安，整的是丢盔弃甲。小偷是不可能和警察正面为敌，他们擅长在警察不注意，防御薄弱时候动手。这就是西蒙弄到克拉克丑闻的办法。但是当警方高度警惕，并且素质都非常强横时，小偷是没有机会的。可惜了这次机会，这次后杜雷很可能下台，再寻找杜雷犯罪行为证据，那就更难了。

　　李复点头：“我还是应该要好好谢谢你，最少美国方面有可能会重启杜雷调查案。”

　　“恩……”于明沉思一会：“对付杜雷还有一个办法的。”

　　“恩？”

　　于明道：“严礼强，杜雷下来，严礼强肯定要朝上爬，期间必然要使用一些非法手段。如果我们能抓住严礼强的前途，要挟杜雷，杜雷很可能会去自首。优点是严礼强毕竟比较嫩，好对付。不过这手段有损道义，要不要干，由你自己做主。”

　　李复点头，于明没什么好说了，起身离开。李复知道于明这方法肯定有一定效果，以子挟父。抛弃自己道德来看，是可以的。按照美国法律精神，自己只是抓住了一名犯罪分子的证据，如果这名犯罪分子能提供证据或者作证指控高级犯罪者，那他就会被转为污点证人。这在很多案例中有。一些黑帮老大表面很干净、合法。为了逮捕他们，就要先逮捕他手下的手下，然后一层层咬出来。人毕竟是自私的。但是杜雷和严礼强毕竟是父子关系，也不是严礼强自愿成为污点证人。李复这么想着，却无意打开严礼强的资料库，这电脑上严礼强的正面照片，是一个积极的、年轻的、英俊的，有这远大前程的男子。

　　……

　　姬动最近很忙，A市做为全球最大的城市之一，又是一座国际都市，吸引了各路商贾，绿林好汉因为各种目的来此。首当其冲是软犯罪，中国禁枪，走私也有一定难度，硬暴力比较罕见。软暴力中又以商业盗窃、商业诈骗为主，另外是A市富人多，绑架案也开始增加。绑架目标往往又不是传统意义上的富人。比如A市一套房子三百万，你有三套房子，你就是千万富翁，又因为独生子女关系，绑架你孩子要一套房子，很多人都愿意割舍。

　　目前刑侦一队是两头开工，一边是日益猖獗的绑架案，一边是国际商业间谍、诈骗案。幸亏A市原创少山寨多，间谍们没有多大市场，主要目标也就在一些大企业身上。绑架案则是刑侦一队目前最头疼的。据说悍匪XX曾经闯入香港富豪XX家中，绑架其儿子，富豪最终花费十亿港币赎金，并且富豪始终没有报警。绑架干的好，比腐败来钱还快。

　　墨西哥等南美国家绑架案盛行，绑匪们非常有经验，但是可下手目标不多。直到有个去南美旅游的华人看到了市场的不对称性，一切都改变了。墨西哥绑匪拥有绑架技术、反侦查、反反绑架能力，A市则拥有无数的目标，双方一拍即合，很快成立了以墨西哥绑匪集团为技术指导的，活跃在A市的号称‘黄天’的绑架团伙。他们袭击目标并非极贵，他们了解中国，知道招惹极贵的下场。他们绑架的目标多是总资产数千万的人。他们盗窃房产信息，绑架目标后，对方没钱，就要求在数天之内变卖房产筹钱。

　　在几次报警撕票和拿钱放人后，黄天绑架团伙日益嚣张。让姬动更担心是，国际绑架集团看见A市的商机，从而和中国犯罪者合作。所以必须尽快打掉黄天团伙，这也是市政府下的死命令。

　　于明约姬动吃饭，姬动故意让于明一边等待，旁听会议。完了看于明，于明放下杂志：“姬队，你不会想让我去反绑架吧？”

　　姬动道：“没那么高要求，对绑架有什么看法？”

　　“这人不好对付。”墨西哥绑架团伙在A市为绑架技术顾问的一个资深绑架，叫扎哥（音译），会议时，于明顺手查询了这人资料，于明道：“这人本来是警察，后来发现犯罪更来钱就改行了。他的反侦查能力非常强。你看看现在A市，多是三四人一个家庭，邻居很少来往。当孩子被绑架时候，夫妻之间必然会先联系。报警、或者不报警……你也知道，普通的人手机电话根本防不住有心人窃听。一听电话就知道夫妻是不是要报警，报警就撕票，毁灭全部线索。不报警呢，警方根本就不知道。”

　　姬动点头：“继续。”

　　“我刚才和南美调查人聊了聊。他告诉我，扎哥之所以在绑架界出名，最拿手不是什么反侦察，而是找钉子。”

　　姬动疑问：“找钉子？钉子是什么意思？”

　　于明道：“比如姬队你有老婆孩子要养，你又被开除了，进了监狱。在监狱捡肥皂惹了一身病，出来后找不到工作，老婆或者孩子上学就医需要钱，你就是钉子候选人。钉子是收钱的人，也是你们警方唯一有可能抓到的人。明白吗？”

　　大家互相看看，小赵道：“于大哥意思是，钉子是死士，如果被抓，他什么都不会说？”

　　于明点头：“对，当时墨西哥警方抓到了几个钉子，他们采取了刑讯逼供的方法成功解救了人质。除非姬队你也用这手段。”

　　姬动道：“钉子是同谋，被绑架者被撕票，他也有谋杀罪，如果我放他一条生路，他会配合吗？”

　　“怕死就不叫钉子了。”于明解释：“钉子的家人都被控制，钉子配合警方，家人死光。钉子不配合警方，坐牢或者死刑，扎哥就会给钉子家人一笔不菲的抚恤金。这是扎哥的绑架规则，我建议你们在这些规则被大众熟知之前，干掉扎哥，否则一发不可收拾。不知道会有多少绑架者和钉子加入这行业。”

　　姬动道：“于明，绑匪每次都要求赎金10-20％两小时内海外转账，你认为为什么？”

　　“还是因为钉子，这是钉子的抚恤金。我说实话，两个小时，你们警察没办法完全控制局势，也会建议家属先给绑匪10-20％的赎金。我建议你们绕开这条线，因为有钉子，对警方来说完全是死线。他们一次绑架金额一般在四百万左右，扣除20％海外转账，那还要三百万左右现金。他们怎么处理这笔钱？”于明建议查询资金动向。


第五百二十三章 釜底抽薪

　　姬动摇头否定了于明从资金处入手的建议：“我们想过从赃款入手，但是他们每五天到一周一桩绑架案，三百万在一个星期内实在是找不到。”三百万分五天，一天只有六十万，再分到几个人身上，只有十万左右，一天内十万的转账、存现，确实是太多了。

　　小赵道：“我们就算得知有人被绑架，联系受害人家属，受害人家属也不配合。而且很怕我们介入。反过来说，如果我们悄悄介入被发现，导致人质的死亡，那死者家属不会放过我们。”

　　于明思索一会：“办法是有一个，但是不太符合法律。”

　　“尽管说，我们参考。”姬动问：“不会是刑讯逼供吧？”

　　“要灭黄天，一定要撬开钉子的嘴，钉子这样的死士，为了老婆孩子，在刑讯逼供时最少可以挺一挺，只要超过多少时间，钉子不回来就没用了，而根据扎哥反侦查经验，你们单纯跟踪钉子是没用的，还容易造成人财两空。”于明并不认同刑讯逼供。

　　姬动问：“说关键，怎么撬开钉子嘴？”

　　“骗。”

　　“骗？”

　　“对，第一时间确定钉子的身份，钉子多数是中国人，而且有前科，生活困难的人，我想根据警方档案查找，应该不难。然后抓捕钉子，告诉钉子，你老婆孩子现在在我们控制之中。找高手PS视频或者照片，作为钉子多数文化水平低，否则也不会去做钉子。然后以保证不死刑，甚至不起诉为交易条件，让钉子成为我们的人。”于明道：“钉子在时间内配合，他的家人不会受到伤害，因为对方不知情。然后钉子交钱，警方在钉子帮助下，比如给接钱人口袋放一个定位器等等手段追击对方，很有可能将对方一网打尽。”

　　姬动道：“如果被绑匪发现，人质被撕票，钉子家人被害，我们这些人就得全部下岗，说不准还要坐牢。”

　　于明道：“我只是建议，怎么决定你们自己考虑。走了姬队，吃饭了，有点洛雨的消息。”从道义说说，于明对洛雨感觉挺对不住的，洛雨直觉没错，请了自己去调查。而自己完全敷衍了事，没有发现真相，甚至没有发现危险，还把洛雨想像成一个有精神幻觉的人。这是一种失职，于明本人很愿意洛雨平安无事。

　　又来个洛雨，姬动头疼万分，这位置这不好坐，自己每天加班最少六个小时，还是没办法把工作做好。但是洛雨的事不能不查，拯救被绑架人质比打击犯罪更为重要。

　　……

　　饭桌上，于明将有关洛雨情报告诉了姬动，于明个人推断，洛雨被人绑架，运输到了日本。但是落到了日本一团伙，很可能是本地组织的手上。这组织向绑架幕后黑手科拉勒索。

　　姬动疑问：“科拉？”

　　于明只好再解释，对克尔、科拉、哈里斯、血蜘蛛、后门……等名词进行科普。姬动一头冷汗：“你他妈说的算是市级的机密了。”A市也进口很多北约国家的科技产品。

　　“全球都有美国货，我们就是看热闹，不会折腾A市。”于明道：“我说的重点是洛雨，你们能不能和日本警察合作，寻找洛雨的下落。目前洛雨在本地组织手中，还可以查查。一旦上了国际轨道，天知道会被送到哪个旮旯角落去。”

　　“可是。”

　　“可是你妹啊，你拿的工资是A市人纳税的钱。你操美国心干嘛，把市民弄回来才是正途。你要是能把美国毁灭救回一个A市人，那也是好警察。你要是牺牲一个A市人，拯救全美国人，那就是白眼狼。”

　　姬动饶有兴趣看于明：“你挺上心的嘛。”

　　于明也不隐瞒，将自己心里想法告知姬动：“我觉得挺对不住这姑娘的。”

　　姬动点头：“行，这件事我和张处长联系，她不会反对。有日本警方帮忙，解救洛雨困难不大。但是……”

　　于明苦笑：“但是你们必须先知道洛雨到底是落到哪个城市的本地组织手上，是吗？”

　　“是。”姬动点头：“日本有不少黑社会，东京有往吉会，还有大阪日野组，还有什么稻叶组，还有全球有名的山口组。”

　　“我了解不多，一点点，日本黑社会属于那种极右组织，他们很尊重自己形象，而且有自己原则。据说他们不贩毒，即使是巨额利益，因为毒品会毒害日本人，不仅如此，还帮助警方打击毒品。”于明道：“如果按照这么说，日本黑社会应该不会扣留一个中国女孩。”

　　姬动沉思一会：“如果不是黑社会，那就有点大条了。日本有不少国际犯罪组织。看过电影东京攻略吗？美国CIA派间谍去日本印制和销售假钞……”

　　“大哥，你懂还是我懂？”于明鄙视：“不过，确实有些，日本黑社会有一个业务是高利贷追债，而这高利贷钱的来源就不好说。我查询一下，在我社团情报库中，有情报的有东欧在亚洲最大的洗钱公司分部，还有专门从事贩毒的组织，死神中介在日本也有一个独立分部，接受一些刺杀任务，规模比较小。全品黑商在日本开设了亚洲唯一的黑市拍卖点，每月进行一次赃物拍卖。另外还有国际走私等等。这些都是国际上在日本的犯罪团伙，日本本地的犯罪团伙我组织就没资料了。”

　　“看来你有计划。”姬动道。

　　“是，日本黑社会不是骄傲吗？我就先栽赃，说他们绑架了中国女孩。他们肯定否认，我再出点赌注，看他们能不能上钩帮我找人。”于明道：“要栽赃就要有证据，我想先确定洛雨所在城市，然后你帮我和日本警察沟通，他们以绑架嫌疑传唤黑社会的人，我就跟进诬陷。”

　　“恩……我倒是有几个日本警方的朋友。”姬动想想道：“行，你既然这次不收钱，又是维护正义，我一定会联系他们。于明，去过日本吗？”

　　“没有。”

　　“什么时候出发？”

　　“我手头上有件事，办好了就出发。”于明回答。手头上什么事？就是查理王的事，搞定一个查理王于明还是有自信的，而且计划已经布置下去，也没自己什么事，自己就是应付突发事件。

　　聊天，酒过三巡，于明其实还是挺喜欢姬动的，姬动虽然有点阴，对朋友不厚道，但如果全市警察都这样，市民们保证给赞。姬动言语中颇为后悔，他位置压力太大，市政府投入很大，要什么给什么，同时市政府需要什么，都找刑侦一队。各刑警队遇见重大案件，都扔给刑侦一队，这让姬动苦不堪言。

　　于明建议姬动要权限，有些工作扔给其他刑警队就好了，姬动本着学习的态度，问起了国际中一些著名的组织和著名的犯罪个人。于明也不吝啬，一一解答。最后姬动说了一个事：“于明，你看能不能找到一个，杀手S或者恶魔蜘蛛这级别人，来我们刑侦一队当顾问。”

　　“大哥，你还真敢开口。”于明被姬动这口气吓一跳。

　　“坏人要坏，好警察也要坏。对付杀手，我们有杀手王，对付商业间谍我们有恶魔蜘蛛，这不是很好吗？”

　　“除非你先逮住人家，然后和人家谈论交易条件，否则就你们那点工资，还累得象狗一样，谁干？”于明眼睛一亮，压低声音：“姬队，我还真知道有个团伙，这团伙势力很大，成员遍布全球。如果你遇见疑难杂症，他们愿意帮你话，你可以事半功倍。”

　　“恩？”

　　于明道：“我知道目前这团伙有个成员就在A市，如果你能撬开他的嘴，得到一些有价值的情报，就可以和对方谈判，让他们对你们进行一些情报上的支援。对了，你最近在头疼黄天是吧？黄天关键人物是扎哥。”

　　“扎哥一直在墨西哥，人家用遥控指挥。”姬动回答。

　　于明道：“如果扎哥死了呢？”

　　“……”姬动不说话，默默喝啤酒。

　　“你自己考虑，交易当然不合法。但是从A市治安考虑，和对方达成这项交易，还是有好处的。”

　　姬动看于明好一会：“不能走偏门。”

　　于明道：“说了你自己考虑，如果不走偏门，黄天还会犯案，不知道有多少无辜百姓会遭毒手。而且一旦国际绑架集团看见商机……”

　　姬动抽烟，狠吸两口，下了决心问：“你说的这人是谁？”

　　“查理王。”

　　于明回到宿舍，气氛尴尬，只见海娜和杜青青坐在一边沙发上，海娜裹着浴巾，杜青青穿着睡衣。另外一边沙发坐着脸黑黑的查理王。于明奇怪，查理王不是明天才回来吗？恩……这么快入戏，难道海娜知道查理王要提前一天回来给自己惊喜，故意引其入局？看来自己一直低估了海娜的智商嘛。

　　“我回来了，带来了小龙虾……查理王，幸会。”于明将一袋小龙虾放在桌子上，左右看看：“咋了？”

　　查理王愤恨道：“她们……她们一起洗澡。”

　　于明惊讶：“你看见了？”靠，死王八蛋，敢占杜青青便宜，哥考虑是不是再给你做个放血计划。


第五百二十四章 嫖娼

　　于明误会了，原来海娜和机场的查理王通电话，海娜说在杜青青家过夜。一心想给海娜惊喜的查理王带着礼物敲门。海娜裹着浴巾光脚出来，查理王见海娜神情紧张，进来一看，浴室还有水声。然后杜青青穿着睡衣从浴室出来了，并不是查理王闯进浴室这么猥琐。

　　于明笑：“两个女孩一起洗澡嘛……”

　　查理王反问：“你会和男性一起洗澡吗？”

　　“绝对不会。”于明回答，而后突然醒悟一般，惊讶看两女：“难道，你们……不会吧？”

　　海娜很平静道：“对不起查理王，我知道你很努力，我也试着努力。但是，我真的没有办法爱上男人。对不起。”

　　“我算什么？试验品吗？”查理王颇为恼火问：“你拿我做试验，试验自己会不会爱上男人的试验品吗？”

　　大哥，你很不敬业，你丫的身份是菲亚旗下的间谍，怎么能说这么没水准的话？哦……这家伙也会表演。恩？如果海娜有点犹豫，说不准查理王愿意继续当试验品，所以查理王要表现愤怒，以表达出自己对海娜的爱。哈哈，谁说自己情商低的？自己随便一推，男女那点破事，尽收眼底。

　　“对不起。”海娜道：“我……我欺骗了你。”

　　查理王表演到位，很是纠结一会，道：“娜娜，我愿意等你。我爱你，我不介意做你的试验品。真的。”

　　海娜摇头：“不，查理，你是好人，我不想再伤害你。我打算移民到XX国家，那里同性可以结婚，如果青青愿意的话……”海娜含情的转头看杜青青。

　　没看出来，海娜演员素养很高，难怪说女人天生是演员。

　　杜青青表演比较差，犹豫一会：“我不知道。”

　　查理王找到机会：“娜娜，再给我一个机会。蹦极、登山我都去。”

　　于明心中大怒，王八蛋你，为了监视老子，你连登山都去，你还是不是男人？

　　海娜看查理王：“再见，查理，谢谢你。”

　　“你……”查理王站起来，看了一眼于明，低头走出房间。

　　于明关门，做个噤声手势制止海娜发表玩后感，而后走到两人面前：“杜小姐，你真的……”

　　“恩。”杜青青道：“我和海娜在大学时候就……我知道世俗不允许。”

　　于明问：“你男朋友？”

　　海娜带了几分吃醋道：“她不仅喜欢女人，也喜欢男人。”

　　杜青青一抱海娜：“好了，以后就喜欢你。”

　　“鸡皮疙瘩。”于明明知道是演戏，还是忍不住回了一句，他钻出沙发底部，手机打字交给两女，上面写：窃听器，电力持续约六小时。

　　杜青青道：“于明，保密。”

　　“哦。我先去洗澡了。”于明回答一句走人。

　　海娜色眯眯看杜青青：“哈尼，今天我有新花样，跟我走。”

　　杜青青拍海娜手，海娜擒拿手将杜青青抓住，扛在肩膀上朝杜青青房间走，于明在自己房间里苦笑，这丫头果然没心没肺，对查理王一点感情都没有。可怜的查理王……不对，自己不应该同情敌对方。

　　于明拿杯可乐对明月，在自己小阳台上沉思，查理王应该只是普通角色，不会是菲亚挑选出来的学员。更象是隶属菲亚学员的下属。现在就看姬动表演到不到位。

　　……

　　“嫖娼？”姬动愣了数秒：“确定？”

　　小赵电话中道：“查理王今天晚上到的机场，我们根据他的手机信号跟踪他。发现他进了一家酒店，还叫了两名小姐。”

　　“两名？这家伙受什么刺激了？”姬动已经入睡，为了不打扰老婆，起身出房门：“抓。”

　　“纯抓吗？”

　　“很好啊，不要使用非法手段。抓。”姬动挂电话，一脚踩踏在小女儿乱扔的玩具上，狠狠摔在地上，大地抖动。

　　幸亏脂肪起到保护效果，姬动妻子连忙出门开灯问：“没事吧？这么不小心，多大的人了，走路也不看路，黑灯瞎火也不开灯，半夜三更打什么电话？有这么忙吗？人家国家总理就不睡觉了吗？打电话就打电话，跑到外面打，吵醒女儿你去哄？还是星期天说去动物园，现在几个星期天了？什么事都要我操心，睡个觉都不安稳……”

　　“……”姬动突然想，自己这么一摔就死了，未必不是一件幸福的事。

　　女儿开门出来，不高兴道：“妈你吵死了。”

　　姬动妻子忙走到女儿身边，蹲下抱住：“宝贝，爸爸吵醒你了。”

　　“没有，被你吵醒了。天天都这么啰嗦……”

　　“怎么和妈说话呢？”女儿抽鼻子，要哭。姬动妻子连忙哄：“乖，妈妈给你讲故事。”

　　女儿进房间，对姬动偷偷做个V手势，姬动笑，一物降一物。难怪说女儿是爸爸上辈子的情人。

　　姬动拿衣服，上车，开车到了刑侦一队。

　　查理王感觉不对劲，他YY海娜和杜青青画面，导致欲火上升，这才想晚上玩玩。但是没想到才开始警察就到了，这明显是自己被跟踪了。再者，嫖娼而已，不是什么大罪，最多去派出所。怎么到了刑侦一队。查理王看着冷冰冰眼神的雷云特警心中有点发怵，这是全中国最好的特警，他们全副武装来看守自己，绝对不是嫖娼这么简单。

　　“我要见律师。”查理王坐在审讯室中，立刻提出要求。

　　审讯室内只有两名特警，他们什么都不说，就是站立在查理王的身后。几分钟后，审讯室门突然被撞开，一个四十来岁的大叔嬉笑的冲进来，后面两名警员追赶。大叔把自己裤子一脱，然后对着查理王现老二，臭气扑鼻，查理王想吐。警员赶到，摁到大叔。道歉道：“对不起，孔老二，你老实点。”

　　孔老二？查理王倒是知道，一个大叔自称是精神病患者，在公交车站等公众场所露阴骚扰。警方抓捕对方，但是精神病院否定对方是精神病患者。警方很棘手，告对方话没有证人，监控设备分辨率无法证实他露没露。于是只能让巡警多加注意。记者经过调查走访，孔老二的邻居都说他是个色狼，根本就不是精神病，除非变态也算精神病。之前孔老二几次偷女性内衣，露阴都以自己是精神病为幌子，成功逃脱法律制裁。

　　“送到一号。”一名探员说了一句。

　　审讯室门关上，查理王试图和雷云特警交谈，雷云特警一点反应都没有。姬动这时候也到了审讯室外，和小赵一起看查理王。姬动道：“这次你看清楚你于大哥真面目了吧？”

　　小赵笑：“于大哥就是点子损了点，但还是好人。”

　　姬动正色道：“小赵，我理解你这年纪，警局里好青年多的是，别朝人家身上贴。”

　　“姬队，你乱说。”小赵忙辩解。

　　“开始吧。”姬动也不再说什么，和小赵走进审讯室。姬动坐下，翻文件材料，许久沉默后才开口问：“查理，知道为什么抓你吗？”

　　“因为嫖娼？”查理王很坦然，终于见到管事的：“我要见律师，十五天拘留，还是罚款，没关系。”

　　姬动淡然道：“查理，别以为我们刑侦一队是吃干饭的，你的背景我们知道一些。这是摄像机，需要关闭谈谈，还是想光明正大谈谈？”

　　查理王心中一惊，姬动这话有所指，查理王强硬一字一板道：“我没有在中国的土地上做任何非法的事，警官先生。”

　　“嫖娼不是非法吗？”姬动反问。

　　“我要打电话，我要见律师。”查理王回答。

　　“你确定？”姬动拿起资料道：“说不准这资料就被媒体偷了，你也知道，A市媒体无孔不入。”

　　妈的，你到底知道多少？那资料里面有什么？查理王很纠结，看姬动似乎有备而来。查理王想了一会：“关摄像机。”

　　姬动用遥控器关闭摄像机，而后道：“我们不想为难你，你确实也没做非法的事，不过我们需要帮忙。”

　　查理王笑问：“警官先生，我为什么要帮你们？”

　　“查理先生，你是中国公民，在德国留学，加入中国企业，担任中国驻德国公司的总裁。”姬动等待，查理王点头，姬动道：“可是你有两个老板，这不太好吧？”

　　查理王问：“什么意思？”

　　“我想你并不知道你老板的身份。你可能也不知道，我们在国际上有很多线人，比如开拓者……”姬动将手机放在桌子上道：“打个电话给你的老板，告诉他帮我一个忙，这样开拓者给我的情报就会封存。”

　　查理王静静看姬动，许久后问：“什么情报？”

　　“呵呵。”姬动笑。

　　“我如果不打呢？”查理王问。

　　“这决定权在你，但是将你临时关押在哪一间拘留室的权利在我。最近拘留室人很多，不介意去一号房间挤一挤吧？”

　　查理王大怒，这是恐吓，这是威胁。但是你还真没话说，嫖娼是杠杠的，警方没有义务为你提供单独的拘留室。而和孔老二关一间，狠一点，说不准人家会关押你十五天。你反击打伤孔老二，你就是故意伤人罪。而孔老二猥亵你时候，偏偏附近警察不在。A市警察什么时候变得如此无耻……算了，不斗气，就由你们谈吧。

　　查理王拿过电话，拨打了一个号码：“恩，有人要和说话。”


第五百二十五章 娘要嫁人

　　姬动接过电话开免提，对方是伪装过的声音，小赵负责翻译。姬动道：“你好，我是A市警察。”

　　“警察？”对方反问。

　　姬动道：“这么说吧，我需要你们帮助。”

　　“恩？”

　　姬动挥手，两名特警带查理离开，关门，姬动道：“理由是查理在A市犯法，他被阴了。”

　　“恩，我想听的详细一些。”

　　“这么说吧，我不知道你的身份，我也不关心。但是你小看了于明，你派查理王在于明身边刺探情报，早被于明发现。所以于明就用了一个手段，让查理王有足够时间在牢里反省自己的错误。”

　　真真假假，假假真真。

　　对方许久没说话，姬动问道：“你考虑怎么样？”

　　“你需要什么，能提供给我们什么？”对方问。

　　姬动回答：“最近A市有一群绑架犯，他们接受一个叫扎哥的墨西哥人指导，扎哥人在墨西哥，我也没有证据。我有时候在想，如果扎哥消失了，事情也许就简单了。”

　　“你能给我什么？”对方问。

　　姬动道：“查理王随时可以离开。我提醒一句，于明很想要查理王这人，牢里有于明的人。他很想知道是谁派他监视他的。反过来，我可以送查理王上飞机。”

　　“等。”对方似乎离开了几分钟，姬动耐心等待，心中想，于明什么时候得罪这什么人？几分钟后，对方接电话：“24小时后看墨西哥新闻。”说罢挂了电话。

　　靠，这么牛？24小时后看墨西哥新闻。姬动被震惊了，同时隐隐为于明担心，怎么会惹上这些人。姬动对小赵点头，小赵打电话：“于大哥，对方说24小时后看墨西哥新闻。”

　　“恩。”于明挂电话，联系燕三：“叔叔，身体安好？”

　　对方是女子，英语：“请问你找谁？”

　　“找燕三。”

　　“对不起，你打错电话了。”

　　什么？不会燕三出事了吧。于明急道：“我是国际独立调查人，请问这电话的主人？”

　　“先生，什么是调查人，国际刑警吗？”对方问。

　　“恩……我找一个，瘦瘦的，高高的，有胡子的中国人，长相带几分猥琐，自以为是的六十岁左右男子。”

　　女子恍然：“你说的是堪尼玛，你稍等。”

　　砍你妈？燕三声音传来，于明怒问：“你什么时候改名叫砍你妈？”

　　“是堪尼玛，英文，你不懂。干嘛？”燕三不耐烦问。

　　于明问：“那女的谁啊？”

　　“我秘书。”燕三回答。

　　“死老头你还要秘书？”

　　燕三回答：“有事说事，我那边还有个私人助理正在汇报工作呢，我很忙的。”

　　于明回神一会，道：“知道墨西哥有个很出名的绑架犯，叫扎哥吗？”

　　“不知道，无名小辈。”燕三道：“如果需要，我会知道。”

　　于明道：“有人要暗杀扎哥，我想知道是谁。对了，你现在行不行？不行就算了，你还是和秘书私人助理汇报工作吧。”

　　燕三没理会于明，问：“于明，老千不杀人，也不介入杀人事件。什么事？你和我说清楚。”

　　于明道：“说来话长。”

　　“那就长话短说。”燕三反将军。

　　于明妥协：“我需要知道暗杀扎哥人身份。”

　　“你翅膀不是很硬吗？”燕三知道于明不会轻易找自己帮忙，回答道：“好，但是我不敢保证，我亲自出马没屁用。我和一些朋友联系下，看能不能布置一下。”

　　“好，你安全第一。”

　　“老子吃的盐比你过的桥还多。”燕三道：“来南美就来看看我，记住，我现在叫堪尼玛，是全球法律顾问公司的总裁，不叫燕三。”

　　“知道了。”于明挂电话，桥？盐？老东西又耍自己。燕三是于明一张王牌，于明不想用，因为会给燕三带来麻烦。但是这次机会难得，说不准直接可以抓到菲亚直属下属的尾巴。这就是突破口，于明不想牺牲这个机会。无奈，再啃老一次。

　　这个计划是于明和姬动喝酒时候突然想到的，有的计划于明要酝酿很久，有些计划就在灵光一闪之间。至于能不能得到刺杀扎哥的杀手身份，那就看天意了。这个计划中，于明立于不败之地，菲亚不会因为查理王暴露而将于明干掉。姬动所知在合理范围之内，于明自己所知也在合理范围之内。就算菲亚知道于明派人调查墨西哥刺客，也只能推测出于明利用查理王布局找寻幕后人，而并不能推测出于明知道自己和自己的势力。

　　于明挂电话，敲杜青青房门，杜青青开门：“怎么？”

　　于明道：“查理王已经被捕。”

　　“被捕？”海娜脑袋挤出来问。

　　于明点头：“嫖娼，两个……哈哈。”于明笑着走人，留下莫名其妙的海娜和杜青青。

　　……

　　第二天早饭，靠面包，吃稀饭，海娜心情不好：“我怎么和老爷子交代？”

　　杜青青看于明，于明边吃饭，边看手机，杜青青道：“于明？”

　　“恩？”于明回神：“要不海娜，我帮你挑个男朋友？我保证我挑的男朋友最多会偷吃，绝对不找小三。保证对家庭责任心等等。”

　　“你？切！”海娜不屑：“毛头小鬼。你还别说，查理王我本来留着有用……”

　　“有用？”于明丧失了，顺口接道：“你可以找我。”

　　海娜没想到于明想歪了，连连摇头：“不行，上次找你陪我去荷兰，结果死了好多人。我小舅舅在纽约有家律师行，我外婆今年刚好九十岁……”

　　“你外婆？”于明没听说过。

　　“恩，我外婆重男轻女拉，将我妈送人，早年我妈和我爸结婚，她又觉有面子，所以又回来认女儿。你知道拉，所以我这女的就得带个成就高点的男人去参加外婆的寿宴。”海娜疑惑，奇怪，这本书的老太太怎么没一个好东西？

　　“那不行，我档次不够。”于明还是很谦虚的：“杜先生，杜先生不错，杜氏国际的老总。”

　　海娜摇头：“杜子平这小子最近和柳子萤打的火热。”

　　于明一口稀饭混合着嚼烂的面包喷在海娜的脸上，海娜大怒，于明边咳边示意自己是无意的，不要动手，女英雄不要动手。杜青青拿毛巾，于明好久平复问：“杜子平几岁啊？柳子萤很老了好不好。”

　　海娜想像：“杜子平三十五六吧？柳子萤……好像三十九？反正没满四十。还行啊，而且柳子萤长的很年轻，大姑娘似的，身家也匹配。”

　　“我觉得吧，杜先生这身份可以随便找小姑娘，超模、嫩模、明星、二流明星、白菜明星、大街明星、扯淡明星……”于明道：“柳子萤太老了，不合算嘛。”

　　杜青青一边忍笑，于明听闻这消息就急红眼了，想想也是，和杜先生关系不错，好朋友。突然好朋友变成你爸，难以接受。杜青青看热闹，让你装。不过想想，如果于明不装，杜先生知道柳子萤是于明的母亲，那就可以写一部狗血电视剧了。

　　海娜摇头：“于明，这就是你不了解杜子平，这小子眼光高着呢，不是说找外貌，他从十八岁开始就有女人，各种外貌，世界小姐也不是没滚过床单。人家现在追求内涵，有能力有素质有思想，这就不是小姑娘能有的。还有这小子有恋母情节，就喜欢比他大的女生。他三个正式女朋友，都比他大三到五岁。”

　　“三个？杜先生抛弃人家了？”于明又担心柳子萤入狼窝。

　　“没，第一个酒后开车自己撞死了，第二个被酒后开车的撞死了，第三个酒后开车撞死了人。”海娜道：“所以后来他就没正式女朋友。不过和你说一样，没女朋友后这家伙就玩模特，明星了。说实话，有时候挺可怜他的。”

　　杜青青问：“于明，你好像对杜先生和柳子萤有看法？”

　　“看法？没有，怎么可能有看法。很好，门当户对，王八对绿豆。天作之合啊。”于明道：“不过做为朋友，总要提醒一下。柳子萤毕竟年纪这么大了，听说还不能生育，这不好。再有内涵也不好。”

　　海娜冷冷看于明：“于明，你在歧视女性吗？凭什么女性大就不行？哪条法律写了不行，还是你们调查人组织内部有规定不行？”

　　大姐，我没说你，你当然了，你现在二十八了，还没有男朋友，好的男人就被拿走了，只能从年纪轻中去选。于明不会回答，想了一会：“回国后还没见杜先生，打个电话吃饭吧。”说干就干，于明拿电话：“杜……”

　　“于明，正想给你打电话。那个你周末有空吗？”杜先生问。

　　“有。”于明回答。没空也给你腾出来，地球毁灭哥也有空。

　　杜先生道：“我要和柳子萤订婚，柳子萤不想办的太隆重，所以就请一些私下关系好的朋友和亲戚吃个饭，通知一声……于明？于明？你在听吗？”

　　“……”于明石化了五秒，颤抖问：“订、订婚……好啊，订婚。先订婚，媒体知道了，炒作一下，对商业发展有好处。”

　　杜先生道：“炒？没兴趣。订婚后我们打算花一个月环球旅行，找个喜欢的教堂把婚结了。到时候就不邀请你们了。”


第五百二十六章 混在南美

　　于明摸烟，双手颤抖，脑子半片空白，点了几次火没点上，杜青青很善良的帮忙点火，于明吸口香烟：“杜……杜先生啊，婚姻乃是人生大事，我听闻有些传言，说柳子萤不会生孩子。”这很关键哦，一定要说关键……

　　杜先生批评道：“于明，你好歹也在国际上混这么久的人了，怎么思想还这么顽固。不会生孩子可以做试管婴儿，可以请人代孕。就算不行，我们可以收养很多孩子，为什么你这么庸俗……”

　　玛丽隔壁，忘了杜子平这王八蛋是喝洋墨水出生的。于明道：“那个……那个你们财产分配？”

　　“我们也许会定婚前协议。”杜先生想想道：“或者共同办理一个慈善户头，还在讨论，这是次要问题。”

　　“你……这不好吧，这大好世界，姑娘多多。18岁到80岁的你可以随便选，杜先生，何必一棵树上吊死，吃猪肉不一定要自己养猪，天涯何处无芳草……喂，你怎么骂人呢？靠，还敢挂我电话，反了你了。”于明大怒。

　　于明还没反应过来，海娜抓于明脑袋，将于明脸摁在盘子里转几圈，愤怒道：“死男人，没一个好东西。哼！”走人，非常用力扇门。

　　于明脸带饭粒坐好，杜青青非常淡定用小勺子喝着稀饭，饶有兴趣的看着于明。于明根本不关心暴力女海娜，寻找盟友，问：“杜小姐，你觉他们两人合适吗？一眼就看出不般配是不适？”

　　杜青青边喝稀饭边道：“我就打酱油的，智商低，情商低，不说话。不过我提醒你一句，我今年二十八。”

　　于明想起一个笑话，有个男人和老婆离婚，雇佣了一位女律师，结果遇见了一名女法官。结果他悲剧了。

　　于明站起来：“杜小姐，我今天请假。”

　　“理由？”杜青青问。

　　“心情不好。”于明回答。

　　“原因？”杜青青再问。

　　“谁被摁到盘子里的心情都好不了啊，我去睡觉了……”于明飘走。躺在床上滚来滚去，拿起电话也不知道和谁商量，蒙特罗、李复这些老外肯定不行，一定会指责自己不对，阻扰妈妈追求自己幸福。猛虎死的早……懂我的人一个都没有。

　　胡思乱想中，于明睡着了，梦见自己成为一个小宝贝，身上还有羊水，被杜先生捧在手心，放在产妇柳子萤的身边。杜先生说，这孩子怎么这么象于明。柳子萤说，那不很好，于明以后要叫你爸爸。

　　于明又被惊醒了，电话震动，左右看看光线，不知道是什么时间。于明有些头疼，拿电话靠在枕头上：“哈罗。”

　　燕三来的电话，直接说正题道：“扎哥死了，动手的人叫迪尔玛，知道南美有个著名的杀手组织，叫美洲豹吗？”

　　“知道。”上次巴西调查人遇害，调查人组织就是使用复仇基金委托美洲豹杀手组织完成复仇计划。

　　“迪尔玛是美洲豹组织的一名契约杀手。”杀手分契约和自由，所谓自由杀手就是不受组织约束的，如果美洲豹有高难度单子，或者因为时间紧张需要帮助，就会变成中介组织，雇佣自由杀手动手。而契约杀手就是肯定为组织服务的，燕三道：“美洲豹组织老大和我有点来往……”

　　“你什么时候和美洲豹组织老大有来往？”于明颇为担心，他现在后悔让燕三去玩这浑水了。

　　“小子，我是燕三，水蛭。人在江湖，朋友最重要知道吗？何况我在别人地盘混饭吃。”燕三牛气哄哄道：“酬劳来源一家洗钱公司。”

　　“这怎么查？”于明担心问，不担心情报真假，担心燕三安全。

　　“急个屁，这家洗钱公司最大的客户，也是主要业务是全品黑市。”

　　老头子不得了，这一年时间，就成了国际江湖人，各种组织信手拈来，左一个朋友，右一个兄弟的。不过，老千嘛，要对某个目标下手，总是在很快时间内就能取得目标的信任，乃至完全的信任。燕三说过，一个好的老千能把猫买给老鼠。南美那旮还真适合燕三生存，政府讲法律，民间有暴力。看来不出五年，燕三就能打进南美坏蛋排行榜的前十名。

　　于明问：“你有没有暴露？”

　　“没有。”燕三道：“我匿名委托墨西哥一家私人侦探社办的。美洲豹这边也不知道，我就是带私人秘书来拜访，然后下点春药，让私人秘书摆平他，我自己随便翻翻。”

　　于明佩服：“叔叔，你牛啊，你竟然懂外语了。”

　　“不是我牛，你是楚河叔叔牛。”燕三道：“喂，小子，你惹什么麻烦了？”

　　“没，是有人想惹我的麻烦。”于明道：“我知道了。”

　　燕三教导：“于明，你长线布局不行，你要少搞事，争取一个照面把人拿下，在没有把握之前，你不要打草惊蛇。明白吗？”

　　于明不耐烦：“谁说我长线布局不行？”

　　“我说的。”燕三提高音量：“你只会把手中资源来布局，却不会先做一个计划，然后寻找资源，将计划完美。讹诈、打枣都是小聪明。真正的布局要滴水不露，天衣无缝，让所有人按照你让他们走的步子走，将所有人当成棋子。你突然一冲动给我电话，肯定是突然想到一个主意，这很危险，人不能老是靠灵机一动来办事，迟早会出事。”

　　“知道了。”于明不耐烦，又在说教：“挂了。”

　　燕三挂电话，不爽道：“说什么都听不进去。”

　　楚河一边开解：“年轻人是这样，还好于明也算不错，你也别太担心。”

　　燕三叹气：“他学的太偏门，我们是计划有变，迫不得已才浑水摸鱼，或者趁乱退出。他呢？擅长先把水弄浑，然后看清楚后再做计划。就算这样，做计划时候考虑的非常短见，布局也是漏洞百出，临时的拆东家补西家。这是他最大本事，每次都被补上，就算补不上，也能混过去。”

　　“老哥，你别忘了一点，于明不是真正老千，你不能用老千这一套去要求他。”楚河道：“我觉于明很好，我问你，你和于明有没有过招？”

　　“有。”燕三回答。

　　“胜负呢？”楚河问。

　　“我说了，打短线他有天分。但是打长线，他容易变成别人棋子，为别人攻城略地。你看，我们现在走长线，先交朋友，熟悉世界。如果是他，先闯世界，再认识朋友。”

　　楚河笑着追问：“那你和于明之间胜负？”

　　“……”燕三想了一会，转移话题：“我听说有日本私人助理，我们的洋助理也应该换一换了。”

　　一个女人穿着三点式过来：“总经理，有人询问，号角的事怎么样？”

　　楚河点头：“告诉他们，已经摆平了。”

　　号角是一家拐卖人口组织的儿子，因为和老爸吵架，离家出走去了邻国加入了另外一个毒枭组织。那组织也挺赏识他的，但是号角把毒枭的情妇睡了。毒枭火大，把号角扣押，开出天价赎金，准备将两人都杀掉。拐卖人口组织就找楚河帮忙。燕三指导下，号角和情妇被验出了艾滋病。毒枭忙自己去验血，发现自己没事。顺水人情，收了号角老爸几十万美元放了两人，钝刀杀仇人，更加爽感，毒枭还不告知他们两人有艾滋病，暗中偷着乐。其中细节会比较复杂。但主要是这毒枭性格早被燕三分析清楚，人在江湖飘，各方势力都要所有了解。有艾滋病吗？当然没有。只不过是燕三手段，燕三鄙视毒枭，竟然直接相信体检报告，他准备的后续手段一个没用上。

　　燕三想起了于明，这招是于明发明的。自己叫于明去买烟，于明找回了零钱。燕三一看就恼火，找回的零钱中有一张五块只有一半，显然被店主坑了。老千不爱和人讲道理，被坑了就认栽，于是燕三借此机会给于明上了一课，于明点头学习，并且把五块钱珍藏，以鞭策自己。燕三很高兴，认为这钱被坑的值。两天后，燕三发现于明买了一套新文具，还以为是于明偷了自己钱，立刻进行逼问。于明这才承认，是他把五块钱撕成两半，然后忽悠过燕三，第二天就去信用社换了一张整五块的。燕三听完，没再揍于明，拿出两张十块做为奖励，并且表扬：干的好。在这样的教育环境下，于明就走上了不归路……

　　还有很多很多……燕三想着于明叹口气，孩子长大，福祸是他自己的，自己闲了还是专心和秘书助理们开开会好了。小姑娘要钱，自己要色，成全人家，也算是日行一善。想念到此，燕三道：“楚河，我去行善了，你那还有蓝色药丸吗？”

　　于明不想问燕三关于柳子萤的事，燕三养大自己，视为己出。现在知道自己找到亲妈，心中多少有点不是滋味。唉……天要下雨，娘要嫁人，拦不住的。于明痛定思过，出门喝可乐，准备外出觅食，柳子萤打电话来，说知道于明是杜先生朋友，也知道和杜先生好像发生了一会误会，她不希望看见两人翻脸，她自作主张请于明周末出席订婚会。

　　于明回答知道，挂电话抹把眼泪，算了，就当没这个娘了，便宜那杜畜生。至于订婚，自己就不去了，自己也要忧郁一次，便秘一次，惆怅一次……

　　周五，于明上了飞往日本的飞机。


第五百二十七章 日本朋友

　　于明去的是东京，东京作为国际大都市之一，建筑有点小家子气。多是十层左右建筑，几十层的高建筑比较少见，主要目的是防地震，日本是一个地震高发国，每年有感的地震达到千多次，平均每天有三到四次地震让人有震感。

　　来接飞机的是日本调查人，他叫冈阪日川，是一位已婚的三十五岁的大叔。他非常有礼貌，穿的是正式西装，见到于明后先鞠躬自我介绍，然后再和于明握手，主动帮于明提行李。于明感觉很不好意思，冈阪日川却说，于明是客人，应该的，并且不容于明拒绝。

　　冈阪日川住在东京和神奈川县交界，一路上冈阪日川介绍着路过的东京人文建筑，见于明对东京有兴趣，而不是鄙夷、嘲笑等愤青态度，带于明兜圈子。介绍东京原本是大名江户城，于明也来了兴趣，他玩不少日本战国游戏，对日本战国知识知道不少。听着介绍，于明还是有些佩服日本人，东京二战期间被美军轰炸，加上23年关东大地震的影响，这两度的毁灭性破坏后，64年，作为战败国东京竟然就举办了奥运会。而一些国家唉的64年在干什么呢？

　　不可避免，双方谈到了中日矛盾，冈阪日川介绍，看不起中国人，和中国冲突多是日本右翼人氏，而日本黑社会多是右翼性质组织。这些组织对中国女性倒还算客气，但是对中国男性，特别是黑社会底层经常对他们有挑衅性的行为。另外因为风气影响，一些在读学生也对中国有意见。总结说，一种是惧怕论，一种蔑视论。但是日本年轻人，七成以上的人并不关心政治。于明也表示自己不关心政治，所以就不谈政治。但是黑社会性质是绕不开的。

　　“于君，我已经和本地往吉会联系过，他们老大表示愿意见你，但是时间由他们定。颇有些敷衍态度。”冈阪日川道歉道：“不好意思，时间比较少，我只能做到这些，但是我会一直和他们联系。”

　　“不急，他们会主动找我。”姬动已经和日本警察朋友联系，他们很快会找往吉会调查，被警察盯上，又是破坏声誉的嫌疑，他们会很想快些摆脱。于明道：“我更担心是在日本罪犯集团。”

　　“是，我也是担心这件事。”冈阪日川道：“我虽然只是普通人，但是自信如果你要找的人在黑社会手上，我还是可以打包票的。但如果是这些犯罪集团，我就无法保证。一旦我们见到往吉会社长，说动他，可以由他出面向全日本黑帮联系。如果没有你朋友下落，那只有两个可能，一个是小型的本地黑社会为金钱所动扣押你的朋友，一个可能就是国际犯罪组织。”

　　于明道：“基本可以排除小型黑社会。我见过绑架我朋友的人势力，如果是小型本地组织，他们应该有能力武力解决。”

　　“那就比较麻烦，日本有很多国际犯罪组织，全品黑市他们就不说了，还有假钞、贩毒、拐卖人口、洗钱、杀手。”冈阪日川道：“好消息是，黑社会控制日本色情业，我想你的朋友应该……”

　　“这和她是女性，漂亮无关。”于明道：“她可能卷入了一场国际麻烦。日川先生，不要担心武力。必要时候，美国等国家都会施压日本政府倾力救援。但是这样一来，我朋友就无法很快回到中国，我不想她惹这些麻烦。”

　　冈阪日川问：“你朋友有没有可能会被灭口？对不起，我只是做最坏打算。”

　　“可能不大，绑架我朋友的原因是看中她的技术，应该愿意缴纳一些赎金。”于明道：“我更担心他们已经完成交易，那我就白来了。”

　　“恩，各组织运行独立。”冈阪日川道：“我和日本飞猫物流的业务员、走私线的人联系过，让他们在接受活人运输时，会将消息告知我。不过他们态度敷衍答应，显然不会真正配合。”

　　“不能怪他们，都是混饭吃的。”

　　“呵呵，是的。”冈阪日川道：“于君，既然这件事美国他们愿意帮忙，为什么不直接通知日本政府，让警视厅插手？”

　　“不，美国他们各自有自己的利益。”这次被克尔坑了，于明成长不少：“不要相信政治，我只是想将这小姑娘送回中国。”

　　“我也不喜欢美国人。”冈阪日川道：“上次在日本，雷克、叶君他们还有我，险些被美国人所害。还弄得我们非常狼狈。有人在跟踪我们。”

　　“恩。”于明早十来秒注意到。

　　冈阪日川一手开车，一手从抽屉中拿出一台平板电脑，然后搜寻汽车牌号，笑：“是警察。”

　　于明惊讶：“你这系统太厉害了吧？”便衣警察一般是开便车，不会登记的。

　　冈阪日川回答：“你误会了，这是黑社会做的系统。这是往吉会几个年轻人无聊做的。他们让成员记录日本警察便车的车牌、型号等，然后做成一个情报库。我只是借用一下。这车隶属日本警视厅外事第二课，外事第二课职能是调查亚裔外籍人氏。看来你上飞机后，他们就注意到你了。”

　　外事第二课隶属公安部，公安部相当国安局，主要是对内调查极左、极右和激进派。对外调查外交官、欧美外籍、亚裔外籍。并且兼反恐智能，配备有反恐特警机动作战队。

　　冈阪日川道：“看来他们没有恶意，比较公开的跟踪，似乎想请我们泡温泉。”

　　于明问：“比较公开？”

　　“对，公安部跟踪危险人物一般不会使用便车，而是使用公司车辆，比如洋快餐标识的小货车，也有采用滑板、汽车、自行车等联合接力跟踪方式。而不是一辆普通车辆一直跟随。”冈阪日川道：“但是，这样的人通常更不好对付。希望来的不是外事第二课中最难缠的课长小野。”

　　“难缠？”

　　“对，她是一名女性，很漂亮，眼睛也很漂亮。我原来以为和这样女性相处会很快乐，但是十分钟后我后悔了，因为她的眼睛能读出人的心。”冈阪日川笑道：“同时她很狡猾，她的话有真有假，让人很难辨别。”

　　哦，原来是日本版的白筱珊。

　　汽车越跟越近，冈阪日川看倒车镜，驾驶位一位女性的左手伸出，手指拿拿着一根细长香烟弹烟灰。冈阪日川道：“没错，是小野。看来还是一个人来了，想放松你我的警惕。别轻敌，于君，小野的爷爷曾经也是警察，国际大盗黑桃A就是他带人擒获的。”

　　“哇，这倒是要见见。”于明来了兴趣，也是警界名人。于明问：“她爷爷还在世吗？”

　　“还在，七十岁时候曾经被返聘，后身体原因才完全离开警界。但是业内对他非常尊重。”冈阪日川道：“这也是日本传统，按资排辈。黑社会也是这样，等级森严，他们连纹身也有讲究。哪一级的人只能纹身什么，那就是往吉会。”

　　红灯停下，一辆黑色轿车在不远处靠边，车边有几名平头西装小弟，冈阪日川介绍道：“在日本穿西装、打领带、穿戴非常整齐、皮鞋光亮的有两种人，一种是公司的白领，一种是黑社会。公司白领一般是长发，黑社会一般是寸头。如果你看见平头，后脑秃头的，那很可能是黑社会的高等级的成员。高等级的成员，特别是会长有几分政客的味道，很会扯淡。对外来访客，说话一套一套的。啊……这是往吉会的老大啊，在接他女儿。”

　　阶梯上图书馆，两个姑娘下来，一名姑娘对轿车鞠躬打招呼，几名小弟人五人六的左右看，然后两个姑娘一起上车，一个姑娘上车前再次鞠躬说了几句话才上车。看来老大是打算送女儿的朋友先回家。

　　跟踪的车辆停靠在于明他们车边边，车窗是放下的，一个略为消瘦的漂亮女子，双手夹烟看着前方，头发是男式分头，打了保湿定型水，看起来非常干练。于明摇头，这哪是日本版的白筱珊，从外表看这娘么很犀利，话说，沉稳，思考多，不好对付。

　　在一路走来，要比较来说，于明在性别上更怕女性。女性有弱点不假，比如比较情绪化、个人化和感性化，吴悠悠就有点忧郁的感性化。这也许就是水果联盟最终覆灭的原因之一。但是再高一级，比如科拉，于明就感觉非常棘手，还有一位大BOSS菲亚。有人说女性比男性智商低，这是根据诺贝尔科学家性别来分类的。也有人解释，是因为女性带有感性，男人比较没心没肺，所以男性并非智商高，而是占据一定的心理优势。加上女性家庭所累，又造成不平等生理优势。

　　现代社会发展，女性一旦抛弃心理劣势和生理劣势，变成以工作为全部的人，那就相当难对付。而事实上，女性工作狂虽然少，但是女性工作狂的成就比男性工作狂要大。

　　每个群体都有精英，以美国来说，黑人犯罪率很高，每三个黑人就有一个有过犯罪史，高于其他种族几十倍。但是黑人中也有精英，相对比较少而已。赛跑黑人霸占，游泳非黑人霸占，但是在这些比赛项目中也有少数的身体劣势种族人分得一席之地。

　　而日本男人比较大男子主义，男主外，女主内，加之以资历排辈等因素，小野能成为冈阪日川都有些无奈的人，这些都间接说明了小野的能力。


第五百二十八章 麻将交涉

　　小野一路跟踪车辆到了神户川县附近才消失在车流中，冈阪日川住在神户川县和东京交界位置，这里是很多白领的居住地，二三层的独门独户住宅，有的有后院，有的没有。进围墙大门，是两米宽的草地，冈阪日川拿钥匙开门，用日语招呼：“我回来了。”

　　于明当即想起了蜡笔小新。

　　“你回来了，幸苦了。”一个不到三十岁的日本女子边说日语，边快步走到玄关，跪坐在地放上两双拖鞋，站起来朝于明鞠躬，用不太熟练的英文说：“你好，一路幸苦了。”

　　于明只好更加客气：“谢谢，幸苦你了。”

　　女子让开过道：“你们客厅先休息，我马上送来点心。”

　　于明本想说，不用那么麻烦，女子已经鞠躬到厨房去了。于明左右看看问：“你孩子？”

　　“在爷爷家。”冈阪日川转头喊道：“惠子，先把酒拿来。”

　　他老婆惠子很快拿来了啤酒，还帮忙打开，给两人倒上酒：“请慢用。”然后又去厨房了。

　　要么说娶个日本老婆是一件的幸福的事，于明见冈阪日川一副女人本就应该这样的表情，颇有几分羡慕嫉妒恨。在中国，已经发明了跪泡面，跪矿泉水瓶等等之类家暴。日本能成为发达国家，这也许是一条很重要的原因，我们是不是要号召广大女同胞好好学习呢？

　　惠子拿来几碟下酒菜，于明客气道：“你好，一起座吗？”

　　惠子微笑道：“你们慢用。”

　　惠子拉上门离开，冈阪日川解释道：“我不是你想的那样，我和惠子说过，今天有重要客人要来，所以她不打扰我们。另外我也不知道你愿意不愿意让我妻子知道你的身份。”

　　于明苦笑：“当然愿意。冈板啊，我和荷兰、南美还有加拿大的调查人都合作过，他们都具备相应的势力或者是团体，如果方便，是不是可以告知你的……”于明讨厌日本，他妈太有礼貌了，累死人了。于明问这问题不是想嘲笑或者是打探冈阪日川底细，他必须知道冈阪日川的能量，以确定自己做什么事可以在可控范围之内。

　　冈阪日川明白于明意思，解释道：“我在日本没有什么势力，和调查人在国际上的情况差不多。我认识三教九流的人，知道他们需要什么、憎恨什么，也知道什么可以收买他们。我本身没有小团体，最多只有几位值得完全信任的朋友，让你见笑了。”

　　“没有没有，别误会。”于明忙客套，寻思一会问道：“你看绑架往吉会老大的女儿，难度高吗？”

　　“……”冈阪日川被啤酒呛着，想了一会后道：“绑架他女儿并不难，难的后续。往吉会会长女儿叫多美子，她不喜欢父亲的黑社会做派，喜欢和普通人一样，也不要保镖，所以绑架她很简单。往吉会虽然和东京本地的山口组有矛盾冲突，还发生过大火并，但是山口组不会为难多美子，这会掉了他们的价。所以多美子的父亲也放心多美子过普通人生活。”

　　“后续麻烦在于？”于明疑问。

　　“对，后续。第一点，绑架多美子之后，你需要将人囚禁的地点，这一点我能做到。第二点，往吉会是不会接受要挟，你可以提出赎金，但是不能提出其他要求。上一任往吉会会长被某团体绑架，对方要求往吉会会长的一家夜总会存放一些东西，只要三天时间，他们就会放人。但是往吉会拒绝了，他们内部开会，一致推荐由多美子的父亲接任社长职务。日本黑社会是合法的，他们自诩为日本的贵族，他们不允许人家践踏他们的尊严，因为这也是维护黑社会生存和被社会所接受的一个原因。第三点，不仅日本警方会调查，而且黑社会也会全面查找。于君，绑架不是个好主意。”

　　于明点头，问：“你刚才说山口组和往吉会有矛盾？”

　　“对，他们都是东京的黑社会，主要业务是高利贷，色情、夜总会、酒吧。东京有一万多家酒吧和夜总会，这是他们生意的主要来源。因为抢夺生意，或者是沾亲带故的原因，他们之间有比较深的矛盾。不过因为日本警方的介入，和他们都想在维护在日本本土形象，所以明争没有了，现在是竞赛暗斗。”

　　“哦？”于明疑问。

　　“黑社会还掌握产业，赌博业。官方性质赌博行业有赛马等，日本人好赌，他们不仅赌马，还赌球，J联赛是他们的钟爱。”冈阪日川笑道：“说起来你可能不信，往吉会和山口组现在对有争议的酒吧、夜总会，或者是对方捞过界等模糊不清情况处理方法非常怪异。”

　　“怪异，什么处理办法？”

　　“打麻将。”

　　“……”哥雷点高，挺的住。

　　冈阪日川见于明表情大笑，道：“双人十三张麻将，两家黑社会都有自己的打麻将的专业人才，赌博上不允许作弊，作弊不仅会被唾骂，而且还会让下属不满。因为他们认为这是运气和技术的结合比赛，是非常公平。一共打四圈，最后计算筹码，赢的人得到处理优先权。当然，你不能无理取闹，必须是双方认定有争议事才能通过打麻将解决。”

　　冈阪日川拿电脑刷出几张照片，是一个漂亮妹子的照片，三点式、大胸、裸体等等照片。冈阪日川介绍道：“她叫奈美，是往吉会下属产业中经纪人公司挖掘的AV女星，但是奈美原本是山口组旗下召馆，就是妓院的头牌。山口组要求得到奈美50％的经纪人收益。往吉会当然不干，双方在上周谈判，互相拍桌子瞪眼睛。日本警方到现场监视。并没有发生武力冲突。但是由于奈美很可能会成为新一代的AV红星，同时这也是新出现的矛盾，所以双方不肯放弃自己利益，双方约定了四天后打麻将。”

　　除了打麻将以外，于明觉得其他还是比较严肃的，这不单纯是钱的问题，还涉及到面子和行规。由于之前没有这样的行规，所以只能打麻将。他们也很聪明，派人驳火，自己没有任何好处。于明突发奇想道：“他们不如每一方出十个人，标准配备西瓜刀，谁最后活着谁得到奈美。”学习罗马竞技场嘛，还可以放一只老虎，谁干掉老虎谁赢。

　　冈阪日川苦笑：“于君，不要开这样玩笑，他们没有这么笨。我和往吉会关系还不错，但是他们这次敷衍态度，很可能也有他们要谈判的原因，不想为了我这点小事分心。”

　　于明问：“我们绑架奈美怎么样？”

　　冈阪日川无语，大哥，你能不能不绑架？

　　“开个玩笑了。”于明问：“山口组应该比往吉会规模大，为什么……”

　　冈阪日川误会于明意思，回答：“我和山口组没有什么来往，对不起。”

　　“不，不是这意思。”于明问：“你说他们各自都有棋手？”

　　“恩，各自有一名打麻将的高手。”

　　于明问：“如果棋手受伤，那怎么办？”

　　冈阪日川想想道：“那只能是经验比较丰富的顶替，这是死约会，不能改期。于君意思是，你想打麻将？”

　　“行吗？”

　　冈阪日川想了一会：“往吉会的麻将手欠我一个人情，可以搞定。但是于君，你毕竟是外人，而且不是日本人，往吉会不会让一个外国人帮自己应战。”

　　于明沉思一会：“一个东西值钱不值钱，要看买家的数量来决定。冈板君，能不能帮我约往吉会的麻将手一战，如果我赢了，再约山口组的麻将手一战？”

　　“这倒不难，只需要一些赌本。”冈阪日川道：“我明白你的计划，你是想展示你比他们两位都强，我再制造一些谣言，这样一来，往吉会怀疑山口组下做，会请你出战。而山口组怀疑往吉会会找你出战。你就变成胜负的关键。”

　　于明点头：“我可以向他们双方保证不为对方出战，条件是帮个小忙。”

　　“虽然要操作起来有一些难度，但是你如果愿意态度诚恳请求帮忙，加上日本警方对他们骚扰调查，他们得到了脸面后，应该会顺水推舟答应。”冈阪日川道：“可是于君，这是两位专门从事赌博麻将的高手，你有把握战胜吗？”

　　于明回答：“先打，打输了再想其他办法，最多亏点赌本。”

　　冈阪日川一头黑线，他和很多调查人合作过，这些调查人多数有清晰的脉路和计划。而于明计划是一截一截的。先想出日本警方骚扰办法，然后就来日本。再闲聊中，又想上打麻将的办法，办法行得通。但是于明根本就没信心战胜人家，只不过是走经济学，小成本大回报。输了没有什么惩罚，赢了就赚到了。这是典型的投机者心态。他不知道，于明一向喜欢先立不败之地后，再去赚便宜。

　　冈阪日川也不懂怎么反驳，毕竟于明说的有道理，输了也就一些赌本，赢了，就可能得到两家大型黑社会的帮助。苦命的还是自己，自己根本不知道会赢会输，却要做先期准备的工作，还要制造谣言，还要接触双方高层。说不准于明一输，自己白干还没有任何回报。冈阪日川眼珠一转：“惠子，把麻将拿来。”不如自己先试试于明的水平。


第五百二十九章 左右逢源

　　冈阪日川讲解比赛麻将规则，这是十三张麻将，类似电子基盘、大满贯一类街机的打发。按照牌面点数算，一到五点算各自分数，六点九点翻倍，称之为倍满。九点到十二点，三倍，称为三倍满。最高十三点，五倍，役满。

　　双方摆麻将，冈阪日川喜欢打麻将，但不上瘾，也算是好手，如果于明连自己都无法战胜，那就不用谈了。

　　双方牌立起来，冈阪日川先看于明，于明没动手整理麻将，各种花色散乱排列，于明看麻将沉思，洗牌时候X牌和XX牌在一起，自己拿到X牌……于明推测出冈阪日川的十张左右的牌面，是大三元，竟然直接冲役满牌面。

　　于明对麻将还是略为生疏，他只知道剩余七张牌在牌堆某个位置，于明对赢冈阪日川还是非常有自信。

　　麻将作弊第一招：顺手牵羊，这是洗牌时候记住牌，拿牌时候用尾指一拨，将自己要的牌和不要的牌墩交换。

　　第二招：瞒天过海。别人拿十二张牌，你拿十四张，多偷拿一墩，然后再牌局开始后，出牌时将多于的牌混进弃牌堆。

　　第三招：鱼目混珠。看中弃牌堆一张牌，然后你补牌回来时，手经过要的牌，换掉。

　　第四招：左右逢源，高手中的高手，老手中的老手才用的绝招，此招已经达到了天衣无缝的境界，几乎很难被发现。摸牌是很多麻友会的，手触摸麻将，不用眼睛看就可以知道是什么牌。高手是用三指完成，食指、中指和拇指，并且不需要完全接触牌面，接触麻将边角三点即可。当你补牌时，你摸牌一瞬间就要知道这是什么牌，是不是自己想要的，如果不是自己想要的，就和下面一张或者是旁边一张牌对换。

　　左右逢源是于明见过最厉害的麻将出千手段，不仅要快速读牌，而且还要快速换牌，一切必须连贯完成。有人说，这是理论上才可以做到的，而于明要说，确实有人可以做到，最少中国有两个，一位是一个老头，在他被砍掉右手之前。一位叫于明，在和老头混了两个月暑假之后。

　　这老头是燕三的熟人，曾经是道上人，燕三隐居后无意中遇见，本着怜悯之心，对其有些施舍，老头右手被砍，无子无女，虽然不愁钱财，但是晚景凄凉。燕三本想怜悯一次，没想老头顺竿就爬，经常来蹭饭，只求一丝热闹。燕三见如此，于是就以此为要挟，老头同意，收于明为关门弟子，将左右逢源手法教导给于明。老头告诉于明，遇见普通人，你记牌的能力就可以搞定，没必要学什么顺手牵羊俗招。遇见高手，顺手牵羊等一眼就会被人识破。要学就学最好的，左右逢源。左右逢源虽然不能保证你必赢，但是可以保证你胜率大大提高。

　　两个月后，老头的侄子找到老头，老头和燕三他们告别。燕三立刻搬家，三天后，老头被‘侄子’扔在北方某个火车站，等回到B市，老头发现燕三和于明全部不见了，当场咒骂燕三这个死老千，断子绝孙。

　　于明很奇怪燕三做法，燕三告诉于明，老头赌性太大了，燕三只想于明学老头看家本领，而不愿意于明学上一身赌性。有赌必然有输，即使不输，也可能落得老头一个下场。老千从不赌博。这也养成于明一个好习惯，从不去赌机率。要么小投资去赌大回报，要么有大概率的赢面。至于五五开看似公平的赌博，于明一向呲之以鼻。

　　鉴于潜在对手是高手，于明也放弃了顺手牵羊不熟悉招式，玩起左右逢源，也是锻炼下自己的手，很少摸麻将，有点生疏了。

　　伸手，手掌隐蔽，然后摸牌，不是自己要的，手掌右侧肌肉一拨，拇指一按，将不要的牌和旁边的牌对换。冈阪日川没有发现，但于明自己不太满意，自己的动作有一个不太明显的僵直时间。于明以练手为目的，一路摸下去，越来越快，第三局后，于明基本恢复了少年的水平。这动作除非是X光摄像机透视手掌，否则基本无法发现。

　　三局，二比一，冈阪日川领先。于明看出冈阪日川有点失望，心中一笑，先搞定你，给你点信心。于明一扫：“役满。”

　　第五局，第三张牌，于明摸牌后倒牌道：“孔雀东南飞，役满。”

　　“国士无双，役满。”

　　“东北新干线，役满。”

　　冈阪日川不洗牌了，想了一会道：“明天中午和明天晚上？”

　　“行。”于明点头，自己也要再练练。

　　于明告诫大家，你认为公平的赌博，是从来不公平。和朋友玩乐乐可以，但不要和职业赌徒们去玩，抱有不切实际的愿望。小赌怡情，大赌家破人亡。所谓职业赌徒，不仅指的是不把钱当钱的人，而是有可能在你身边的人。老年活动中心、社区活动中心，民间藏高手。

　　晚上，惠子准备了丰盛的饭菜，并且特意弄了几个中餐菜，生怕于明吃不来生鱼片。于明对惠子表示感谢，开玩笑问，有没有合适的日本女孩介绍。惠子一听，眼睛亮了，开始推销。于明是大开眼界，他才知道原来中国男性还是比较受日本女性欢迎的，主要因为中国男子比日本男子有一些更好的性格。

　　一，日本老婆和丈夫相比，地位低，而中国老婆多的不说，最少有两成比丈夫地位高，平分秋色的比例更高。

　　二是日本老婆结婚后一般都被要求辞职，而中国老婆婚后有意愿的话也可以上班，有属于自己的交际圈和个人空间。纯粹是比例，特例不说明。

　　另外日本老婆要听从日本老公，自己没有主见。而中国老公可以互相商量，甚至女子一言堂。日本老公去玩，经常电话也不打一个，下班就走，很迟回家，甚至不回家。中国老公要先打电话请示，得到批准后才能出去玩，说不准还把自己老婆带上。日本老公一般不把钱交给老婆，日常开支还经常询问。中国老公很信任老婆，钱扔给老婆后，几乎不过问家庭开支。有些极端的，零用钱还要向老婆申请。日本老公不喜欢不允许老婆单独应酬，不喜欢不允许老婆有异性好朋友，中国老公在这方面就好很多。

　　冈阪日川脸色有些不好，惠子在介绍中一些用词不太礼貌，因为说的有些激动，惠子忽略了。惠子言语中意思，给于明推荐这些人，是因为于明是中国精英阶层的人，而并不是因为于明是中国人，她态度对普遍中国人有些看低。不过，她很快看见冈阪日川的脸色，立刻调整语气，还恭维了中国几句，这才缓和冈阪日川的表情。

　　冈阪日川走南闯北，见识很广，他深深知道，即使你对一个人再崇拜，但你对其国家甚至是人种、民族进行言语伤害，不仅不礼貌，而且还会让对方反感。于明倒是很淡定，一千个人眼中有一千个哈姆雷特。

　　快用完餐时，惠子一句话雷的于明是里焦外嫩：“是不是应该陪朋友去找点乐子。”

　　于明第一反应想到了找女人，而后立刻推翻，不太可能吧。冈阪日川征求意见：“于君，如果旅途不疲惫，我们可以去温泉，那边有很漂亮的女孩。”

　　好吧，第一反应是对的，于明无法理解让老公出去找女人的女人心态。后来接触多了，于明才知道还算正常。冈阪日川的岳父过生日，两个男人出去泡温泉玩女人回来，惠子问其父：玩的开心吗？丝毫没有醋意的询问，似乎自己老公和老爸是出去散步了。

　　于明还没有当朋友老婆面和朋友去嫖妓的历史，忙拒绝道：“我一般不接触风尘女子，感谢好意。”

　　“哦。”惠子颇为高兴点头，看来她也并非喜欢自己老公出去玩女人。

　　于明虽然说可以自己搭乘出租车，但是冈阪日川还是送于明到宾馆。日本家庭一般不留客人在自己家住宿。这是一家三星级的宾馆，硬件还没看见，但软件是杠杠的，一进门就受到热情招呼。于明也顺应国际人身份，给了小费，冈阪日川再聊一会就告辞，他要联系明天的麻将赛。同时询问于明有没有一千万日元，于明回答有，冈阪日川这才告辞。一千万日元约为六十多万人民币。

　　自己还是再练练吧，好多钱，投资虽小，但是能额外赚钱还是得额外赚钱。于明打电话，总台愣了许久，询问几遍，证实于明说的打麻将的对手，是不是她理解的小姐。打麻将只是一个专业名词。于明告诉她不是，就是想打麻将，或者有会英文的员工下班也可以来，自己会提供每小时一万日元的酬劳。于是总台小姐提前请假下班，上去客房和于明打起了麻将。

　　总台小姐已经有于明向自己索性的觉悟，同时也想到如何委婉的拒绝。但是她很快发现自己错了，于明表情很认真，不看自己的胸部，不看自己双腿，他的注意力只有两点，牌和自己的眼睛。期间不说话，自己和其聊天，于明都摇头，但是慢慢的又请总台小姐和自己聊天。于明不仅在练左右逢源，还练记牌。记牌用处不大，毕竟现在都是自动麻将，于明只想自己恢复到最佳麻将状态。毕竟是六十万人民币啊。


第五百三十章 人麻合一

　　两人玩到了凌晨两点，总台小姐很乏味的玩着，完全冲着于明的小时高报酬，牌局结束后，于明再给了一万元小费，总台小姐忍着哈欠有礼貌鞠躬离开。于明坐在椅子上，看着麻将想老头的话，俗人打麻将，玩的是手气。高手打麻将，讲究的是一个境界。这境界就是人麻合一……

　　当时听见人麻合一这词，于明险些跪了，太牛了。但是后来理解后发现还有几分道理。人麻合一讲究的是精神力和注意力，你的眼中只有对手和麻将。没有噪音，没有旁人，所有的一切都不存在。这样你才能从对手眼睛对读出你所需要的信息，你才能将左右逢源发挥的天衣无缝。

　　往吉会的麻手叫江口信一，是北海道人，三十出头，有点流里流气。冈阪日川担任双方的翻译，冈阪日川向江口信一介绍于明，说于明是他中国朋友，擅长麻将，是中国麻将协会副理事长，这次来日本旅游，同时很想和日本的麻将高手过招。

　　中麻会？江口信一没听说过，但是看在赌本和冈阪日川的面子上，就算是全麻会，全球麻将协会，自己也可以花点时间。麻将地点在一家休闲会馆，这里有专门的麻将区。

　　双方坐下，互相看看对方，江口信一还是有点小视于明，毕竟于明过于年轻，而麻将是需要常年经验累积的，这经验不仅指的是麻将经验，还指生活阅历。

　　江口信一是日本早稻田大学数学专业的毕业生，以计算出名，最擅长计算机率，以此反推对手的牌面。于明看资料有些惋惜，这人应该去玩德州扑克或者21点，玩麻将的前途不大。

　　开始后，于明就知道江口信一的能力之二，那就是骰子。骰子作弊有很多种办法，不想被识破的就要靠技术了。不过这麻将是自动洗牌机，骰子的意义并不大。接下来就是阅历的考验。从对方打出的废牌来推断对方的手牌。于明摸进六条，是废牌，顺手打出，然后发现了江口信一的能力之三，判断。江口信一从于明动作和眼神中判断于明这张六条和于明手牌没有关系。反而，如果于明打出六条犹豫或者思考一下，那就代表于明手牌和六条有关系。

　　做国士无双的人，当摸到牌时候，会无意识的看眼牌面，以证实这张牌自己是不是已经有了。江口信一会这手，同时也防这手，他拿到废牌会在手牌转一圈，手法很快，很难判断他打出的牌是不是他刚上手的牌。

　　和普通人对赌，高手可以没事就天胡、地胡或者是一片大牌，但是和高手对高手，压制了很多的作弊手段，于明的左右逢源绝招只能是提高摸牌的成功率，这就代表于明不仅要耍好左右逢源，还要防备对方出千。这是一场战术、心理和运气的三重考验。于明运气不算坏，但说不上好。八局都是普通牌，但是赢了其中六局，最后判断筹码，于明胜出。于明不客气的拿走了五百万日元的现金支票。

　　所谓现金支票指的是出票人所签发的支票金额不能超过自己账户的余额的一种支票，超出余额就是常说的口头支票，冈阪日川已经验过双方现金支票的真伪，于明可以凭借这张支票去银行取钱或者转账。

　　于明拿到支票，江口信一一手按在于明右手上：“你怎么赢呢？”他显然不服气。

　　他无法理解，他一直防备着于明出千，于明的牌面很一般，但是赢率却是这么高，很难让他信服。特别是摸牌，在他计算中，于明摸牌的有用牌的得率非常高。他甚至几次特意注意于明的摸牌，但是却没有发现任何猫腻。作为一个麻将老手，他不会把这一切归咎在运气上，一定有什么自己不知道的手段。

　　于明会告诉他吗？当然不可能，于明摇头：“我一向运气不错。”

　　江口信一放开手，想想道：“请一定让我参加晚上的比赛。”他知道于明晚上要和山口组的麻手进行一场教练。他说这话时候，态度已经很诚恳，将自己放在学生位置。

　　于明有点心寒，很多小说中一个高手出场，把他说的多么多么厉害，然后被主角打败后，高手变成软脚虾。这情节有很多人吐槽。于明遇见情况一样，但是感受却不一样，有人说日本人欺软怕硬，于明认为不正确。日本人向中国人臣服过，那是因为当时中国强大，日本人臣服过美国人，是因为美国人强大，他们总是愿意低下身段去学习强者，很多人认为是没有立场，或者奴颜什么的。于明认为江口信一不是投降，不是服输，而是学习，不要脸面向强者学习的理念。别管别人怎么说，只有自己强大了，才能获得人家尊重。

　　江口信一这态度转变于明是做不来的，感觉丢人、下作或者其他什么的，面子还是很重要的，打不过我也要骂你。于明点头：“当然可以。”

　　“谢谢。”江口信一跪坐弯腰，这代表对对方一种尊重。他并没有因为于明击败他而愤怒，反而感谢于明给他一个知道自己失败原因的机会。当他能战胜于明时，他也不会任何客气将于明践踏在脚下，如同日军侵华，就因为中国在当时是弱者。强者是他学习目标，并不是他感恩的目标。

　　……

　　于明晚上的对手是田中将太，他也有几分傲慢，但是看见老对手江口信一对于明态度恭敬，并且愿意帮于明搬椅子时，他就认真，同时对于明的话语中增加了敬语。于明不喜欢这样，他还期盼田中将太会嘲讽江口信一几句。不管怎么说，于明还是一位民族思想比较狭隘的人，最少他不期盼中国的邻居强大。而这次接触日本人，让他隐隐担忧……不过，于明终究没心没肺，就是跑题时候想到了这些，一会注意力就集中在麻将上。

　　一局打了一半，于明停手看田中将太并不说话，田中将太使用了鱼目混珠的出千手段，于明转头看江口信一，江口信一就跪坐在于明身边，有些疑虑，他感觉有些不对，在思考上半局大家出的废牌。和田中将太几次麻将中，他都感觉有些不对，然后开始思考废牌，而这时候田中将太总会干扰自己思路。

　　于明拿起自己的一个发财放在废牌堆中，田中将太的脸色有些不好看，弯腰道：“请你原谅。”说罢将自己牌一推，代表自己本局认输，愿意以于明役满价发送筹码。

　　第二局开始，田中将太不再出千，他专心防备于明出千，而自己走的是经验麻将路线。假设两人运气相当，双方都不出千，田中将太自信比对方的赢面大一些。但是结果证明他错了，于明连下四局，第五局，田中将太跪坐双手将现金支票递给于明。

　　于明站起来要走，田中将太头点地道：“务必请你告诉我，我为什么输了。”

　　“我运气好。”于明走人，我就不让你知道。

　　回宾馆的路上，冈阪日川佩服道：“于君，真没想到你打麻将这么厉害。”

　　“作弊了。”于明笑道：“不作弊怎么可能赢他们。”

　　冈阪日川也猜到了：“于君，你明天好好休息，如果有需要导游，可以和宾馆联系。我来处理这件事后续工作。”

　　于明客气道：“非常感谢冈阪兄弟帮助。”

　　“这是小事，上次克拉克事件如果不是因为你在中国的帮助，我们也无法那么快脱身。”冈阪日川客气回答。

　　“不好意思，接个电话。”于明接电话：“喂！”

　　李复道：“于明，华盛顿的议案出来了，杜氏国际海外部投资的所在国家驻军级别为C级，不得参与驻军国有关政治、宗教战斗的冲突。除非有证据证明叛军的领导者和宗旨为恐怖主义，否则不能参与战斗。杜雷完了，明天早上杜氏董事会将召开紧急会议。”

　　由于于明公布了杜雷和后天集团高层的合影照片，加之记者添油加醋的误导型报道，导致舆论对后天集团非常不满，国会也被检察院调查，国外势力操纵美国军事计划，这是非常严重的罪名。李复打电话之前，已经有两人被拘捕，另外七人将接受询问调查。同时美国也和A市联系，希望杜雷能前往华盛顿作为证人出席听证会。

　　于明挂电话，杜雷倒霉了，李复并不怎么高兴。杜雷还担任海外部老总，那还会有干坏事机会，那就有可能擒获。但是现在杜雷卸任了，李复竹篮打水。于明也惋惜，同时心中大骂西蒙，吹得自己象个神，关键时候掉链子。如果在迪拜西蒙能获得杜雷行贿录音证据，那就达到李复的目的。可惜……

　　于明抱有一线希望拨打杜先生电话，看杜雷是不是有可能不下岗，但是杜先生毫不客气的按掉了于明的电话，于明大怒，你……算了，大人不计小人过。反正明天就知道结果，说的越多，自己暴露的越快。


第五百三十一章 小野

　　麻将会后回到宾馆，冈阪日川告辞，于明躺在床上发呆，电话震动，于明接电话：“哈罗。”

　　“036。”036开门见山问：“你怎么在日本？”

　　于明反问：“我为什么不能在日本？”

　　“东亚正在进行比赛。”

　　“恩？”

　　036道：“哈里斯死亡，猎人俱乐部就空缺了一个位置，这位置很快有人补上。猎人俱乐部主席提出额外活动，新的成员要购买替身。一共有六名替身被主人转让，六名替身各有价码，他们要进行一场比赛，优胜者将成为新猎人的替身。”

　　于明纳闷问：“替身愿意吗？”

　　“和足球转会一样，不仅俱乐部可以收到转让费，而且球员可以获得一笔签字费和一个比原先球队更优越的合约。这位新主人公开表示，自己只用替身五年，五年后替身自由，他会在五年内培养自己的替身。”036道：“哈里斯违反了猎人协议，哈里斯真正的替身趁哈里斯生病期间逃跑，哈里斯找到了科拉临时成为自己替身，现在已经被猎人俱乐部识破。所以本次六名替身猎杀的目标是科拉。”

　　“科拉？在日本？”于明惊讶，不是冤家不聚头。

　　“不肯定在不在日本，只知道她来了东亚，中国、韩国、朝鲜、日本中的某个国家。我是猎人俱乐部派遣到日本的观察员，我还以为你追击科拉到了日本。”036回答。

　　于明反问：“你怎么知道我在日本？”

　　“我刚查询了海关入关记录，我劝你以后能增加几个假身份。”036忠告。

　　几乎同时，于明和036道：“有人想窃听我们谈话。”

　　两人挂电话，窃听被手机功能侦知，属于近距离的搜寻信号窃听，于明出门，看看左右两个房间，敲左边的门。门被打开一缝，是一个穿夹克的男子，用日语问：“请问有什么事？”

　　“小野在吗？”于明讹诈大法出场。

　　男子一脸迷惘，于明礼貌告辞，再敲右边门，开门还是一个男子，分头，于明问：“小野在吗？”

　　男子下意识的回头看了一眼，小野出现在门口，看着于明道：“于先生，日本欢迎你，我本想拜访下于先生，却没想到于先生先上门拜访。”

　　你还真是不要脸，说的好像不是你故意窃听一样，于明问：“你们……”

　　“不如去你的房间再谈？”小野示意。

　　……

　　于明拿了矿泉水给小野，小野谢谢，边拧开矿泉水边打量房间，于明心中骂娘，这房间和你那房间有毛线的区别，你丫的就想看老子的随身物品，物品摆设等来了解老子心理。

　　“于先生，这次来日本的目的是什么？”小野坐下，拿出自己香烟点燃补充一句：“不要告诉我你是来日本旅游的。”

　　于明笑：“其实，我是来日本找苍老师要一张签名照，作为一位铁杆粉丝，多年来承蒙她的教导，一直以无见其真颜为憾。”

　　这是以A片女星来试探自己的观感，无聊。小野道：“我听说你今天和往吉会和山口组的决斗高手会面了？”

　　于明点头：“是的，中午那位端水的服务员是你们的人吧？”

　　“……”小野心中一惊，那可是她小组里最擅长卧底的人，在半小时的接触中竟然被于明识破。

　　咦？果然是。于明就是随便推测，他想小野昨天跟踪自己，那今天应该会有所监视。外围没有发现，那有可能是内围。中午麻将，除了冈阪日川和江口信一之外，只有三名服务人员，于明开始回忆，会是哪一个呢？

　　小野道：“于先生，我们明人不说暗话，我知道你在寻找一个叫洛雨的女孩，这和我们警视厅的利益是一致的。我希望于先生所有的情报、行动和我们共享。我认为这样能保证更高机率解救洛雨，同时也为了于先生的人身安全考虑。”

　　于明看小野：“似乎你们已经有洛雨的下落？”

　　“也许。”小野回答。

　　“不可能，你们如果知道下落，应该会立刻救人。”

　　“也许。”小野回答：“于先生，你还没有回答我，我们现在还不能算盟友，自然不能共享情报。”

　　于明摇头：“我在埃及和特工人员打交道，被涮了。我在哈里斯岛和英国特工打交道，又差点被卖了。而你们性质似乎也接近特工的性质，所以我对和特工合作是敬谢不敏。”

　　于明打出了一套组合讹诈拳，他说的是真话，在那两个地方确实被卖了。但是被卖于明只算自己学艺不精，不怪别人太狡猾。

　　于明又讹中了，小野出现疑虑和吃惊的眼神，似乎于明知道的出乎她的意料之外。小野思索许久：“我们可以达成一个协议，我不管你和往吉会、山口组之间的事，我保证全力营救洛雨，在你有需要时候，我可以派遣出武装。我甚至可以给你一份检察官的免控文件，只要你不暴力杀人等恶性犯罪，都可以免罪。”

　　“条件是？”这么优越的条件，难道是看上自己了？

　　“条件是我们需要你在日本所有的详细的生活日记，包括见了什么人，你注意到什么，对方身份，你们交谈内容。”

　　于明后靠，拿起可乐打开，边喝边思考，良久之后道：“有意思，我猜测到一些事，现在给你个机会，如果你坦诚相待，我们协议成立。如果你对我说谎，那协议不成立。我来日本是不会卷入犯罪的，你们的免罪文件对我无用。”这次倒不是讹诈，于明猜测到扣留洛雨的组织很可能是日本警方要铲除的目标。

　　小野没有马上回答，打量着于明，思考着于明的话，来判断于明的认知，直到于明把一罐可乐喝完，小野才点头：“战国。”

　　“战国？”于明反问。

　　“你应该知道日本的黑社会组织都是右翼势力，自称自己是日本最后贵族，简单来就是极端民族主义者。而这些贵族中有些人是自诩贵族，有些人是为了权势，而有些人对贵族之说则是迷恋。早在三年前，东京发生了一起案件，一位公司社长被刺身亡。警方并不在意，以为只是单纯的杀人案件。这三年来，一直没有人在意。直到三个月前，有位细心的刑警将二十一桩谋杀案件联合在一起。”

　　“日本人自傲有几种文化，其中包括空手道、剑术、弓箭。而古文化中还有武士道精神，武士、忍者等等。在二十一桩死者中，他们死因可以归纳为几点。剑术、弓箭、武士决斗和暗杀。暗杀案件中，我们发现全是古代忍者所擅长使用的手段。下毒、隐杀，还发现有苦无、手里剑、吹矢等等。”

　　“经过我们侦查，发现了日本出现了一个团体，名称叫‘战国’。人数在五人到十五人之间，活动在日本本土。战国和很多黑社会头目有联系。除了暗杀，他们还有窃听情报，盗窃文件。最恶劣的一次是偷盗物证，导致两名暴力罪犯被无罪释放。”

　　于明问：“你们怀疑洛雨就是落在他们手上？”

　　“对，北海道有两个黑社会，A黑社会怀疑B黑社会通过飞猫物流运毒，于是就联系战国让他们突击B黑社会一艘船，结果只在里面找到了一些走私品和几把手枪。双方爆发了一定的冲突。警方介入，搜查了这艘船，发现有问题。船员交代，有人托运了一个大箱子到日本，被突击的人取走。警方勘察现场，在箱子位置发现了一些唾液还有几滴鲜血，经过DNA比对，证实此人就是国际刑警发布协查的洛雨小姐。”

　　于明看小野：“日本人不厚道啊，既然知道为什么不通知中国？”

　　“因为我们不想惊动战国，并且这件事越来越严重，在横滨县发现了一起战斗，警方到达现场发现了四具尸体，两名是外国人，还有两人尸体正在焚烧，从遗留的物品判断，外国人使用手枪战斗，结果被潜伏树林的弓箭手射杀。而对方也损失了两人，时间紧急无法带走尸体，所以就此焚烧。”

　　小野最后道：“我们警方很难接触到战国，而国际组织人却可以接触到。现在你已经搭线上了往吉会和山口组，我想很快你就能接触到战国。所以我们需要你的帮助。”

　　于明问：“火拼是什么时候的事？”

　　“三天前。”小野道：“我相信他们是为了洛雨而来，因为在一位死者口袋中发现了洛雨相片，双方应该是谈判失败，一方恼火高估自己控制能力而造成死伤。以官方身份很难接触战国。如果是于先生以救人和国际调查人组织身份，可以和战国的人进行友好协商。”

　　“这么危险？”于明皱眉，这不好，太危险了，不好。

　　“这么危险？”小野反问，两人理解是两个层面。于明认为很危险，自己不想参与，而小野是惊讶于明认为这就很危险，而且想放弃，这太出乎她的意料。

　　于明为难道：“君子不立危墙之下，再说，这是日本的内政，我作为一个中国，不好干涉他国内政。”

　　“啊？”小野疑问。

　　“但是……”

　　“但是？”

　　“但是你们可以给钱。”于明道：“你可以联系我们组织，我们组织会开出合适的报价。”

　　“什么？”

　　“钱，马尼，金。”于明用了中英日三国语言来解答。


第五百三十二章 战国

　　“你不是要救人吗？”小野难以置信道：“我们警方现在帮助你，提供给你后勤，保障你的安全，你怎么能找我们要钱呢？”

　　于明回答：“小野小姐，我实话和你说，我解救洛雨纯粹是心里有点过意不去。但是战国这么凶狠，我还是过意不去好了。除非你们愿意出钱雇佣我，中国有句俗话说，重赏之下有勇夫，我想就值得我冒冒险。”于明不是好蛋，要冒极大生命危险去救洛雨，于明是不干的，但是如果有钱的话，加之自己失职原因，还是可以考虑要不要冒险。好吧，于明是混蛋，同学们不要学习。

　　“我……”小野思考很久点头：“我理解你的意思了。”

　　“谢谢。”

　　“如果我不给钱，你就会和A市国际刑警联系，告知我们日本警方有洛雨的下落，但是却不打算全力营救，是吗？”小野问。

　　“恩……”于明不好意思笑：“你不是还没拒绝给钱吗？”

　　小野气着，果然这小子就是打这主意，这哪象国际调查人，就象一个无利不起早的小奸商，又象是一位市侩的小人。

　　于明心道，如果当小人可以有私人飞机，有别墅，有私人小岛，我愿意抛弃君子。自古以来君子全是穷死的。

　　“我……我需要点时间，告辞。”小野颇为狼狈的离开，按照原本想法，自己开出那么优惠的条件于明不会拒绝，但是没想到于明性格和自己想的完全不一样。

　　于明也有点忐忑，听起来这战国不是什么善良之辈，于明思量许久，打电话给036：“其实吧，我也许知道科拉在东亚的原因，但是我需要一名保镖。”

　　“于明，你需要帮忙直接开口，我有空的话不会拒绝你。”036不带感情回答。

　　“我现在需要帮忙。”

　　“我现在没空。”

　　我X你老母……于明道：“确实和科拉有一些关系。科拉要的人被人扣了，双方在谈判。而我也想要这个人。”

　　“OK！”036道：“我会保护你。”

　　于明和冈阪日川通电话，冈阪日川二话不说回到了宾馆，冈阪日川很惊讶，他不知道还有一个叫战国的组织。但是他知道，有个叫江户中介的公司，黑老大想干点坏事会联系这家中介，难道这家中介其实就是战国？

　　……

　　战国只是一个代号，他们内部的代号，在外他们叫江户中介公司，和国际中介类似，但局限日本本土，服务对象也只是右翼的群体。冈阪日川介绍详细介绍了战国时期的日本文化，特别是武士、忍者这一块，还有武士道精神。于明和冈阪日川看法相同，战国并非纯粹的营利性组织，而是带有浓重右翼思想的返古组织。要和他们接触就必须了解他们的文化，思想。

　　冈阪日川介绍时候，突出两个，一个是等级，一个忠。武士是见得光的，很光荣的职业，忍者相反，是见不得光的职业。忍者有上中下之分，上忍为战略家，负责策划指挥一场战役，中忍为指挥家，指挥一场局部战斗，下忍是特种部队，和战士性质一样。武士侍奉主家，地位很高，但是主家怀疑他，要求他自杀，他不能拒绝。失去主家的武士要么选择自尽，要么成为浪人。

　　冈阪日川道：“如果真的是以战国文化为背景的组织，他们的弱点只有一处，那就是他们的老大。但是也要承担风险，就算你袭击暗杀要挟对方的老大，就算老大死了，老大旗下的武士和忍者有义务找你复仇。”

　　于明问：“几百年了，你认为他们思想会和战国类似吗？”

　　“这点我无法肯定，不能说会，但是我绝对不会说不会，日本右翼人氏很多，这些人以日本古文化为傲。有些人潜心研究，特别是日本的影视产业对年轻人也有巨大影响。火影忍者以忍者为背景，一休以武士为背景，还有各种动漫。”

　　于明摇头：“我更倾向这是个盈利组织。”

　　“没错，没钱是不行的。盈利也是必须的，但是我坚持认为，钱不能代表一切，在他们认识中有比钱重要的。”冈阪日川道：“一旦和战国人联系，我希望于君你要稍微客气几分，无论他们有没有精神病，但是他们本身肯定很骄傲。”

　　于明反问：“靠绑架女孩骄傲？”

　　冈阪日川道：“战国时期，战胜者可以将战败者的妻女捋走赏赐下属，由于武士的忠诚，所以战败者的子嗣一般都要喝令自杀。”

　　于明思考一会问：“对忍者有什么看法？”

　　“战国时期忍者有几支，著名的有甲贺、伊贺、风魔三支，其中甲贺和伊贺最为出名。德川下属有一名叫服部半藏的人很出名，最出色一次是本能寺事变，信长被刺杀，服部半藏保护德川从界港返回三河，穿越战乱一千里，保护德川的安全。至于忍术，在史书上有记载，但是也有些神话了，召唤式神等等。但是由于忍术绝密，外人很少得知完全的真相，即使是日本人。”

　　冈阪日川道：“我说一场战斗吧，伊贺的百地三太夫，一次军队来攻，一片开阔地，军队命令进攻，三百多军队开进，这时候从地下跳出三十多个忍者出来，导致军队混乱，百地反击，打败对方。百地让忍者在敌军必经之地挖掘坑位，忍者躲藏其中，只使用小竹管透气，两天内一动不动，致使军队斥候未侦查出敌情，导致大败。除了这种战术外，忍者战术很卑劣，埋伏、擂石、下毒、谍报、色诱等等。而忍者本身锻炼的是超过常人所能承受的极限的锻炼。”

　　于明问：“弓手呢？”

　　“弓手在战国时候最出名是今川家，但是很快消失，加上火枪引入，还有骑兵等原因，弓箭在战国战场上一直没有形成集团作战。但是弓箭个人素养高的很多，特别是武士，几乎都会射箭，不仅是战斗，也是一种娱乐。加上现代弓箭的发展，百米杀人我想并非难事。”冈阪日川正色警告：“于君，接触这些可以，但是不要触怒或者侮辱他们，否则他们很可能要求你决斗。”

　　你怎么看出来我不会决斗了？好吧，我确实不会。于明叹气，问：“你认为小野是撒谎吗？洛雨可能根本不在战国手中，或者战国已经将洛雨卖出。她就是利用我去接触战国。”

　　冈阪日川思考一会，缓缓点头：“并非没有这样的可能，执法者并不喜欢我们，怪我无能，没有准确的情报。”

　　于明忙客套：“冈板兄弟，你太客气了，你的帮助我很感激。明天的事还要麻烦你。”

　　“请放心，我一定尽力而为。”

　　第二天，按照冈阪日川的计划，开始散布一些谣言。一个老外要参与两个日本黑社会的麻将决斗，这让双方都很不高兴。他们自认自己不会请于明出手，但是不肯定对方会邀请于明。于是双方各自派人约见了冈阪日川，要求于明不要参与，不要惹没有必要麻烦。

　　冈阪日川则按照于明所说，告诉对方，你的对手已经派人接触过，同意了于明的交易条件。所谓的交易条件就是帮助于明在自己势力内寻找一个叫洛雨的中国姑娘。这提醒了两边老大，警视厅最近也在他们询问洛雨的事，而且还派了一些警员便衣在老大出没的地方蹲守。

　　双方老大派人给冈阪日川带话，他们的地盘不容许绑架女子的事情发生，他们会盘查这件事。冈阪日川告知他们，有消息就可以，于明可以出一定的价格赎买这位女子。

　　战国很特殊，他们只和右翼黑社会联系，于明、警察都无法联系上他们。大约两天后，往吉会的一名中层干部会见了于明和冈阪日川，传达了他们已经和江户中介联系过，在江户中介帮助下，他们已经知道洛雨的下落，江户中介不能告知是哪个团体绑架洛雨，但是于明可以在他们帮助下和那个团体进行谈判。

　　于明看这位中层干部，左手无名指少了两节，这是一位严重违反了帮规两次的黑社会成员，按照日本黑帮做法，违反一次，截断无名指一截，无名指剪光了后是小尾指。于明观察他，寻找他违反帮规的可能，看是否有利用价值。贪钱？不象。贪色？有一些，但是应该还不足够其违反帮规。对日本不太熟悉，让于明有些缚手缚脚。最终于明放弃冒险，很有礼貌的回答几句。

　　中层干部离开，冈阪日川道：“于君，你真打算赴会？我有义务提醒你，很危险。黑社会未必对你不恼火，有可能想借战国之手给你一点苦头吃。万一洛雨已经被人赎买走，对方知道你会去，多花点钱要求战国杀死你，也不是不可能。”

　　于明考虑一会，打电话：“小野，你们在侦破案件中，是否有抓到犯罪嫌疑人？”

　　小野回答：“你要的报酬我们还没有答应，我们双方应该还没有建立起合作契约吧？”

　　“哦，太遗憾了，我明天晚上就要见战国。”

　　“啊？”小野道：“我一会联系你。”

　　冈阪日川看不明白：“于君，你为什么要特意联系小野，他们很可能让你有杀生之祸。一旦战国知道你是警察的线人的话……”

　　于明回答：“我在看能不能找几张保命的王牌，君子不立围墙之下，没有过墙梯，那我就不去了。”这种思想是要不得的，勿仿效。

　　冈阪日川看不明白，不过于明颇有自信，他也略微放心，他决定这事还是要向调查人组织主席委员会汇报，因为于明的安全已经超过了他能力所能控制的范围。虽然他知道有些徒劳，亚洲四名调查人，利克斯成绩差，还有一位中国叶战，对日本也不算熟悉，而自己……冈阪日川颇有惭愧。


第五百三十三章 放风筝

　　第二天下午三点，于明在一座桥下上了一辆厢车，小野和两名同事在厢车内，于明脱衣服裤子，只剩一条内裤。小野等人安装窃听器，定位系统。于明任凭摆布道：“小野小姐，很高兴我们能做成这笔生意。”

　　小野道：“成不成还要看你的表现，我们没有预付定金。放心吧于先生，我们的特警非常优秀，一旦你发现情况不对，就立刻把手表按两下，我们会以最快速度出现在你身边保护你。”

　　于明点头，道：“对方肯定有反跟踪手段，我希望你们别暴露了。”

　　小野回答：“请于先生放心，我们会一路监听，根据定位系统追击，不会蛮干。”

　　于明问：“我要求办的事办了吗？”

　　小野笑：“于先生真会开玩笑，冈板君一直在警视厅内，事情有没有办好，于先生你怎么可能会不知道呢？”

　　呵呵，这女人。于明看小野：“你有撒谎吗？”

　　“没有。”小野回答：“生命之事，不能撒谎，你做的事毕竟有一定风险，有完全知情权。”

　　于明笑，双手抓了小野的手，小野下意识的想抽走，但是忍住了，很不高兴于明揩油行为。于明色眯眯问：“小野小姐，不知道事成之后有没有荣幸请你喝咖啡？”

　　“当然可以。”小野回答。

　　于明很高兴，道：“你不会骗我吧？”

　　“当然不会。”

　　“好了。”一名男同事回答。

　　“恩。”于明伸头亲吻下小野的双唇，然后含情的看小野一眼，下车，上了自己的汽车。

　　小野见于明离开，抽出一张纸巾狠擦自己嘴唇。一位同事问：“课长，真的不告诉他吗？”

　　小野点头：“联系CIA，目标科拉很可能今晚和我们的线人一起出席战国的谈判会，我们会控制形势，让他们不要多加插手。”

　　同事道：“课长，战国的人会不会伤害科拉？CIA要求活口。”

　　小野回答：“你安装的录音器不是双向的吗？一旦情况危急，我们就只能抛弃于明争取时间。”

　　“可是？”

　　“没什么可是，这关系到国家安全，如果有需要，必须要有人牺牲的话，允许牺牲。”小野正色道：“包括你我。”

　　“是。”同事哈腰点头。

　　小野冷哼道：“敢不经过我允许就占我便宜的男人，从来没有好下场。”

　　于明是占小野便宜吗？恩……算是吧，但主要目的不是占便宜，占便宜只是顺便蹭蹭，这完全符合于明的三观，有便宜不占是王八蛋的信条。主要目的是什么？是脉搏和瞳孔，小野自制力过人，表面是不可能看出真假，但是在男性突然侵犯，必然会造成防御混乱，这时候瞳孔和脉搏很容易出卖小野。

　　通过上述手段于明证实了一件事，小野没有说实话，但是他不知道小野隐瞒了什么，他也没有兴趣去了解，自己有自己的计划和节奏，于明甚至将小野故意牺牲自己的可能都考虑在内。经历了伊本、克尔他们的历练，于明对付小野这类特工的能力和立场的认识是突飞猛进。

　　前进几百米后，确认无人跟随，于明停车靠边下车，一辆黑色轿车停在于明的身边，于明上车。司机是从中国赶过来的叶战，于明这才知道冈阪日川和主席委员会联系，主席委员会只能联系到叶战，叶战听闻于明在日本单干，就飞过来问有什么可以帮忙，他最少可以负责把于明尸体弄回国。既然来了个免费可靠的经验丰富的劳力，于明就收了。

　　于明拆卸身体上的录音设备和定位器：“你妈怎么样？”

　　“你关心我妈干嘛？”叶战反问。

　　“没。”只是想寻求点心理平衡，前天据说就是杜先生的订婚日了。如果叶战老妈也让叶战纠结……靠，自己真不是东西，竟然还有这样的念头。

　　“你行不行？”叶战问：“不行就闪人了。”

　　“目前来看，我还是有八成把握的。”于明拿下鞋子，心中暗骂王八蛋，从鞋跟拿出一颗纽扣大小的东西。除了身体黏贴之外，于明手表，皮鞋，领带夹，领带结，皮带扣，裤子后侧商标，衣领后商标等都被安置了定位器，小野是想玩死自己吧？

　　于明做个手势，叶战叹口气，无奈开始脱。于明把自己脱到内裤状态，细心检查内裤，然后换上叶战的衣服、裤子和鞋子。于明手机打字：“记得不要全扔。”

　　“我需要你交代第二遍吗？”叶战反问一句，边开车边穿衣服裤子。

　　于明道：“叶战，你今天火气很大，吃错药了？”

　　“没……”叶战开车一会，终于道：“我和张诺楠，还有国际刑警合作了一次，打击亚洲拐卖人口一个团伙。这些被拐卖人口多是女性，然后上集装箱送到东欧或者是南美进行贩毒和卖淫。”

　　“失败了？”

　　“公海上截住了船只，但是有一半人已经在我们动手前被转走。二十一个，中国三个。本次中国七个被拐卖全是模特，其中有在校学生，校花，有星探联系他们，说邀请他们去巴黎时装周当模特，让她们自己办好护照。见面上飞机前，喝了水里面有药，等她们醒过来就已经在船上了。”叶战道：“我现在怀疑A市有人才操作这生意。”

　　“那是肯定的。”于明问：“你不爽的原因是？”

　　“靠，你丫的没心没肺啊。那二十一个根本找不回来了。”

　　“恩……好吧，我表示哀悼。”于明无奈道：“人家江湖飘，自己招子不放亮，没办法。”

　　“你这是丛林理论。”叶战不同意道：“你也知道罪犯档次高低，让恶魔蜘蛛去坑一个普通人，就算招子亮的太阳一样，同样会栽。哼，不要让我找到他们。”

　　“好了好了，要找他们我帮忙，你现在要专门保证我的安全。”于明劝说道：“再说人生自古谁无死，她们只是卖淫啊，又不是卖命……”

　　一个小时后，于明右眼熊猫眼下车，这是神户川县一条荒凉的公路，叶战开车从左边岔路离开，于明伸中指，自己好心劝说，让叶战看开点，怎么就给了自己一拳呢？好吧，于明是混蛋，他会关心儿童被拐卖，因为儿童不具备识别能力和反抗能力。但是成年人被人忽悠到喝药卖淫，于明不抱以同情。最少一点，不喝不熟悉的人递过来饮料，不在公共场合喝开过瓶的饮料，这是多么多么粗浅的自身防卫知识……

　　或者反过来说，这些妹子和人见面，为了去时装周，未必不可能有几位甘愿献身的，所以警惕性就差了很多，姑且想，大不了迷奸一日而已……

　　正想着，一辆白色日本车停在了于明身边，司机是个老头，只有他一个人。老头看了一会于明，打开后座。于明上车，老头扔给于明一副手铐和一个头套。于明明白，将头套套在头上，然后双手放在后面反铐。老头看了一眼，哼着日本歌开车。于明又开始YY，自己貌似和那些想去巴黎时装周的女人一样，甘心上钩。

　　刚开始于明还倾听河流等背景声音，后来死心了，这车开了一个小时。而后于明被拉下车，再换车。这次是妹子，不知道是老妹子还是小妹子，但是接触自己的手感觉是女性，或者是基佬？

　　同时，小野下属汇报：“于明扔掉了定位器和窃听器。”

　　小野问：“启动鞋内定位器。”

　　“已经启动，目标正开车上了前往大阪府的道路。”下属道：“沿途有几个监控，我们已经调取，基本锁定对方的车辆。课长，于明是故意抛弃定位器，还是被动？”

　　“肯定是故意，自作聪明。他以为日本警察就如此不堪？”小野说罢，心中疑问，自己是不是自作聪明了？

　　“课长，于明定位系统显示离开主公路，岔路前往一片山林，那边有四个村庄。”

　　小野点头：“这才是目的地，没想到几百年了，忍者们还是躲藏在山林中，妄图依靠地势优势生存。不要打草惊蛇，一队进入，二队三队前往大阪府机场，其他队延缓五公里再跟随。联系大阪府，机场准备好直升机。”

　　叶战开车，这是一片高山耸立的山区，偶尔可以看见车辆，伴随着夜晚降临，也没再看见有人的踪迹。再开了一段路，到达一片梯田，汽车震动两下后停了。叶战一道冷汗流下来，不会是汽车坏了吧？

　　叶战下车，打开引擎盖，然后叹气，这下麻烦了，不知道日本警察蠢蛋不蠢蛋，真希望日本人和电视剧里的日本人智商是一样的。叶战背上背包，拿手电筒，从一条开凿的小路上山，心中疑问，这他妈是哪里？

　　二十分钟后，日本警视厅一队到达弃车位置，再十分钟后，小野到达。一队队长汇报：“目标从小路上去。”

　　同事道：“课长，看来战国就在这片山中。”

　　小野不说话，走到叶战汽车前，打开引擎盖，道：“发动车辆。”


第五百三十四章 竞价

　　小野的同事上车，拆卸线路点火，接连几次打不着。小野沉思，看来是被动式弃车。这根本还没有到达目的地。原因有几个，第一个是故意把车搞坏，误导警方。第二个，目的地距离这里不远，山路步行很快可以到达。第三个原因……

　　小野道：“电筒。”

　　小野走到山林小路边，用肉眼观察，慢慢的朝上走了几步，道：“一个人。”一个人可能性很大，也有可能是一个人背负另外一个人。

　　小野继续思考，于明从没有进入过日本境内的海关记录，这里又是这么偏僻和荒凉，于明就算通过电话指引，似乎也不太可能会得走。但是如果没有指引，于明怎么会把车开到这么偏僻的地方呢？

　　小野想着于明资料，体力技能方面并不算优秀，掐算时间问：“现在起飞，我们直升机需要多久会到达这里。”

　　“四十分钟。”同事回答。

　　“命令直升机出发，根据定位信号追击，如果没有发现额外人或者灯火，立刻扣留于明。”四十分钟，再加前面半小时，走一个多小时山路，要么于明已经和对方汇合，要么自己被耍了。小野感觉不太妙，但是还有一丝侥幸，这侥幸来源是于明只抛弃了明面的定位器，如果于明知道暗地有定位器，很可能会一起抛弃。小野的认识中，还是把于明智商想的偏低了。再者小野也想不出于明不和自己合作原因，最少警方不会打死他，还能提高安全系数。

　　于明怎么想？反正防备你们一手就没错了。政客、特工们在某些方面真真不如国际组织们实在。国际组织们讲究一个信誉，越是大的组织越有信誉，而特工们只讲究目的，和他们合作，无异于与虎谋皮，这些人说翻脸就翻脸。

　　已经是晚上八点了，汽车还在开，这是换的第四辆车。看来对方对国际调查人组织还是有些忌惮。中途只上了一次厕所，于明开玩笑说，自己手反绑打不开。结果没想到，那不知道是老妹子还是小妹子，直接拉开于明裤链，掏出老二说：“OK！”纵然于明底线低，还尿急，愣是尿不出来，并且还可耻的……

　　再上车，于明就纠结对方是小姑娘还是老太婆了，后来放心一点，从对方打电话声音来听，最少不会是个很老的姑娘。但是对方只有嗨、嗨、嗨平淡的一个字，于明也不好下结论判断出对方的年纪。

　　八点四十五分，于明下车了，手铐被打开，拿掉了头套。于明看了眼手表，再看面前。这是一栋日式别墅，山林中的别墅。由十几处建筑物通过过道长廊连接一起。中央是片草地，有水滴在竹筒上，竹筒水满后向下道，水就灌溉过这片草地。长廊有灯，左右长廊都可以通向正中的一栋房屋，只有一层建筑的日式房屋。

　　四周都没看见人，于明回头，一个一米五五左右的忍者打扮的人就站在自己身后，这就是那妹子了吧。于明看她，全身黑布包裹，只露出一双眼睛警惕的看着于明。于明英文问：“多大？”

　　对方英文回答：“我不会说英语，主人在等你，请。”

　　恩，十二岁到十八岁之间……靠，这么小？自己判断错误还是对方天生娃娃音？于明走上长廊，走了十来米，突然长廊上方一个人影掉下来，是个男忍者。忍者说了一句日语，然后不客气的上前对于明进行搜身。结束后跃出长廊，于明转头回来，男忍者已经不知道去哪了。

　　向前走，经过一栋小屋边，女忍者上前制止于明前进，拉开小屋门。于明走进去，这是一个房间，地板上放着套衣服，是很普通的西装西裤，衬衫等。

　　妈的，果然狠，这是要扒光了检查，于明将身上的手机、香烟、打火机等拿出来放在一边，然后换衣服。脱到只有一条内裤时候，女忍者上前，用手仔细伸手进去摸索一圈，动作分外的下流。不仅如此，女忍者还观察于明的身体，看是否有皮下注射器的痕迹。完了，还把于明的私人物品收起来，放在原地，不许于明拿走。

　　女忍者没有感觉到任何不对，于明也懒的说什么，就这级别的安保，估摸007都无法夹带。于明穿好衣服后出来，让于明惊讶的是，女忍者指引他回头，下车地方已经有一辆新车。于明赞一个，一直不对自己搜身，是为了这里抛砖引玉，如果自己有目的，那就会突击这栋别墅。现在衣服什么都换过了，连身体检查过了，车还是新的，几乎杜绝了任何可能的追踪。

　　于明上车，这次车内有个男忍者，于明不肯定他是不是刚才那位，男忍者开车，女忍者和于明坐后座，给于明戴上头套，戴上手铐。

　　再有四十五分钟，于明终于到了。和刚才那栋日本别墅很像，也是山林之中，区别是只有一条长廊，长廊边上有一排屋子。

　　女忍者带于明到达正屋，单膝下跪用日语说了几句，门被推开，一个戴着古代战国祭祀面具的人出现，用英文道：“于先生，一路来多有冒犯，请你原谅，请。”

　　于明脱鞋进入，女忍者步步跟随，不知道还以为是于明保镖。过了玄关是一个大厅。大厅左右有桌椅，正面有一个戴面具的人，穿着日式古代武士休闲衣服，房间内站立着四名跨刀的戴面具武士。在左边，坐着一名老外，一名女忍者站立在他身后，于明看了一眼，惊讶道：“我发克你，怎么是你？”

　　老外惊讶：“你怎么在这？”

　　这老外不是别人，是于明认识的哈里斯岛的科拉下属保安主管，于明脑袋开始疯狂运转，难道……玛丽隔壁，这王八蛋战国是要竞价啊。于明在右手边桌子坐下，面前有一台平板电脑，看电脑画面，是洛雨，洛雨在一间日式房子内，看起来没有受折磨，身边有一位不知道男女的忍者站立在她身边。

　　一位柔美的穿着和服的女性出场，她给于明递上清茶，她没有佩戴面具，虽然算不上好看，但是展露出贤惠之色。女性退场，正面的面具人用英文道：“我叫织田信长。”

　　于明一口茶水喷出，借口：“我叫明智光秀。”

　　于明身后的武士接口：“我才是明智光秀。”

　　织田信长呵斥一句，明智光秀立刻跪下来，头点在地上不敢动，然后织田信长点头说了一句，他才敢回到自己位置上。

　　织田信长道：“开来于先生对日本历史还是很了解的。”

　　于明点头：“经常玩游戏，你统御力很高，发明了三段击，铁炮攻击力上升50％。”

　　这话一出，织田信长想喷，忍忍道：“西蒙先生。”

　　“西蒙？”于明看保安主管，现在大家都习惯串岗吗？

　　“我知道是个假名，我并不想知道原因。”织田信长道：“两位远道而来，都是客人，我先代表战国欢迎两位。我想两位已经很清楚我的意思了，价高者得。”

　　于明道：“呵呵，西蒙？你做得了主吗？”

　　织田信长话语有点不高兴：“难道你认为我的时间很多？”

　　保安主管道：“我的主人第一次来日本，不了解日本，不可否认心中有些防备。如果织田信长先生需要和我主人当面谈，那需要最少一天时间，或者我有个办法，通过电话和我主人联系，她进行竞拍。”

　　织田信长说了几句，很快一名武士从内间拿出一台电话放在保安主管面前。于明道：“我也需要一部电话。”坑爹啊，自己可没几个钱，再说有钱也干不过科拉，这家伙钱是用洒的。

　　织田信长一愣，他只有一部安全电话，谁没病弄两部安全电话玩？织田信长问：“你也不能拍板？”

　　于明回答：“我的存款只够买两个茶叶蛋。”

　　于是电话共用……

　　保安主管接通科拉电话，扩音状态，科拉道：“非常高兴认识你，织田信长先生，我对日本已经崇敬很久，可惜因为一些原因无法当面拜访，请你原谅。”

　　“谢谢，科拉小姐，请开价。”

　　“等等。”于明道：“假设她出一亿美元，但是怎么证明她有一亿美元？”

　　保安主管反唇相讥：“难道你能证明？”

　　“当然，调查人组织的声誉，最少值二十亿美元。”于明道：“我开多少价格有调查人组织担保，你开多少价格有谁担保？难道不可能是你缓兵之计，让自己有充分时候等待警察到来？”

　　保安主管道：“我们是有信誉的。”

　　“哈哈，未必吧。在哈里斯岛比赛中，你们主人科拉抛弃了雇佣者哈里斯，单方面和英国特工达成协议，不顾他人的死活。这叫信誉？信长，你如果要相信他，等人送到时候，迎接你们的将是现代化的枪械。他们规模庞大，拥有最少五十人以上现代化的武装。安全原因？我试问，现在有多少武装人员在包围科拉小姐的安全？”

　　保安主管不会回答，科拉电话中问：“于明？”

　　“对。”

　　“这件事和调查人组织，和你有什么关系？”科拉心中颇为疑惑，问：“我听说你和警方关系很好，特别你有个女朋友，是中国A市的国际刑警处处长，对吧？”

　　“哈哈，搞来搞去，都不得信任。”于明笑道：“我君子坦荡荡，我可以直接连线我组织老大蒙特罗，他出面，代表调查人组织声誉。”

　　科拉笑：“呵呵，你怎么能证实他就是蒙特罗呢？”她现在弄不明白是调查人组织要洛雨还是于明私人原因。

　　我靠你全家女性，这么说都可以？


第五百三十五章 深入虎穴

　　科拉不肯定于明身后有谁，于是继续质疑于明，：“织田信长先生，于明确实是调查人组织成员，但是又是一个骗子。他接受了克尔的委托，但是为了自己利益，又违反了委托。调查人组织对其开出罚单，试想这样的人，你能信任吗？我可以先谈价格，价格谈好后，我预付一半的金钱到你的国外帐号，剩余一半我们交人时候给，这样可以吗？”

　　于明知道公平竞价，自己必输：“呵呵，信长，这是国际转账的小伎俩。看似你的账户钱多了，但是因为反恐和反绑架的先例，钱并没有转给你。必须等48小时后，才能真正转到你的账上。”

　　科拉笑这质疑：“于明，这么大一笔钱，难道你打算用现金？”

　　“不，用信誉。”

　　老娘日死你，信誉信誉，绕来绕去的一直提。科拉不能否认，于明说的是实话，调查人组织信誉度非常高，而自己却没处靠。

　　织田信长有些不耐烦：“科拉小姐，如果于先生能联系到蒙特罗，蒙特罗作保，我愿意相信，并且愿意接受海外转账。现在请你也给出我相信的理由。”

　　“我可以通过全品黑市转账。”科拉咬牙，虽然要被抽手续费，但没办法了，全品黑市的信誉值不低于调查人组织。

　　不好，这娘么出杀手锏了，于明伸手：“我要打电话。”先掐掉你电话。

　　“好，全品黑市我可以信任，先这样。”织田信长示意，一个武士把电话挂上，放在于明面前。

　　于明打电话，蒙特罗接电话：“哈罗？”

　　“是我。”于明道：“蒙主席。”

　　“验明身份。”于明不是用自己手机拨打，蒙特罗警惕性还是很高。

　　“恩……右手尾指和无名指。”于明说的是036的残疾。

　　“恩，怎么样？”蒙特罗不知道情况。

　　于明道：“我和科拉小姐现在在竞价洛雨小姐，拍卖人对于双方信誉和转账有点担心。”

　　蒙特罗非常聪明，思索一会道：“你有没有告诉拍卖人，科拉小姐因为涉嫌恐怖活动，所有的资金户口已经被冻结，同时她也是一名国际一级通缉犯呢？”

　　我扯淡，你更能扯。对哦，老实人和君子做不了主席，于明道：“还没来得及说。”

　　蒙特罗道：“需要证据的话请拍卖方登入国际刑警网站，有美国CIA、以色列摩萨德、英国中情六处等六个国家的通缉链接，总共四百万美金抓捕科拉小姐，于明如果你发现科拉小姐，希望你能抓住他，因为她是恐怖分子。”

　　果然档次不一样，自己就是随便绕，但主席一出手就是大手笔，直接将科拉将死。织田信长拿起自己面前电脑，按照蒙特罗说的网址进入，确实是国际刑警的网页，而后还是链接，还有电话，其中一个链接的电话还是五角大楼的电话，这几乎不可能造假。

　　织田信长最在意是蒙特罗那句，冻结所有账户资金。科拉是谁，死了还是活着和他没有关系，但是没钱就有关系。

　　电话给了保安主管，保安主管不会反驳连线科拉，科拉听明白后，沉思了好一会：“我有额外的账户，并且资金充足的账户。”

　　于明道：“按照我对北约国家反恐所知，有些资金不会被冻结，只会被监视，这是引蛇出洞手段。一旦资金落户，北约特工立刻行动，先封账户，然后抓捕账户人。”

　　战略上蒙特罗做了指引，战术上于明落实实处。

　　科拉沉思良久道：“我有一份法律文件，名字不是我的，是东京一位日本人，他是我的人，他的名下有几处房产，保守估计市值在十亿日元以上。如果你愿意等待一天，他可以找到你达成有法律约束的协议，如果于明和能出十亿日元的话，我甘拜下风。”

　　于明没有开口，他很惊讶，科拉怎么会在日本有房产？这太不科学了。能不能成立，还真能。织田信长有的是死士，派人接收后就行。就算警察找上门，法律文件毕竟法律文件，对方纠缠在和恐怖组织有关的科拉身上，一个愿转一个愿收……

　　织田信长看于明：“于先生，你愿意出多少钱？”

　　“五……千美元肯定是不够的了。”于明咬牙道：“我最多只能出一百五十万美元。”十亿日元是六千多万人民币，一千万的美元。

　　织田信长转头：“科拉小姐，什么时候可以验证法律文件？”

　　“明天上午，地点你定。细节我们再细谈，我并不放心于明。”

　　“好。”织田信长道：“两位远道而来辛苦，今晚就先在敝馆住一晚，我们明天再谈。请。”

　　于明站起来，心中念道：完了。科拉还有这样杀招。他想不通，科拉在日本怎么会有房产？象美国CIA倒还可能……于明轻吸口冷气，想起了恶魔蜘蛛一些话，科拉只是一个棋子，她幕后是有老板的。难道……CIA通缉，科拉曾经是CIA，很快离职。菲亚的FBI培训学院……

　　靠，那自己怎么斗得过啊？从现在看，织田信长不会为难自己，自己出价低，送自己走就行。但是于明不甘心啊。

　　女忍者拉开门让于明进入，然后关门自己进入，站立一旁。地上有一套日式睡衣，于明这才打量房间，环境不错。于明不理会女忍者，自己进入浴室洗澡，闭目思考。出来浴室，只穿了睡衣，于明看向女忍者淫笑，走到女忍者面前，女忍者仍旧挺胸，眼睛都不眨。

　　于明解开她的面罩，是个十八岁左右的姑娘，长相中上，十八无丑女，就是这意思。女忍者不反抗，于明把她衣服全部除掉，然后抱起来，放在榻榻米上。看来还是可以玩的忍者？

　　于明想想，抱起女忍者放到浴缸：“洗干净。”

　　“嗨。”女忍者回了一句，开始放水。

　　036啊036，你是我最后的救星啊，于明走到电灯边，沉思许久，怎么打的呢，貌似是这样，伸手，于明利用电灯开光用莫斯密码打出了SOS的求救信号。然后听天由命吧……

　　女忍者很快出来，双腿并拢的站在于明面前，于明心中有些担忧，这女忍者不是主要看守，那说明还有其他人，036真来，不会中招吧。于明还在思考，女忍者很主动的跪在于明面前，于明关灯……（敬和谐）

　　……

　　这女忍者是花瓶或者说职业接待者，于明怀抱女忍就知道了，无肌肉，手上足部无训练的痕迹。倒是床上技术很熟练。不过冈阪日川说起过战国时期女忍者的作用，就是色诱。于明困意上来，强自抵抗，捏一把大腿清醒。

　　女忍一会醒来，于明无奈，再次出马将其放倒。第二次结束后十分钟左右，房门被拉开，一个人影滚了进来。人影戴着夜视仪，走到榻榻米前，拿出一根针管刺在女忍者的颈部，然后轻声道：“恩。”

　　这是于明造化，虽然外面有位24小时警卫，但是这警卫有个毛病，爱抽烟，半小时就点一根。036观察许久，抓住空档进入于明房间。于明一卷睡衣，和036到了浴室。036道：“你刚才在做的事，似乎不应该发出SOS的求救信号。”

　　于明认真道：“我想求你帮我一件事。”

　　“我的字典里没有求这词语，要么我可以做，要么我不可以做，我对请求免疫。”

　　于明在036耳边轻声道：“科拉派人和我竞价，如果我能将人偷走，科拉只能找我购买，到时候……”

　　036一转于明头，在于明耳边道：“第一点，我是裁判观察员，替身猎杀科拉和我无关，我没有提供情报的义务。第二点，你拿到洛雨，立刻会甩了我，你不会把洛雨卖给科拉。第三点，我智商很高，也很暴力，你最好对我说实话，否则我让你变成女人。”

　　于明看了眼下身，叹气，转036脑袋道：“我知道洛雨被囚禁在哪，我想救她，但是我无法说服你。你有什么条件和要求可以提出来。”

　　036道：“我不需要什么。”

　　于明考虑良久，咬牙问：“你看我这身材怎么样？”

　　“我上过很多比你身材好的男人，而且一次两个。”036不带一点感情色彩回答。

　　卖身都没人要，于明叹气：“那你能不能指引我一条出去的路？”自己动手吧。

　　“这很冒险。”

　　“我有底牌，应该死不了。”

　　036疑问：“为什么这么做？”

　　于明道：“洛雨委托我调查，我敷衍了事，结果造成她被绑架。一切因为我的不敬业而起，我愿意花费一些代价去拯救她。注意，一些代价，不是不惜代价。”

　　036看于明思考好一会点头：“我可以帮你，条件是你把我当成朋友。”

　　“当然，我们一直是朋友……”于明大喜，一见036眼神不对，忙收口：“你……什么意思？”

　　“朋友之间应该信任，互相帮助，不因为利益而背叛，你做的到吗？”

　　“我做的到。”于明感觉自己好像在婚姻殿堂。

　　“朋友之间不抛弃，不放弃对方，你做的到吗？”

　　“我做的到。”更不是味道了。

　　“朋友之间……”

　　于明反问：“你是不是没有朋友？”

　　“……”036不说话。

　　“实话说，目前为止我们还是互相利用关系。这样吧，这件事了，只要你答应我不伤人，我可以介绍一些不错朋友给你认识，女性的，很不错的朋友。”

　　“成交。”036一口答应，补充：“如果她背叛我，我就杀她还有你。”


第五百三十六章 交锋

　　于明对036这种逻辑无语，也懒得去纠正，算了，还是不要认识好了，给自己找麻烦，自己没有挽救失足少女的义务。于明在036耳边道：“第一次我下车，有一栋日本别墅……”

　　“第一次下车你是在路边小便，还是那女的抓住你的老二时候，并且附近没有别墅。”

　　“这你也看见了？”于明庐山瀑布汗道：“是有长廊的，我解除了手铐的头套的第一个地方。”

　　“哦，知道。”036点头。

　　于明道：“我进去过一个房间换衣服，洛雨在电脑中视频所处的房间，和我那房间几乎一模一样，包括装修材料，所以我猜测洛雨是被关押在那边别墅中，但是也有可能是陷阱，因为那别墅作用是抛砖引玉，看我是不是有带埋伏。同时有个理由我坚信洛雨在那边而不是在这，织田信长不会让自己和绑架直接扯上关系，这里别墅也不适合看押。”

　　“那边房间很多。”036道：“而且有隐藏的守卫，有没有具体点的位置。”

　　“恩……”于明闭眼沉思：“电脑里，有倒影，房内有灯，房外无灯。倒影的可能只能是月光。按月光的位置推断，房子在西面偏南，不会超过15度。”

　　“……”036许久才道：“我要纠正一点，如果朋友背叛我，我会杀了她，不会杀你，你留着对蒙特罗还有用。”

　　“感谢不杀之恩，请。”于明无语。

　　“现在不能走，还需要二十三分钟。”036拿出手机，是一个摄像头，对准一个位置：“这是守卫偷偷抽烟的位置，他出现我才能走。”

　　“恩，真细心。”于明问：“那现在干嘛？”

　　036低头看一眼问：“要做爱吗？”

　　“恩？”于明一愣。

　　“我们做朋友后就不能做爱了，那就是恋人。”036回答道：“而且你需要一些动静证明你还在。”

　　“不来。”于明拒绝：“一晚两次，哥要节流，爱护身体。”完全没有那性趣。

　　“那再说吧。”036道：“按照我的身体最佳状态，我需要找男人，如果你不愿意，我会找别人。”

　　“别啊。”多浪费啊，你还花钱找男人……于明苦笑：“我们先办正事。”于明知道036说的没错，禁欲和纵欲对身体都不好，但是人家是以养身角度考虑，你是从保持身体状态最佳考虑。

　　“好。”

　　……

　　036走了，如同没来过一般，于明却不知道因为没有对自己进行有效监视，女忍者事后接受了鞭罚。

　　第二天天微亮，于明和保安主管就被请到了正厅，正厅和原来几乎没有两样，唯独缺少了待客的清茶。织田信长左右看看：“我们日本人对待朋友一向很热情，但如果朋友怀着其他目的，我们将割断对朋友的敬意。”

　　说罢，织田信长将自己腰胯的武士刀放在面前桌子上，一位武士端了红色布盘子，盘子上有一口武士刀，武士将盘子和武士刀放在于明和保安主管的中央。织田信长道：“你们其中一人必须举起这把刀和我决斗，因为你们其中一人侮辱了我对他的信任。”

　　看来036是得手了，于明表情迷茫：“信长，我不知道你在说什么？”

　　织田信长偏头看保安主管：“你知道我在说什么吗？”

　　保安主管摇头：“对不起，我也不知道。可以开始交易吗？”

　　“交易？没有交易，你们需要的人已经被人带走。”织田信长道：“我想你们最好集中精力，我没在开玩笑。”

　　“带走了？”于明和保安主管一起跳起来惊讶问。

　　恩？这……一个人反应如此在织田信长预料之中，两个人同样反应不在他的预料之中。难道不是他们？保安主管正准备开口，于明先声夺人：“信长，我敬佩日本人，但是我却不知道日本人会这么不讲信用，是有人开更高的价格，还是你们已经达成买卖？”倒打一耙。

　　保安主管道：“我需要电话，我需要和我的主人联系。”

　　真看不出来谁说是真的，是又在说谎。织田信长道：“你们最好能有证明，否则……”

　　“我……”于明想想道：“我一直和你的下属在一起，一直没有离开。我身上没有任何设备可以和外界联系，我想你们很清楚。”

　　保安主管道：“我和他情况一样，我需要和主人联系。”

　　“给他电话。”织田信长想了一会回答。

　　保安主管和科拉通电话，洛雨被人带走，科拉似乎略有些惊讶，但是并没有表现出其他情绪。科拉道：“织田信长？我的下属肯定没有参与此事，我可以提供我们已经准备好的法律文书做为证明。”

　　织田信长道：“这个已经不需要。也说明不了问题。我现在很生气，最好你们能给我一个合理的，我能信服的说法。”

　　科拉沉思一会：“调查人组织有一位日本调查人叫冈阪日川，我相信于明和他有关系，他是知情者。不如将他带来，如果你做不到，我可以帮你，他还有一个老婆，还有孩子。”

　　于明恼火：“科拉你个狗日的，你玩出规则外小心被人打黑枪。”

　　科拉反问：“你怎么知道我适用哪个规则？”

　　于明看织田信长道：“调查人组织有复仇基金，不是威胁你，如果你被科拉欺骗，将冈阪日川和他家人牵扯在内，就变成我们两个团体的战争。这战争不会停止，除非一方灭亡。虽然这里是日本，但请相信，我们复仇时刻团结的能力和决心。”你怎么知道我适用哪个规则？科拉这家伙意思貌似说自己不是黑色世界的人。她按照规则行事，只不过是权衡之计，当有需要时候，她才有最后立场。看来这保安主管对科拉很重要，否则不会扯下这层伪装。

　　织田信长思考一会，转头用日语对身边武士说了几句，于明听不懂，但猜测到大概意思：“信长，也许你不担心复仇计划，但你如果一意孤行，我保证小田三郎和龟田太郎分分钟死在日本监狱中。”

　　“八嘎。”织田信长听完大怒，骂了句日本国骂后，抽出桌子上的武士刀指向于明：“我要和你决斗。”

　　于明回答：“我死了，他们两人打包。这遗言已经发给了调查人组织。”

　　科拉道：“我可以保证这两人安全？”

　　“是吗？”于明反问：“信长你为什么不打几个电话问问，看这两个人现在在哪。”

　　于明和日本警察小野合作，要求看几次案件的嫌疑人，然后轻松锁定其中两位，要求小野将他们扣留。冈阪日川在于明出发当时，就监督了日本警方将两人暂时收监。小喽啰能威胁到织田信长吗？当然不能，否则也不是于明的底牌。其中一位嫌疑人今年六十二岁，以于明认知的日本按资排辈的风格，其在战国中地位很高。那于明为什么肯定是嫌疑人呢？这是法律和事实的冲突，以小田为例，有目击证人指证他出现在案发现场附近，但是法庭上有新的目击证人证实小田不在场，而之前的目击证人被收买，表示无法肯定当时看见的是不是小田。

　　当然，即使这样，还是一场赌博，勉强算是五五开机率的赌博，于明原本是压箱底用的，非到万不得已，不会用这手段。但是现在到了万不得已时候，织田信长打算听从科拉的建议，对冈阪日川和其家人处下手，以看清自己是否清白。如果冈阪日川在老婆孩子生命的交易下，仍旧保于明，那他就会拿保安主管开刀。既然如此，那就用吧。

　　于明继续道：“信长，你自诩为日本的贵族，据我所知，贵族是有风度和原则的，不会滥杀无辜，你在没有证据情况下，却要大动干戈，是不是不符合你的身份？战国能存活在这世界，并且有一定规模，你不可能是第一领导者。”

　　织田信长又骂人，一个低沉声音喝了一句，信长立刻低头不动，侧面一名武士走上来，织田信长让到侧面，这武士坐下道：“不好意思，我叫丰臣秀吉，请多多指教。”

　　坑爹啊，当老子不懂啊，丰臣秀吉的是织田信长手下，这名字真乱，不过，这人确实是战国首脑。于明点头：“客气。”

　　丰臣秀吉道：“我不想再追究已经发生的事，我更在意将来的事。我相信两位和此事无关，不过于先生能不能解释下和日本警视厅合作的事？”

　　于明回答：“日本警方小野第一时间找到了我，希望我能帮助警方接触战国。表面上我同意，因为我需要警方帮助，同时也希望警方不干涉我的行动。我在中国找了位朋友到日本，然后将警方安装在我身上的窃听器和定位器等全部挂在他的身上，他负责引开警方。”

　　丰臣秀吉点头，问道：“科拉小姐，你能回答我一个问题吗？为什么你在日本会有十亿日元的不动产？日本并非你们活跃区。”

　　“并非活跃区，不代表不活跃，只是你不知道而已。”科拉已经看明白于明底牌，用钱砸过去道：“为表示清白，我愿意出资三百万美元雇佣战国寻找洛雨，必须要活的。如果成功，我愿意再加两百万美元。”


第五百三十七章 自由

　　丰臣秀吉沉默一会，问：“科拉小姐有什么线索？”

　　“没有线索，只有建议。”科拉道：“我想先问，人失踪多久？”

　　“三到四个小时。”丰臣秀吉回答。

　　科拉回答：“如果是这样，我就不会怀疑是于明做的。洛雨是平民身份，日本国际刑警已经接到了A市国际刑警的协查，并且中国国际刑警于昨天晚上到达东京。如果是于明带走洛雨，那洛雨现在应该在警视厅里，而且警方已经对你们大本营进行攻击。”

　　自作聪明，哥这次走的黑道，很黑的道，至于日本警方没有进行攻击，那是因为自己根本就不相信警察。

　　丰臣秀吉问：“科拉小姐建议是？”

　　“释放于明，就现在。”科拉道。

　　丰臣秀吉若有所悟：“于明本是客人，用释放这词不太恰当。于先生，很高兴认识你，明智光秀，送他出去。”

　　“嗨。”明智光秀一哈腰，走到于明面前道：“请。”

　　于明走了几步回头道：“秀吉，小心本能寺。”这是提醒丰臣秀吉不要过于相信科拉。

　　丰臣秀吉点头，目送于明离开，道：“他走了。”

　　科拉道：“你相信和他没关系？”

　　“不，我肯定是他干的，因为我的下属睡着了，而且在他房间里发现了第三者脚印。他可能不知道我们日本人非常在意客房的清洁。但是一来我不想在没有证据情况下指证他，因为会让战国丧失了传统信誉，没有做到基本待客之道。第二，我并不想和调查人组织为敌。”丰臣秀吉道：“我了解调查人组织，如果我有证据杀死了于明，调查人组织有可能不会启动复仇计划。如果我没有证据，杀死客人于明，那……第三，于明说的两个人对我们战国很重要。”

　　“是我小看了他，没想到他已经留了一手。”科拉道：“我在日本不方便行动，也不熟悉日本，所以我们的合作？”

　　“当然。”丰臣秀吉道：“不过不是几百万美元，而是十亿房产。”

　　科拉笑：“我喜欢胃口大的人，这代表他们不是死的快，就是真的有能力。于明虽然聪明，但是国际路线并不广，目前他可以走的有三个渠道，第一个渠道是警方，通过日本警方送洛雨回中国。但是他很明白洛雨牵扯的事，如果交给日本警方，那日本警方就会通知CIA等特工组织，会对洛雨进行暂时扣留和提审。”

　　“恩，你的意思是？”

　　“如果于明这么选，你可以得到三百万美元。我一向很大方，你也不用再参与下面的事。”科拉道：“于明想办的干净、快速的话，就要将洛雨私下送回中国。第二个渠道，飞猫物流，我可以在几个小时内掌握飞猫物流的动态，所以这条线，你仍旧可以获得三百万美元。第三条路，走私路，走私路分两种，一种是国际性走私，于明有熟人，可以联络上，你仍旧可以获得三百万美元，还有一条路，于明可能会选择日本本土，或者是A市本土前往日本的走私者。这条线我无法控制和察觉，我想你应该对这方面知情。即使没有，日本黑社会势力不可能不了解其中内容。如果于明选择这个方案，你有可能赚到十亿日元的不动产。”

　　科拉道：“最后一个渠道，也是最可能采用的渠道。我先前一直忽视于明这个小人物，事实证明我可能犯了大错，所以我很仔细的研究了他的资料。于明曾经有一次联系私人飞机在中国国内行动。”

　　“私人飞机？”丰臣秀吉反问：“私人飞机乘客需要提供身份证明才能起飞。”

　　“日本私人飞机业也很发达，在大机场需要安检等手段，小机场安检比较简单。”科拉道：“就我对于明资料分析，我认为他有很多小聪明，很可能会将洛雨装进行李箱，送上私人飞机。所以我需要你注意这方面，这个渠道也值十亿日元。”

　　丰臣秀吉有点不太相信，他不是说于明不会用这手段，而是小机场安检虽然简单，那是针对国内线而言。如果出国也要过海关，随身物品一样会被海关人员检查。

　　……

　　于明手铐被人打开，汽车开走，于明解开面罩，左右看看，看见一个路牌，是神户川县，距离市中心有二十公里。又绕了一个半小时。于明拿起地上的袋子，里面是自己私人物品，其中包括自己的手机在内。

　　当科拉让丰臣秀吉请自己离开时，于明就知道不对，科拉很了解人的心理，丰臣秀吉十有八九要帮她卖命。和自己什么关系？于明才不相信科拉会相信自己是清白的。于明手机开机，仔细检查浑身的每个角落，再用手机寻找附近有没有信号发射源，确认没有窃听器后，于明联系036：“在哪？”

　　“神户川县，我送一对丁克夫妻旅游，暂时住在他们家。”

　　呵呵，送？不如说骗。说你中奖了，给你买好机票送上门，主人就屁颠屁颠走了，这是欧美常见的入室盗窃的骗局。于明道：“洛雨还好吗？”

　　“还好，就是问题太多，很烦人，我给她喂了点安眠药。”036回答：“给你12个小时接走她，我还有正事要做，我把地址发邮件给你。”

　　“12个小时？太紧张了，我还没有想到将她送走的办法。”

　　“恩？难道你不报警吗？”

　　于明回答：“洛雨这事牵扯比较广，美国霸权主义，连瑞士银行被逼的不保密，要从日本软禁个人还是做的到的。而且美国人在这件事上不可信。”于明一直想的是科拉那句规则，他不敢将科拉再当成黑色世界的人。科拉能在日本拿出十亿日元的不动产，这太违背常理了。可以说科拉是个有背景的人，并非独行侠。

　　这就是于明细心和多疑性格，既然如此，飞猫物流，走私集团也不可信。但是于明觉得本地走私集团还是可以信任的。就因为科拉有背景，不会去关注几个人或者一条船这样的走私小团伙。

　　于明挂036电话，拨打冈阪日川电话，介绍了一些情况后：“我想联系下本地小型走私集团，越小型越好。另外，我想要一架私人飞机……冈板伙计，需要多久？”

　　冈阪日川道：“十六个小时。”

　　“啊？为什么要这么久？”

　　冈阪日川道：“因为我被监视了，是带有监视性质的跟踪，我正在机场准备前往韩国。到韩国后我会帮你联系。”

　　“对不起，给你带来了麻烦。”监视性质的跟踪就是死皮赖脸的跟踪你，你可以报警，两人进去后，跟踪者就算被扣留，还会有另外一个跟踪者。而你要揍他，他会报警。这就是无赖之处。看来战国确实和科拉联手了，战国似乎有日本黑社会的资源，自己也不太适合在公众场合中露面。

　　“于君，请不要这么说，我为我没有能控制日本本土的局面向你道歉。”冈阪日川非常认真道：“我会先摆脱跟踪，我已经联系中东调查人到韩国帮助我，韩国我还有一些朋友，我在完全自由后会再和你联系。”

　　“好的。小心。”于明挂电话。接通叶战电话，许久后叶战才接听：“喂！”

　　“怎样？”

　　“能怎样？在警察局里喝咖啡呢，对面那傻女人好像很想揍我。”叶战道：“你呢？”

　　“切，吹的自己象牛，结果只有层皮，还是被人抓了。”

　　“你妹的，老子不是背了一身的定位器，她想抓我？”叶战道：“我已经和A市驻东京办事处联系了，不过，一时半会看来她是不想让我走了。”

　　小野对着电话问：“于明，你在哪？”

　　于明叹息：“小野，你不应该接电话的。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　于明还没说，叶战大叫：“于小人，不要坑爹，开了免提的。”

　　但已经晚了，于明输入一个代码，叶战电话启动了恶作剧般的程序，尖锐刺耳的声音让审讯室的人痛苦万分。于明偷乐，大声喊：“哈罗啊，听得见吗？”

　　于明挂电话，步行一会，再拨通叶战电话：“哈罗……”

　　“说。”小野咬牙道。

　　“把叶战放了，你有可能得到战国信息。不把叶战放了，你不可能得到战国信息。”于明道：“十秒时间决定。”他才不关心战国死活。

　　“OK！”小野很明智的选择，扣叶战一点好处也没有。

　　叶战道：“于明，又有什么事非要我帮忙的？”

　　“遇见了小BOSS，我打算浑水摸鱼，一个人搞不浑水。”

　　叶战问：“你有点新招吗？”

　　“招不在新，能用就成。”于明道：“出来了联系我。小野，我回中国后，会通过国际刑警送来战国的情报。”

　　小野问：“你能保证情报的价值？”

　　“呵呵，当然……不能保证。”于明道：“反正你扣着叶战也没用，不如做个人情。我本人很欣赏敬业的警察，我很尊重你，绝对没有调侃的意思。而且你很漂亮，可以笑一笑，会让你更有魅力。”于明挂电话，后半段话是扯淡，不过，于明相信小野爱听，说好话不得罪人。


第五百三十八章 坐山观虎斗

　　不知道小野是被好话说动，还是理智判断，叶战被释放了。叶战出来给于明电话，通知自己被跟踪。于明很纳闷，这种事倒是第一次遇见，叶战、冈阪日穿这些帮手全部被人跟踪，而自己却没有被人跟踪。这是什么意思？

　　这……貌似是兵法中围三放一，和骗术中的莲缺术相似。古代攻击城市，一些军事家攻击三面，放一面生路，以瓦解城中守军的斗志，更卑鄙是在生路再设埋伏绞杀敌军。莲缺术是一种老千术语，莲花少一片，就形成了缺口。这在现代没有良心医学界很常见，告诉你有病，告诉你病的很严重，告诉你很难治，把你包围起来，最后给你一线希望，某某因为某个医生，治愈了。先施压，给患者足够心理压力，然后再开生路，患者必然会把握这机会。除了医学界，迷信界也比较常见，典型的以信息不对称制造的骗局。

　　现在就是这样，对方采用跟踪方法，遏制住自己的帮手，放开自己……于明推断，放开自己的理由就是瞄准了自己，一来让自己选择性大大下降，二来对方可能洞悉了自己接下来的选择。这局不好走，对方自信满满，来势汹汹，自己完全处于劣势。人生地不熟，连语言都不通。

　　向国际求救？如果正常情况下，于明会信任国际集团，但是这次例外，因为科拉也许也没有意识到，自己已经两次暴露了自己有背景，一次是十亿房产，一次是自称非黑色世界规则。于明感觉目前自己身处在四面楚歌之中。

　　破解围三放一的办法，是以骗对骗，明修栈道，暗渡陈仓。自己应该修哪条栈道呢？必须和036先会面，036是猎人本次替身转让赛的观察员。猎人替身目标是科拉，理由是科拉并非替身，却客串替身。恩，要先乱其阵脚才行。顾虑到科拉，也不能忘了战国，战国很可能利用上日本黑社会的力量。

　　正思考着，一辆汽车经过，速度慢下来，停在于明身边，一位三十来岁的女子摇下车窗用日语问：“需要帮忙吗？”

　　于明选择用英文回答：“我想去神户川县。”

　　女子听懂了地名，挥手，于明上了后座：“谢谢。”

　　女子一笑，开车朝前走，双方交谈很困难，于明好容易弄懂，女子在神户川县开店，离婚，有两个孩子。到了神户川县，于明下车，女子送上名片，做个打电话的手势，然后又一笑离开。于明认为自己没猜错的话，这妹子是约自己来着。大姐你口味真重，我才25，你已经35了。不过，于明听说日本男人很多有恋母情节，一些妓院还有专门场所，请的妓女多是三十五到五十五的。

　　第一件事，弄部车，于明偷车技术烂就一个字，转悠两圈也没找到合适下手目标，反而引起停车场保安的注意。无奈走人，偷不了车，换行头倒是在行，很快戴着眼镜，斯斯文文的于明从商场后门离开。

　　第二件事：雇部车，于明拦截了四辆出租车，终于找到一个懂英文的司机，于明花钱雇佣他一天，兼职当导游。至于这司机是不是战国或者警察的人，于明也懒的考虑那么多，找个会英文的司机不容易，凑合用吧。再者，既然你走围三放一的策略，就必然不会对我进行监视，否则打草惊我，那你的策略就失败了。

　　司机是个年轻人，大学毕业生，很健谈。年轻日本人不关心政治，司机说的多是花边新闻，两人发现竟然有共同的偶像，苍老师，双方对苍老师息影都感到无比的遗憾。

　　闲谈中，汽车开出神户川县城市，郊区很多日式独门独户的别墅，于明眼珠一转道：“稍等。”

　　汽车停下，于明对司机道：“我需要一个小时，你可以一个小时后来接我。”

　　“好的。”司机道：“我去加油。”

　　于明走到别墅边，有锁，玛丽隔壁，防盗意识这么好。于明拨打电话：“倪秋，帮忙开个锁。”

　　七分钟后，于明进入别墅。这是一栋在售房屋，只有基本的家居和装修。于明随便一坐，闭眼小憩，耗着时间。如果司机有问题，那很快会有人监视这别墅，说不准对方认为人就在别墅，直接冲进来。

　　没有，没有人打扰于明，于明有点心虚，自己果然猜对了，对方策略是围三放一，如果这样，那代表对方对自己不仅很了解，而且有信心掌控自己的所有行动。也许他们已经埋伏在自己退路中，等待自己出现。

　　一个小时后，于明搭乘出租车前往036所在地，036选了一个好地方，背面为山，正面一片开阔地利于监视，门口是道路，道路外是河流，景色非常不错。不过距离电车车站较远，这里的人也比较少。日本白领相当一部分人住的距离工作地点很远，有的甚至跨县，这样一来电车车站位置尤为重要。在各发达国家中，日本人算是工作强度最大的，他们很多时间都浪费在上下班的路程中。

　　司机停车一边在车内等待，于明进入别墅，一进门，036就把于明拉到一边警惕问：“他是谁？”

　　“司机。”于明回答，左右看：“洛雨呢？”

　　“你以前不认识他？可信吗？”036追问。

　　于明叹气：“我没得选择……你，你受伤了。”于明这才注意到036左臂打了绷带。

　　“恩，我没想到暗中还隐藏了一个弓箭手。”036不太在意回答。

　　于明汗颜道：“我很抱歉，因为我的提议让你受伤。”这和哈里斯岛于明出计划，036杀人不同。哈里斯岛上，036的目的就是要哈里斯的小命，于明可以说是帮助036完成目标同时，帮自己的忙。而这次，036纯粹是帮忙。

　　“小事。”036回答。

　　“你……是于明？”一个声音从二楼楼梯处传来。

　　于明转头看见了洛雨，于明招呼：“嗨，我来接你回A市。”

　　“你能不能告诉我，到底是怎么回事？”洛雨走下来，精神状态良好。

　　“说来话长，长话短说就是你卷入了一个有恐怖组织身影的行动中，你是这场行动的一颗螺丝钉。目前日本警察、恐怖分子、日本黑社会、日本犯罪集团、国际犯罪集团、国际刑警、美国特工，北约特工……包括我都在找你。”

　　洛雨愣了许久，问：“我干了什么了？”

　　“非要解释？”于明无奈道：“你在门萨俱乐部内有个小组，比赛攻克软件，我也不知道你的作用，但是看起来你的作用还是蛮值钱的。”

　　“那……我们报警吧？”

　　于明道：“你要选择报警我肯定不拦你，但是你这报警，落在日本和美国特工手上，你一年半载是回不到A市。而且，我目前怀疑有个坏人可能渗透到了警察队伍中。”于明说的坏人是科拉，这家伙能量让于明内心颇为忐忑。

　　于明道：“我想带你回到A市，但如果你不信任我，或者选择其他办法，是你的自由。事情就是这样，你先考虑，我和她有些事要谈。”

　　“哦。”洛雨发呆，她本就没什么主见，这么多天，终于看见一个熟人，自然的提升对于明信任度。她本来满肚子疑问，但是于明的态度有些不耐烦，她也不敢打扰。最少目前来说，于明是解救了她，并且给她自由选择的人。

　　于明和036一边说话，036同意于明的判断，科拉人应该在日本，很可能在东京或者神户川县。至于科拉在日本有十亿日元的不动产，这也让036颇为惊讶。

　　于明道：“科拉所在地应该和钟楼有关，昨天通话时候，隐约听见钟响的声音。另外，居住地不高，可以听见街道的嘈杂声。”

　　036摇头：“于明，你总是胆小如鼠，造成你忽视了最快得到科拉信息的办法。”

　　你才胆小如鼠，哥这叫谨慎。于明问：“恩？”

　　“那位自称叫西蒙的保安主管。”036道：“抓到他，一切都知道了。战国再厉害，也不是五名猎人替身的对手。”战国维护日本传统，又是武士刀，又是忍术，看起来相当高端。但是面对五名经验丰富，现代装备的猎人替身，确实不堪一击。

　　于明问：“你打算正面突袭战国大本营？”

　　“我是观察员，怎么选择不是我的事。我只是将消息发布出去。”036道：“你好像还不知道昨天晚上在哪过夜吧？”

　　“恩，愿闻其详。”于明记得是山林包裹的一栋别墅。

　　036道：“他们总部距离这里只有十公里，这别墅的正南位置。外挂日风生物研究所牌子，从岔路上山，外面是一栋毫无特色的三层建筑，后面就是对方总部。”

　　于明看036：“你和我说的这么详细的原因是？”

　　036回答：“战国战斗力一般，五名替身随便一到两名就有压倒性的优势。我作为复仇者，自然希望替身越少越好，每少一名替身等同猎人俱乐部瓦解一分。这次新成员购买替身，合同非常优越，只要帮助新成员服役五年就可以得到巨额金钱和自由，所以五名替身必然全力以赴。”

　　于明恍然：“你打算让我通知警方，让他们来一场三国演义。”

　　“三国演义是什么？”036反问一句后回答：“意思没错，但我希望警方先动手，警方一旦扣押保安主管，那就变成猎人和警方的教练。”

　　“没问题。”于明拨打小野电话：“战国老巢在天风生物研究所，另外里面有位重要宾客，是一名老外，身高一米八二，体重一百七十左右。是美国特工想要的人。”于明说完不给小野询问的机会，直接挂电话。


第五百三十九章 金蝉脱壳

　　036也在自己电脑中发出信息，通知发现科拉一名下属的位置。036道：“作为朋友，我是不是应该过问你的安全？和你带人离开日本的计划？”

　　于明问：“你有什么好的建议？”

　　036回答：“警方力量是具备完全压倒性的，战国和黑社会的战斗力还是比较次，我建议在不惊动警方情况下，杀出去。”

　　“杀出去？杀一条路到A市去？”于明赞叹，牛，你真牛。

　　036不理会于明讽刺：“你现在担心科拉能控制飞猫物流的日本业务。那就联系飞猫物流运货，然后劫持胁迫业务员开启绿色通道。将业务员生死和你偷渡成功率捆绑在一起，我想业务员必然有自己的安全离开日本办法。”

　　“这倒还真是个办法。”于明道：“但是你忘了考虑我的战斗力，劫持人质后有很大变数，我还要在江湖上混，最重要一点，科拉如果能控制日本业务，我劫持日本业务员跑不出她的眼睛。”既然036是认真说，自己就认真解释。

　　036看于明：“似乎你已经有了成熟的计划。”

　　“恩。”于明也不否认：“我有一张底牌，但是这张底牌我还没拿到，也不知道牌面是什么，所以我正在计划明修栈道，暗渡陈仓。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“不需要。”于明示意稍等，接电话，是冈阪日川打来的，于明道：“我要一架私人飞机。”

　　“于君，用护照就可以办理相关手续，但是要飞机出国，不仅要过严格安检，还需要过海关。”冈阪日川提醒。

　　“国内航线，北海道，你帮我准备，多久可以走？”于明问。

　　“七个小时后。”

　　于明看时间，现在是中午，于明道：“晚上八点。”

　　“好，我联系好后通知你机场和联系人。”

　　036见于明挂电话：“这就是明修栈道？你准备用空飞机骗人？”

　　“恩……我是明修陈仓，暗渡栈道。”于明看手表：“我要马上离开。”

　　036看时间道：“我只答应你十六个小时，你现在还有十一个小时。”

　　于明点头笑：“足够了，洛雨，给我你的答案。”

　　洛雨点头：“我相信你。”

　　“恩。”于明对036道：“如果她违反自己做的决定，可以用点暴力手段。”别自己忙来忙去，你最后决定报警。

　　于明出别墅，关门，上出租车，司机问：“于君，去哪？”

　　“机场。”于明查询航班：“一个小时内到。”

　　“没问题。”

　　……

　　于明去机场同时，日本警方快速集结特警，扑向了日风生物研究所，比他们更快的是两名在日本寻找科拉的猎人替身。两名替身在山林附近碰面，互相发现后就很快达成一致，那就是联手杀光不是目标的人，然后他们再一起审讯知情人，得到科拉下落后再各走各路。

　　于明和战国都犯了一个错误，于明估错了战国，战国在人员被解救后，自然会提高警惕。但是战国也犯了一个巨大的错误，他们只盯住了警方动向，他们和科拉都没有想到于明会有武力。

　　两位猎人寻找目标保安主管，战国虽然更信任科拉，但是仍旧扣留这保安主管。战国和科拉都认为是于明救走了洛雨，他们从来没有想过于明会有武力。由于得知警方出动的消息，战国的人正准备撤离。而就在这时，他们遭到了攻击。

　　攻击是悄无声息展开，东面安装了消声器俄械连发狙击枪连续点射，打掉三名高处守卫，然后是西面的狙杀，做掉了保安主管身边的两个人。换枪，带瞄准镜的步枪开始射击瞄准镜中任何人。

　　这时候警方侦查直升机到达，这情况让驾驶员懵了，忙汇报：“有两个火力点正在攻击目标营地。”

　　小野问清楚位置，心中一惊，这要派警员到庄园内，就成了人家枪口的猎物。小野道：“驱赶他们。”必须先把狙击手驱赶，才能保证进场的特警安全。不需要他们驱赶，当看见日本警视厅的直升机，两名枪手立刻熄火，移形换位继续潜伏在山林中观察事态的走向。

　　战国经受第一轮打击后，已经组织起来，将战斗人员散到山边。特警突入，他们反而形成了包围态势。老大总是先跑的，马仔是用来殿后的。七名战国成员用冷兵器守护战国营地，丰臣秀吉和两名高级马仔从后门小路逃离。

　　特警被弓箭射伤一人，而后持械开始攻击，在现代武器面前，完全是一边倒的屠杀，但是这些人无惧生死的抵抗，剩余最后三个人时候，小野紧急下令：“生擒，抓活的。”

　　一男一女忍者被擒，最后一名是穿了战国时期武士铠甲的武士，他双手握刀戒备看着四面包围自己的特警，小野喊话多次，对方反而冲了上来，警方盾牌包夹，将其盖倒在地，一拥而上，将对方捆的结结实实。

　　小野看四面尸体，对方抵抗出乎她的意料，但是接下来的事更出乎她的意料之外。小野一边派人追击逃跑者，一边将抓获的人送到警视厅，一边开始打扫战场，派遣法证小组进入。大约二十分钟后，运载保安主管的警察求救：“遭遇攻击。”

　　押送嫌疑人一共三辆车，一辆小车，两辆囚车。小车被一辆汽车撞飞，而后囚车遭遇了强大火力的攻击。三个戴着面具的人从三个方向发动进攻，四分钟就拿下了阵地。三人不管其他人死活，将保安主管拖下车，塞进汽车后延长而去，等小野带人到达交火点，对方已经不知所踪。

　　一名新到达替身出现，三名替身达成了一致协议，共同逼供保安主管取得科拉下落，而后大家各自行动，看谁能胜出。

　　这场枪战就发生在036所在别墅距离一点五公里对面的道路上，036看了眼身边洛雨道：“你现在知道你自己选择是正确的吧？”

　　“我不明白，这和我有什么关系？”

　　“如果没死，以后问于明。”036懒得解释。如果没有洛雨，科拉不会出现在日本，保安主管也不会成为目标。

　　洛雨问：“我们要离开吗？”

　　“不用。”036在望远镜中看了三名替身的表现，非常强悍，比自己一点都不差。不仅如此，她还认出了其中一个人，这个人曾经和自己是同一个主人，一起培训的人员。主人的替身太多，又无法取舍，于是将其中两位转让给了别人。036心中有些庆幸，如果自己没有残疾而被抛弃，自己还在过他们的生活。不过，自己现在和他们又有什么区别呢？按照猎人俱乐部的提议，替身为主人服役到三十五岁左右就会获得自由和金钱。但是有多少人能活到三十五岁呢？替身的主人们则喝着红酒，楼着金发美女，下着赌注，以上帝视觉欣赏杀戮，如同是古罗马竞技场，上流人看着奴隶们与狮虎角斗。

　　036很快收到了邮件，她是观察员，竞赛者要向她汇报情况，而后她第一时间将情况汇报给猎人俱乐部，为主人们提供第一手资讯。而主人们根据情况调整赌注，比如目前三位在日本的猎人替身占优，他们的赔率自然就低一些。

　　……

　　东京一栋公寓的房间内，科拉正看着电脑，不时的电话联系，主要是飞猫物流和国际走私集团，还有几名下属汇报工作的进展。科拉已经知道于明预定了日本国内线的飞机，洛雨没有护照，她是不能直接上飞机。于明只能将其打包上飞机，而打包活人是过不了海关，除非于明劫机，否则洛雨就无法离开日本。

　　科拉已经洞悉了于明的小秘密，于明搭乘了民航前往北海道，这是要去北海道联系当地的偷渡小团伙，如果猜测没错话，于明是打算将人通过空中航线送到北海道，然后再通过海路偷渡。这手叫大回转，于明在日本没有舒适区，于明认为自己在东京和神户川县有人手，有布置，是自己舒适区，所以就把自己调离舒适区，可惜，小看了自己。

　　另外一个可能，这是烟雾弹，于明去北海道纯粹是吸引自己的注意力，科拉暗笑，一切诡计在强大实力面前都没有侥幸，就算你于明在全日本扔烟雾弹，我也有办法控制你。科拉计划好，等于明一出北海道机场，就立刻动手。为什么要等于明出机场呢？因为科拉不肯定于明会不会带洛雨上飞机，在私人飞机上安排自己一个眼线，或者是直接收买一名空乘，自己就能得到准备答案。

　　正想到这，手机响起，科拉接电话：“哈罗。”

　　一个变声声音道：“有杀手知道你的位置，你时间不多，立刻走。”

　　“杀手？”科拉一愣，她知道电话那边是谁，但杀手？上次面具刺杀，现在还心有余悸。不过门外有自己有四名保镖。

　　“我说的是立刻。”

　　“可是，于明和洛雨怎么办？”

　　“……”对方挂了电话。

　　科拉沉思一会，走出门外，门外有一位金发美女，是哈里斯岛那金发美女A，科拉上前拥抱，双方亲吻一下，科拉道：“我要离开一会，亲爱的，一会有人拜访，你就直接约他晚上九点见。”

　　“我知道。”金发美女A点头。

　　科拉去洗手间，戴上金发美女A的硅皮面具，出来时，金发美女A已经戴好科拉的硅皮面具。双方亲吻，科拉颇有点舍不得，主动舌吻一番才离开。出门对门口四名保镖道：“注意科拉小姐的安全。”

　　“是。”保镖回答。


第五百四十章 运箱子

　　科拉拨打电话，直接到了地下停车场，上了一辆汽车，司机二话不说，运载科拉走人。科拉在后座用手机打开公寓的监控画面。大约十分钟后，一颗闪光弹扔进房间，然后一人持冲锋枪身穿防弹衣破门而入，枪口指向假科拉。假科拉举双手着急说什么，对方喝令一句，假科拉将硅皮面具摘除。

　　“婊子真是不可信任。”科拉骂了一句，按下按钮，公寓内的炸弹启动，一秒后，屏幕一片雪花。科拉道：“到二号安全屋。”

　　“是。”司机回答。

　　科拉再道：“西蒙可能死了，你现在是代主管。”

　　“是。”

　　科拉道：“于明那边不能放松，一定要把洛雨弄到手。”

　　司机问：“我们已经知道于明飞北海道，是不是直接在北海道劫持于明？”

　　“我们已经控制了所有海路，暂时不要惊动，于明很狡猾。”科拉道：“调查下是谁袭击我，死神中介的杀手不是这风格。”这是强攻，用出色的个人战斗能力外加现代化的装备进行强攻。

　　“是！”

　　“恩……让玛丽亚来日本，我需要个新替身。”

　　“是！”

　　科拉接电话：“哈罗。”

　　“很高兴你还活着。”对方道：“于明那边情况。”

　　“所有退路全部掌握中。”

　　“我警告你，恶魔蜘蛛你失手，毒蜘蛛你捕获不到，洛雨再无法获得，整个计划将无法实施，你知道这计划的重要性吗？”

　　科拉回答：“我知道。”

　　“血蜘蛛怎么样？”

　　“我仍旧不知道他的目的，如果不是他掌握黑蜘蛛，我们也不需要留住他。”

　　“恩，如果找到洛雨，黑蜘蛛就没用了，那血蜘蛛也就没用了。把他们两人打包，交换恶魔蜘蛛的身份。”对方道：“如果你失败，我只能布局尝试抓捕恶魔蜘蛛和毒蜘蛛。”

　　“不会的。”

　　对方交代：“记得，不要杀了于明。”

　　“是，可是我对这命令一直觉得怪异，于明只是一个普通人而已，虽然事情到现在还没有杀死他的必要。”

　　“这是命令，不许杀于明。”

　　“是。”科拉挂电话，感觉怪异，按照常理来说，正常命令应该是：不许伤害于明，而现在命令是：不许杀于明。也就是自己老大并不在乎自己伤害于明，但是不能要他的命。为什么？科拉颇为纳闷，从资料研究来看，于明挺普通的，和形形色色的人一样的普通。

　　……

　　警方很混乱，今天事情太多，一是扫荡战国营地，跑了几名首脑。二是东京某公寓发生爆炸案，爆炸案中又发现枪击痕迹。最要命的当然是囚车被攻击，日本是禁枪国家，日本警方第一时间将怀疑对象瞄准了日本黑社会，因为日本黑社会中不少人都持有枪械。小野不这么认为，日本黑社会确实有不少枪械，但多是手枪，而这次的交战军火绝对是高档次的，是有组织和预谋的走私运输到日本的。

　　猎人俱乐部也有点烦恼，他们不知道是不是已经杀死了科拉。还要等待日本警视厅的现场勘察报告才知道，无论是DNA还是爆炸后人体面目复原，都需要一定时间。当然，主人更关心是赌注变化，由于情报不确定性，导致赔率无法确定。他们联系036，要求立刻收集相关资料，看死的人是不是科拉。

　　036骂娘，距离和于明约好时间还有七个小时，联系于明，于明表示下午六点半回来接走洛雨。还有三个小时。036死马当活马医的电话中询问于明，死亡的是不是科拉。于明回答：有六成可能不是科拉。于明解释，在哈里斯岛派对时，他发现科拉是有替身的。但是猎人组织不为世人所知，于明也不好下判断。不过，于明认为公寓爆炸很有蹊跷，于明建议036赌科拉没死。036抓狂，告诉于明，自己要情报，不是赌注。让于明快点回来，她要去日本警视厅探查。

　　于明回到了神户川县，司机开车接于明去百货，于明选了一个大行李箱。回到别墅后，于明打开行李箱对洛雨道：“清进箱子。”

　　……

　　去小机场一路都有科拉的人监视，他们守株待兔等待。于明租用的出租车很快出现，情报源源不断的汇总到科拉手上。

　　出租车进入小机场，科拉人汇报：“发现行李箱，不轻。是否拦截？”

　　科拉问：“是否肯定行李箱内有人？”

　　汇报：“无法肯定。”

　　科拉接通另外电话：“00号回答。”

　　00号回答：“00在，已经就绪。”

　　00号回答完毕，热情对于明弯腰点头，然后主动去拿于明行李：“欢迎登机。”

　　于明阻止了：“我自己来，谢谢。”这日本私人飞机空姐比大航空公司的要漂亮，也是于明来日本见过最漂亮的一位女性。于明抱起箱子，从登机口上了飞机。上到小飞机后，于明把行李箱放在靠飞机壁一边，自己坐在行李箱的旁边。

　　00号微笑道：“于先生，可以将行李箱放在行李架上。”

　　于明摇头：“反正我一个人搭乘飞机，没关系。”

　　见于明坚持，00号不说什么，通知机长：“客人已经上飞机，可以起飞。”

　　飞机经过塔台许可后，飞向北海道。科拉问：“是否确认行李箱的物品？”

　　00号转头看了眼于明，低声道：“暂时无法确定，他不让人靠近。”

　　科拉道：“在饮料中下点利尿剂。”

　　“下了，他不喝。”00号回答：“他只喝可乐。”

　　“那就色诱他。”

　　00号一咬牙，解开两个扣子，走到于明身边蹲下问：“于先生，需要特殊服务吗？”

　　“恩？”于明愣了三秒，问：“加钱吗？”

　　“恩……不加。”00号感觉自己在扯淡，哪架飞机上有这样服务。

　　于明左右看看：“在机舱？”他妈的，你要验货的心情怎么这么饥渴，连这么扯淡的理由都说出来，我倒要看你怎么编。

　　话多不如行动，00号不会编了，一拉于明裤链就凑上去。

　　技术不错，于明左右看看，不好吧……这，算了，既然你扯淡，我就扯淡吧。

　　于是00号和于明开始就在机舱里扯淡，00号本只想献身一半，测明箱内物品就闪，但是于明心中有数，你玩一半不坑爹吗？于是一把扯掉了00号的耳麦。00号欲哭无泪，只好悲痛欲绝的完成了全套特殊服务。

　　吃干抹净，于明靠在椅子上休息，主要体力活还是00号干的，完事后00号匆忙拉上裙子去洗手间。科拉一接电话不满意道：“怎么这么久？”

　　“有点意外。”

　　“结果呢？别告诉我你不知道。”

　　“确定行李箱内是活人。”00号回答，她内心颇感觉屈辱，她是一名特殊工作者，但不是干色诱工作的，莫名其妙就上岗了。

　　东京到北海道一个半小时，于明上飞机就扯淡，扯淡完休息一会，很快北海道就到了。这期间他追寻一个哲学真理，和曼迪混一起后，第一个出轨对象是杜小影，当时内心还是有些歉疚，还不时的想起曼迪。但是伴随滚床单的对象增加，随之歉疚感减弱。到底是因为自己对曼迪的爱随时间流逝减少了，还是自己对偷吃已经习以为常了？见识不断增加的同时，道德却在不断的滑坡。

　　我真不是好鸟，于明睁开眼睛准备下飞机之前，对自己说了一句话。他不想用未婚、生理需求等来开脱。

　　于明抱着行李箱下飞机，飞机外有两辆厢车，于明抬头就看见黑洞洞的枪口对准自己，于明放下行李箱举手，两个戴面具的人举着手枪，一个人走上前拉过行李箱，一拉没打开，再看，行李箱上锁了。再一看，上了四把锁。我X，蒙面人道：“钥匙。”

　　“钥匙在东京。”于明真诚回答。

　　蒙面人不相信，上前搜身，果然没有钥匙，于明提醒道：“我下飞机之前给警察发了一条信息，说有人在机场绑架人。我如果是你们就赶紧跑。”

　　“你不怕我杀了你吗？”蒙面人问。

　　于明笑：“之所以把钥匙留在东京，我就怕你们杀了我。在没有证实里面的人是不是你们要找的人之前，你们是不会动手的。”

　　隐约警笛声传来，蒙面人一挥头，他的同伙将行李箱搬运上了汽车，两辆汽车立刻离开。他们当然也可以破开箱子，但是在没有合适工具情况下，很容易伤到里面的人，这是他们上司所不允许的，加之上司下令不许杀害于明，他们也没有为难于明，带上行李箱快速离开小机场。

　　于明看两车离开，从口袋拿出一张卡片，递给身边的00号：“我的号码，如果有空去A市，给我电话。”

　　00号心情复杂接过卡片，目送于明步行离开。

　　一辆警车到达飞机边，一名警员下车问：“XXX号码是谁的？”

　　“我。”00号举手疑惑。

　　“谁被绑架了？”

　　“恩？”00号一愣，去摸手机，这才发现手机不见了。她很聪明，立刻明白，于明在扯淡时候就知道她不是职业性的人，事后心情肯定无法平复，于是在扯淡时候偷了自己手机发信息报警。这也算是个小玩笑了，00号看于明消失的地方想，如果知道要和于明扯淡，自己会选择接受任务还是不接受呢？


第五百四十一章 使者

　　箱子被打开了，科拉看着视屏，没错，行李箱内确实有活人，但是并非洛雨，而是一位昏睡的年轻男子。科拉大怒，让人弄醒年轻人，年轻人醒来意识模糊，在几巴掌后立刻说明自己身份，他只是个出租车司机。

　　出租车司机？科拉惊疑，当时于明和行李箱去小机场，是乘坐出租车去了，司机在行李箱，那开车的人是谁？不怕，不怕，不慌张，洛雨没有护照，没办法离开，没办法离开日本，只要洛雨没回到中国，自己就不着急，不着急。自己能挽回局面，一定能。

　　能吗？几个小时后，姬动带领雷云特警在B市机场接到了洛雨。

　　于明明修栈道、暗渡陈仓一共有四个计划，计划A，洛雨在日本就地隐藏，冈阪日川提供了一位非常可靠的朋友帮助。

　　A计划很稳妥，但是洛雨终究是留在了日本。那就有计划B，计划B是于明去北海道的重点，他去拿底牌，他也不知道底牌是什么，不过从于明自己的推断来看50％的可能是好牌。

　　这张底牌是猛虎留下的，猛虎留下的遗产中日本有一处安全屋，在北海道某黑社会会所的保管箱内，于明在保管箱内找到了猛虎的几张不同姓名的护照，还有一本日本红色护照，有效期为十年的护照。护照上名字叫横田真有子，这让于明有些失望，因为只有日本护照过不了日本海关。但是于明电话中惊喜知道洛雨小姑娘竟然会日语，于是开始计划。

　　这计划还有一步，签证。于明联系了张诺楠，张诺楠搞定，洛雨过海关时候，所有身份齐全，就用横田真有子的身份登上了飞往B市的民航。

　　计划C，携带死物上飞机，比如砖头之类。同时，洛雨利用冈阪日川的可信任那位朋友身份飞韩国，因为冈阪日川朋友是韩国人，不需要说日语，说英语就可以。这计划有些冒险，一需要于明拖住科拉的人，二洛雨到韩国后还要再转机。不过也有一定安全性，于明猜想科拉想不到洛雨会匿名飞韩国。

　　计划D，于明在北海道已经和A市走私者联系上，这算一招烟雾弹，但是也可能变假成真。科拉以为战国或者黑社会能控制走私者小团伙。理论上没错，但是他们忘了一点，于明有张诺楠和姬动为后援，要得罪日本黑社会以后不走日本这条线呢？还是要得罪A市警方，有家不能回？当然，这也需要搏一搏运气。

　　在诸多计划中，于明北海道一行后最终决定采用B计划，B计划也有分支，张诺楠已经派遣去日本的A市国际刑警在某一带闲逛，一旦洛雨有被绑架危险，将立刻知会日本警方和A市国际刑警，不过这样一来，事情就很麻烦了。毕竟洛雨是非法入境，日本警察怎么说都行。

　　……

　　似乎一切都尘埃落定，冈阪日川从韩国回来，非常好客的一定留于明再玩几天，冈阪日川认为中日两国一共有三名调查人，除去中东一位副主席外，其他地区调查事务几乎都是三人的。互相增进了解很有必要。冈阪日川没说的理由的，虽然看不出于明和叶战有仇日的心态，但是他更愿意把日本展现给两位中国人，让他们客观的去判断。毕竟中日之间有许多敏感话题。

　　富士山、新干线、海底隧道、火山温泉、祭祀神社等等。叶战、于明两人应邀游玩，偶然也有一些不快的事，日本民间对中国人一些歧视还存在，但是算是少数。大多数日本人很客气很有礼貌，不管其心中是什么想法，但是表面上是很不错的。日本也有很多自身社会问题，自杀是典型一个问题。于明一个认知，严格来说，日本美女的数量要远远少于中国，韩国就没有可比性了，满街美女帅哥就那么几个模子印出来的。

　　而面前这位日本美女则算比较少见的，这是在温泉旅馆遇见的美女，这是男女混浴的温泉，本来听说男女混浴，于明很不厚道的提议去了。结果发现，男女混浴意思是男女共用一个温泉池，但是时间是错开的。

　　泡好温泉，喝清酒来点当地小吃，生活很写意，这时候这位美女出现的，她的东西散落在地，于明恰巧在旁边，帮她拿了手上东西，女子俯身将掉地上的东西捡起来。女子弯腰道谢。当夜温泉的篝火夜，于明再次遇见了这位日本美女，然后交谈，美女会一些英文，再然后冈阪日川送上避孕套，于明愉快的和美女去了温泉后面的游客单独住所。

　　一进门，美女就将于明推到沙发，让于明先准备，甜甜一笑，去了洗手间。于明没脱，叼了一根烟坐在窗边的桌子上。几分钟后，房间灯熄灭，只留一盏红色的灯，一个人从洗手间位置出来，慢慢的坐在沙发上，看着距离四米左右的于明。

　　“被你发现了。”一个男子的声音，三十五六左右，纯正美式英语。

　　日本美女也从洗手间出来，手上拿了一把手枪，站立在男子的身后。

　　男子道：“静子，把枪收起来，我们现在是弱势。”他很聪明，见于明没上钩就知道场面不受自己控制。于明只有叶战和冈阪日川两个同伴，不多，但是还有两名警察一直跟踪着于明三人。这算起来，于明这边就有四位帮手。

　　叫静子的女人收枪，男子道：“于先生不要误会，我只是受人之托想谈一谈。”

　　“哦？”于明开口了，问：“你是？”

　　“我是一名使者，你可以直接称呼我为使者，名字什么的对我们这类人来说完全没有意义。”

　　于明问：“你是谁的使者？”

　　“这不太方便透露，但我保证我不是坏人。”使者道：“于先生，自从加入调查人组织后遇见了不少危险吧？远的不说，就说这次日本之行，虽然现在安然无恙，但是于先生应该不否认涉险？”

　　“是的。”于明疑问：“你说这事的意思？”

　　使者道：“我的上司有个提议，于先生可以任选一个国家国籍，任选一套别墅或者庄园，我的上司再给予你一笔三百万美元的资金。”

　　于明问：“那要求？”

　　“没有什么要求，非要说要求话，就是请于先生换一份工作。不要参与到国际犯罪领域和……于先生应该明白我的意思。”使者道：“我的上司说，如果于先生愿意接受，之前的恩怨就此结束。”

　　于明点头：“菲亚。”

　　“呵呵，菲亚？也许吧，也许不是。”使者笑：“我给于先生算一笔账，五十年，在不投资情况下，三百万美元，每年可以花费六万美元，每个月什么都不用做有五千美元的收入。实在入不敷出了，可以卖掉别墅或者庄园。我相信于先生的眼光会挑选一套最值钱的居住地。”

　　于明道：“你这帐算的很糟糕，三百万美元加国籍加房子……你不如直接买凶杀了我。”

　　“我说过，我们不是坏人，不会选择这样的手段。”使者回答。

　　“不好意思，我必须拒绝，因为我不太喜欢赚好人的钱。”

　　“哈哈。”使者大笑，许久后道：“好吧，我的上司告诉我，如果第一个谈判条件你不接受的话，那第二桩就是交易。我们想购买一些关于蜘蛛的情报。”

　　“蜘蛛？”于明反问。

　　“于先生和蜘蛛应该有几次接触了吧？蜘蛛一共七人，恶魔蜘蛛、血蜘蛛、毒蜘蛛、火蜘蛛、冰蜘蛛、小蜘蛛、黑蜘蛛。火蜘蛛西蒙和冰蜘蛛安妮，因为于先生而退出了蜘蛛组织。剩余五人中小蜘蛛是后勤人员，黑蜘蛛是电脑高手，毒蜘蛛和血蜘蛛是策划者，恶魔蜘蛛则是蜘蛛组织的头目。”

　　使者不等于明说话，继续道：“我需要寻找两个人，毒蜘蛛和恶魔蜘蛛，不知道你有没有线索。”

　　恶魔蜘蛛确实没线索，但是毒蜘蛛……

　　哈里斯岛上，120就是毒蜘蛛，知道120身份有杀手面具、于明和雷克。120是不是毒蜘蛛的真面目，于明认为应该是，最少于明没发现120有戴硅皮面具。但是这边有个插曲，先知情报证实了120是他们的情报员，120也和美国特工们联系，接受了询问。美国特工并不怀疑120有其他身份，这让于明有些抓不着脑袋。也许毒蜘蛛就是先知的雇员，也许120和毒蜘蛛之间有互相隐瞒的可能，也许自己认为的毒蜘蛛根本不是毒蜘蛛。于明无法猜测。

　　于明道：“就我所知，几位蜘蛛所作所为，并不算可恶，为什么你们这么有兴趣？”

　　使者想了一会道：“这似乎违反了于先生的原则。”

　　“这委托本身就违反我的原则。”于明道：“一来我确实不知道蜘蛛们身份，小蜘蛛倒是可以猜一猜，二来呢……我对蜘蛛没有恶感。”

　　“小蜘蛛没有价值，很多人已经知道小蜘蛛身份。”使者道：“好吧，我们说第三件事吧……于先生可能还不知道，就在三个小时前发生了一件大事。”


第五百四十二章 五强之乱（上）

　　“大事？恩？”难道第三次世界大战爆发了？于明无责任猜想，自己要去超市抢米、抢油、抢盐……

　　使者不知道于明已经跑题，介绍道：“死神中介的大老板遇刺身亡，他和妻子在公园里看孩子们玩耍，一个气球带着一个礼盒飞到他们身边，然后爆炸。几乎同时，全品黑市的大老板被狙击手袭击，现在还在抢救中。”

　　哇，这消息好劲爆。死神中介、飞猫物流、全品黑市、调查人组织、先知情报，这是五家成立有年头，有信誉的国际组织，也是大家俗称的国际组织五强。其中四家是寡头制或者世袭制，只有调查人组织属于选举制。或者这么解释，全品黑市属于全品黑市的大老板，调查人组织则不属于蒙特罗私人所有。蒙特罗只是被选举出来管理。以五强来说，蒙特罗被狙杀，对调查人组织影响不算大。但是其他四家老大被暗杀，那很可能打破目前格局。

　　使者道：“这是我们这次的目的，全品黑市和死神中介的大老板身份知道的人非常非常少，特别是死神中介大老板。我们知道有一个人是最少知道死神中介大老板身份，有刺杀可能，有刺杀能力。而这人我们很肯定和你有联系，或者说我们相信你能联系上这个人。”

　　于明装傻：“谁？”

　　特使不点破，回答：“杀手S。”

　　“杀手S？”

　　“对，杀手S资料之前就被清理，这是杀手S和死神中介大老板达成协议。而杀手S资料清理后，违反诺言，刺杀……”

　　“等等，你怎么知道这些内幕？”于明反问。

　　使者笑了，伸手，静子将一个小提箱给他，使者打开提箱，从里面拿出一张支票放在茶几上：“纯粹交易。”

　　于明下桌子，顺手打开手边的落地台灯，伸头看了一会支票，是现金支票，麻痹，八百万美元。于明问：“八百万买杀手S的身份？”

　　“对，长相，特征、语言、口音等等。我们相信在哈里斯岛杀手S欠你一个人情，我们希望你能帮助我们，除掉这位国际通缉犯，国际杀人狂，也算是维护法纪，保护和平。”

　　于明叹气：“对不起啊，我很想要这张支票。但是我从就被教育，不能出卖他人，特别不能出卖杀手S这样的人，因为会死的快。”

　　“呵呵，于先生，我现在很友好和你商量。”

　　于明反驳道：“你不友好有个屁用？现在我占上风，一会我就联系杀手S，断了联系。当然了，事情不是不能商量，朋友都是有价的，再说我和杀手S实在算不上朋友。”目前分析，这死神中介和全品黑市貌似还有幕后老板，有人对这幕后老板的实业开始搞破坏了。

　　要钱，使者松口气。于明说的没错，现在是于明占上风，于明回头打个电话，他就算逼供于明也没用。使者道：“请开价。”

　　于明道：“我的前妻死于空难，我不想解释，只说我和我的前妻是真结婚而假离婚。恶魔蜘蛛告诉我，我的前妻之死有猫腻，很可能是被人害的。既然你关心到了死神和全品这么高层，我想你应该很有办法。情报换情报，找出害死我前妻的凶手。”

　　“……”使者低头玩弄着手指，好一会道：“你根本就不信任我们，就算我们答应，你也担心我们会绑架你。恐怕我们一转头，你就联系杀手S，断绝联系。”

　　于明惭愧道：“被你看穿了。”自己表演能力还行吧？难道这家伙也会打枣讹诈大法？这世界坏人怎么这么多呢？

　　使者似乎无心，顺口一般问：“恶魔蜘蛛和你说过，你的前妻被谁所害吗？”

　　于明真真假假的回答：“他说他知道，但是需要一个交易，我帮他寻找血蜘蛛。”

　　“哈里斯岛？”

　　“哈里斯岛。”

　　使者不知道在想什么，沉默很久，他无法分别出于明这些话的真假，虽然都符合逻辑和现在局面，但是特使总感觉于明在扯淡。特使道：“于先生，我听说你们组织的主席蒙特罗遭到了弹劾？”

　　“弹劾？这貌似是对总统用的吧，不过意思是这样的。”由于蒙特罗接受克尔的委托，违反了先前制定的调查人组织规章。主席委员会第六人已经提交了不信任议案，前两天，所有副主席通过议案。几天后将开席，随机选取四名观察员到场，副主席将质问蒙特罗，蒙特罗给出解释。副主席各自发表对蒙特罗的惩罚方案，最后由所有成员投票，支持哪个惩罚方案。就目前来看，蒙特罗基本下台了，他自己也无法原谅自己。如果克尔没有背叛，他最多被主席委员会警告，毕竟他是从好的方面出发。但克尔背叛，这就坐实了蒙特罗擅权违反规章的行为是错误的，愚蠢的。

　　按照调查人组织的社团规则，第一副主席贝拉将暂时接任主席，一个月后开始重新选举主席。蒙特罗死活对调查人组织影响不大，但是也有一定影响，蒙特罗的去留和新主席人选对调查人都有影响。

　　使者道：“我知道你将作为观察员出席，并且有发言机会，我们希望你能力保蒙特罗主席位置，酬劳五十万美元。”

　　恩……有意思。确实于明被抽中了观察员资格，可是这是下午内部保密的消息。你丫的晚上就知道了？这说明调查人组织有内鬼。除了这点有意思外，于明感觉更有意思是使者的要求。前面于明正义的否决了出卖朋友，出卖合作过人的提议，完全不为金钱所动。而现在你花五十万要求我力保蒙特罗……是不是坑呢？

　　于明相信，有人还是愿意相信蒙特罗，必然有蒙特罗的保单。于明自认自己身份地位不高，只是个黄金，而且还是有污点的黄金，而且且在哈里斯岛上还留下委托污点的黄金。五十万让自己力保？这不是变相告诉自己，有组织在支持蒙特罗吗？或者对方是反其道，知道自己会这么想，所以故意利用自己把蒙特罗踩下来。你妹的，又到了自我博弈的时间了。

　　世界坏人多，蒙特罗再光辉形象也可以反过来猜，这种级别猜测很难判断真假，虚虚实实，实实虚虚。于明不敢肯定，虽然他相信蒙特罗的成分大一些，但是目前有很多选择，一个好主席能让组织进步快一点，一个坏主席也无法让规则已经完善的组织后退。与其这样，不如不冒险，不力保蒙特罗……于明眼睛一亮，坑在这里，对方就是要玩虚虚实实，让自己狠踩蒙特罗一脚，宁可信其有，不可信其无。

　　自己就算把原本可以继续担任主席的蒙特罗踩走，那使者有什么好处？难道使者这一派有人在调查人组织地位很高？高到有可能成为新主席？如果是这样，那一切都说得通了。先试验自己品德，然后砸出五十万。一个坏主席不会让组织退步，但是一个居心叵测的坏主席有可能动摇组织的根本。

　　于明道：“支票。”带五十万支票了吗？带了就说明蒙特罗有几分可疑，不带，就说明你很可疑哦。

　　使者明显愣了下，他真没想到，几百万美元不出卖合作者的于明，五十万就要保蒙特罗。使者道：“数额比较小，我想直接转账比较合适。”

　　于明也不客气，拿出自己手机：“这是我的帐号。”

　　“当然。”使者内心一笑，果然自己的上司睿智，自己和上司的打赌是输了。于明，你也完蛋了，这世界哪有两全其美的事情，送你一个退休的陷阱，不用谢。使者操作自己手机，从一个特定账户中转了五十万美元到于明账户上。使者转账完毕，站起来伸手：“祝贺我们在最后一项提议达成了一致。”

　　“是的，我很高兴。”于明和使者握手，顺手拨电话：“杀手S吗？有人要追杀你，我担心有人绑架我追问你的情况，所以你换个联系方式，不要再联系我了。恩……就这样吧。对了使者，把枪留下，免得出去有误会。”

　　使者微笑，伸手做个手势告辞，转身和静子离开。附近，冈阪日川正在与两名跟踪他们警察闲聊，叶战一个人在一边玩着扑克。叶战见到了使者和静子，伸手拦住，拨打于明电话，于明回答放行，叶战这才放开。

　　于明出来，叶战问：“怎样？”

　　“恩……有人正在破坏国际体制，据说全品黑市和死神中介的大老板被人做掉了。”于明回答。

　　“啊？”叶战惊讶，这时候，三位调查人手机发来邮件，打开一看，是值班副主席发来的邮件，邮件说两个老大死讯，未经证实，但应该可信。全品黑市原来的亚洲区负责人挑头，第一时间拿到了超过半数的组织情报资源，并且得到了欧洲、大洋洲、南美和北美区负责人的支持，最新消息是，亚洲负责人发表声明，全品黑市属于所有的人，不属于一个人，所以将以公司管理方法改造全品黑市，所有全品成员都可以获得股权收益，同时他宣布不担任大老板，将联合选举出大老板，任期四年。学的是调查人组织的体制。

　　全品还有可能，死神中介就没办法改制了，因为仇家实在太多，死在死神中介杀手的手上的人无数。全品只是卖黑货，销赃的，干坏事的人对销赃和洗钱这两个行业一般都不会反感，而且大家都希望有一家稳定有信誉的组织做为自己干坏事的后勤。


第五百四十三章 五强之乱（下）

　　到了晚上又来了新的邮件，死神中介发生了火拼，死神中介大老板直属三名下属，在抢夺大老板遗留的高等杀手资料、联系方式等资料中发生火拼。而死神中介亚洲区立刻宣布暂时独立，等形势明朗后再做决定，他拥有亚洲区二等以下杀手的资料。欧洲区和北美之后也宣布暂时独立，看清情况再说。死神中介高等杀手，比如三剑客、面具这些人只掌握在总部手上，而这些人资料才是死神的旗帜所在，一支没有球星的球队号召力总是比较弱。

　　先知情报是赚足了，也忙疯了。非常多人关注这两个组织的发展，先知也不知道哪淘来的情报，也不知道是正品还是山寨，一圈圈朝外又卖又送。到了凌晨四点，先知情报在最新情报中去掉了可能和也许两个词语，这份最新情报是：证实，死神中介和全品黑市的大老板被刺杀，内部发生动乱。

　　蒙特罗虽然被‘弹劾’期间，但是并没有失去主席位置，他也在忙碌工作，几个点的调查人已经派遣出去收集情报，死神和全品中也有抢夺资源的人联系调查人组织，各怀目的。这一夜，野心家的野心都暴露出来，既然干上这一行，就要当最好的，机会难得，也许一生只有这次机会。

　　蒙特罗警告调查人组织，有情报显示，有特工和国际刑警趁乱可能加入这两个组织。这是先知情报的消息，这消息一出，大家知道这两个组织完蛋一半，除非重新洗牌，否则他们信誉已经跌到谷底。

　　到了清晨，国际上出现一张巨单，追击先知情报公司幕后老板身份，赏金高达两千万美元。

　　……

　　“两千万？”于明看邮件喝牛奶：“看来有人怀疑是先知故意捣乱搞破坏。”

　　“这不是不可能。”叶战边吃边道：“全品和死神老板看来幕后有人，如果先知不发布情报，幕后人隐瞒信息，还能控制两个组织形势。但先知立刻跳出来，还又送又卖半真半假的情报，彻底是把两个组织给断送了。特别这招杀手锏，怀疑有特工或者国际刑警趁乱混进两个组织，这是非常要命的。”

　　冈阪日川点头：“我认为先知老板对死神、全品老板的死可能有间接，甚至是直接的关系。两个大组织毁灭在一个晚上，幕后人被算计了，开两千万美元悬赏是相当可能的。”

　　于明放下手机：“左右对我们组织影响不大，两位，我是当观察员，你们对蒙特罗的事有什么看法？”

　　叶战道：“犯错就应该负责，不管出发点如何，我认为应该有最基本惩罚机制，最少这主席蒙特罗是不能当了。我想这惩罚就够，再进一步降级惩罚没有意义，更严重驱逐出组织，那我是强烈反对的。”

　　冈阪日川道：“事情的真相主席委员会已经通过邮件说明，我本来是和叶君一个看法，但是昨天发生了这么多事，我认为可以让蒙特罗担任代理主席，直到一个月后我们选出新主席再卸任。”

　　叶战道：“目前主席委员会已经控制了蒙特罗大部分权利，蒙特罗主席位置名存实亡。调查人组织体制很成熟，换个主席问题不大。顺便说了，我支持我自己当主席。”

　　“我靠，你还真不避嫌啊。”于明看叶战，叶战在选举副主席和主席时候，总会暴露其无耻的一面，毫无廉耻的朝位置上贴，宁可损失自己形象，太应该被鄙视了。于明道：“我只要副主席的位置。”

　　“去。”叶战反鄙视，有几次污点的人还想当副主席。连冈阪日川也觉得于明扯淡，忍不住哈哈大笑。于明哈里斯岛的污点影响不大，但是就贪污公款这一条污点，没有一二十年是洗不干净了。就算洗干净，以后竞争对手一提，于明仍旧可能被灭。于明对此是后悔的肠子都青了，自己实在不是想贪污，自己只是觉得是点小钱，自己要知道后果这么严重，绝对不会忘记了这回事。要贪污也要大票的……

　　哥就想混个副主席，要不先退出调查人组织，换个身份再进？于明立刻否决了掩耳盗铃的想法。

　　全品、死神、调查人、飞猫、先知，五强中三强都有动荡，只不过对全品和死神来说动荡是致命的，调查人动荡还在可控。唯一没卷入风波的飞猫物流突然发出公告，一周之内暂时不接受任何货运委托，已接受的委托会尽快完成，飞猫物流决定先观望，毕竟另外四强是他生意的来源。

　　更乱是接下来消息，消息称圆桌骑士对全品和死神中介大老板的死负责，下手者分别是开拓者和游骑兵。于明不太相信，虽然一个死于爆炸，一个死于狙击枪，和圆桌骑士风格很象，但是圆桌骑士杀人不留言，更不会留下什么公告。国际上多数也不认可，但也不少人本着宁可信其有，不可信其无的态度，对圆桌骑士采取了谨慎防备的态度。

　　这是一盘很大麻将，不知道谁在大，不知道最终赢的人是谁，但是大家知道有一个输家已经确定，那就是全品和死神的幕后老板。大家都有些惊讶，从没有人想过这两个组织会是一个老板。

　　要杀五强中任意某个老板很简单，难得是分辨出对方的身份，两人全部被识破，两人同时被杀，绝对不是偶然，幕后的黑手是相当有底蕴的。

　　一场国际战争即将展开，各国各方势力虎视眈眈，国际刑警除了对杀手有兴趣外，对全品黑市这些年经手拍卖的艺术品也非常有兴趣。几个失窃大国，主要是欧洲国家的警察以最快速度召开会议。如果说全品黑市还是民众层次的争夺，那死神中介就吸引了特工们的目光。死神中介介入了这十年来超过二十起的政治暗杀，有没有资料留下？这些资料目前又被控制在谁手上呢？全品和死神的幕后总老板是谁？

　　于明也要参与这场动荡，因为他是调查人组织的观察员，五小强中最低调的是飞猫物流，调查人组织属于内部事务，还算正常。

　　三强还在乱战时，于明回到了A市……

　　……

　　这些国际消息只是让于明有些惊讶有些刺激，但是接机者李复的消息让于明心情万分复杂，李复告诉于明，杜先生和柳子萤的订婚会黄了。

　　这就是柳老太的贡献，柳子萤和杜先生结婚，这就代表杜先生是柳子萤家产的第一继承人，在之前见面上，杜先生话语让柳老太不太满意。杜先生建议柳子萤可以学习杜氏集团的做法对家族成员进行管理，有才干，有能力的可以提拔为管理者，没有能力的，可以施舍个闲职，但是对家族成员的额外帮助，最好是立刻中断，不要将自己当成慈善家，斗米恩，升米仇。

　　柳老太对这些不是不满意，毕竟这么好的女婿，柳老太不满意的是两人慈善基金计划，柳子萤和杜先生婚后共同建立一个慈善账户，这是杜先生考虑到万一柳子萤无法通过科技生育而想到，他们准备在多个国家开设孤儿院、弃婴收留所。柳子萤同意。

　　柳老太还不满意的是，柳子萤准备淡出南方集团管理层，将手中部分股权售卖给CEO、多年有贡献的员工、董事会成员等。将这份钱转到慈善账户，她打算婚后就专心管理慈善事业。杜先生在杜氏国际中股权本就不算高，但也表示会出售六个百分点的股权，将钱划到慈善账户作为启动资金。

　　双方协商，柳老太稳住底线，要求柳子萤赠送给柳父15％的股权，其他的柳子萤可以自己做主。柳子萤反对，这样柳父就有20％的股权，成为大股东，转而会干涉南方集团的经营和管理，柳子萤话语很激烈，直说柳老太就是想把自己孩子弄到南方集团担任管理层。柳老太拿杜先生当挡箭牌，说杜氏从来不避讳使用杜家人，为什么你避讳用柳家人。柳子萤回答，杜氏国际已经成熟透明，哪怕自己兄弟中有个人才，她也不会吝啬提拔，但关键是没有。

　　矛盾不少，但本着杜先生是金龟婿，柳子萤是柳老太女儿，柳老太表示可以让步，允许柳子萤处理自己在南方集团股权，但要求柳子萤写婚前财产公正，并且留下遗嘱。杜先生同意财产公正，但是对遗嘱要求颇为恼火，委婉告知柳老太，自己要娶的是柳子萤，不是柳家，不要干涉太多。

　　柳老太再次让步，订婚那天约见杜先生，只要求杜先生口头保证，在柳家人遇见困难时候，一定要鼎力相助。杜先生很认真询问，困难指的是什么？车不够好？房不够大？协商最后，杜先生同意办理一份柳家的教育基金，负责柳家直系三代从幼儿园到大学包括留学的教育费用。但柳子萤当天知道后很生气，觉得自己母亲让自己丢人，也觉得杜先生在柳家的事上没有和自己商量。一气之下下午就去了欧洲独自旅游，并且切断了联系，连杜先生和南方集团都无法联系上她。


第五百四十四章 破败

　　李复发表自己看法：“其实我挺同情柳老太太的。”

　　扯淡吧，你还同情？于明心情很复杂，觉得杜先生挺合适的，但是是自己朋友。又觉得柳老太不厚道，但是最少不会让自己这么尴尬。又觉得对柳子萤很不公平，柳老太不是东西。于明实在是不想发表评论，话说，这件事除了杜先生和柳子萤外，最有资格的应该是自己啊。但如果让于明去选，于明也会抓狂，不让在一起吧，自己感觉自己是畜生，让在一起吧，心中又不爽的很。

　　李复道：“我听说柳董事长一个哥哥要动手术，把房子抵押给了银行，银行已经下最后通牒了。上个月柳董事长的侄子无照开车撞伤了两个人，各种赔偿加一起要很大一笔钱。还要命是她一个侄女，标准反人类的小女孩，将自己数次虐杀狗的视频放到网上，结果骚扰电话无数，学校被围堵，在学校被高年级的人殴打等等，想要搬家，但是没钱。另外我听说一个传闻，说柳董事长的父亲已经偷偷把自己掌握的5％股权卖掉。”

　　“恩？”于明惊讶道：“杀鸡取卵啊。”

　　“据说是柳董事长二哥和二嫂，也算兄弟姐妹中，生活比较好的。他们去一个赌博合法的地方旅游，玩起了百家乐，刚开始赢钱，再去几次就开始输钱了，放高利贷的听说他们的妹妹是南方集团董事长，于是大力放贷，结果柳父不得不卖掉股权救儿子，如果是真的，也许也是柳董事长怒走欧洲的一个原因。”

　　“问问就知道了。”于明一笑，拿起电话寻找到先知情报中介：“你好，我想要一条C级消息，越快越好。”

　　“请说。”C级是民事委托。

　　“我想查询下柳XX在XX城市，是不是欠了一笔高利贷，具体数额多少？”

　　“你有他的护照编号吗？”

　　“没有。”

　　“没关系，我们来找。我们和赌城一些赌场关系不错，半小时后给你回复，本次收费为两千美金。如果没有准确答案，不收费。”

　　“好，半小时后我再联系你们。”于明挂电话，对方并不知道自己电话号码。

　　半小时后，消息过来，事情是这个事情，但是柳子萤的二哥和二嫂被人坑了，他们在合法赌城玩时候，因为吹嘘自己是柳子萤的哥哥，被坏人盯上。坏人故意输给他们几次，双方成为朋友熟人，坏人约两人去他家做客，坏人的假妻子，假孩子齐上阵。几次接触后，坏人告诉柳子萤二哥，有艘赌船，问有没有兴趣。柳子萤二哥不疑有他，去了赌城。上了赌船后，二哥被美人计又坑了，赌船上了公海。二哥发现时候已经输了三百万人民币。这钱并不算太多，坏人以专家和朋友的身份分析赌局，说的二哥心痒痒，于是就继续借贷，妄图翻盘。接着，坏人又告知二哥那美人是‘间谍’，二哥质问美人后，美人承认二哥输钱和她有很大关系，愧疚跳海。二哥又以为前面自己输的是因为美人的原因，自己还是很有技术的，在坏人的鼓动下，继续借贷赌博。

　　先知情报道：“赌船是非法合理的赌船，柳XX是被局部少数人所欺骗，典型的骗局。最后一共借贷三千四百万美元……”

　　“我靠！”于明惊：“三千多万美元？”老外胃口真他妈大，有个中国人被绑架，据说绑匪竟然敢开出八千万人民币，估摸脑袋是被枪打过。

　　“我们怀疑他被人下了药，赌场上完全失去理智，事后他向船长指证他朋友，船长调查，朋友反咬一口，拿出一张一千万美元的借据。调查人组织受邀上船，对事情进行调查，最终发现借据是伪造的，没有证据说明朋友坑害了柳XX，船长告诉柳XX，可以先住在船上，直到他家属把钱还清，一千万借据不作数。”

　　靠，还有调查人组织的人参与，自己花了冤枉钱了。

　　先知情报道：“基本情况就是这样，我们联系了一些知情者，这是一个小集团，没有自己代号，五个人。他们专门在赌城中寻找暴发户或者出手阔绰者。他们会先和他们交往得到对方背景资料，取得对方信任后，约他们去非法赌场赌博。猜测作案次数五到八起，另外，他们应该都是华人。他们不放高利贷，他们和放高利贷联系好，送肥羊进来。而放高利贷的人当作不知情，超过安全底线对目标进行放贷。”高利贷和银行一样，都有个安全底线，一般来说，你在赌场输了一百万，人家会贷给你一百万，超过了，他们就不贷了，因为风险过大。他们不会指望你翻本的，因为他们看多了赌场失败者。

　　先知情报道：“知情人透露，他们手段并不算很高明，也多次失败。最后在囚禁海上五天后，柳XX的家属汇来了赎金。柳XX在赌城上岸，当场砍断自己左手。”

　　于明叹气：“那还不得花医药费？”糟蹋的钱还不够吗？

　　“……”这家伙要情报干嘛？先知情报业务员很纳闷。顺着回答：“应该有去医院吧，你是不是要打听医药费的情报？”

　　“没，我就是花钱看热闹，谢谢你。”于明挂电话，把两千美元转了过去。奇怪，这么多事情，救火员柳老太怎么没被气死呢？果然是祸害遗千年。我有罪，这样诅咒人家真的不好，人家已经够倒霉了。恩，难怪柳老太火急火燎的，原来是自己家会下金蛋的母鸡被卖了。其实算起来，柳老太还算厚道，最后只要求柳子萤负责教育的费用。这就是柳子萤你不对了，孩子念书，能花你几个钱，怎么就跑了呢？再说，为祖国的花朵，为祖国花点钱，不要那么抠门嘛。

　　李复看于明：“喂，你露出幸灾乐祸的表情了。”

　　于明脸一板，正色道：“我没有。”

　　李复道：“没有就没有，我送柳董事长去的机场，我告诉她，你是她儿子。”

　　“纳尼？”于明大惊。

　　“骗你的。”

　　“恩……李复，不一样的，现在竟然能骗我了。”于明打量李复：“你的事怎么样？”

　　“先说你的事吧，如你所料，倪秋得到了监视你的工作，他准备和你七三开拿钱，你七他三，他感觉有点忐忑，说八二也可以。”

　　于明大方挥手：“全世界的土豪很多，没必要对自己朋友下手。我就是说谁赚这钱不是钱，不能便宜了外人。既然对方要花钱监视我，当然是先保证下内需。你的事？”

　　“杜雷已经卸任了，同时根据规章，很自觉的极低价格出售了大部分股权。”杜雷在位，按照盈利比例，股权是极低价格卖给他的，这算是杜氏国际特有一种模式，如果杜雷的非洲计划成功，按照收益率他有可能冲击第一大股东地位。但败了就是败了。李复道：“我目前无从下手，杜雷退下来后，就在海边别墅居住，足不出户。”

　　于明沉默一会：“你考虑过我的建议了吗？”

　　李复点头：“严礼强利用行贿手段，促成一笔业务的完成，他也由此被评定为实力派管理者。据说杜氏国际董事会很看重他，认为是杜氏集团新生代中的佼佼者，前途无量。”

　　“不行，这还弄不倒严礼强。”

　　“我知道，我想有第一次，会有第二次，杜雷是他幕后的军师。不过，我现在只是在收集资料，至于要不要以此来要挟杜雷，我还没有决定。”

　　于明点头：“这是个很艰难决定，一旦动手，你的道德值就和我一样了。”

　　“这不关道德值的事，只是选择。”李复叹口气：“我不想问建议，要不要要挟杜雷最终还是我自己决定比较好。”

　　“恩……”于明也不懂说什么。李复选择要挟，于明会有些失望，但是理解。李复不要挟，于明又觉得李复没必要这么清高。无论怎么选，李复在于明看来都不合格。

　　李复转移话题：“忘了告诉你，调查人来了一位新人。”

　　“新人？”

　　“恩，美籍华人，会说英文，不会说中文。她表示不用工钱，她纯粹是学中文。”

　　“恩？”于明疑问：“这来路不明啊。”

　　“我也是这么想的，但是她拉了两张单子海外单，一单是倪秋寻狗……”

　　“什么？倪秋去国外找狗？”于明感觉好荒唐，等你飞到国外，狗已经变成狗肉了。

　　“不是国外，是一位大使夫人的爱犬，在A市，钱不多，但上了电视。还有一单是美国华人寻找亲人，五十万美元，两天找到了。杜小姐非常高兴。”

　　“啊？”于明想想：“杜小姐高兴的是不是五十万不用分给人家？”

　　“恩，我也认为不用工钱是重点。”李复道：“不过田小姐人还算不错。而且我认为，杜小姐和倪秋、张遥他们也有个学习英文的环境，也算是件好事。只是担心对方有图谋，对你或者我有图谋。”

　　“你的看法是？”

　　“我的看法是她对我没图谋，她好像知道你是调查人，人在日本。我想等你回来再说。”

　　“她叫什么名字？”

　　“英文名叫米尔，中文名叫田七，她说她是个遗腹子，父亲母亲都是中国人，她出生后找不到母亲，怀疑母亲在中国，也算是寻亲吧。”

　　“貌似这么耳熟……李复，这寻亲版本和你差不多。”

　　“哈哈，是啊。”李复笑。


第五百四十五章 不请自来

　　“是你？”于明直接去公司看田七，一看就愣住了。

　　田七伸手：“是我。”

　　“你叫田七？”于明与之握手，似乎很友好。

　　“你说过的。”

　　田七就是036，于明在日本说过，回头介绍她认识几位朋友，但是没说你可以先找我朋友认识。再说，就你杀手身手，我觉得还是不认识的比较好，不过现在已经是熟饭了。

　　杜青青一边疑问：“于明，你之前认识田七？特工、间谍还是……”

　　“不是，算朋友，见过几次，她是大学生，在美国当过我的向导。”于明放开手道：“你好田七，这么巧。”

　　“难怪她知道我们调查社，来中国就找到我们。”杜青青神经很大条的搞定，也听得出她是有所怀疑的。

　　036田七点头对于明道：“你说的很对，她是一个好人。”

　　“……”于明叹气，青青，你可以欺负人家，但不要背叛人家，这王八蛋是杀手。不过于明觉得杜青青这性格应该不会。036也挺可怜的，为了追求友情……可是朋友不是这么交的好不好，瞄准一个人，不远万里跑过来交朋友，那是相当居心叵测。但是于明又知道036确实只是想交个朋友。

　　李复看于明，于明摇头，表示036算是无害的。杜青青这人缘怎么说呢，和太子熟，太子死了，又凑到一个比太子还狠的角色。好歹太子还有自己立场，就036的思想来看，杜青青说一句，砍了那人，036说不准掏刀子就上了。是不是要提醒下杜青青不要乱说话，会死人的。

　　杜青青道：“于明回来正好，帮我弄死那死贱人刘莽。”

　　036听不懂中文，于明擦把冷汗，大姐，现在你不能这么说话，容易被人误会。036要听得懂，还以为你真想弄死刘莽呢。于明问：“怎么了杜小姐？”

　　李复道：“输了不服气。”

　　“他作弊。”杜青青怒而反驳。

　　原来有一对新人结婚，一个男的冲到婚礼现场表白，牵了新娘的手跑了。新郎大怒，调查男的身份。两家调查社都接单了，李复优先通过电脑技术探明新娘的位置，但刘莽无耻之徒，跟踪杜青青，然后让一名女下属和杜青青发生口角拖延住杜青青，刘莽趁机抢单。杜青青从昨天晚上到现在一想起来就三尸神暴跳，恨不得将刘莽大卸八块。

　　于明倒无所谓：“杜小姐，我听说刘莽的万事通已经在伦敦开设分部了。”

　　“怎么？”

　　“淡定点拉。”于明拉椅子让杜青青坐下：“你早知道刘莽是无耻之徒了，何必生气呢？你生气时候，人家已经把调查社开到了侦探之城了。”

　　“那是杜氏国际的营销策略，有这么大集团做后盾，开到火星都行。”杜青青气消三分，开始八卦：“听说分布刚成立第一件委托是寻找杜夫人。刘莽这条狗很懂得主人心思，不惜血本把一半人派去了欧洲找柳子萤，自己也跟着去了欧洲。”

　　杜青青这是在八卦于明，她很想去接于明，然后告诉于明杜先生和柳子萤之间的事，看于明有什么反应。现在看于明态度，显然李复已经说过了，八卦不成功，略为失望。见于明不在意，杜青青转移话题道：“洛雨打电话来说，本打算好好谢谢你，但是因为安全问题，所以要先隐居一些时间。”

　　于明好奇问：“洛雨有没有说为什么被绑架？”

　　“这事你要问我。”李复道：“洛雨被绑架不是因为她计算机水平，或者她的智商，而是因为她是知情人。”

　　“愿闻其详。”于明也有好奇心。

　　李复介绍：“目前是猜测，门萨俱乐部中洛雨和一个小组比赛，其中有个叫黑色爬虫的ID和洛雨关系很好，黑色爬虫技术非常强，一个人把他们打的满地找牙。黑色爬虫和洛雨私下聊天，介绍了自己写的一个程序。洛雨一直没感觉多厉害，回国后回想了很久，竟然想起这个程序能进行分级化多线性攻击。”

　　“李复，说人话。”杜青青和于明同声道。

　　李复笑，也不计较他们态度，耐心介绍道：“这是一个木马，最厉害是木马能悄悄隐藏在一些网络游戏中，并且不会被查杀。”

　　于明疑问：“这很厉害吗？”

　　李复点头：“于明，知道有多少人玩网游吗？”

　　于明回答：“就中国来看，一亿左右？”于明不敢肯定。

　　“数字比你说的要大，加上国外玩家，就算全球只有五亿玩家吧。一旦木马启动，五亿计算机就会被变成肉机，同时对一个目标发动进攻。目前地球上还没有系统能承受这么大的访问量，更不用说访问中还带有攻击性。基本上是攻哪瘫痪哪。而且来源无数IP，根本不可能查找到源头，你也不可能要求这么多数量的计算机关机。而主攻击人自己隐藏在五亿人之中，开始下载资料或者篡改指令等手段进行破坏。”

　　李复道：“不过，绑架者犯了一个大错，洛雨根本没记住程序，也因为道德没有拷贝和使用这个程序。而且这程序是不是这个作用洛雨只能靠猜，也无法肯定。就算洛雨配合绑架者，也不可能写出这个程序来。我猜测，这程序是根据网游的共通性而制造的，但是和洛雨聊了两个小时，我们也拿不出好的见解。洛雨告诉我，黑色爬虫太厉害了，比我能想的还要厉害很多。”

　　于明点头，黑色爬虫十有八九是黑蜘蛛，于明道：“严格说来，洛雨并不具备被二次攻击的可能性？”

　　“恩，不过还有安排了特警守卫。目前张警官正在和几个关心洛雨的国家联系，对方表示要和洛雨面谈，张警官经过洛雨允许后，也就同意了。我想事实出来后，应该不会再有人攻击和绑架洛雨。”

　　于明松口气，如果洛雨给不出绑架者需要东西，同时又是一个知情人，下场可想而知。自己这趟日本没有白跑，自己算是救人命，救人一命胜造七级浮屠，虽然于明不知道浮屠是什么，但感觉好厉害的样子。还应该要感谢战国，没有他们，洛雨可能已经消失在人间。于明道：“既然洛雨知道一些，那应该可以制造出杀木马的程序吧？”

　　李复摇头：“不，除非是完全还原程序，否则做不到。再者我觉得没有意义，能写出这样程序的人，他本身价值远远超过这个程序，不绑架肉机，也会有其他的手段。不过，我作为一名计算机爱好者和美国警察，从来没听说有个叫黑色爬虫的ID。”

　　“知道的都已经被FBI监视了。”

　　“也是。”李复点点头：“冬天到了，海娜约我们一起去滑雪，就这个周末。”

　　杜青青点头：“AA制。”

　　于明抱歉道：“我没空，要去趟伦敦。”

　　“扫兴。”杜青青不满道：“天天朝外跑，你不累吗？知道你要回来，我煲了点汤，晚上我们买几个菜，李复、田七，你们要不要凑热闹？”

　　……

　　杜青青这煲汤手艺不敢恭维，海娜也过来凑热闹。倪秋和张遥一直没露面，打电话说是房子有些问题，正在处理。询问得知，目前房价在跌，两星期跌了两成，购房群里一喊，业主们集体出动围困售楼部，不允许以比他们便宜的价格卖房。

　　于明和李复很厚道的喝了两口汤吞咽了下去，海娜喝一口当场吐了：“盐巴不要钱了吗？”

　　于明解释：“主要是水蒸气的力量。”水蒸干了，就咸了。

　　杜青青期盼看算是客人的036，用很不熟练英文问：“田七，你觉得呢？”

　　036喝了两口点头：“咸了，但是我能感受到你的心意。”

　　杜青青一听，当场泪奔：“听听，听见了吗？心意，心意再咸也是甜的。”

　　于明忙道：“杜小姐幸苦了。”

　　海娜坐下来：“还不是你上次出国回来，和青青说有家的感觉，杜青青这才火急火燎的学了三天厨艺，大清早还去买材料。”

　　于明拥抱下杜青青，拿可乐道：“杜小姐除了啰嗦、八卦、厨艺差……之外，还是有优点的。”

　　杜青青本来被场面弄的想哭，但于明这一说，就给了于明后脑勺一巴掌：“姐姐我无数优点好不好？开工了，田七，自己动手。”

　　李复道：“田七不会中文，为了礼貌，我们是不是应该说英文。”

　　杜青青问：“为什么不考虑我不会英文？”

　　“你会一些啊。”于明道：“我们都可以帮你翻译。”

　　“行吧。”杜青青很大方的同意。

　　036话很少，只是观察和感受，晚饭结束后，于明送036离开到楼下：“你还真冒昧。”

　　“是蒙特罗建议的，融入普通人生活，感觉他们的喜怒哀乐。”036回答：“你是对的，青青她人很好，也许，我和她也许能成为朋友。”

　　于明道：“说到蒙特罗，你最近有和他联系吗？”

　　036摇头：“没有，我知道他被‘弹劾’，你是观察员要出席会议。我对调查人组织和你不同，我对调查人组织没有任何归属感和其他感觉，蒙特罗成不成为主席，我一点都不关心。而且你也知道最近国际五强事情很多，就从亲人安全出发，我并不支持他再担任主席。”

　　于明点头，问：“他自己怎么想的。”

　　036反问：“你怎么想的？”


第五百四十六章 作死

　　036问于明对蒙特罗看法，于明思考一番后回答：“恩……我觉得蒙特罗是一位很好规划者，一位很好的调查员，但是并非一位很好的领导者。蒙特罗制定的规章，奠定了调查人组织的基本体制和纠错能力，是不可忽视的重大贡献。而就领导者来看，蒙特罗虽然努力保持客观……这么说，其实他和克尔很象，只不过立场不同。蒙特罗也会私下做决定，只要是为了调查人组织好。但也有一些不同，克尔清楚知道自己要什么。蒙特罗有社会责任感，他这点又和叶战相似，他认为有能力的人应该多承担一些社会责任。他忽视了社会责任和调查人组织利益时常会发生冲突。他目光宏远，摆脱菲亚，指定了一些列措施，最近一个议案是不和特工间谍们发生关系，但是他在责任面前，违反了自己提出并得到通过的议案。”

　　036道：“听你的说词，你似乎会保他。”

　　于明点头：“是的，也许是这样。”

　　“我不关心。”036道：“我目前暂时打算在星星公司暂住，猎杀科拉失败了，不过，新客户还是根据表现购买了一位替身。这位替身是我前主人替身，和我是同一个训练营的。我不保证他现在是不是能认出我。”

　　“需要我做什么？”

　　“不需要，我只是告诉你我工作进展，青青说的，工作伙伴之间不应该对工作有所隐瞒。”

　　于明苦笑：“青青说的，大部分是错的。”

　　“你这么认为？那你不纠正。”036疑惑问。

　　“错的，不代表要指正。”这问题很复杂，于明无法正面回答。

　　036接着问：“那不是对朋友不诚实吗？”

　　“恩……”于明牙疼，怎么解释呢？于明道：“朋友间，不一定要完全诚实，小节方面完全可以省略，否则就很难相处。我也不知道怎么说，你熟悉习惯后自己感受吧。另外我提醒一句，青青说要杀了谁，不是真杀，你别乱来。”

　　036疑问：“青青有说要杀谁吗？是谁？”

　　“我就是这么说，她的话要理解有些难度。但是我相信她不会想死人。”于明再解释：“你不需要替她做什么事，反正你自己感受吧。”

　　“真麻烦。”036想了一会，问：“A市有妓男。”

　　“啊？”于明愣了冷。

　　“我晚上需要男人，我们是朋友，应该不方便吧？”

　　“是，兔子不吃窝边草，否则见面会尴尬。”于明擦把汗，拿出手机查找一会：“XX酒吧，你打车过去。另外，你找妓男的事，不要和青青她们说。”

　　“不好？”036问。

　　“你就要了解中国女性的传统思想，她们多数不喜欢过于滥交的女性。”于明认为是这样，是不是这样于明不知道。

　　“哦，那我就不去了。”036询问道：“那如果我找个男朋友，是不是可以过有性生活，而不是滥交？”

　　“随便，你自己看着办。”于明不想再和036讨论：“自己打车，再见。”

　　……

　　杜青青正在收拾残局，海娜嘴上咬着根牙签，双脚分开架在茶几上看电视若有所思，于明关门顺口道：“海娜，你不是在学淑女吗？”

　　“姐悟了。”海娜回了一句把啤酒倒进口中。

　　“悟了？”

　　杜青青道：“海娜和他老头子说，随便指定一个结婚呗。”

　　于明道：“老爷子肯定大喜。”

　　“喜个屁。”海娜把牙签一吐，扫地的杜青青作势要打，海娜无所谓道：“老爷子拿了鸡毛掸子追了A市搏击冠军两条街，最后还是我把他背回去。我算看透了，装淑女，装矜持有个屁用。穿着高跟鞋就能找到好男人？我还怕找不到好男人？”

　　于明轻声问杜青青：“她吃了脑残片？”

　　杜青青捂嘴乐道：“她呀，不是找不到好男人，是找不到喜欢的男人。别看她这样子，面膜美容一样没落下。”

　　海娜道：“于明，问你个问题，一个女人怎么征服一个男人？”

　　于明呵呵一笑：“要按你来说，那太简单了，直接上呗，霸王硬上弓，法律中强奸一条是针对女性主体的，只要你不殴打他，就不算故意伤害，刑事罪名不成立。要说，我觉得你也不吃亏，反正你随便找个男人嫁掉，迟早得滚床单。还不如生米煮成熟饭，把自己奉献给自己喜欢的男人。你这家庭背景，你的条件等等，婚后谁也不会计较这些事。”

　　海娜摸下巴沉思良久：“有道理啊。”

　　杜青青笑骂：“于明，帮忙收拾。胡说什么呢？”

　　“哪里胡说了，人家彪悍女当街抓男人摆平。”于明道：“就海娜这武力值……”

　　海娜问：“这样不是很贱吗？”

　　于明道：“你是处子，你能贱的过他？顺便问下，你准备下手的倒霉男人是谁啊？大家兄弟一场，如果有需要，我可以帮你挑拨下这男人和他老婆的关系，十有八九将他们拆了。然后……”

　　海娜看于明：“他老婆死了，目前没有女朋友。”

　　杜青青好奇：“谁啊？小天？”杜青青说的这人都是林海集团的被看好的中高层管理者。上月妻子意外身亡，现在孤身一人。

　　“不说别的，青青，给我弄点安眠药，最近老失眠。今天好好睡一觉，晚上就把事办了。”海娜转头看于明：“有没有毛片，弄几部观摩一下。”

　　“彪悍的人生是不需要理由的。”于明举大拇指，道：“哪能不支持你，我有一份珍藏，割爱拷贝给你。”

　　杜青青道：“于明，你别陪海娜疯，海娜，谁啊？”

　　于明摇头：“杜小姐，人生苦短，我挺支持海娜，对某些贱人，就要使用一些暴力手段。海娜，留下点证据，这王八蛋要是不负责，你就告他强奸，我帮你编剧情。其实女追男，非常简单的。海娜你这条件，对方没配偶，没女朋友，谁敢嫌弃你？”

　　海娜一拍手：“速度，青青安眠药，于明，毛片。”

　　于明回房间，将U盘插入电脑拷贝，然后一甩浴巾：“洗澡。”

　　杜青青撞海娜：“谁啊？”

　　“等我摆平了你不就知道了？”海娜吸气：“妈的，做这事还需要很多勇气。青青，给我来杯酒。”

　　……

　　夜半，睡梦中的于明感觉身上一重，大惊，想要转身，却被按住了手脚。被子被掀开，一只手摸向自己的胸前。于明肾上腺素飙升，要挂了吗？要挂了吗？要莫名其妙的挂了吗？

　　对，隔壁有高手，于明大叫一声：“救……”未曾想对方将口封堵了上来，于明挣扎一下，感觉不对劲，这杀手好像是裸体……

　　什么情况，于明还没回神，睡裤被撕开，一个光溜的人扑在于明身体上，边咬着于明耳朵，边轻轻的喘息。

　　纳尼？这貌似不要命，是要色，难道杀手是艾滋病携带者？菲亚……菲亚将自己弄成艾滋病携带者，这样曼迪就无法和自己混在一起了。不过，艾滋病通过滚床单方式传染率不高，还不如直接注射。

　　于明的一只手恢复自由，朝上一摸，本想推开，但却摸到一条项链。是海娜……于明脑子一懵，靠……现在怎么办？于明见识过形形色色的女人，对女性诱惑抵抗力已经达到收放自如的境界，加之老千训练，自制力非常好。但是于明不懂选择了，他倒不是迷恋海娜身体，而是如果现在就把海娜点破，将海娜推开，这对海娜来说，打击太大了点。

　　海娜……海娜是不是找自己练手？难道她说喜欢的人就是自己？穷鬼？自己不穷啊，自己现在拿个百八十万美元没有问题，虽然节操在掉，但存款在涨……你妹，跑题了，回正题。

　　于明抱住海娜，让海娜别动，然后转换上下关系，海娜没有反抗，她知道下一步要做什么，但是却没有这方面的实战经验。于明在其耳边道：“小声点，有点疼。”

　　“没关系，青青吃了安眠药。”海娜回答一句，然后发现不对，于明似乎没有发觉一般，海娜心思很快就离开了这个问题。

　　……

　　夜深，于明和海娜并排躺在床上，于明摸索点根烟：“我……对不起，我应该告诉你实情，我前妻是卷入了一场风波中，她并没有死，而且我爱她。”男人真不是东西，吃完了还是推了，于明鄙视自己。

　　出乎于明意料，海娜并没有说话，伸手接过于明的烟吸了一口，还给于明，悠悠吐出口烟雾道：“不是最坏的。”

　　“不是最坏的？”

　　海娜道：“你一开始就知道是我了吧？”

　　“恩。”

　　“如果你把我推开，赶走，我会恨你一辈子。”海娜看着天花板道：“我也爱过，也有过男朋友，我记得和你说过。我的三个男朋友，第一个胆子太小，连我手不敢牵。第二个只想开房间。第三个，也是唯一伤我的男人。一个女人鼓起勇气愿意给他身子，他竟然告诉我他不是直男。”

　　于明没说话，就不发表评论了。

　　海娜道：“我不需要你负责，我也不后悔。”

　　情况就是这情况，如果于明把海娜推了，于明说：我不要你负责，我也不后悔，估计是本世纪最无廉耻的话了。但是女人就是占便宜，明明是你自己光了身体找上门，自己用尽平生所学经验，很温柔的对待，但是女人就这么说出口。让于明感觉最扯淡的是，自己竟然也认为是自己的错。男女之间的事实在不适合讲道理……

　　海娜道：“今天晚上的事就当没有发生过。不过，我想告诉你，我没后悔。”


第五百四十七章 自我

　　于明想骂娘，从海娜进入房间，自己就无从选择了，于明想过在不识别海娜情况下将海娜赶走，但是海娜武力值太高。一旦其放松警惕在赶走人家，那会严重挫伤海娜。于明也不否认，自己内心还是有一分沾沾自喜，毕竟海娜条件很好。加之海娜的身体和于明见识过诸多女人都不一样，是一种完全健康的女性身体，无赘肉，无多于脂肪……

　　于明也是凡人，虽然自制力很好，但是之前并没有考虑清楚所有后果。和曼迪离婚后，于明有很多女人，但是于明从来没有心理负担，但是海娜不同。就算现在想清楚了，于明也不知道当时应该如何选择。

　　反倒海娜很豪爽：“于明，过了今夜，我们还是好朋友？好兄弟是吗？”

　　于明笑下：“恩。”

　　两人不再说话，静静看天花板，凌晨五点，海娜轻轻的离开了于明的房间，于明松口气，终于可以睡觉了。

　　第二天早餐，海娜还是那个海娜，于明没精打采的出来，就从体力和奉献来说，男人是弱势群体。海娜招呼：“于明，这么挂两个黑眼圈？是不是半夜跑出去找女人了？”

　　杜青青道：“难说，我昨天晚上睡的特沉。”

　　于明随便挥下手，去洗漱了。洗漱完毕，于明耷拉脑袋坐下，端起稀饭就吃，海娜微笑着看于明。于明顿在半空，然后淡然放下碗道：“海娜好兄弟，我想约杜先生吃饭，向他赔礼道歉，他现在不接我电话，你看能不能帮忙骗出来。”

　　海娜心中叹口气，这个男人和自己是缘无份的。

　　“海娜？”于明问。

　　海娜回神：“行，一会直接过去，没人会拦我。”

　　杜青青不满道：“于明，你到底上不上班？好容易回来了，办公室也不坐下。帮我杀杀刘莽的威风啊。”

　　“刘莽……对了，怎么都没看见吴悠悠？”于明问。

　　杜青青道：“昨天突然电话我请假，说飞猫物流有重要事情。”

　　恩，看来和五小强内乱有关。于明点头：“最近国际上比较乱，老的势力要被取代，新的势力要崛起。一家独大的格局很快就要被打破。”

　　海娜点头：“我听说美洲和欧洲保险公司成立了一家联合调查人组织，没想到你们也有山寨版。”

　　于明笑道：“联合调查人没有地利的优势，他们是整合成一个团体，调查骗保和失窃的保单中物品。我们和他们没有什么冲突。我吃好了，慢用。”于明随便吃了几口，回房间换衣服。

　　海娜低声问：“青青，什么避孕药可以事后用的？”

　　杜青青道：“你真想干啊？”

　　海娜点头道：“我已经太老了。”

　　这话说服了杜青青，杜青青道：“吃药不好，你让他带套。”

　　“麻烦，青青……”

　　“好，怕了你了，我抽屉里面有个装维C的罐子。”

　　“……什么？那是避孕药？”海娜大惊。

　　“你吃过？”

　　“这……没事转悠时候，我就顺手吃两颗。”海娜擦把汗：“果然，妇女的生活我还需要学习，青青啊，你是不是经常……”

　　“去，偶尔而已。”杜青青道：“一颗，不要多拿，不要八卦，于明他们知道不好。”

　　海娜想想道：“你看，都是单身男女。这男人找女人可以名正言顺说自己生理需要，没女朋友，不骗不强，好像很正常。可是这单身女人，偶尔需要，怎么象做贼一样？女人也有需要的好不好。”

　　杜青青摇头：“这道理和老外说可以，中国女性……”

　　海娜轻声问：“好青青，你多久玩一次？”

　　“哪有……”杜青青汗一把，道：“偶尔一两次，事后就后悔。”

　　于明换了衣服出来，海娜道：“于明，你知道吗……”

　　杜青青一把捂住海娜的嘴，脚下狂踩海娜的脚，海娜得意的哈哈大笑。

　　“干嘛？”于明纳闷问。

　　“没事，女人间的秘密。”海娜道：“等我换衣服。”

　　……

　　海娜开车，捆上安全带，看了眼于明：“好了，别哭丧个脸，我们都不吃亏好吧？要不，我们探讨一下？”

　　于明苦笑：“我是担心你。”

　　“怕我黏住你？”海娜开车，道：“我也觉得我们做朋友比较好，我不是强颜欢笑，而是说实话。我们之间的年龄差距四岁……”

　　于明提醒：“按照生日算，我们有几个月是相差五岁。”

　　“欠扁是吗？”海娜怒，她想了很多，昨天过后，她终于决定好好相亲一个未来的丈夫。她清楚知道于明并非是她合适的丈夫人选。她象个宅女，于明象个背包客。海娜道：“不如，我们做个约定，在你前妻复活之前，在我找到合适相亲对象之前，我们可以成为地下情侣。”

　　于明看海娜：“你开玩笑吧？你很吃亏？”

　　海娜道：“吃亏？于明，你这是典型大男子主义。再有几个月，我就二十九岁了，二十九对女性来说，有致命的杀伤力。我也知道我应该成家了，明白我意思了吗？你不明白也没关系，不需要你同意，我就学昨天晚上，哈哈。”

　　于明知道海娜在开玩笑，道：“海娜，青青一直评价你是外钢内柔，我发现她是错的。”

　　海娜想想回答：“只不过是悟了。”海娜今天才感觉到杜青青还有另外一面，杜青青长年单身，偶尔寻欢作乐，本无可厚非。但是却因为社会道德的束缚，导致其对偶尔寻欢作乐而羞惭。

　　海娜看前方，道：“做自己，因为生命留给自己可自由支配的时间已经很短暂。在承担责任之前，做自己，做好自己。杜子平，我一直不喜欢他，但是我觉得他这次做的很好。别人说他可以找个多少漂亮、多少优秀、多少贤惠的女朋友，何必找一个大他几岁，未婚先孕，现在还不会生孩子的老女人呢？”

　　于明只听不说话，一日千里，当刮目相看。也不算是，海娜一直就是这性格，所以海娜是杜家、林海集团等，唯一为杜柳联姻称赞的人。海娜觉得杜先生有气魄，有主见，有自己想法。人就应该这样，可惜，自己身边的男人心有所属。这颓废的想法海娜一闪而过，海娜为昨天勇敢举动而自我表扬，自己终于做了一直想做而不敢做的事。

　　……

　　海娜开路，果然无人阻挡，无人询问。海娜和于明直接闯到了杜先生的办公室。杜先生还是那样，不紧不慢，成竹在胸的模样，虽然看见海娜身后的于明，明显表示出不欢迎的表情。

　　于明笑：“杜先生，生意做这么大，怎么心眼还这么小。这么多天过去了，怎么还在生气？送你一瓶好酒，四二年出产的红葡萄酒。”

　　“四二年？”杜先生忘记谴责于明，接过葡萄酒一看忍不住乐了，于明用圆珠笔将一九八二改成一九四二，而且不加掩饰。杜先生招呼：“进来坐吧，我没那么小气，但是你必须道歉。”

　　“行，我错了，我不该说那些话。”于明进办公室。

　　海娜左右看看，拿起桌子上马鞭：“杜子平啊，这鞭子不错，最近开始玩马？”

　　杜子平忙道：“那是子莹的，要不就送你了。你们喝什么？”

　　“可乐。”

　　“矿泉水。”

　　三人坐下，海娜道：“杜子平，我一早就看柳家老太太不是好人。我听青青说，这老家伙真不是个东西。”

　　杜先生摇头：“不能这么说，这里有个认识不同，在中国，父母多是将孩子当成私人财产。在国外，孩子生活和父母关系就不大了，当然也有影响。子莹是柳家这个空壳的支柱，按照当时来说，子莹父亲将产业分给儿女，那是个社会经济发展的黄金时期，而只有子莹做成了，并且做大，不能不说子莹的兄弟姐妹在赚钱方面欠缺一些能力。也因为如此，所以子莹母亲希望子莹能帮助子莹的兄弟姐妹。一个母亲希望成功的孩子帮助失败的孩子，这是很正常的。”

　　“冲突在于我们思想不同，我可以为了子莹牺牲金钱或者精力，和柳家虚以为蛇。就当作娶了整个柳家吧。但是子莹了解我，所以坚决不答应。子莹母亲不容易，她低声下气对女儿说话，我很同情她。我们已经有共识，会帮助柳家，但是子莹恼火是母亲不信任她。”

　　“这我可以解释。”于明道：“杜先生你条件相比会好一些……等下翻脸嘛。从很多人眼中看，柳子萤有倒贴的嫌疑，她有可能把自己资产全部留给你。而且我又听说，柳家最近事情频发，苦不堪言。每件事都需要钱来解决。”

　　杜先生点头：“有一部分这成分，还有一部分是子莹赌气。子莹曾经有过一个小孩，但是被柳家为了脸面送人了。她现在好容易要成家了，但是家族关心却是她的钱，她感觉家族从来没有关心过她的人。而且有些风言风语。子莹的兄弟姐妹遇见困难，没有得到子莹帮忙，就背后说子莹一些坏话，说她没良心，不顾念亲情，还有人造谣说，我和子莹结婚后，杜氏国际将吞并南方集团。当然，还有一部分对我生气，我确实不应该瞒着她和她母亲达成任何协议。”


第五百四十八章 饭局

　　再聊了一会，海娜去洗手间，杜先生突然道：“于明，董事会上有人猜测，是你黄了非洲的生意。”

　　“哦？这猜测很有趣。”于明惊讶，不错啊，有能人啊。

　　“只是猜测，因为和西蒙有关。”杜先生显然知道西蒙的传言，杜先生道：“这次海外部和杜氏国际总部都损失惨重。于明，作为朋友我想问你，是不是和你有关？”

　　“恩。”于明点头：“本来计划是通过西蒙拿到杜雷行贿操控美国国会决议的证据，但是最后失败。这件事办的很失败，而且李复对杜雷下野并不高兴。”

　　“没什么。”杜先生根本不计较道：“杜雷这次行为本来就不受董事会的支持，做生意哪能没风险呢？杜雷很喜欢剑走偏锋。原本董事会不同意进军非洲这个国家，因为未知性的风险太大。但杜雷坚持，并且走了不寻常路。这导致我们杜氏国际国际声誉损失惨重，声誉损失远比金钱损失来的可怕。林海集团又在下刀子……”

　　于明不太明白。

　　杜先生见于明这表情，笑下解释：“有些人认为，这件事如果没有被曝光，那我们杜氏国际就赚了。我告诉他们，这是典型的私企心理。作为一个国际型大企业，不能去赌被抓到的机率。而是应该规范自己，我并不怪你将计划曝光，而是认为杜雷的权利过大，公司约束不足，这才是导致公司损失的根本原因。当然，我能理解，不代表别人能理解，这件事不要和别人讨论了。”

　　于明赞叹：“杜先生，你伟光正啊。”

　　杜先生大笑，一会道：“什么伟光正，我纯粹是从商人利益出发。小商人缺斤短两，挂羊头卖狗肉，只赚得一时之利。而我想将杜氏国际做的长远，如同英国等欧洲贵族一样，能传承百年、数百年，甚至千年。这些贵族能传承千年，很重要一点，他们对自己的约束。人为约束是不可靠的，所以需要规则的约束。我了解了些你们独立调查人组织情况，觉得你们现任主席蒙特罗是个人才，你看，有可能有没有可能挖角？”

　　于明知道杜先生是开玩笑，中国商人家族生存长一点也就一百多年，要么因为改朝换代覆灭，要么因为新当家人无能。前者无法避免，中国经常改朝换代，习以为常，但是新当家人可以避免，那就是将人治改为法制。人治，错了还可能错上加错，庸者使用占据领导位置。法制，错了可以纠正，庸者会很快下台。虽然人治发展比法制要快要大，但是并不具备纠错功能。杜先生现在能干，大家迷信他，一旦到了晚年昏庸，他威望在那里，大家不敢反抗，只能跟随杜先生昏庸下去。

　　于明想到了蒙特罗这件事，和杜先生有异曲同工之处。如果不是蒙特罗建立的监督体制，那蒙特罗也不会被发不信任议案。无论蒙特罗是不是继续担任主席，调查人组织也会严格这方面的决议，避免同样的错误发生两次。

　　杜先生很闲，具体工作有人做，他只负责开董事会。主要工作就是完善公司管理制度和公司宏观计划，看似简单的工作，并不是人人都能胜任的。杜氏中国度过裁员风波后，和南北集团合作前景明朗。而杜氏海外部是目前最头疼的，和非洲国家的协议已经签署，必须要完成一些建设，否则就违约了。但是完成了建设，时局动乱，那一切都打水漂。

　　中午，三人就去了附近的一家小酒楼吃饭，杜先生这点很好，地摊他能吃，高档品也能消化。海娜很正常，没有任何变化。大咧咧的指使杜先生买饮料，跑腿。杜先生如同很正常一般，期间还会有一些习惯的绅士动作，帮海娜拿调料，递擦手巾，搬椅子等等。

　　吃饭时，杜先生问起于明买房子的事，于明表示不着急，杜先生耐心劝说，房子能带给中国很多女性安全感，并且于明也是应该到了有个稳定女朋友时候，过一年后结婚。然后说到海娜，杜先生说有位世交，今年三十岁，是个著名的外科医生。参加过无国界医生，喜欢体育运动，为人乐观善良。

　　于明纳闷，这么好男人怎么没人要？

　　杜先生告诉于明，本来有位女朋友，原本也打算结婚，但是两年前医生去非洲做无国界医生时候，女朋友不甘寂寞劈腿了，喜欢上一个玩摇滚的。医生承认有自己失误，没有顾虑到女朋友感受，愿意重新开始。但是女朋友在最后权衡之下，还是和玩摇滚的人走了。自此，医生深受打击，去非洲两年，上个月才回到法国。杜先生认为海娜可以考虑一下，真的很不错。

　　海娜不拒绝，表示可以约见。杜先生说再过两天，这位医生就会来中国。他一位朋友父亲要动手术，他过来参考手术价值和风险。现在有个名词经常被提起，那就是癌症中晚期，这是比较坑人的，很多医生说的中晚期就是晚期，杜先生朋友会确定是保守治疗，较少痛苦，或者是手术治疗，延长生命。这种事，相信专家朋友是没错的，因为患者家属不可能相信自己，同时也不会完全相信医生。

　　于明觉得海娜是要立地成佛的节奏，从两人饭后开车独自交谈中，海娜成熟很多。于明很好奇，到底是因为昨夜还是有其他的原因。虽然说话还是大咧咧，但是难得有了自己的人生规划。之前海娜走个性路线，喜欢和老爸顶，喜欢飚车，喜欢搏击，未来不知道怎么走。于明自知自己情商不高，反正就看出来这些，至于海娜是不是有其他想法，于明不知道，昨夜之后，两人说是说还是朋友兄弟，但是海娜已经不可能会和于明完全说心声，甚至连杜青青也不会。

　　于明对昨夜是后悔异常，自己不应该回国，应该直接去伦敦，不应该在饭桌上扯淡，不应该……男女就是不公平，虽然自己是被动，但是情绪立场方面处于完全被压制状态。自己容易吗？昨夜不日不是，日了更不是，要么说兔子不吃窝边草……恩？兔子不吃窝边草是因为窝边草是留着过冬的。靠……跑题了。

　　于明回到了公司，036正在和杜青青看杂志，两人看的是英文杂志，化妆品类的英文杂志。见到于明，两人随便挥手一下，于明和倪秋一边聊去了。于明知道菲亚的人已经联系了倪秋两次，倪秋很诚实将于明生活情况汇报。这是于明的主意，忽悠人，十句九句真是最好的。

　　目前国际五小强有事，但是于明看不清楚形势，也没有反间的能力，他毕竟不擅长下这盘棋。目前要做的是去欧洲，作为观察员出席蒙特罗被质询的会议。去欧洲而不一定是伦敦，由于两小强的老大被杀，为了安全考虑，这次调查人会议是低调并且秘密召开的。于明预定了后天飞巴黎的机票，目前会议地点还未决定。

　　于明饭局很多，司徒建设约饭，姬动、张诺楠约饭，连林霞衣也约饭。前面的人于明理解，林霞衣……于明没有什么交情，看来是有私事了。这于明猜错了，林霞衣已经正式提出收购星星分公司提案，杜青青不做决定，等于明回来，所以这次是工作餐。于明完全同意将星星分公司出售，也完全同意出售星星公司的牌子，关键是钱的多少。林霞衣很高兴于明这么说，另外说了一件事，她打算开发海外业务，同时吸收一些人才，需要类似灰色世界有能力的人。于明表示没问题，走私找飞猫，尖端科技找蜘蛛，追物寻人找调查人，商业情报找先知，于明没推荐死神中介，那是谋杀同谋罪。

　　第二天和姬动、张诺楠吃饭，姬动无事不登三宝殿。点好菜，姬动就道：“我们已经逮捕了朴昌范，从追查线索来看，白筱珊很可能躲避在法国。法国国际刑警帮助追查，没有任何线索。我想白筱珊可能隐藏在灰色或者黑色地带中。”

　　于明问：“法律方面有问题吗？”

　　姬动回答：“没有，目前白筱珊已经是国际通缉犯。”

　　于明道：“我们目前不接受警方、政府、特工的委托。这样吧，你们把材料给一份花满楼的女儿，然后再联系欧洲赏金猎人和我们，不过……”

　　“需要钱。”姬动苦笑：“于明，我们不可能把办案经费抽出来悬赏的。白筱珊很重要，我们对朴昌范动手后，根本没有发现黑桃A的宝藏，就隐蔽性来看，除了护卫队、朴昌范知道外，只有白筱珊知情。”

　　于明无奈道：“这没办法两位，我们主席因为接受特工委托，目前正在被‘弹劾’。这条线，目前我不敢跨。”

　　张诺楠道：“于明，你好像有推脱之意。”

　　“被张处你看出来了。”于明不否认，这委托还是可以私下接的，通报主席委员会就好，于明道：“我本人对白筱珊没有什么意见，另外太子……”

　　姬动知道不可能说服于明免费为了正义而战，姬动沉思一会：“我有个情报也许可以和你交换。”

　　“你的情报？”于明表示怀疑，他对A市情报没有兴趣。


第五百四十九章 偷龙转凤

　　姬动自得一笑：“于明，不同往日，我们现在有不少国际线人。比如我听说死神中介的老大被人谋杀了。”

　　于明赞叹：“姬动，你牛啊，这都知道。”

　　“而且我知道凶手是谁。”姬动回答。

　　于明轻吸口冷气：“姬动，这事不能开玩笑。你虽然是警察，但是私下的能力有限。无数人想知道是谁杀死了死神中介的老板。”无论是真是假，这句话有可能遭来杀身之祸。

　　“这情报对我来说一文不值，但是我想对你还是有用的。”姬动拿出手机道：“我有凶手的照片。”

　　于明皱眉：“真实性？”他保持怀疑。

　　姬动在忽悠吗？还真不是。这是游骑兵传来的影像。游骑兵当天就在附近，准备狙杀一名人贩子，却发现街边有人不对劲，于是在隐蔽点跟踪拍摄，发现对方遥控着气球飞进公园，很快公园位置就发生爆炸。游骑兵不是八卦的人，本来不会出头，但是未曾想到，有人冒充圆桌骑士认了两桩谋杀案。于是游骑兵就将影像和疑凶的照片发给姬动，假姬动之手，发布到国际刑警的情报库中。

　　姬动当然会保护游骑兵的信息安全，于是计划通过于明发布消息，他和张诺楠讨论了一会，认为直接送情报于明必然怀疑，不如和于明达成一个交易。但是于明回答让他们意外。

　　于明道：“姬队，这情报对我来说没用，而且会让我惹上麻烦。我建议你联系先知情报中介，将这份情报卖出。所得资金再做为白筱珊的悬赏金。”

　　姬动道：“我不想暴露自己身份，这有可能会威胁到我线人的安全，还有我的安全。”他虽然不知情者，但是也是有经验的警察，知道这件事存在的危险性。

　　“行，我帮你卖。”于明点头，这才是姬动的最终目的。姬动，你丫的也学会拐弯抹角玩心计了。不过，如果姬动是直肠子，那于明根本不看好他的能力。于明从不认为阴险是一种错，而只认为阴险是一种能力。

　　姬动将手机储存卡交给了于明，于明先看了一会影像，疑凶是一名化妆成小丑的人，靠，这能卖多少钱？男女都分不清啊。唯一有价值就是拍摄到小丑上了一辆汽车，牌号模糊，需要进行技术处理。恩……这应该还可以值点钱。

　　于明拿出平板电脑，连接电子音软件，拨打先知情报亚洲业务员的电话：“我有一份影像，疑似杀死死神中介老板的疑凶，你们开价多少？”

　　对方开始了解细节，让于明十五分钟后再打电话来，因为他无法定价。十五分钟后于明再联系，对方表示要先看影像，于明拒绝。最后三十万美元成交，于明发出影像，对方确认影像真假，如果于明介绍细节没有问题，先知中介就会付钱。收钱账户张诺楠也准备好了，交易很快完成，业务员叮嘱于明保密，遵守信用。于明回答没问题。

　　事情办完，于明看张诺楠和姬动：“你们计划好的吧？”

　　张诺楠抱歉一笑：“没办法，于明你要理解。我们是警察，有自己需要做的事。”

　　“理解，我为A市有你们两位警察高兴，除非你们将来逮捕我。”

　　姬动笑：“不会，除非你伤天害理，否则我很希望有你这么一位线人。”

　　呵呵，果然有算计自己的心。于明不知道怎么说，从普通民众出发来看，警察正义加阴险，绝对是好事。从自己来说，就很难说是好事还是坏事。于明不希望所住城市警察太笨，但是也不想对自己有兴趣的警察太聪明。

　　……

　　国际江湖给于明上了一课，李复用电脑软件已经分辨出车牌是1122，而先知情报出售的疑凶影像中，经过技术处理的车牌却变成了4422。于明将先知情报影像拿给李复，李复电脑软件分辨出4422。同时李复不敢肯定是否被PS过，如果有被PS，那这人是高手中的高手。

　　于明知道先知篡改情报真相却不能说，第二天，有消息出来，租赁驾驶4422汽车的人是一个南美人，护照名称显示他叫迪尔玛，隶属美洲豹杀手中介，是一名契约杀手。于明对迪尔玛一点都不陌生，第一次认识美洲豹，是调查人组织在南美为巴西调查人复仇时候雇佣的杀手。还有一次，迪尔玛是杀死扎哥的杀手。之前于明请燕三留意谁会刺杀扎哥，燕三调查后告知是迪尔玛。于明就知道了美洲豹杀手中介是菲亚的集团，真不知道有多少犯罪团伙或者个人是听命菲亚的。

　　菲亚集团的杀手，杀死了死神中介的老板？不，先知情报篡改了影像，将矛头对准美洲豹。先知情报的目的是什么，为什么要篡改，这是个人行为还是组织行为？这水好浑，即使擅长浑水摸鱼的于明也只能驻足岸边，在思量许久后，于明将原始影像删除，并且电话姬动和张诺楠，不要保存任何影像。姬动问原因，于明告诉他，这是为了你和你的家人好，原因不能说。姬动不再询问。

　　五强之乱给于明感觉是先知情报貌似正在和死神、全品中介的幕后老板开战。幕后老板也很精明，第一时间想到这可能，于是扔出两千万美元悬赏先知情报老板的身份。这假影像忽悠不住幕后老板，但是却成了解决死神中介的一个办法。死神中介各方势力势均力敌，谁都想做老大，这时候给了一个解决办法，谁能除掉美洲豹，谁就是老大。各方势力认可了这个竞争办法，各自查验手头掌握的杀手资料，毫不吝啬的派遣出去。

　　于明大胆猜测，美洲豹、死神、全品的幕后老板很可能就是菲亚，这是非常有可能的推测。那先知情报就是菲亚的敌人了，是谁？为什么？菲亚还掌握哪个出名的犯罪集团？如果是有人向菲亚开战，于明感觉不好，这人准备不够，略为仓促。所能做的就是通过先知放出真假情报，这是要牺牲先知情报好容易建立起来的信誉。为什么这么着急？有什么必须开战的理由吗？

　　国际集团战火绵延，海娜没有再上于明的床，这两天双方似乎遗忘一般，忘记了那夜的存在。要说于明这没心没肺，就算没忘，也不会在这事情上过多浪费精力，一带而过，于明没兴趣也自知没有能力去猜测女性的心思。他正在为五小强之一的调查人组织即将发生的事而布置着。

　　吴悠悠一直没有出现，杜青青关心吴悠悠，于明拨打了电话，吴悠悠说话简短明了，意思是她很好，目前很忙。在杜青青少惹事，记得看房子的叮嘱声中，于明又飞了欧洲。最近一段时间于明感觉自己成了飞行人，这就是国际中高层社团领域的普通生活，于明也适应了这种生活。说走就走，一趟没有计划的旅行，是很多人羡慕的，于明进入调查人组织已经跳出了普通人生活的节奏。所关心的生活也不是车子、房子、女子和票子。虽然于明说不清楚自己想要什么，想追求什么，但是灵魂的启明星总是引导着他前进。也许于明只是不想碌碌无为的过机械化的生活，念书、念大学、大学毕业、找工作、找女友、啃老买房子、结婚、买车、生孩子……这是很多很多人在达到一个目标后追求的一个又一个目标。也许于明只是不甘庸于世。不管怎样，于明还能年轻，非常年轻，他才二十五岁。二十五岁的人很难去珍惜一些东西，二十五岁的人只想前进，不想被任何束缚。

　　……

　　于明到达巴黎，已经有一名探员等候，例行的和于明聊天，意图探明于明此行的目的。于明很客气的没有拒绝，只是请对方开车送自己到目的地。

　　法国是一个不一样的欧洲国家，比起其他国家，法国人更目无国家政权，罢工是常事。路上探员和于明聊起来，他曾经是一名小警察时候，热血在身，一次追击坏人，出示证件拦车，结果被车直接撞飞，不仅如此，人家停都不停，直接走人。上诉到法庭，车主反找警方赔偿撞击损失，认为是警察违反了交通规则。另外法国人的纪律之差，是全球闻名的。

　　法国人对客人又是友好而又尊重的，法国人很幽默，爽朗热情。同时他们拥有强烈的民族自尊心和自豪感，如果你能说几句法语，和法国人的交谈必然会更加顺利。

　　一路送到了距离巴黎市中心稍远的一处古堡，古堡外围是几名便衣警察，路上设卡，是安保公司的人，这里是私人领地，他们可以不允许任何人进入。于明和探员握手再见，贝拉在第一路卡办公，招呼一声，上前和于明握手，于明左右看看：“这么严重？”

　　“只怕有心人。”贝拉和于明边走边道：“欧盟警方召开联合会议，其中一项研讨的是取缔调查人组织，不过没有法律依据，这些不是最重要的。重要的是，听说死神中介遗留的三剑客到了巴黎。根据情报，三剑客有个目标，一旦完成，他们将成为自由杀手，而不是契约杀手。”所谓契约杀手，多是死神中介培养或者出资购买，比如杀手S贫困需要金钱时候，死神中介就和他签订契约。契约有的规定年限，有的规定次数，完成后就可以成为自由杀手，可接可不接杀人委托。三剑客是死神中介培养，资料在死神中介中，如果贝拉说的是实情，那代表着这是三剑客一个很好的成为自由杀手的机会。


第五百五十章 迷雾

　　于明问：“三剑客？冲我们来的？”

　　“未必。”贝拉左右看看：“你我应该都不是目标，蒙特罗有可能，目前看，调查人主席委员会副主席和来参加会议的观察员都没有被刺杀的可能，但是也不能大意。对了，会议后天举行，我们对外宣布是明天下午，就是想看下局势。古堡里有车，你可以自由行动。”

　　“哦！”于明点头，还是很周详的，既然有警报，那先看清楚情况。目前来看，蒙特罗等人都不会轻易露面。贝拉是副主席中或者说调查人组织成员中公认的能力比较低，但是又最为敬业和勤劳的人。于明问：“如果蒙特罗卸任，谁接任的可能性比较大？”

　　如果是普通团体，或者是政党之类，这是很忌讳的问题。但是调查人组织公开透明，对自己人没有什么不能说的。贝拉道：“副主席第六人，穆斯林玛丽安。竞争者是副主席德国调查人，理查德。不过理查德无心担任主席一职，他想更多时间陪伴家人。玛丽安是穆斯林，一些调查人有些担忧，担心因为宗教影响，导致玛丽安议案和决议会出现宗教偏差。”

　　于明问：“贝拉，你应该也是热门人选吧？”

　　“算是。”贝拉倒不否认：“几位副主席都是热门人选，毕竟这些人都是今年各选区选出来的。另外一个议题，今年年底或者明年年初，等国际局势稳定后，会召开新一届调查人选拔。如果你有兴趣……”

　　于明忙道：“没有，一点兴趣都没有，我很忙，忙着找女朋友。”

　　两人上电瓶车开向古堡，古堡外，荷兰调查人，于明老熟人维恩正在古堡边的小湖中垂钓，这是几百年前留下的，人工引水保护城堡抵御外敌，在城堡外围，经过改造后出现一个五千平方米的小湖，于明招呼一声，维恩和于明拥抱，递给于明一把鱼竿：“贝拉，你去忙吧，我招呼于明就好。”

　　“好。”贝拉开电瓶车离开。

　　维恩笑道：“四个观察员都到了，副主席只到了一贝拉。”

　　于明挂饵抛竿：“维恩，我们是老朋友，虽然少交往，但是我很信任你，你想说什么可以直接说。”

　　“苏格兰副主席知道吗？”维恩问。

　　“知道。”苏格兰副主席叫威廉士，三十五岁，男性，以前是中情五处的特工。

　　维恩道：“蒙特罗联系了我和德国副主席理查德，我们调查发现，威廉士收受了一笔贿赂，他将在会议上力举贝拉。”

　　“啊……”这收钱于明不惊讶，谁都可能有手头缺钱时候，再说，不缺钱也贪污的人在某个国家大有人在，有哥们贪污两百亿，于明根本不知道贪污这么多钱想干嘛。但是力举贝拉，这让于明颇为疑惑。

　　“三剑客很可能是刺杀贝拉来的。”维恩道：“先知情报送给我们一份情报，指出我们主席委员会有一名不可靠的人和外界联系。”

　　“这不对，这就两位了。”于明道：“贝拉一位，威廉士一位。”

　　维恩道：“蒙特罗很信任你，虽然德国的理查德和你不熟悉，但是我也很信任你。”

　　于明问：“蒙特罗的意思是？”

　　维恩笑：“没意思，蒙特罗已经决定离开主席委员会，但是不放心新任主席。按照规程，蒙特罗离职，第一副主席贝拉为一个月代理主席，然后一个月后产生新主席。但如果贝拉有图谋，那目前我们就要联合钳制。”

　　“恩……”于明皱眉，并不认同：“蒙特罗怎么说？”

　　“蒙特罗觉得很怪异，目前来看，有外人想搅乱调查人组织，因为这些情报，导致了调查人组织内部互相猜疑，这是很不好的。他认为按照规章走，先在公开场合由第六人副主席提出对苏格兰副主席质疑，接受答辩。在没有任何证据情况下，不怀疑任何人。”

　　维恩说完，补充道：“现在我也很迷茫，从利益方面说，我又有些怀疑蒙特罗自导自演，毕竟他拉拢了两位观察员，一位副主席，并且把矛头指向苏格兰调查人，同时又让贝拉惹上麻烦。反倒我更愿意信任你，你我最少没有利益上的冲突。”

　　有些人认为利益指的是钱，有些人认为利益指的是权，维恩和于明认识则是成就。一旦有人成为新主席，如果没有太大过错，一般能完成四年任期，调查人组织还没有建立主席委员会办事不利问责制。主席权利有多大？以蒙特罗为例，036可能不通过选拔进入调查人组织，蒙特罗可以确定对违规调查人惩罚力度，蒙特罗可以提出议案，并且拥有两票投票权，蒙特罗还可以临时紧急调动组织资源和金钱。可以临时发布生效法令。最重要，大家都信任主席。反推，大家都愿意选举自己信任的主席。怎么让大家信任呢？副主席和观察员的发言尤为重要。而目前，有人搅浑水，导致有可能蒙特罗继续担任主席。但是这目的似乎又太清晰了，于明认为，蒙特罗就算有心，也不会这么乱搞。

　　很可能是高级黑，但是只是可能而已。说不准就是蒙特罗认为大家以为是高级黑故意布置的呢？当然，于明在日本时候已经冲破这问题，虽然没有预料到这次会议会如此复杂，但是胸有成竹。

　　于明道：“维恩，很高兴你对我的信任，如果能保持对我信任就最好了。”

　　维恩笑：“看来你已经有清晰的方向？”

　　“对，最少知道立场。”于明闲聊道：“为什么五强中四强突然出事？”

　　“是战争，一场战争。只是目前还不知道战争双方是谁。”维恩看法很犀利，维恩道：“我认为发起者有些仓促，而应对着也有些手忙脚乱。我纠正一点，不是四强出事，飞猫物流也出了点问题。”

　　“飞猫物流？”于明不理解，飞猫物流没有什么价值性。死神中介敏感信息多，全品黑市资料牵扯着赃款、洗钱和赃物的流向、买家等。飞猫物流纯粹运货，运一次算一次。就算警方知道于明曾经买了一颗导弹，只要搜查不出导弹，也没有用。

　　“前几天，飞猫物流举行一次内部会议，会议上亚洲和美洲区域负责人突然提出分裂，独立。他们宣布将离开飞猫物流，成立亚美物流。会议上，大老板代理要求两人交出业务资料和资源，两人拒绝。双方发生了争执。两位负责人提出的原因是，大老板从来不露面，要他们交出资源也可以，但是必须大老板亲自出面谈。”

　　对，于明认可，五强之中，死神老板肯定不敢露面，全品老板干的都是销赃的事，也不敢露面。先知情报也有自身原因。调查人组织就走公开路线，至于飞猫物流，于明一直觉得奇怪，虽然有保密的需求，但是不至于连区域负责人都不知道大老板是谁，到了如此神秘的地步。

　　于明问：“那后来呢？”

　　“大老板代理说三天之内给两人答复。”维恩道：“今天是第三天，他们的会议地点也选在巴黎，而有消息称死神三剑客到了巴黎。”

　　“哈……有意思，这很有意思。”于明想想道：“也不太对，如果大老板要杀死两名区域负责人，那必须收买区域负责人的接班人，这样才不伤害商业利益。除非，是有人知道大老板必然出面会谈，所以雇佣杀手指向飞猫物流大老板。”

　　维恩笑：“所以我很庆幸我们社团的性质，我们社团不是一个人或者几个人的财产，而是大家共同的财产。杀死任何一个或者几个人，我们仍旧有生存的土壤。也不会有调查人要求分裂。”

　　“那我们就是看热闹的了？”

　　“不，我是看热闹的。你既然有一定确定的立场，我就跟你走。”维恩道：“这时候说这件事可能不太方便，但是蒙特罗要求让我告知你，说之前隐瞒是因为担心你偏激，目前需要告诉你真相，这是为了公正。你其实是上一届副主席前三位人选，我、乌拉圭调查人、美国调查人还有来自亚洲外的几票都推荐你。但是蒙特罗认为你在埃及有贪污公款的嫌疑，猛虎虽然反对对你进行贪污调查，但是支持你的提名作废。”

　　于明摇头：“蒙特罗小看我了。”

　　维恩摇头：“蒙特罗原本决定是不仅裁撤你的副主席候选资格，并且将你发放为编外成员，必须通过新的选拔才能重新成为调查人，你还会这么淡定吗？”

　　“靠，不就几千美元吗？”于明怒，有没有搞错，大家分分钟几千美元的进账。

　　“呵呵，于明，本来是应该这么处罚的，你是不是没看完调查人的规章制度？猛虎力保你，说你只是对贪污等不敏感，你本质是好的，没必要完全按照规矩来。”维恩道：“蒙特罗坚持公事公办，猛虎要求决议，最后投票是三比四，你没有被踢出。”这是一个观念冲突，于明观念，没贪污上百万你都不好意思自己有贪污，而维恩他们看来，贪污几千美元已经是非常严重的。


第五百五十一章 遇熟人

　　于明记得当时自己没有成为副主席人选，有些想不通，自己应该得到蒙特罗的特别推荐，毕竟自己还是有能力有功劳的。猛虎轻描淡写说因为贪污的事，所以蒙特罗没提名。于明接受了结果。如果当时知道还有那么多背景故事，自己也许不会一怒之下离开调查人组织，但是对调查人组织的认同感就会大大缺失。于明又怀念猛虎，这位自己的导师。

　　维恩道：“蒙特罗知道你被抽取为调查人观察员后，让我和你说明实情，让你自己选择发言。”

　　君子坦荡荡，但也有可能是小人坦荡荡。于明苦笑，这和疑人偷斧一样，幸亏自己已经有坚定立场，不需要再进行无谓的自我博弈了。不过另外想，蒙特罗还是比较死板比较年轻的，目前调查人年纪最大的就是四十岁的德国调查人，没有人能担任猛虎这样有威望、有资质、有自己看法、有充分阅历甚至可以说智慧的副主席。

　　太年轻有时候未必是一件好事。

　　聊天钓鱼一小时后，维恩带于明去了古堡内房间，古堡有管家，有七八名工作人员，这是蒙特罗朋友的古堡，蒙特罗临时借用作为会议的地点。于明去了自己房间，四名观察员房间都在一起，除了维恩外，还有公认最没有能力的印度调查人利克斯和加拿大调查人莫利。于明都认识，和这四人关系都还不错，大家拥抱握手，有说有笑。他们都是昨天晚上或者今天早上到达。

　　四人住处门口有安保警卫，于明从安保警卫那拿了汽车，安保警卫留下紧急呼叫器，在巴黎范围内，他们的人会在第一时间到达。大家都要外出，莫利想去看埃菲尔铁塔，利克斯要去享受美食。维恩的弟弟在巴黎一所大学就读，于明想去卢浮宫。在人生地不熟，语言不通情况下，普通人经常望而却步，最少要带上一个伙伴。于明也不适应，但他努力适应着，因为他知道，将来有很多同样的情况。畏惧还是前进？于明的阅历和经验就是这么一点一滴的增加，绝世武功可以跳崖得到，但是经验是不可能继承，只能是思考和经历中得到。

　　……

　　卢浮宫，世界三大博物馆之一，占地面积巨大，内分东方、埃及、罗马艺术、绘画、雕刻和装饰艺术六个场馆，最著名当属蒙娜丽莎的微笑、没手臂的维纳斯和胜利女神妮卡。于明对维纳斯没有兴趣，但是蒙娜丽斯必须去看的。目前网络有很多传闻，比较著名一个是蒙娜丽萨为什么笑的这么好看？因为她没有牙齿。

　　蒙娜丽萨被放置在卢浮宫二楼中央大厅，特别全套安保保护，连画本身也被特殊的玻璃罩在其中。对于于明这样没有艺术修养的人来说，电脑上网看赝品和现场观看真品区别真的不大。据说以前没有玻璃罩时候，有个粗心的游客把水溅到了蒙娜丽萨的画像上，博物馆和法国人民都抓狂了。还有维纳斯，人工重兵守护，并且禁止拍照。

　　于明最终没去看蒙娜丽萨，游客太多，交钱就可以拍照。这边有些艺术品不能拍照，有些艺术品不能用闪光灯。而维纳斯则不允许拍照，很多游客偷拍，一旦发现会被强制删除。这也导致欧洲有一个谣言，说真的维纳斯已经失窃，现在摆在外面的只是一个赝品。

　　于明逛到了东方艺术馆，见到了不少老祖宗的东西，卢浮宫内有六千多件中国历代陶瓷，还有两百多幅唐宋绘画，有的达到了国宝级的价值。但是卢浮宫的中国展品还是大不如全球多国的博物馆。其中俄罗斯、美国、英国、日本、瑞典、奥地利等一些国家博物馆中藏品的价值可以说无法估量，有些是精品中的精品。

　　除了遇见文物，于明还遇见了熟人，下落不明的柳子萤和刘莽。显然刘莽找到了柳子萤，在其身后陪同，柳子萤坐在椅子上看着一幅唐代一位名人山水画，这是一幅拍品，将在近期拍卖。于明靠近，柳子萤正在询问刘莽：“一千万，我觉得差不多了。”

　　刘莽道：“柳董事长，一千万买回去，你打算放在哪里呢？”

　　柳子萤不说话，于明招呼：“嗨，这么巧，千里有缘来相会啊。”

　　见到于明，刘莽第一个动作就是保护柳子萤，他不担心于明伤害柳子萤，而是担心星星公司来抢委托。心中同时大骂，无孔不入啊，这里你也能找到。

　　“还真是巧。”柳子萤颇为惊讶，问：“于明，你也是来找我的？”

　　“不是，我来巴黎开会。”

　　“开会？”刘莽笑：“北约峰会？”

　　于明回答：“G200，说了你也不懂。柳董事长，对这幅画有兴趣？”

　　柳子萤点头：“有些东西如果花钱能回家，那可以花点钱。”

　　于明笑：“一千万哦，柳董事长真的大手笔，一千万可以帮助无数失学儿童。”

　　柳子萤道：“帮助失学儿童是政府的事，我无意越俎代庖。于明，用你眼光参考一下，一千万怎么样？”

　　“一千万？”于明摇头：“两百万人民币，我帮你联系坏人，直接偷走就好了。”

　　刘莽问：“偷走？赃物？”

　　于明问：“刘总啊，假设我把这画偷走，再送到A市博物馆，你说这A市博物馆会不会将画还给卢浮宫呢？”

　　啊……这个问题考倒了刘莽，按理来说，赃物应该送回。但是这本来就未必是干净到卢浮宫的。你卢浮宫能提供购买发票吗？你能证明不是从小偷手上购买的吗？当然，只有于明这样的人会这么无耻的赖账。刘莽低声道：“柳董事长，你看？”

　　“不急，难得出来散散心，不急着回去。你和子平说一声，我没事，就想一个人逛逛。于明，你要是没事，我可以雇你当导游吗？”柳子萤问。

　　于明惭愧：“我第一次逛巴黎，之前都是路过。而且我还不懂法语。”

　　柳子萤道：“随便，我没有目的地，去哪都行。走吧，中学文化的人就不在这里多留了。”

　　于明呵呵一笑，柳子萤学历还真不高，高中毕业证都没有拿到。不过，现在有钱了，随便报读了A大的工商管理，没有人会去找她要毕业证的。所谓的名校还有一个解释就是，名人可以上的学校。

　　“刘莽，就这样吧。”柳子萤逐客令。

　　“好吧。”刘莽没办法，只能离开。

　　柳子萤和于明再逛了一圈，于明打电话给法国调查人，侦查美食，而后驱车根据导航，到达了一家巴黎本地著名的餐厅。这是一家音乐餐厅，有钢琴、小提琴等高雅的……其实就于明来看，高雅这东西和他无缘，他觉得现场如果有人拉几把二胡可能更能提高档次，毕竟小提琴神马的大家都听腻了。

　　柳子萤听说过这家餐厅，但是需要预定，于明臭屁了一把，这家餐厅厨师长是法国调查人的朋友，于是很顺利的混到一个位置。点菜后，服务生收走菜单，于明拿起红酒看了好一会：“柳董事长，你怎么知道这红酒不错？”他还是习惯走后门。

　　“装呗。”柳子萤心不在焉的回答：“朝贵的点，严格遵守品酒三步骤，然后点头就可以了。不要点最贵的，土豪身份很容易被识破。这做人就和点酒一样，你要做到最好，枪打出头鸟。你要做不好，就没有社会地位。做人就要有出息，但是不能最有出息，然后遵守社会道德，社会普遍价值观，你就是成功人氏了。”

　　于明喝一口红酒，还是蛮顺口的，但是和一千美元的身价，于明无法联系在一起。于明问：“柳董事长是有感而发？”

　　“呵，我家里那些事你也知道，哪怕我的兄弟姐妹还有一个有出息，我压力也不会这么大。”

　　于明道：“柳董事长，就你现在身家，养活他们一两代不是问题。”

　　“中国有句俗话，穷不过三代，富不过三代，前者我不认同，但后者很有道理。为什么不过三代？就因为一代比一代没出息。生活环境很重要，我确实可以养着他们？但是第一个问题，我养着他们，对柳家将来不是好事。第二个问题，我凭什么养他们？因为是兄弟姐妹吗？不，因为我有钱，如果我穷困落魄，他们只会在背地说句‘该’。让你未婚先孕，让你败坏门风。我的兄弟姐妹，互相之间为对方遇见麻烦暗自叫好，他们如果有选择的话，宁愿我是个穷光蛋，这样他们心理就平衡了。”

　　于明摇头：“柳董事长，你偏激了。”

　　“也许吧。”柳子萤想了一会：“我一直想解决柳家这个矛盾，特别是我想开始新生活。一直以来，我都用各种形式帮助他们有困难的人，没见到感恩，他们认为是应得的。但是他们又知道不能得罪我……痛定思过，长痛不如短痛，我干脆做一次坏人，将这麻烦解决了。”


第五百五十二章 危险之地

　　于明惊讶问：“柳董事长是想把所有钱都捐出去？”

　　“我有病？这些钱都是我这么多年幸苦赚来的，你还真会想。”柳子萤笑了，道：“我父亲不是说孩子未必死了吗？那我就找个儿子，我的东西没他们事了，也不用惦记了。”

　　于明皱眉：“不太好吧，你儿子怎么也是人家孙子或者子侄。”

　　柳子萤想了想问：“于明，假设，假设你是我儿子，你会不会帮助柳家？”

　　于明想也不想回答：“帮他们干嘛？我和他们不熟，再说，你儿子怎么没的？要演戏到位就要有代入感，如果是我作为你儿子，不仅不帮，我还要讨债。”

　　“所以嘛，我找的儿子，肯定不会帮助柳家。不过，你内心太黑暗了，还讨债。”柳子萤道：“我现在就是不明白怎么处理二老的事，我要赡养他们，给他们很好条件，他们转头就把这些东西给其他人。我爸有我一张信用卡，你知道上个月刷了什么吗？上个月买了两百桶花生油。算了，不抱怨了，这些闲话你也不爱听。你来法国，真的是来开会？开什么会？”

　　“一些调查人的会议。”于明突然头一低道：“我们得走了。”

　　“可是菜还没上。”柳子萤一愣。

　　“不吃了，这里有坏人。”于明看见了哈里斯岛的四百号，四百号是真面目出现，她穿着服务员的工作服从厨房里推了一辆餐车出来，餐车上有一道菜，是用罩子罩住的。

　　于明掏出一叠美元放在桌子上，不容柳子萤质疑，拉起来走人。四百号是横向推车，于明和柳子萤是纵向行走，双方接近到五米距离。四百号已经发现于明，眼神非常警惕，显然于明出现让她很惊讶，她在盘算自己的计划。于明挡住柳子萤，警惕看四百号，快速朝餐厅门口行进。

　　原本于明以为这次撞车是偶然的，但是四百号到了岔路口，一边是餐厅一边是餐厅门口时候，无意识的跟随了两米。于明心惊，不会目标在门口位置吧，于明看向门口位置，门口外有四张桌子，一个拉小提琴的人正在一张桌子前演奏。桌子上坐着一男一女，似乎是一对恋人，两人的各一只手在桌子上，另外一只手在桌子下。

　　是三剑客……于明细微观察能力非常出色，他立刻判断出一男一女的女性和四百号的眉色有相似之处。传闻三剑客是一男二女组成，二女是姐妹。于明放慢点脚步，柳子萤感觉到气氛怪异，不过她也不是普通人，没有当场询问，目前于明神情紧张，她不会去分于明的心。

　　于明突然拉了柳子萤出门口，和一对情侣错身而过，借助他们身体保护自己。一男一女互相看了一眼，又一起看向餐厅里四百号。四百号抬手对手表道：“取消行动，发克。”

　　于明走了一段路，回头再看，一男一女脸贴脸在一起说悄悄话，四百号已经看不见在哪。服务生开来于明汽车，于明给小费上车，发动车辆后再看，那一男一女已经不在位置上。于明开车，连接值班副主席，第六人副主席玛丽安：“发现三剑客。”

　　“恩？”玛丽安立刻紧张起来。

　　于明道：“他们在一家高级西餐厅，非预定没有座位。也就是说他们目标应该在今晚预定座位的宾客中。”于明先排除了柳子萤的可能，一来柳子萤只是一名企业家，二来四百号和几名工作人员还算熟悉，显然今天不是第一天上班。而柳子萤和于明是临时走后门预定的位置，所以可以排除柳子萤是目标的可能，也排除了自己，因为如果是自己，那四百号就不会在自己面前露面。

　　副主席玛丽安道：“我会立刻拿到宾客名单，我已经定位你汽车位置，现在派遣保安去接引你。”

　　于明道：“没必要这么小心吧？”

　　玛丽安道：“不排除你是目标的可能。”

　　于明是把自己排除了，不过自己也算是知情者，不知道对方会不会追杀自己，再者玛丽安一番好意，于明回答：“我有位朋友。”看了一眼柳子萤。

　　“可信吗？”

　　“可信。”

　　“一起先到古堡，我们客房。”玛丽安问：“你朋友身份？会不会是因为你朋友？”

　　“我朋友是中国内地一名企业家，我本人不认为她是目标。”

　　“好，你先回来。”

　　于明挂电话，看柳子萤笑：“也许是我神经过敏了，要不换个地方吃饭？”

　　“那个服务生是谁？”柳子萤问。

　　“一名杀手，我认识的杀手。”于明道：“他们好像在狩猎某个目标，被我搅了局。”

　　柳子萤看于明：“你经常和这些人打交道吗？”

　　“混口饭吃，没办法。”于明道：“真是出乎我意料之外，我一直想她早就暴露了面目，应该会修生养息一段时间，整容或者用其他办法再出现。怎么这么快就行动了？哦，明白了。”三剑客是死神中介的契约杀手，为了能脱离契约，他们必须干这一票，这一票完后，他们或者可以安心隐居，或者转成自由杀手。准备很齐全，因为自己搅局……恩？自己搅局？不会吧，自己是中立人氏，不应该会让他们放弃暗杀计划。难道他们动手的目标和调查人组织有关？

　　“很多地方都可以混口饭吃的。”柳子萤劝说道。

　　于明笑道：“在很多地方混口饭吃的人，也许一辈子也到不了巴黎。柳董事长，我们先去安全地方？或者你有其他的计划？”

　　“没计划，我早上从马赛过来，行李还在机场。”

　　“那行，先去我们的地方吧。”

　　于明电话震动，接电话：“哈罗。”

　　经过处理声音：“毒蜘蛛。”

　　“证据。”他妈的，现在谁都不信，虽然毒蜘蛛证实自己是毒蜘蛛，于明还是不相信，但是于明最少能证明她是不是毒蜘蛛。

　　毒蜘蛛道：“你们抢船，还把小蜘蛛扔到海里。”

　　“呵呵，看来巴黎很有趣。”于明道：“这么多人一起凑热闹。”

　　“不，我就在附近，看见你和一位女士。”毒蜘蛛道：“我直说吧，我们一直在寻找黑蜘蛛和血蜘蛛，目前有情报表明，血蜘蛛就在巴黎，这就是我们出现在巴黎的原因。”

　　“你们蜘蛛改行当慈善家了？”于明问：“这么好送我情报？”

　　毒蜘蛛道：“因为我怀疑三剑客的目标是恶魔蜘蛛。”

　　“恩？”

　　“我和恶魔蜘蛛本来预定了今晚的位置。”毒蜘蛛道：“杀手必须认准目标，我现在有个疑问，为什么杀手会出现？杀手出现代表他们至少知道我或者恶魔蜘蛛的身份或者面貌，还知道我们的伪装身份和吃饭计划。目前调查人组织戒备级别很高，出现了三剑客，你们一定会调查。”

　　于明恍然大悟：“你想借我们的手来调查是吗？”

　　“我们最少能知道，是因为我暴露了，所以对方确定恶魔蜘蛛身份。还是因为恶魔蜘蛛身份已经被查知。”毒蜘蛛道：“不会白干，我会送一条重要情报给你们。”

　　于明呵呵一笑：“你知道我的，我习惯先收定金。”

　　毒蜘蛛道：“调查人组织五位副主席，其中一位有问题。”

　　调查人副主席五名，贝拉、澳大利亚副主席、苏格兰副主席、德国副主席和唯一一位穆斯林玛丽安副主席。于明问：“什么问题？”

　　毒蜘蛛叹口气：“好吧，说清楚吧，有一位调查人幕后老板是菲亚。”

　　“呵呵，你怎么知道的？”于明道：“我倾向怀疑有一位蜘蛛是副主席。”打枣了，拿起竿子了。有枣吗？

　　毒蜘蛛道：“请相信我。”

　　于明沉思好一会：“不，我不相信，再见。”于明突然想起一件事，恶魔蜘蛛对菲亚情况很了解，并且若有若无的帮助和提醒自己，免费送情报或者交易送情报。天下没有免费的午餐，在知道恶魔蜘蛛的立场前，于明决定不相信蜘蛛。五小强之战非常乱，蜘蛛立场未明，不能让他们再加入搅浑水。

　　柳子萤闭目假寐，她听得懂英文，对于明工作颇有几分担心，不过她和于明关系并不算很好，只是不希望听见于明出事消息，也没有熟悉到重复出面劝说的地步。很快，两辆SUV到达，包夹着于明车辆到了古堡。

　　古堡关卡，于明和柳子萤下车，汽车被保安人员仔细检查后放行，于明上车解释道：“这是担心我被挟持，将不该带进古堡的东西带进来。”

　　柳子萤笑：“你还带了人进来。”

　　“所以他们将我们分开，如果我被你挟持，这时候就有机会给他们暗示。”

　　“哦。”柳子萤恍然点头，怪不得自己觉得有点怪异。柳子萤问：“你们惹上对头了？”

　　“目前不是，只不过现在国际上太乱，基本自保手段。”

　　于明停车，柳子萤知道于明不会帮自己开车门，自己开车门出去，进入古堡，到了古堡左边建筑，这里有个小客厅，二楼是观察员的住所。玛丽安和其他三名观察员连同法国调查人，一位三十岁左右的男子正在研究情报。

　　玛丽安前走几步，和柳子萤握手自我介绍：“你好，我叫玛丽安。”


第五百五十三章 思想分歧

　　几位调查人报了名字表示友好，柳子萤一一回应，玛丽安道：“我带你去休息的地方，我已经让厨房给你们准备了一些食物。比较简单，请见谅。”

　　柳子萤问：“我能留在这里吗？我很好奇你们的工作内容。”杜先生是于明好朋友，数次提及于明的工作不安全，所以柳子萤也想帮杜先生评估下于明的工作危险程度。

　　玛丽安回头看于明，于明摊手，玛丽安点头：“当然可以，请坐。”顺手拿起内线电话，让厨房把食物送过来。

　　玛丽安向于明介绍情况：“今晚一共有三十五人预定了桌子，有政客，明星、公司高管、银行家等，这类人一共有十八人，剩余十七人都不是知名人士。”

　　维恩道：“三剑客现在出手，我认为不应该是安保级别低的名人，所以他们目标应该在其他十七人当中。”

　　“咳。”柳子萤咳嗽一声：“对不起，打断一下，我很好奇，为什么你们不询问我和于明细节？于明只打过一个电话。”

　　玛丽安礼貌点头：“我相信于明的素养，如果有需要告知我们的，他会说出来。”

　　“好吧，打扰你们。”

　　法国调查人放下电脑道：“十七个人中可以确定其中七个人身份，有医生、律师等普通行业的人。只剩余最后十人。”

　　玛丽安接电话，说了几句挂电话道：“餐厅内无监控，外部监控被洗去。”

　　“有备而来。”于明道：“三剑客之一最少已经潜伏两天以上。看来他们很肯定对方会来这家餐厅。这家餐厅是不是对目标来说有特别的意义？”

　　玛丽安吩咐道：“查询餐厅定桌记录，看三年之内，剩余十个人有谁第二次以上来餐厅。”

　　“只有两年的记录。”莫利查询道：“排除五人，另外五人最少有两次预定的记录。”

　　玛丽安问：“有规律性吗？”

　　“没有。”莫利回答。

　　于明问：“找外国人。”

　　莫利筛查：“有四人是外国人。”

　　“排除提前两周预定的人。”

　　“剩余三人。”

　　玛丽安看资料，剩余两男一女，年龄不详，只有一个名字和性别，当然还有电话。利克斯道：“通话记录出来了，只有这名女性通话记录只有这家西餐厅。”

　　“恩？专门买的电话卡？”玛丽安皱眉。

　　于明见应该说蜘蛛的信息，于是将蜘蛛信息告知。玛丽安分析道：“那就有可能是毒蜘蛛，恩……这家餐厅很可能是毒蜘蛛和恶魔蜘蛛见面的地点。那我就很奇怪了，为什么杀手知道这个信息？”

　　于明松口气：“既然和我们无关，我们就不管了吧？”

　　“我这里有个问题。”莫利道：“于明说四号桌有可能是三剑客的另外两名杀手，我查询得知，四号桌，连续预定了五个晚上，今天是第二个晚上。”

　　“靠。”于明骂道：“那有可能今晚根本没有他们目标，他们目标也许是后三天。”

　　玛丽安吐口气，越来越麻烦：“查询下，有没有我们的人预定了后三天位置。”既然范围这么广，那就先顾及自己吧，至于事实的真相，不重要。

　　莫利点头：“有，后天晚上，蒙特罗预定了桌子。”

　　于明疑惑：“这和约翰（法国调查人）打声招呼就可以了，为什么要预定……”

　　大家一起看于明，于明醒悟讪讪一笑。玛丽安拿起电话联系蒙特罗，一会挂电话：“蒙特罗之前有位女朋友是这家餐厅的服务生，几年前因意外去世，这家餐厅是蒙特罗遇见女朋友的地方，所以蒙特罗来巴黎时候，都会去这家餐厅用餐，一个人。”

　　这就全部对上了，自己是调查人身份出现，三剑客立刻消失，于明一直怀疑是冲调查人组织来的。但是为什么毒蜘蛛又打来电话呢？难道今天晚上毒蜘蛛真的预定了位置？他们误会了三剑客是冲他们来的？

　　现在又有新的疑问，调查人组织体制完善，谁当主席关系并不大，除非是别有居心的人，为什么要刺杀蒙特罗？而且还以三剑客契约为代价，这三剑客契约可是会下金蛋的母鸡，如果没有充分理由，是不会牺牲的。

　　大家开始猜想，会不会是副主席有人想上位，又根据舆论来看，蒙特罗很可能不会被批准辞职。但是这些都不认可，就算别有用心人当上主席，副主席中还有第六人，提出议案可以将主席拉下马，虽然会造成一些损失，但也不至于动摇调查人组织的根基。

　　没有得出结论，于明早上到达，照顾旅途疲劳，先去休息。于明送柳子萤到住所，看了一下问道：“晚上先凑合？”

　　柳子萤点头：“别看这里设施简陋，但是能住在这座古城堡这房间的人，都是有身份地位的。说不准拿破仑就曾经居住过这个房间。”

　　于明道：“拿破仑是英国的。”

　　“哦？”柳子萤一愣，不好意思道：“误会，误会。”

　　于明呵呵一笑：“没，是我说错了，他是法国的。”

　　“呵呵。”柳子萤笑的将于明赶出去，关门后想起了自己中学时候，喜欢用一些容易混淆的知识来恶作剧，好熟悉的感觉。

　　……

　　于明回到自己房间，门外有保安，于明到浴室，先检查一下，然后拨打蒙特罗电话：“蒙主席，你被盯上了。”

　　“恩？”蒙特罗疑问。显然于明说的盯上，不是玛丽安打电话给他盯上的意思。

　　于明道：“我怀疑是猎人发现你是知情者。”这是于明想到的唯一一个三剑客会盯上蒙特罗的原因。于明补充：“目前不肯定对方是冲蜘蛛来的，还是冲你来的。”

　　“猎人？”蒙特罗许久没有说话：“为什么？我自认已经很保密。”

　　“猛虎。”于明回答，猛虎显然知道猎人，那蒙特罗只是有嫌疑。如果挖掘下去……于明提醒：“在日本东京，猎人替身围猎科拉，虽然科拉最终没有死亡，但是有一名替身成为新东家的替身，提供为期五年的服务。”

　　蒙特罗没明白：“恩？”

　　“这位替身是和036一起受训的，如果之前猎人俱乐部查过你的底细，有可能知道036的存在。而这替身一旦认出036，你就成为他们要除掉的目标。”于明道：“不发猎标，而雇佣刺客的原因，我猜想一个是猎标有规矩，只有十天有效期，他们没有把握十天内能除掉你。第二个原因，猎人俱乐部不想让会员们知道这个纰漏。”

　　蒙特罗沉思一会：“死神中介和猎人俱乐部有什么关系？”

　　“有关系。”死神中介幕后老板如果是菲亚，猎人俱乐部的老大是菲亚儿子，那就联系在一起了。于明没有告知蒙特罗是什么关系，只告诉蒙特罗，有关系。于明道：“这些是我的猜测，但是有一定的依据。我个人建议，你就此消失，你在一天，刺杀就不会结束。同时猎人俱乐部很可能开始搜寻036。”

　　蒙特罗思考一会，否定道：“不行，会议我必须出席，而且现在有传闻说副主席内有别有目的的人，我必须出面消灭这个传闻。无论这传闻是真是假，他存在的破坏力已经超过我们选举一位别有用心的人成为主席的破坏力。”

　　于明道：“这可不明智，虽然我们安保加强，但是三剑客并非浪得虚名。狙杀、下毒、炸弹，都有可能。”

　　蒙特罗反问：“如果我逃避了，对方是不是就会一直寻找036？036有复仇责任，肯定会铤而走险继续卧底。我不能逃避，我必须站出来证实你的推断正确或者错误，这样036就会选择的机会。于明，我给你一个邮箱和密码，如果我遭遇不测，就将邮箱里面资料提出来，发到调查人平台。同时告诉036，结束复仇，好好生活，这是我的遗言，她一定要遵守。”

　　于明还想劝说，蒙特罗道：“于明，我不是一个甘于寂寞和平庸的人，不能站着生，也不愿意跪着死。一辈子的逃避也许能保护我的生命，但是从逃亡开始，我的生活已经没有意义。这些话在别人来看，很病态。但是我相信你能了解，因为你和我很象，你也不甘于成为普通的多数人，我选择了这种生活，我就坚持这种生活。我不能因为生存就放弃生活，那和死没有两样。并且你也说了，我成为目标的可能性有，但是并不绝对。如果我逃避了，永远没有答案，你、我、036永远不知道是不是已经暴露，那我们覆灭猎人俱乐部的工作就此终结。还会有更多人莫名其妙死亡，为了生活，为了答案，为了微不足道的社会责任，我愿意赌一次。”

　　于明无法说服蒙特罗，无奈挂了电话，想了一会，电话给玛丽安：“我想了很久，虽然目前不肯定，但是我们需要做一个三剑客针对蒙特罗刺杀的应急方案。”

　　玛丽安回答：“于，应急方案对杀手作用不大。”

　　于明道：“弄个假的蒙特罗。”

　　玛丽安：“蒙特罗是不会答应的。”

　　于明道：“未必要通过他，我想你和几位副主席沟通好就可以。”

　　“恩……好的。”玛丽安和于明都没有讨论，那假蒙特罗不就有生命危险吗？他们这样不就是刽子手了吗？于明和蒙特罗在某些方面象，而于明和玛丽安也有象的地方。于明一直都不是好人，取舍之间有自私心态，玛丽安亦然，两人都不讨论假蒙特罗生死。至于造假，那简单，按照蒙特罗面具割一块硅皮面具就可以。在目前安保情况下，近身刺杀的难度很高，以古堡位置来看，四周有山等高点，盲点，远距离狙击是个很好手段。


第五百五十四章 假子

　　会议时间是第三天的上午，第二天仍旧是自由活动，不过，现在大家就没有那么轻松。法国调查人更不想主席死在自己的地盘上，虽然不至于被笑话，但是也是调查人内部一种地域优势心理作祟。

　　法国警方高度重视，他们根据于明素描出四百号的照片，开始寻找三剑客。另外两人于明印象不深，干脆就不画，免得误导。借用警方力量这是黑色社会的一个特征，也是区别于黑社会黑帮的一个重要特征。他们对警方、政府等并没有成见，警方时而是他们的对手，时而是他们的帮手，完全依照当时的立场而定。

　　安保公司也提高警戒度，就安保来说，保镖们并不惧怕正面攻击，他们是军事保安公司，他们更担心是冷不丁的来那么一枪，这种冷枪是防不胜防。

　　于明先送柳子萤离开，车上看了柳子萤的脸色：“昨天晚上没睡好？”

　　“恩，有些不习惯。”柳子萤道：“不习惯门外有人。”她门外有两名保安，一是保护，二是监视。

　　“去机场？”于明问。

　　“去宾馆吧，我还没想好下一站去哪。”柳子萤道：“再说，埃菲尔铁塔、凯旋门还没逛，白来巴黎了。”

　　“要不……我陪你？”于明问。

　　“恩？”柳子萤颇为疑惑看了眼于明：“好像，你对我太好了一点吧？看得出来你今天有不少事情的，你有空？”

　　于明笑：“我就是随便一问。”

　　“呵呵……”柳子萤已经习惯了于明的说话节奏：“于明，我昨天想了好久，我想雇佣你。”

　　“雇佣我？”于明问：“做什么？”

　　“做儿子。”

　　“恩？”

　　“首先你的年龄、出生地、经历对的上。再者，你有主见，不会人云亦云，还有，你专业，不会泄底。其实我一直怀疑你是我儿子，上次让刘莽拿了你的DNA去化验，可惜不匹配。怎么样？”

　　“啊，还有这回事？”于明思考许久：“酬金和雇佣的年限？”

　　“你们都是以美元算，那我就以美元开价，一百万美元，当三年儿子。”

　　“三年才一百万啊。”于明不满意：“当儿子也。”

　　“喂，我又不是让你天天陪在我身边，我看中你就因为你有这优势，你有自己的工作和追求，不会和我在一起，我也不用安排你的前程。要不身边粘个假儿子我也受不了。”柳子萤道：“而且柳家你不用回，你对柳家有意见嘛，基本没有什么露面的机会，就是需要个应承。我如果找别人，还得费劲的讲解、布置，还要向柳家人介绍。”

　　“加点吧。”于明道：“你分分钟几百万。”

　　“恩……一百二十万，不加了，再加我就找专业演员了。”

　　“行。”于明点头。

　　柳子萤道：“每年四十万，年头二十万，年尾二十万，我的私人助理会联系你。目前你要出席下我和子平的订婚会。”

　　“……”于明想了一会：“翻倍，我和杜先生是朋友，现在改成后爹了，很吃亏的。”

　　“做人要有信用，我会和子平说清楚的。”

　　“你要不说清楚，我就是杜先生祖宗。你要说清楚了，那杜先生对我前仇旧恨，说不定就一起算了。”

　　柳子萤乐了：“哈哈，子平不是那样的人。”

　　于明问：“哦？我也觉得杜先生伟光正，有社会责任心，有正义感，有……”

　　“你这朋友不合格，子平其实就是一名商人，唯一区别是他是有远见的商人。”柳子萤道：“子平不追求一时之利，有个成语叫无奸不商，其实正解是无尖不商。当时商人卖米，都要把米堆成尖状，让顾客占点便宜。子平觉得很有道理，他做的很多事，比如给失足青年提供工作岗位，开设福利厂等等投资，并不是纯粹的为了政府的减税政策，而是想建立一个长久的悠远的杜氏国际声誉。他对我说，现在在打根基，根基好不好，就代表杜氏国际能走多远。他不希望杜氏国际的生命只有一两百年。所以子平只是一个商人，一个有远见有野心的商人。存款加一个零或者减一个零，对我们来说关系不大，子平的钱几辈子都花不完，但是，他有追求，他追求的不纯粹是金钱。”

　　“你……这么了解他？”

　　“很奇怪，我和他接触，吃了几次饭，我就基本读懂了他。”柳子萤笑了下：“其实我妈担心并非无的放矢，南方集团有可能会和杜氏国际合并，北方集团的高总也提出了这项建议，我们称为巨无霸。杜氏国际的密集型制造业，南方集团的虚拟电商和北方集团零售业、制造业相结合。我在电视台做二十分钟广告宣传南方集团需要一百块，杜氏国际、北方集团加上去就要三百块。如果我们联合一起，组成一个品牌，把三百块就可以得到一小时广告的宣传效果。”

　　于明提醒：“柳董事长，跑题了。你的主题是你妈并非无的放矢。”

　　“呵呵，老毛病。”柳子萤笑，解释道：“一旦合并，我又专心慈善事业，那我的工作和股权自然就由子平管理了。顺理成章，子平就成为合并后集团的董事长。”

　　“恩……”

　　柳子萤看于明：“你好像有并不同意？”

　　“恩，是的。我不赞成你们合并。但是你们是专家，我不是，不要听我的。”

　　“可以说说。”

　　于明想了一会：“为什么中国牛奶被两家企业垄断？”

　　“不能算两家，不过巨头确实只有两家。”柳子萤纠正。

　　于明问：“为什么不是一家，为什么两家企业不合并？这样市场定价完全是他们说的算。”

　　“恩……”柳子萤思考。

　　“因为不行，他们可以暗地里沟通一起在同一时间涨价，但是在明面上他们必须是竞争对手。我是普通人，商业决策外门汉。但是我认为你们现在久居庙堂，对底层不了解。一个市场两个菜农卖白菜，一个卖四块，漂亮一点，一个卖三块，卖相略差。这就让消费者有得选择。其实菜农是一伙的，他们只是让消费者以为他们在竞争。”于明怎么懂经济方面的？这是误会，于明纯粹是节假日半行骗发现的。前面说的红菇为例，如果只有于明一个人卖四百一斤，很难卖，大家不肯定，不相信，怀疑于明乱开价。但如果燕三加入，卖品相好一点六百，大家就有了参照物，然后开始思考两百差价怎么买合算。

　　柳子萤思考好一会，点头：“你说的很好，明争暗合，这方法非常好。我们完全可以垄断几个市的市场。比如制造业，加工一个轮胎一家要五元，质量好一些，一家要四元，质量略差。那对方就会根据自己需求和成本进行选择。如果只有一家卖五元，对方比较不出本土制造业的价格和质量。”她不擅长这方面经营，只是有独到的市场眼光。到底和于明想法对不对，这要回去问CEO。

　　就于明来说还有更损的，又是红菇来说，早上燕三去市场卖，六百一斤，雇佣几个托，将红菇卖掉。而于明下午或者明天去市场，将燕三转过来的红菇只卖四百元一斤，必然会比燕三的货热销。消费者眼睛再亮，也受不了暗合这一招。市场上其实有这现象，服装一条街，两个店一个老板，你在A店看的衣服是一百，在B店看的同样衣服是八十，你直觉就认为八十值得，并且这老板比较厚道。浑不知，这衣服的进价不过二十元。

　　于明不懂经济学，但是懂偏门，觉得道理应该都是一个道理。柳子萤道：“子平有顾虑，担心我们联合，会导致其他有业务冲突的集团被迫联合，这样大鱼还是对大鱼的市场。恩……南北集团可以制造质量价格差不多的汽车，然后明里撕破脸，互相降价……呵呵，于明，我觉得你很有当奸商的天分。”

　　于明自嘲一笑：“不行，我对数学，还有专业名词太抗拒。”

　　“做生意和数学没有关系，还有那些什么专业名词，说穿一文不值。看有些人老喜欢中文夹英文，还喜欢在话语中的专业名词用英文简写代称。但如果你翻译解释后，发现就是唬人。就说FBI，很好听，很厉害，但他的厉害是建立在一年年的积累的。说穿了，就是联邦警察，因为跨州警察管辖权不明，还有国家安全一些需要，所以就出现他们。你看股市，各种指数乱飞，K线等等。评论员说的口水横飞，高深莫测，说穿了就是数据，散户们以为研究了这些数据就会赚钱。但你赚钱庄家就亏钱，你会研究数据，庄家早知道你会研究数据。庄家甚至可以故意制造数据出来。”

　　“承蒙夸奖，不过，从来没有经商过，也无从下手。”

　　“推脱之词。”柳子萤道：“我这次来欧洲散心，和几个生意伙伴见面。我看重他们几款奢侈品的中国代理权，我认为肯定赚钱。如果你有兴趣，我可以介绍你认识，你现在是我假儿子，我做妈妈的应该照顾你。销售网络你也不用发愁，可以租用南北的奢侈品销售网络。保守估计，一年几百万人民币还是比较轻松的。”

　　“恩，再说吧。”于明没兴趣。

　　“要不这样，我帮你代理，你只需要签字，每年几百万收入，多的算我的。”

　　“再说吧。”

　　“哈哈。”柳子萤笑后有些疑惑：“为什么送上门的钱你不要？你反而要和我计较一百万和一百二十万的区别？子平欠你一个大人情，送你别墅，你也推了，你买别墅半价，你也没兴趣。就算你没兴趣在中国住，你一转手，就可以赚大几百万人民币。”


第五百五十五章 焦虑

　　于明正色道：“君子爱财，取之有道。我们不讨论这问题，好吧，我解释一下，杜先生是我欠人情在先，当时我找他借三百万美元，他借了。我知道三百万对他来说不算什么。但是……也不能算还人情，因为他借了三百万，对我有信任，我愿意把他当朋友，朋友的父亲有麻烦，自己有能力帮助，当然应该帮助。”

　　“哦？”柳子萤想想道：“我听说……不是子平说的，你似乎并不太愿意子平和我订婚。”

　　“没有的事。”于明干笑：“天作之合啊，呵呵。”

　　“我觉得还是说不通……”柳子萤思考好一会，终于开口问：“于明，你是不是喜欢子平？”

　　于明一口鲜血差点没吐出来，险些追尾，于明急刹车：“柳董事长，这玩笑开太大了。”果然女人的想象力不是一般的丰富。

　　“看来不是。”柳子萤放了点心：“女人直觉告诉我，你解释的不好。算了算了，我八卦，那现在开始你就是我儿子了，叫声妈，先让我适应适应。”

　　“我还没适应呢，我觉得吧，应该不会这么快叫妈。电视剧里，母子二十几年后重逢，儿子一般非常高傲，宁可穷死，也不接受馈赠，更别说叫妈了。然后在妈的努力之下，终于感动了儿子……也就是给了儿子足够物资好处，精神好处，朝死里糟践自己，捧着儿子尊严。然后儿子顺台阶而下，洒点眼泪感动叫妈，顺便把妈的的财产继承了，无损任何自尊，人财两得。我们应该按照这套路来演。”

　　“看来你看的电视剧毒点比我还高。”柳子萤乐了，道：“行，回头我先和子平打个招呼。然后我让私人助理和律师忙一忙，我母亲肯定觉察，由他们来透露。而后我母亲来问我……”

　　“电视剧真是祸害了几代人。”于明道：“行，就这个套路吧，我打电话让我朋友准备一份专业机构的DNA鉴定报告，一切齐活。”

　　柳子萤惊讶问：“专业机构的DNA鉴定报告能作假的？”

　　“恩……”于明张口瞎话就来，道：“专业机构作假当然是不可能了，但是我朋友认识做假证的，我看应该也有假DNA报告出售。”

　　“恩？”柳子萤一愣，就天桥下面那些办假证的，能搞出DNA假报告？他们连基因排序都不懂吧？

　　于明道：“江湖伎俩，我搞定就行。没什么拉，现在大学生就业难，一些基因专业毕业大学生找到工作前也需要吃饭是不是？我搞定，我搞定。”

　　柳子萤点点头：“是不是让你养父也出席下，这样比较真实？”

　　“他……最近很忙，在南美行善，估计没空。”于明道：“要不我找个专业演员凑数吧。”

　　“再说。”柳子萤道：“于明，你今天说话感觉一断一断的。”

　　于明叹口气：“你也知道，调查人组织遇见了麻烦不是？我总是忍不住分心。不好意思，我接个电话。哈罗。”

　　蒙特罗声音：“前面一百米，到地下停车场。”

　　“OK！”于明挂电话，拐向地下停车场，一辆汽车尾灯闪烁，于明停车旁边，蒙特罗出来。于明开车门锁，蒙特罗拉开副驾驶座看见了柳子萤，忙低头道歉一句，然后上了后座。于明开车走人：“介绍一下，这是调查人主席，蒙特罗，这是我朋友的未婚妻……柳。”

　　“柳子萤？”蒙特罗和柳子萤握手问。

　　柳子萤惊讶：“你怎么知道？”

　　蒙特罗解释：“我父亲和林海集团的海先生父亲是故交，我去A市三天，就住在海家。和你的未婚夫杜先生见过面，闲聊中见到你的照片。”

　　“对不起，子平没有提起你。抱歉。”柳子萤道。

　　“没关系，我和杜先生只是见过一面而已。”蒙特罗道：“柳小姐，你很漂亮，我为杜先生感到高兴。”

　　于明咳嗽：“能不能少点废话？”

　　“对不起。”蒙特罗问：“于明，你们是不是准备了我的替身？”

　　于明点头：“是。”

　　“我反对这么做，理由我不想解释，就这么定了。”蒙特罗道：“见你是有一件正事。”

　　“恩？”

　　“我见到了你的一位熟人。”蒙特罗回答拿过手机，手机里面有几张照片。

　　于明看照片愣了许久：“这……似乎……也有可能。”

　　一辆黑色汽车，后座玻璃摇了一点缝隙，看不见里面的人。而接下来照片，是有个戴帽的晨跑者靠近汽车停留，双方交谈一会，汽车离开。晨跑者继续向前，最后一张是晨跑者的侧面照片，竟然是吴悠悠。

　　吴悠悠和于明说，她成为飞猫物流亚洲区的明面业务联系人。原本来说这很正常。但是吴悠悠这打扮和行为实在不象一个明面的业务联系人。

　　于明问：“哪来的照片？”

　　“有人匿名发给我的。”蒙特罗道：“飞猫物流美洲区和亚洲区负责人逼宫，要见幕后老板。就在一个小时前，先知情报告知，亚洲区负责人死亡，美洲区负责人放弃逼宫。亚洲区负责人死亡原因是投毒，吴悠悠原本是水果联盟的老板……”

　　“你想说，吴悠悠毒死了亚洲区负责人，为的是当上亚洲区负责人？”于明摇头：“不对，我认为发这份电子邮件的人居心叵测。恩？为什么发这照片给你呢？”

　　蒙特罗道：“这就是我找你的原因，目前独立调查人希望能独善其身，有人却想拉调查人下水。而且目前针对我传言不少。我想拜托你一件事。”

　　“请说。”

　　“这次四名观察员，利克斯、莫利、维恩和你关系都很好。我想让你在正式会议上发言，我下来后，不使用代主席，直接推荐玛丽安成为新主席，立刻进行投票。同时，我也会支持玛丽安，将代主席可能发生的一个月变故处理掉。”

　　于明点头：“我支持这么做，现在确实有人想在调查人组织中搞事，各种烟雾弹让副主席、观察员和调查员们有些看不懂。但是，为什么你要选择玛丽安？”

　　蒙特罗道：“传闻副主席中有人有问题，贝拉、苏格兰副主席等等，都沾惹上嫌疑。我很了解玛丽安，玛丽安在这短短副主席任期，被很多人误会，但是她确实是一位值得信任的人。另外，如果我死了，你一定要把玛丽安直接推上去。”

　　“代任主席是第一副主席，贝拉。蒙主席，你是不是对贝拉不太信任？”

　　蒙特罗沉思一会：“不是不信任，我已经肯定贝拉和菲亚之间有联系，除了贝拉还有一个人。当然，目前我不知道贝拉为什么和菲亚有联系，现在非常时期，我不能去询问。”

　　于明没说话，开着车，许久后才道：“不，蒙主席，你还记得克尔吧，你违反了自己制定的规章，导致被投不信任票，这些规则也都是你制定的，你不能再破坏了。我已经有明确的想法，我和维恩他们已经沟通过，他们很赞成。”

　　蒙特罗点点头：“我很高兴你是这样态度，我也知道这么做是错误的。但是我很肯定贝拉和菲亚在私下联系，不能让贝拉担任代理主席。”

　　确实有道理，无论什么原因，贝拉目前嫌疑是50％，让50％嫌疑的人去担任代理主席，是不妥当的。加之五小强近期都发生事，这一个月如果在有心人控制中，调查人组织也可能搅入内乱。蒙特罗没错，四名观察员和他可以将玛丽安直接推出来，但是这么一来，就违反了蒙特罗自己制定的规章。有克尔教训在前，于明不会同意这么做。

　　“蒙主席，我第一次见到你，并不喜欢你，但是我要承认你有大将风度。可是，今天你似乎很失态，我理解最近事情多，社团有威胁，你本人又有死亡威胁，但是我认为你还是会非常镇静。”于明看后视镜：“你注意到没有，你以前都是一丝不苟的头发，衣领，而今天……你昨天晚上是不是睡眠很不好？”

　　蒙特罗深呼深吸一会：“这么一说，我也感觉自己不对。于明，去这个地址，我要尿检和血检。”

　　于明看手机，设置导航，然后开车前往。于明道：“如果是真的，那你应该庆幸。对方有对你下药的机会却不要你命。”没错，调查人组织体制已经成熟，杀死蒙特罗动摇不了调查人组织。但是蒙特罗出昏招，却有可能导致调查人组织内乱，虽然蒙特罗被投不信任票，不过威望还是存在的。

　　蒙特罗向柳子萤道歉：“柳小姐，对不起耽误你的时间。”

　　“没关系，我反正没有什么事。”柳子萤回答。

　　于明通知了玛丽安，于明等人到达这家私人诊所时已经有保安在场，蒙特罗进入，医生立刻抽血验尿。三十分钟后，医生证实了于明和蒙特罗的猜想，蒙特罗服用了大量能导致焦虑的药品。这种药品是试验品，还未上市，但是含有减肥和戒烟中的同种成份，科学已经证实，这种成份会导致焦虑或者抑郁。加上最近两天事多，蒙特罗精神处于紧张状态，也导致了蒙特罗焦虑情绪加剧。医生表示，24小时就可以恢复正常，至于会不会有其他后遗症，还需要观察，不过后遗症的机率很低，可以放心。


第五百五十六章 机场会议（上）

　　蒙特罗受到严密的保护，为什么还会被下药呢？很快有结果，如果用氰化物等毒药，确实会被检测出来，而焦虑药却不会。食品加工是专人制作，问题出在了食材采购上。显然蒙特罗居住安全屋已经被发现，对方知道安全屋厨子购买食材，在食材中增加不少药品。

　　目的是什么？于明认同玛丽安的猜测，目的只有一个，就是不让蒙特罗出席明天的调查人会议。经过保安调查，蒙特罗服药已经不是一天，这三天食材可能都有问题。蒙特罗感觉不适，以为是自己精神紧张的缘故，直到于明点醒：现在蒙特罗太不象蒙特罗，蒙特罗这才想起自己被下药的可能。

　　如果YY来想，副主席中貌似每人都有嫌疑，只有玛丽安没有，现在搅乱蒙特罗，让玛丽安上位。所以这事后玛丽安也有理论上的嫌疑。真相是什么？真相是什么并不重要，于明认定了这是一招浑水摸鱼。做为摸鱼的老祖宗，于明基本看穿了这局，虽然不知道对手想要什么，但是于明有自己破解方法。破解浑水摸鱼的最好办法，就是当所有的嫌疑都不存在，按照正常思路进行，不为浑水而左右。但是也有硬要求，你必须分清楚哪些是浑水，哪些是事实。

　　“恩，我肯定三剑客是真的，其他的不用管。明天，我们照常进行。恩……再见。”于明结束了和维恩的通话，左右看看房间问：“柳董事长，房间还满意吧？”

　　柳子萤道：“宾馆房间，你永远不知道上一个住的是名流还是妓女。你去忙吧，不用管我。看来你的事情确实很多。”

　　“好的，回国见。”

　　“等等。”柳子萤道：“你们事我也听了几分，你们就是想安全的召开一个会议对吧？”

　　“恩！”于明点头。

　　“我建议你们直接包机开会。”柳子萤补充：“只是建议。机场多是管制地带，直接在停机坪的飞机内开会我觉得就很好。”

　　有道理，机场附近没有高建筑，这就让狙击手无法袭击。机场有安保，加之机场附近无线信号受到严格管制。于明点头：“这是个好建议，谢谢柳董事长。”

　　“客气，儿子。”柳子萤笑道：“你要改口了，不叫妈，你也得叫喂，或者那谁。”

　　“哈哈，好。那谁，我先走了。”于明挥手走人。

　　……

　　第三天，包机从巴黎飞向里昂，接人后又飞向了马赛，调查人组织就在马赛的停机场上开起会议，没有机长，没有空乘。只有一名主席，五名副主席，四名观察员和杂役法国调查人。现场连线到调查人手机平台，所有调查人可以观看会议，并且可以向观察员发出自己评价，因为观察员就是代表他们来的。

　　“第XX次调查人会议开始，本次会议主持者为值勤副主席玛丽安，会议议题是针对蒙特罗主席违反调查人组织规章的议题。现在我先陈述事情过程，结束后是答问时间，观察员、副主席都可以提出疑问。最后观察员发表看法，副主席对处理结果进行表决。”玛丽安左右看看道：“现在我们开始吧。”

　　玛丽安很客观的述说了规章制定的原因，是在埃及时候大家被特工坑了，蒙特罗提出议案并且通过。然后是蒙特罗接受克尔邀请，登上哈里斯岛，说服于明、叶战和雷克进行科拉身份调查。玛丽安摆出了一些证据，证明克尔一开始就没有说实话，克尔只是将调查人组织当成棋子，对科拉进行有效施压，从而达到和科拉交易的目标。克尔交易除了英国进口的产品后门外，还可能有屏蔽英国出口的产品后门的要求。蒙特罗明知道克尔是特工，并且本身对克尔保留一定看法时候，仍旧是相信了克尔的话。

　　答问开始，副主席先询问，蒙特罗知道这件事吗？毕竟蒙特罗是英国人。蒙特罗是相信克尔的话，还是相信克尔这人，克尔提供了多少证据让蒙特罗相信？蒙特罗是不是一直没有发现克尔的异常举动。蒙特罗有没有考虑和评估过这会对于明三人造成的危险。蒙特罗在和于明三人交谈时候，是否告知有不接受委托的权利？

　　之类等等。

　　接下来是观察员询问，于明他们收到了不少短信，维恩念了：“蒙特罗主席，我相信你……蒙特罗主席，你违反了自己制定的规则，理应受到惩罚，成人要为自己的错误买单……蒙特罗主席是有贡献的，也有错误的，我认为应该给出正面的评价，但是惩罚不能少，否则就会破坏规章……”

　　总的来说，大家普遍认为对蒙特罗必须有惩处，但是惩罚力度不宜过强。

　　然后是观察员们在商量后，代表于明发言，于明道：“从整件事来看，调查人组织损失并不大，这件事中我也违反了一些规章，就是没有优先完成雇主委托。虽然有理由，但是规章毕竟是规章。我想起叶战，叶战经常和我说，作为一个能力超过普通人的人，有责任多承担一些社会责任。”

　　大家听出来了，于明这是要为蒙特罗开脱，但是没有人反驳，因为于明有说话的权利，何况他还是观察员。

　　于明继续道：“刚才询问大家听见了，克尔确实拿出了证据证实了科拉涉嫌利用后门想做一些事，事后我们也证实了这一点，克尔和科拉合作纯粹是个人原因，不代表军情六处。我不相信蒙特罗因为英国国籍就维护英国利益，我们都知道，此事和恐怖分子有关，恐怖分子拿到这样利器，不会首选英国，而是直接找上美国。”

　　“蒙特罗的贡献我就不说了，我们说现在。最近一些事，大家都有所了解，有人要故意破坏我们内部的团结。贝拉，你和某人联系很密切。苏格兰副主席，你涉嫌接受贿赂……你们等等解释，我相信你们，就算你们真做了，我也相信你们。因为我知道无伤大雅。因为我要保举蒙特罗主席继续担任，理由很简单。不可否认蒙特罗有错误，有错误就要承担错误。但是，在多事之秋，我们能不能延缓下惩罚？蒙特罗担任主席已经很多年，如果他有心要破坏，不会着急这一两个月。就这样推断来看，蒙特罗继续担任主席，对调查人组织是有好处的。所以我建议，蒙特罗连任一年，一年后换任后再接受处罚，副主席委员会可以先拿出处罚手段。”

　　副主席们看向四名观察员，德国调查人起身问：“这是四位观察员一致的意见吗？”

　　维恩点头：“对，这是我们一致的意见。目前情报显示，有人在捣乱。目的是不是故意制造我们内部矛盾？我们很难查清。既然这样，我们同意蒙特罗连任一年再接受处罚。这对调查人组织是有利益的，也是目前情况下最好的选择。”

　　莫利看手机：“我发布了调查，有八成调查人选择，其中有75％的人认同我们看法。另外部分人建议只降声望，不裁撤。”

　　副主席互相耳语一会，一直低调的澳大利亚副主席道：“这里我有件事想公开说出来。”

　　“请说。”玛丽安道。

　　“我要连线日本调查人冈阪日川。”

　　“好。”玛丽安连线。

　　澳大利亚副主席问：“冈阪先生，于明在X日在日本是不是曾经和一位神秘人见过面？”

　　冈阪日川道：“是的，你已经询问过我这问题。下面是我的回答，于明确实和神秘人见面，但是并没有完全告知我们见面的原因。”

　　澳大利亚副主席点头：“好的，谢谢。于明，你是否接受了神秘人贿赂，要在会议上保护蒙特罗。”

　　君子坦荡荡，于明点头：“是的，有人给我五十万美元，要我在会议发言上保护蒙特罗。”

　　飞机内一片嘘声，澳大利亚副主席问：“钱现在在哪？”

　　“在我的海外户头。”于明回答。

　　“根据我的调查，转入你海外户头的账户是隶属蒙特罗家族名下一家公司。是不是可以这么认为，蒙特罗派人收买了你？让你在会议上为蒙特罗开脱？”

　　于明摇头：“我不知道，有人给钱我就收。比如你内急要上厕所，有人给你五十块，让你去上厕所。你当然顺手接了。”

　　“哦，你本来意思就是想保蒙特罗？”澳大利亚副主席问。

　　于明思考了一会，道：“玛丽安，你先请。”

　　玛丽安道：“我说明一件事，我的兄弟涉及一场官司，突然庭外和解，不仅没有赔偿对方，对方还支付了我弟弟一笔十万美元的和解款。”

　　澳大利亚副主席惊讶问：“玛丽安，你先声夺人？”现在说这事是什么意思。

　　“不，我只说事实。”玛丽安回答。

　　于明笑：“现在有意思，蒙特罗做了错事，贝拉和某人联系密切，苏格兰调查人接受贿赂，德国副主席已经明确表态，要多花时间陪伴家人，不会接任主席一职。你好像就成为唯一的代理主席人选。”

　　澳大利亚调查人不理会于明委婉的指控：“这是两回事，我可以不担任代理主席。不过，你接受贿赂的事是不是要说清楚？”


第五百五十七章 机场会议（下）

　　于明面对澳大利亚副主席的质问，点头：“好吧，受贿的事情我先说清楚。我先问一句，你怎么知道我接受贿赂了呢？”

　　“因为有人匿名发邮件告诉我，于是我联系了日本的冈阪调查人。”澳大利亚副主席回答。

　　“这有意思，别人行贿我保护蒙特罗位置，然后又举报我收贿赂。”于明轻叹气：“这世界做人怎么就两头不讨好呢？”

　　“所以我现在怀疑你的发言动机不纯。”澳大利亚副主席认真道。

　　于明回答：“我动机很纯，我是君子坦荡荡。我不仅收了钱，还把事情告诉了值勤副主席玛丽安，她让我上交，我没同意，进了我于明口袋的钱，就别想拿回去。”

　　玛丽安知道？澳大利亚副主席看玛丽安惊讶问：“那值勤副主席为什么隐瞒这件事？”

　　玛丽安道：“因为于明告诉我，下午时候我们抽取观察员的名单才出来，晚上就有人找到他。显然是因为我们副主席和四名观察员之中有一位泄露了消息，而观察员只知道自己身份，不知道另外三位观察员是谁。所以我本人更倾向前者，也就是我认同于明所说的，副主席中有一位有问题。”

　　澳大利亚副主席疑问：“是谁？”

　　玛丽安道：“我安排莫利、利克斯、维恩等人悄悄开始调查，他们并不知道是于明的提议。你们说下调查的结论。”

　　利克斯道：“我调查的是德国副主席，他说的没错，他的妻子得了癌症，他很爱他的妻子，决定多花时间陪伴她的言论是可信的。”

　　莫利道：“我调查的是贝拉，贝拉和一位男士经常电话聊天，私下见面，这位男士是贝拉出轨的对象。我只能猜测贝拉并不清楚这位男士和菲亚之间的关系。所以贝拉暂时还有嫌疑。对不起，我的工作没有全部完成。”

　　维恩道：“我调查的是澳大利亚副主席，没有发现问题，账户资金非常清楚。”

　　玛丽安道：“我调查的苏格兰副主席，苏格兰副主席对金钱很不敏感，也没有经常关注账户习惯。有人向他账户转账，同时消除了本应该发给他的短信通知。我相信苏格兰副主席是被冤枉的。”

　　贝拉忙道：“我可以解释……”

　　玛丽安让贝拉稍安勿躁：“这样，怀疑对象只有我和贝拉两个人。但是我这里要责备下利克斯，调查太草率。我手上有一份德国副主席妻子的家族表。其外公外婆爷爷奶奶健在，父亲母亲健在，她得癌症可以先排除了遗传基因的原因。第二，她是家庭主妇，未工作未接触放射物，排除了工作原因。第三，她不抽烟、不喝酒，购买和食用都是有机食物，每天坚持一小时的运动。第四，她今年三十三岁。我很怀疑，为什么一个不可能得癌症的人会得癌症呢？”

　　玛丽安继续道：“昨天晚上我才知道答案，现在请奥地利调查人说话。”

　　奥地利调查人声音：“昨天晚上我在德国副主席家附近发现了放射源，经过查验，我发现放射源就在夫妻卧室中。卧室里有个保险柜，保险柜内的一个箱子打开，就会产生放射源。箱子盖上，几乎完全隔绝了放射源。所以我怀疑德国副主席每次离开家的时候，就会打开箱子。”

　　奥地利调查人再道：“我一直在受害者病床边，受害者听说我是副主席专门派来照顾她，很感动，也很愧疚对我说，她对不起她丈夫，因为她和邻居保持了两年的性关系。另外补充一点，她的邻居上个月因癌症去世。以上是全部调查资料，如果有需要，我会跟进。报告结束。”

　　大家一起看向德国调查人，德国调查人轻叹口气，解释道：“我们没有孩子，因为我们结婚一年后，她流产得了不孕症。我很愧疚，愿意终身对她好。后来我知道她私通邻居，我安装了窃听器，知道那孩子根本不是我的。她和邻居说，就是因为我有钱，嫁给我可以得到德国绿卡，否则以她的身体、学历等条件不会嫁给我这四十多岁的人。我生气了，于是……”

　　“一个月前，邻居葬礼当天有人联系我，说知道我是谋杀犯。”德国副主席组织下语序道：“他们要求不高，只要求我在明年的选拔中主动成为主考官一员，并且让其中几位选拔人进入调查人组织。前几天，他们突然再次联系我，说要将我送上主席位置，我很担心。他们告诉我，没有其他额外的任何要求，纯粹是帮助我。我拒绝，他们不允许。我知道这天下没有免费的午餐，他们必然会得寸进尺。我本来计划等我成为主席后，不再按照他们要求行事，而是将他们挖出来。我做错了很多事，隐瞒了很多事，但是我并没有对调查人组织造成任何伤害，我也不会对调查人组织进行伤害，也不容许别人对我们的组织进行伤害。”

　　德国调查人点头：“我说完了，最后补充一句，我赞成于明的意见。”

　　“……”所有人都在思考这番话，玛丽安没有发言，因为她是反对第六人，她必须持和别人相反的意见，并且坚持自己的看法。假设大家相信德国调查人，那玛丽安就必须怀疑德国调查人，从而进行调查和查证，以证实德国调查人说的是实话。

　　于明开口道：“我们是不是先开始第一个议题？不管怎么样，各位主席应该拿出一个最终结果，再由大家投票。”

　　苏格兰副主席点头，发言：“我同意，我的议案不同意于明的建议，如于明所说，目前调查人组织体制完善。蒙特罗主席有义务维护规章制度，所以我的建议是撤销蒙特罗主席的主席职务，并且不得参与一个月后的选举，其他不再加罚。”

　　澳大利亚副主席道：“虽然于明做的很好，但是这不代表于明的观点是正确的。我认为一点很重要，我们是法制，不是人治。蒙特罗主席这些年来贡献大家有目共睹，他建立了一个利于调查人组织发展的体制。另外一点，从私下考虑来说，有人想暗杀蒙特罗主席，如果蒙特罗本人不再担任主席，也就没有暗杀的价值。我同意苏格兰副主席的看法。”

　　接下来说话的是贝拉：“我同意于明的建议，我们并不是不处罚，而是延后处罚。目前国际组织动荡不安，就目前调查人人员来看，没有更适合接替蒙特罗的人选。虽然法制重要，但现在是特殊情况，我们需要一个大家都认可的主席，蒙特罗无意是最为合适的人选。”

　　剩余玛丽安一人，目前是2：2，他们说的都有各自的道理，调查员们各自有自己的三观。这时候做位反对第六人玛丽安的提案尤为重要。在玛丽安上任以来，很好完成第六人的身份，并且成绩斐然，打造了自己的委婉。这次事件也给玛丽安加了不少分数，她的决定很可能会左右最终的结果。

　　玛丽安深吸口气，道：“蒙特罗主席已经打好了调查人组织的根基，缺少了谁，我想调查人组织也能继续发展。贝拉说的也有道理，目前明显在发生一场战争，我们暂时没有被波及，但是不代表没有人注意我们。再有两三个月就到了新一届的选拔赛……不过，蒙特罗性格如此，第一次他违反了，那第二次他还会违反吗？我不知道怎么说。”

　　大姐，你说了和没说一样，让你发表看法，不是让你来总结前面人看法。

　　玛丽安问：“观察员还有没有要发言的？”

　　加拿大调查人莫利举手道：“我认为可以一举多得，处罚蒙特罗主席是规章，那可以裁撤蒙特罗主席一职。目前又需要有威望大家信任的人在领导位置，所以蒙特罗可以担任副主席。为了避免蒙特罗主席再次违反规章，副主席不再给予人事调配权力。”

　　这是搞个隐性的主席，这话一出，大家一片反对，太形势主义了。

　　蒙特罗举手：“我说几句吧，大家完全同意一点，那就是目前调查人组织体制能经受考验，既然如此，为什么要保护我的位置呢？就算国际组织再乱，我认为新任主席，还有副主席，还有反对第六人，能有效的起到监督引导作用。如果不处罚我，或者象征性的处罚，那规章制度就是一纸空文，或者大家以为主席可以凌驾规章之上？为了发展而牺牲平等是不对的，调查人组织的向心力来源于调查人组织是大家的，不是我的，不是副主席的，不是任何一个人的。这两年发生很多事情，我非常高兴调查人对组织的归属感和责任感。也许国际动荡会让我们遭受一些损失，但是我认为这损失是允许的。最后，我提议于明、玛丽安为下一届选拔赛的主考官，原因是于明能力还是比较优秀的，但是于明对纪律概念不强，玛丽安可以作为监考弥补这一问题。”

　　还要黑自己？于明讨厌和君子类型人打交道，这些人认死理，不认人情。

　　玛丽安问：“你是否推荐主席人选？”蒙特罗既然这么说，那下岗已成定局。

　　蒙特罗摇头：“不，我不推荐。另外我认为德国副主席不再适合担任副主席一职，但是他还是一名很优秀的调查人。我建议玛丽安和奥地利调查人联系，将放射物销毁。”

　　玛丽安点头，发邮件出去，同时道：“开始投票，投票时间为十分钟。”


第五百五十八章 搜救（上）

　　强制短消息发出，无论是不是在线观看，都会收到短消息，法国调查人已经用文字方法将大家发言送到调查人手机平台。十分钟已经很足够了。

　　连蒙特罗都放弃了自己，结果没有意外，蒙特罗下岗，本次会议主持人玛丽安宣布：“蒙特罗主席即刻卸任主席一职，不得参加一个月后主席选举。同时贝拉成为代理主席。另外，德国副主席卸任，位置暂时空缺。下面就于明受贿一事请代理主席贝拉进行论断。”

　　贝拉说话：“作为代理主席，宣布于明受贿事实不成立，同时取消于明主席被选举权。”

　　“为什么？”于明问：“既然不成立，为什么还提出建议？”

　　“除了之前的原因外，在哈里斯岛中，虽然你的行为在道理上过的去，但是违反了组织规章，对你进行了最轻微的惩罚。我和蒙特罗都认识你暂时不适合担任副主席，等你完成主考官工作后，希望我们看法能改观。各位对此有其他看法吗？”

　　包括反对第六人在内的玛丽安都摇头，于明最大毛病就是不够稳重，他有想法，有能力，但是随时能干出不受控制的事来。而且于明纪律性比较差，虽然现在有所进步，但是还不足以担任领导岗位。反过来，本次让于明担任选拔赛主考官，也是对于明一种考验和锻炼。

　　叶战发消息：“哈哈哈哈，投我，我请你吃小龙虾。”

　　对叶战幸灾乐祸的，于明很生气，后果很严重，一举手机：“举报，叶战对我进行行贿。”

　　“……”叶战跺脚骂娘，完了……虽然大家都看出自己在开玩笑，但是现在风口浪尖，这王八蛋卖朋友卖的真快。恩？自己先幸灾乐祸的？自己就算幸灾乐祸，你也不能出卖朋友是吧？

　　贝拉看副主席们，然后宣布：“叶战也取消本次竞选资格。”

　　于明突然想到，自己和叶战没有被选举权，但是有选举权。那自己和叶战那不就可以卖票了吗？靠，自己果然不是什么好东西。

　　贝拉道：“我同意蒙特罗建议，新的候选人考核就由玛丽安和于明担任主考官，我们还会抽取两名调查作为助手，一名观察员进行监督。时间、地点、形式由玛丽安和于明决定，大家可以向主席委员会推荐候选人。主席职位，宝石还是黄金级别，我们还要磋商，毕竟目前我们的队伍很年轻。有意竞选的调查人可以制作不超过三分钟的竞选视频放在调查人手机平台。”

　　玛丽安举手：“这里要说下，选举等都有有关各位的事，希望踊跃参与。036，从加入调查人组织以来，你一直未参与任何事务，如果接下来你仍旧不参与，我会提议将你除名。说完了。”

　　贝拉道：“国际独立调查人组织第XX次会议到此结束。”

　　只花了四十五分钟就开完了会议，不管吃不管住，会议后各回各家，各找各妈。于明也想跑路，他网上购买了晚上足球赛的比赛门票，准备看看法甲。虽然欧洲五大联赛中法甲是最没有竞争力的，但是毕竟是五大联赛。可惜玛丽安坚决要求于明和她把事办了。

　　急什么呢？还有好几个月，再说，好几个月过去了，还可以再推迟，反正选拔时间是我们自己定的。讨厌工作狂，更讨厌雷厉风行的工作狂。

　　虽然玛丽安很漂亮，但是于明发现和玛丽安一起共事不是一件很舒服的事，于明提出三个比赛方案，都被玛丽安否决，于明建议去看球，边看边思考，玛丽安否决。

　　单身一男一女在马赛的宾馆中，讨论着和性无关的事，实在无法让人快乐，于明想了好一会：“我们先定地点，地点才能决定时间，时间才能决定比赛内容。”

　　玛丽安点头：“我建议在南美进行，那里情况比较复杂，犯罪集团、贩毒集团、游击队、绑架集团等等，我想能给考生们更多的考验。另外我们完全可以雇佣当地的雇佣军进行安保工作。”

　　于明苦笑：“不如去火星，那边不适合人类居住，一定特别有挑战性。”

　　玛丽安问：“你的意见？”

　　“A市。”

　　玛丽安否决：“不好，A市治安情况良好，考生们多数不会中文，A市人多数不会英文。这会限制考生的发挥。换一个地方。”

　　“中国A市。”于明回答。

　　玛丽安耐心道：“于明，亚洲业务不多，调查人已经有四名，你不满意南美，北美也可以。”

　　于明坚持：“A市。”

　　双方纠结好一会，玛丽安让步：“时间。”

　　“除夕。”

　　“除夕是什么？”

　　于明拿手机查询好一会：“二月十二号。”

　　“好吧，比赛内容。”

　　“除夕蹭饭，谁能在除夕夜蹭到普通市民家吃年夜饭，是家里，必须是主人自愿，不得以金钱或者暴力等会手段。那就算过第一轮。”

　　玛丽安脑海出现一个画面，一群不会中文的老外拉着中国大妈的袖子苦苦跟随……玛丽安不知道除夕对中国人意义，但是听于明这么说，不明觉厉啊。除夕夜能到普通市民家蹭饭的应该都很厉害？玛丽安好奇问：“于明，如果是你，你会怎么做？”

　　于明回答：“简单，先施恩，比如将小孩先骗走，然后帮助找到小孩。人家感谢你，聊天知道你是国外XX电视台，想采访下中国本土的除夕夜，于是顺理成章搞定。不过为了增加比赛难度，我会在电视台进行广告，提示最近有一伙老外歹徒流窜在A市，以蹭饭名义进入居民家中，实行抢劫和盗窃。”

　　玛丽安不解：“这要测试什么能力？”

　　于明解释：“第一个测试候选人谁能找出懂英文的普通A市人，懂英文才能交流。第二个测试口才和交际能力。第三个感受A市文化。第四，我过年没乐子，找点乐子。”

　　“那接下来的比赛内容呢？”

　　于明道：“我和A市的警方关系不错，看他们有什么需要，比如抓贼，抓团伙，破案等等。”

　　玛丽安问：“你是不是打算趁机提高A市的治安水平？有正常的比赛项目吗？”

　　“有，寻找价值可能超过十亿美元的宝藏，真实的宝藏。”于明一改玩笑口吻，认真道：“调查人有一项业务就是搜寻，寻找沉船，寻找失事飞机，寻找中世纪文物。而我需要他们寻找宝藏。这么说吧，以此为交易的话，也许警方会配合和帮助我们完成比赛。”

　　“看来你的重点就是寻宝，你在公器私用，你知道吗？”玛丽安问。

　　“没错，但是我没有利己，你不能否认，警方找不到的宝藏，对选拔人来说是一个很好的考验。我会告知他们我所掌握的线索，至于如何寻找，从哪里入手，那就要看考生们的水平了。不好意思，我接个电话。”于明接电话：“喂，杜先生好。”

　　杜先生着急道：“你在巴黎？”

　　“没，我在马赛。”

　　“刚才我和子莹通了电话，她突然压低声音说，见到了一个很象白筱珊的人，挂电话，然后失去联系已经有十分钟。”

　　杜老先生被白筱珊连累，柳子萤自然知道。她还知道中国警方正在寻找白筱珊。这不符合柳子萤性格，她应该报警，而不应该跟随。除非她还没报警或者跟随，白筱珊就发现了她，或者说白筱珊首先发现她，然后第一时间将柳子萤控制。按照白筱珊罪行来看，她似乎不会在乎杀死柳子萤。

　　于明挂电话道：“我朋友在巴黎被绑架，我需要帮助。”说绑架大家更积极，说谋杀，大家会比较拖拉。

　　……

　　副主席、蒙特罗、观察员和法国调查人本来要走人，一听说于明朋友在巴黎被绑架，立刻成立应急小组，开始寻人。法国调查人准备了专机，直飞巴黎。在飞机上，经过手机定位等手段，得出了一个结论，暂时未发现柳子萤的尸体，同时柳子萤确实被绑架了。

　　玛丽安成功定位了柳子萤手机最后一次通话地点，法国调查人派巴黎的人人过去查看，发现了垃圾桶内被折断的手机卡和垃圾桶内被踩坏的手机。监控显示，柳子萤正在街边闲逛打电话，她前面十米左右有一名女子正在和一名男子并排走。柳子萤加快脚步侧头看女子，女子回头，柳子萤手机掉落在地上。几秒后，一辆附近黑色SUV开到柳子萤身边遮挡了监控画面，汽车开走，柳子萤已经不在原地。那男子回来拿走手机，和女子上了第二辆黑色轿车。

　　男子是亚裔，于明道：“搜索巴黎韩国公务人员。”

　　玛丽安照办，很快证实这位男子是韩国驻巴黎使馆的一名工作人员，不拥有刑事豁免权。玛丽安问：“于明，这朋友很重要吗？”

　　于明还算冷静问：“有区别吗？”

　　“如果很重要，我们必须第一时间绑架这位男子。这样会有一定风险。如果不算重要，我们最好办法是通过媒体传出我们声音，让绑架者和我们联系，我们以男子身份为要挟，要求释放人质。”玛丽安道：“鉴于你介绍的背景，我认为你朋友很快会被灭口，或者是被丢弃。如果对方没有任何顾忌的话。对方查明你朋友意图后，可能就会下手。”

　　于明看时间，已经过去四十五分钟，于明道：“联系韩国使馆，告知我们身份。不……告诉他们，如果敢动我朋友，我就和布谷鸟勾结，封杀他们进华之路。”


第五百五十九章 搜救（下）

　　玛丽安想说话，蒙特罗眼神劝阻，玛丽安明白意思，联系韩国使馆：“你好，我是国际独立调查人副主席，要和负责人说话……不知道调查人组织？那好吧，等布谷鸟找上你们，别怪我没有通知。”

　　显然对方是知道布谷鸟的，大约一分钟后有人接电话，玛丽安道：“我转达一句话，我们的朋友被你们的人扣留，我们目前不想声张，我们也不想把事情搞复杂。如果我们的朋友还活着，释放我们的朋友，我们当作没有发生过这件事。如果我们朋友已经死了，那请交还尸体。不要和我装傻，就算你不知道，你可以问下白筱珊。接下来一句话是重点，如果你们不愿意接受提议，我要告诉你们韩国人很多，我们人很少，但是我有能力让你们韩国和朝鲜之间发生战争。你当作威胁也好，当作恐吓也好，你们可以选择报警，也可以选择报复。我叫玛丽安，调查人主席委员会副主席，我的电话号码是XXXX，等候你们的来电。”

　　玛丽安挂电话，于明有些过意不去：“这不太好吧，如果对方强硬，我们调查人组织就会沦为非法组织。”

　　玛丽安道：“于明，看来这朋友对你很重要。我用的是另外一套声音系统，电话号码也是无处可查。即使对方录音，并且采用强硬方式，也无法将我定罪。另外，请放心，我听出对方的声音是知情的，相信很快会有消息。”

　　巴黎某处，白筱珊挂了电话，看了眼被捆绑在椅子上的柳子萤：“你和国际独立调查人组织是什么关系？”

　　柳子萤很害怕，毕竟从来没有经历过这样的场面，她并不知道白筱珊在推断玛丽安说的是不是实话。是不是有如此严重的触犯了调查人组织的利益。白筱珊不想留着柳子萤，她只是想知道柳子萤知道什么。因为柳子萤见到了自己和韩国使馆的人在一起，这是很要命的，如果柳子萤出庭作证的话，那会将事件演变成政治事件。同时她也恼火，自己一直在安全屋，好容易想出去晒月亮，下车走走散散步，这就被人发现了。她知道国际刑警的通缉令和法国本地警方已经同意抓捕她。但是人就要喘气，自己这么一点不奢侈的要求而已……

　　柳子萤回答：“于明是我朋友。”

　　妈的，又是他，从中国到法国，怎么都有他？你一个老千和我各走各路不是很好吗？白筱珊想起了杜老爷子的事，她确实不想害了杜老先生，但是因为情况紧急无奈。后来听说杜老先生没有被指控，她既欣慰又疑惑，派人调查发现于明和警方达成了协议。协议内容她不清楚，但是很快朴昌范被捕。白筱珊不清楚于明怎么知道朴昌范，但是直觉告诉她，于明知道的事情肯定不少。

　　白筱珊问：“你和于明是什么关系？”

　　柳子萤还带惊惧之色：“朋友，普通朋友。他是我未婚夫的好朋友。”

　　“恩？”白筱珊疑惑，就这点关系，调查人副主席会出面挑战？甚至言辞凿凿的以挑起战争为威胁。白筱珊问：“你未婚夫是谁？”

　　“杜子平。”

　　“你是杜子平的未婚妻？”白筱珊很不喜欢杜先生，这人一直在质疑自己，不愿意自己和其父亲过于接近。有点难以下判断，白筱珊拿起手机拨打玛丽安留下电话：“我找于明。”

　　于明将电话开免提：“喂！”

　　“好久不见。”白筱珊轻松道。

　　“是啊，好久不见。小白，你我本来井水不犯河水，何必互相为难呢？放了我朋友，大家还是朋友嘛。”于明道。

　　“呵呵，于明，这可不合道上的规矩，你朋友的未婚妻，还不是正妻。你威胁我开战来赎人，是不是过分了？”白筱珊问。

　　于明问：“要不，我向你道歉？”

　　“道歉不用了，人已经死了，尸体可以还给你。我背黑锅，你尽朋友道义。”

　　于明一股血冲上头，脑子一懵，身体摇晃一下，难道这就是因果报应？我杀你父，你杀我母。狗屁因果报应，于明咬牙道：“白筱珊，你准备给脱北者所有人送葬吧，我再拉上一个朝鲜殉葬。”

　　白筱珊笑：“朝鲜，好大口气。”

　　“知道科拉后门吗？我现在不干调查人，我转行当恐怖分子，你猜我能不能变身？五十颗美国制导弹直袭平壤，你们还打不起来老子就不信了。”

　　白筱珊沉思一会：“至于吗？难道她是你情人？”

　　“她是我妈，你觉得我干的出来吗？”于明冷森反问。

　　“不会吧？”白筱珊难以置信，这太夸张了吧，看柳子萤不到三十的模样，怎么可能有于明这二十五岁的儿子。白筱珊道：“你等等。”手捂电话，看柳子萤：“你是不是有个儿子？”

　　后面人一抓柳子萤头发，柳子萤吃痛点头：“有。”

　　“今年几岁？”

　　“你什么意思？”柳子萤有些火了。

　　“说。”

　　“二十四岁，快过二十五岁生日。”

　　“你几岁？”

　　“三十九。”

　　“你怎么保养的……”白筱珊制止了自己无聊问话，当即就冒出一个念头，不能杀柳子萤。第一，于明真的可能报复，自己并不了解于明在国际上的能量，但是就算他挑起战争是吹牛，要给脱北者找麻烦还是很简单的。第二，于明的母亲只是一个普通人，万一有需要，自己可以通过她控制于明。毕竟于明和A市警方的关系实在不错。第三，这件事不仅牵扯两个人，调查人组织莫名其妙第一时间介入，不好对付。

　　白筱珊拿起电话：“好，你赢了，她还活着。”

　　“放人。”于明松口气。

　　“行啊，不过你知道的，你会让她闭嘴吧？”

　　“没问题。”

　　白筱珊想了想，说了一个地址：“二十分钟后来接人，不要提早，否则撕票。”

　　……

　　于明到了巴黎黑人区附近，下车就看见了柳子萤。四名保安先行到达保护柳子萤。于明见柳子萤真活着，松了口气。蒙特罗和玛丽安等人看了看，招呼大家离开，给于明留了一部车。法国调查人上前和保安们交谈，询问是否有人报警等，于明和法国调查人握手，送柳子萤上车，于明开车离开。

　　于明开窗户，点根烟：“我说，你也太会做生意了。”

　　柳子萤包裹一条毛毯：“你是不是应该先问我：你没事吧？”

　　“保安已经初步检查你身体，我现在送你去医院做个全面检查。”于明道：“对了，这件事不要报警，这是释放你的条件。”

　　“恩……”柳子萤问：“你说我太会做生意？”

　　于明道：“雇了我这儿子啊，如果不是我以儿子的身份出面，她是不会放你的。”

　　柳子萤一笑：“这是不是叫冥冥之中自有天意？”

　　于明看了柳子萤一眼：“看来，你没被吓坏。”

　　“老实说，被吓到了。”柳子萤点头：“你怎么知道我出事？”

　　于明道：“杜先生给我打电话，说你可能有麻烦。我朋友定位你手机最后一次通话地点，然后派人过去，垃圾桶里发现了你的手机。”

　　柳子萤点点头：“那你怎么知道是谁绑架的我？”

　　“你说了是白筱珊。”

　　“对哦。”柳子萤点头：“你联系上白筱珊？”

　　“不，联系韩国使馆，因为我们发现和白筱珊在一起男子是使馆工作人员。”

　　“看不出来你们调查人还很有影响力。”

　　于明笑道：“麻雀虽小，也能撞飞机。”

　　“谢谢，看来我欠你一个大人情。”柳子萤道。

　　于明摇头：“这个不是人情，是应该的。我是杜先生朋友，你是她未婚妻……（亏心不亏心？）能帮上忙，当然要帮忙，朋友间就没有什么欠人情了。”

　　“恩……也对。”柳子萤点头：“我今天算是真正感受到你们这个世界的凶险。就比如我今天遇见的人来说，你经常遇见吗？”

　　“恩……没遇见你这么危险的局面。比他们危险的人倒遇见的很多。”于明回答。

　　“比如，哪些危险的人呢？”

　　于明笑：“你还真有好奇心。这个世界人不危险，立场才危险。立场有危险的话，人就会变得危险。比如刚才，我要挟了白筱珊。就是立场转变为人的危险。”分两类人，一类人是露面必死型的，比如杀手S，死神中介老板，仇人满天下。还有一种就是明面上的人，这些人没有固定的仇家，但是因为立场的变化会导致他们成为目标，也会因为立场变化，这些人变成危险的人。

　　柳子萤道：“你考虑一下我的提议吧，我觉得还是很不错的，没有必要混迹这个世界，你有更好选择，你要做生意，我和子平都可以帮你。你有很多商业人脉，比如司徒集团，海家关系也不错。我觉得起点会很高，很容易成功。”

　　“谢谢关心，不过人各有志。最近是事多，纠缠上一些危险的人。调查人组织日常业务还是很安全的，和坏人接触我们称为灰色委托，很少。我们内部也在逐渐调正趋利而避其害的经营策略，目前社团已经不接警方、政府和特工的委托，私人不限制。下一步，我们会慢慢脱离灰色地带，成为法外的真相调查人。”于明电话响起，拿起电话看了一眼，把电话递过去：“杜先生的电话，漫游很贵，双向收费，长话短说。”


第五百六十章 新生代计划

　　柳子萤没有告知杜先生真相，只说自己看错人了，然后手机掉地上坏了。于明和自己在一起，自己没事。杜先生征询柳子萤的意见，他明天飞来巴黎，柳子萤考虑一会回答，好。柳子萤挂电话，将电话还给于明：“明天晚上一起吃个饭吧，我雇佣你当儿子的事，还是不要向子平隐瞒比较好。”

　　“行。”杜子平知道，那杜老先生就知道了……

　　柳子萤皱眉：“于明，你……好像一点心理负担都没有？”

　　于明笑：“有钱不赚是王八蛋。”

　　柳子萤道：“可是我愿意赠送你一份赚钱的生意。”

　　于明回答：“人各有志，不能勉强。”

　　柳子萤苦笑：“我说了可以派人帮你打理生意。”

　　于明摇头：“君子爱财，取之有道。”

　　柳子萤险些没给于明后脑勺来一下，这人说话太气人，明明是……明明是怎么样呢？反正装出这一副正义昂然的模样，就非常欠扁。柳子萤完全看不懂于明性格，钱嘛，他要，钱嘛，他又不要。柳子萤想想道：“对了，事情公布后，我母亲可能会约你谈谈，你不要太伤她老人家。”

　　“那得加钱。”于明解释道：“你要求我对她有怨恨，又要求不过分对她，这很考验表演功力的。”

　　“行，那就酬劳翻倍。我先给全额。”

　　“有钱人就是豪迈。”于明叹气道：“可是行有行规，调查人组织规定，对于同一件委托加价不得超过10％，而且不能先收全款。”

　　“你……”柳子萤不懂说什么，给钱吧你不要，不给钱吧，你就利用一切机会抠。怎么说你呢？传说中的精神分裂？

　　到达医院，医生对柳子萤做了全面的检查，这时候巴黎警方到了。医生发现柳子萤的手腕有被捆绑的痕迹，于是通知了警方。于明不喜欢这些国家，按法律来说，你应该报警，但是我是你病人。不过于明学乖了，没有塞钱给医生，否则有可能坐牢。很多国家，行贿比受贿的罪名要重的多。

　　警察有怀疑，但是柳子萤不配合，他们也没办法。于明也拒绝去警局做笔录，按法律来说，他是有权拒绝。除非警方对他提出正式指控，否则他可以不配合警方。不过警方也算敬业，于明送柳子萤到宾馆休息时，张诺楠电话打过来了。

　　女人第六感很要命，张诺楠开口的意思，于明就感觉不对，这张诺楠是不是闻到了什么？于明当然可以告知张诺楠，白筱珊和韩国使馆的关系，但是这就违反了他和白筱珊的口头约定。看起来这约定没什么了不起，但是当还有第二次时，就没人相信你。建立信誉需要很多精力很多时间，毁灭信誉只需要一瞬间。

　　张诺楠告诉于明，明天她会来巴黎，她已经成功说服了被逮捕的一名临近县脱北者组织的中层人员，这位中层人员见过韩国方面的秘密联络人，在他提供素描画像后，A市警方找到了此人，此人现在正在巴黎韩国使馆任职。

　　这就不能怪我了，我可什么都没说。于明挂电话，和柳子萤说晚安，去了隔壁酒店房间。已经凌晨三点，他不回古堡了。

　　清晨六点三十分，有人敲门，于明不开，就不开，十几秒后，玛丽安自己开门进来，于明看了一眼，使用意识辨别：此人好人，无威胁，于是继续睡觉。玛丽安也不叫醒于明，拿过来椅子坐在于明床前，拿出一平板电脑念道：“这是我经过昨夜改良的选拔赛计划。地点和时间完全没问题，但是比赛方式要做一些修改，首先，我必须见A市警方负责人，还有有关宝藏线索。如果警方不配合，或者拒绝，我们将调换比赛方式。”

　　于明无奈，坐起来看玛丽安：“你铁人吗？”昨天晚上你还有时间做计划？

　　“喝咖啡吗？”玛丽安递过一个杯子：“帮你买的。”

　　“时间还早吧？”于明苦笑：“我怎么也还有两个月时间准备。”

　　“没有两个月，我们首先要完成比赛计划，然后设定保密级别。接着，做为主考，我们还需要对候选人资料进行分析和判断，拿出统计数据。这样负责具体工作的调查人就会轻松一些。”于明在埃及算主考，但是是和考生直接接触的现场主考，上面还有人做宏观工作。而这次属于第一主考。玛丽安道：“我们还要计算出候选人居住、携带物等细节，预测出本次选拔花费的金额交主席委员会报批，还要评估出风险度级别，意外不算，受伤、死亡等等可能，和后续的处理工作。还要雇佣熟悉中国法律的律师以备不时之需……”

　　于明完全清醒，自己接了个麻烦的差事，于明道：“你负责就可以了，我信任你。”

　　玛丽安道：“你应该清楚蒙特罗昨天推荐你的意思，你负责所有的事，我负责督促和监督你。我们第一主考官一向只有一位。”

　　于明问：“第一主考官不是一向是副主席担任吗？”于明选拔时候是猛虎，上次选拔是贝拉。

　　玛丽安点头：“所以我参加，于明，我希望我们花费三天时间先把前期工作完成，最少要做出预算送主席委员会报批，否则接下来的工作无法完成。对了还要挑选帮助我们的志愿者，A市本地的调查社等帮手，你对A市熟悉，我需要他们的资料和报告。在此之前，你要计算出你安排的比赛需要多少的后勤人员，武力要求等等……”

　　“你找错人了，我不叫于明。”于明第一次开始讨厌调查人制度，主考官完全做主就行了嘛，还需要各种资料干嘛？预算，我可能会贪污吗？你先给个百八十万美元先花，多还少补嘛。至于人手，需要再临时找也行啊。死脑筋，死脑筋……看来主席委员会平时确实很忙。于明很庆幸自己没有竞选上副主席，并且暗中发誓，自己这辈子都不当副主席。

　　“我先整理下工作步骤，你先洗漱。”玛丽安道：“对了，你的房间我已经续费一周，你购买的后天回中国机票我已经帮你取消。”

　　“……”于明怒目转身，玛丽安沉静的一双眼睛看着于明，似乎认为自己所做一切没有任何不妥。于明被打败，确实，昨天蒙特罗是这个意思，自己作为主考官负责比赛，玛丽安负责监督和督促自己。自己没有提出反对，那是因为自己以为和埃及工作是一样的。

　　于明去洗手间，狠狠摔了一下门以发泄自己郁闷的情绪，玛丽安不为所动，接起电话：“恩……他没拒绝，虽然心情不是很好。放心，一个月内我会和他完成比赛的九成工作。没有问题，他的护照已经被我掉包，除非他完成工作，否则无法离开法国……不，我认为不过分，他答应的事情必须完成，这是一个成年人必须承担的。我工作是督促和监督，如果他没有完成工作，那就是我的失职。”

　　于是于明开始了繁琐的文书工作，交给主席委员会的报告要尽可能的详细，甚至要求到一美元。需要申请多少预备资金，理由是什么都得写。预计雇佣人数，花费的金额等等。而在此之前，要做一个比赛的完整计划，这样才能做出预算。而于明性格不是这样的，他是走一步打一步。调查人组织要求这完全是燕三的风格，燕三就是先计算好，然后一步步的完成自己的计划。于明性格就学不来，他自认自己小聪明，有小聪明的人总是比较懒惰。

　　几次于明都想开溜，但是玛丽安如影随形，玛丽安不发脾气，也不妥协，于明问，她就说道理。于明不问不工作，她就督促，并且屡次提醒，这是在所有调查人面前于明承担的委托，不仅代表于明，也代表中国调查人的工作态度。大棒后是萝卜，玛丽安告诉于明，这是有很高的声望加成的，一直到下午四点，于明灵光一闪，恍然大悟一般道：“蒙特罗的意思，不会是想培养我当副主席吧？”

　　“不。”玛丽安道：“蒙特罗的意思是认为你很有潜力，有可能在十年后会成为调查人组织的中流砥柱。至于能不能成为副主席，不是他和你所能决定的。”

　　“哦？”于明问：“中流砥柱？”

　　“对，这是新生代计划，新生代计划是猛虎遗留半成品计划，猛虎认为，调查人体制有个漏洞，那就是会缺乏威望人氏，当调查人遇见重大麻烦和内部矛盾时，会造成无人引导的尴尬局面。所以猛虎的计划是，尽可能给有潜力的人员培养空间，让他们多参与调查人政务，慢慢累积威望。比如埃及，你已经得到一些认可，这次办好选拔赛，你将得到更多人认可。”

　　于明疑问：“猛虎做的名单里有谁？”

　　玛丽安道：“我、你、加拿大莫利和蒙特罗。这计划不是将四人推上管理岗位，而是要让四人更多接触调查人政务，以形成威望。蒙特罗已经完成，我正在建立威望，还算顺利。现在是你和莫利两位。实话说，我对你很失望。你连第一主考官要做的工作都不了解，我现在很怀疑你是否了解调查人组织运作的方式，我甚至怀疑你是不是完整看完调查人组织的规程。”

　　讨厌啦，干嘛揭穿人家……


第五百六十一章 夜访

　　于明心中苦笑，这玛丽安真厉害，自己还真没有看完调查人组织的规程，对于调查人组织运作方式，也是实践中知道一些。至于第一主考官要做什么？我要知道话，我还会接第一主考官职务，我就是王八蛋。

　　虽然是事实，但于明不承认，于明道：“唉……我就是昨天没想这么多，这些当然知道。我晚上有个宴会……”

　　“我可以陪你去。”玛丽安回答。

　　“不……方便吧？”于明考虑跑路。烂泥扶不上墙，也许说的就是于明这样的人，虽然不至于饿死，但终究是上不了台面。猛虎还活着还好，猛虎走了，很难有人能从道理上说服于明。

　　“既然不方便，那就是私事，你也不用参加了。”玛丽安道：“第三十二条，除非遇见突变或者重大事件，承担副主席工作职责范围工作的，必须先完成工作。有特殊情况，可以向主席说明，由主席委派人接手工作。”

　　“好，一起去。”于明无奈，继续开始工作，完善比赛内容。于明内心不否认，把计划做出来后，会发现存在一些漏洞，这比现场临时乱搞要靠谱的多。恩……于明顺手翻了手机，而后大怒：“哪有三十二条？”

　　玛丽安正在电脑打字，听见于明质问，抬头哦了一句道：“我没说是调查人组织。你已经邀请了我，不会食言吧？我是女士，现在在巴黎。”

　　要说起来巴黎女士优先绝对胜过英国，于明看玛丽安宛然一笑，算了，自己既然答应下来，那就做吧。小丫头片子，和自己玩这一套，哥是大人，先不和你计较。君子报仇十年不晚。自己好像矛盾了……

　　……

　　还算人性，玛丽安让于明休息了两个小时，七点多，两人一起参加了附近一家法国西餐厅的饭局。杜先生和柳子萤已经到了，双方介绍握手落座，照顾到玛丽安不会中文，所以在餐桌上使用英文交流。张诺楠英文水平很一般，口语稍微好点，这还是在A市进修特训的。普通交流问题不大。

　　张诺楠和杜先生是同班机到达，不过今天没空，要和法国国际刑警进行一些沟通和情报交流，所以没有出现。杜先生刚到不久，旅途的疲惫还再脸上。杜先生一和不太熟的人说话，就转到生意上了，杜氏国际海外部准备战略进军海外能源，这是严礼强提出的经营战略，董事会的人很认可这份报告。能源首选就是石油，石油那就联系到中东。玛丽安介绍了一些中东国家，虽然都是同样信仰，但是互相之间的社会体系和道德都不一样。杜先生当然不会根据一番话就下定论，但是杜先生认为很有参考价值。于是顺手挖人，玛丽安笑着委婉拒绝，她说自己对现在这份工作很满意，没有打算更换。

　　饭桌上，柳子萤告诉杜先生，假儿子计划，杜先生一听，当场笑喷：“行啊，于明，叫声爸爸，爸爸包你终身可乐。”

　　于明毫不客气的伸出中指，他就知道，杜先生必然小人得志，还好是假的……不对，事实上是真的，他真的很快就要成自己后爹。但是自己不告诉他，他最多就是嬉闹两句。如果他知道是真的，恩……不会嬉闹，估计会吓着。

　　接下来是制定计划，于明会让李复弄一份DNA报告，然后柳子萤通过律师和下属，向外传播她已经找到了儿子，接着是向柳家证实。

　　散席，玛丽安和于明回宾馆，杜先生和柳子萤要出去欣赏浪漫之都的夜色。路上玛丽安道：“你是柳小姐的真儿子吧。”

　　于明惊讶：“你胡说。”不要和哥玩讹诈，昨天和白筱珊是中文对话。

　　“呵呵。”玛丽安不回答，开车到宾馆，玛丽安道：“那你晚上好好休息，明天早上我再找你。”

　　“能不能不来？”于明问。

　　“不能。”

　　“能不能晚点来？”

　　“不能。”玛丽安开车走人，拿起电话：“有人监视我们，请求支援。”

　　贝拉代理主席接电话：“监视你还是监视于明？”

　　“目前不清楚，我现在已经摆脱。相信监视于明的可能性比较大。基本排除警察可能。”

　　“我来安排，你先回古堡。”贝拉连线法国调查人：“于明可能被监视，暂时不打草惊蛇，布控宾馆。”

　　“明白。”法国调查人回答，心中叹口气，能不能不在法国呢？自己已经几天没回家了。只是小小抱怨，对工作还是要一丝不苟的展开。

　　玛丽安到了古堡，已经有法国调查人安装的隐蔽监控的图像，贝拉介绍道：“两个房间有六名武装保卫，相信足够应付了。一旦监控被发现，被切入等情况发生，武装警卫会第一时间破门带于明离开。”

　　玛丽安点头：“你认为是谁？”

　　“会不会是那个脱北者组织？”

　　“不应该是，就算他们有报复心，也要考虑时间相隔这么近，我们会启动对他们复仇。而且我们也掌握了一些情报，足够反制他们。”玛丽安皱眉：“奇怪，我觉得各方势力不应该有人会监视于明。除非是有心人知道于明是主考官，想偷窃考题？太牵强了，计划轮廓才出现呢。”

　　两人就这么等着，煮咖啡聊天洗脸，努力保持警惕。一直到了凌晨两点多时间，一个戴风帽的人出现在监控摄像画面中。两人立刻紧张起来，贝拉拿起了电话，只见那人将一张电子卡插入于明房间门锁，贝拉正准备下令动手时候，那人左右查看了一下，一张脸出现在藏在门上方监控画面中。玛丽安和贝拉同声惊讶道：“曼迪朱丽叶。”

　　“她没死？”曼迪没死的消息只有蒙特罗和于明等少数人知道，蒙特罗能知情还是于明主动告知。就如同受贿一样，你要先备案，然后你受贿就不成立，再然后钱钱就是你的了。

　　贝拉道：“于明知道她没死？”

　　她们都不认为曼迪会伤害于明，贝拉给蒙特罗打了电话，蒙特罗回答是：“不要理会这件事。”

　　贝拉道：“我现在是主席，不可能不理会。”

　　蒙特罗道：“这是另外一件事，和我们社团无关。关监控，洗掉记录，不要让别人知道。”

　　贝拉道：“我需要解释。”

　　“其实我本人只知道一些，我相信于明，如果你们要查问，我也无权阻挡。但是我认为，如果你们查问，很可能让于明有麻烦和有生命危险。”

　　……

　　于明和曼迪风雨之后说话：“亲爱的，你知道我多久没睡觉了吗？”

　　曼迪笑：“知道，那女人一直在欺负你。”

　　于明问：“你怎么样？”

　　曼迪摇头：“有些复杂，不是我不想说，这件事和你和调查人组织都没有关系。我这次来，除了滚床单外，还有一件事要告诉你，因为和你有关。”

　　“恩？”于明询问。

　　曼迪道：“吴悠悠是你的朋友，她现在是飞猫物流亚洲区负责人。”

　　“不会吧？一步登天？”于明惊讶问。

　　曼迪道：“我不知道你怎么理解这个女孩，我看出这女孩有时候有些忧郁，但是她一直有野心。这次亚洲负责人发难，吴悠悠是他信任的人。我们下手杀掉了亚洲负责人，原因就是，吴悠悠掌握了亚洲业务的资料，我们不会放弃这块利益。吴悠悠也算有情义，她坚决不配合，最后我告诉她，人已经死了，现在有选择，你愿意担任亚洲负责人，或者做个死人。虽然是被迫答应，但是我看见她听见这句话后眼神中的东西。也许她已经死心很久，但是她的野心又被点燃了。她是你生活中朋友，所以我需要提醒你一句。”

　　“我们？你说的我们？”

　　“飞猫物流，我已经接替非洲负责人职务。”曼迪回答。

　　于明亲吻下曼迪：“看来，飞猫物流幕后老板确实是她。”于明说的是菲亚，如果不是菲亚，曼迪不会这么快上位。

　　“恩。”曼迪点头：“我只需要再找到两个人，一个人在飞猫物流高层中，我已经有三个怀疑对象，我想很快就能查明。另外一个……我不太肯定是不是菲亚在利用我。”

　　“谁？”

　　“菲亚说，恶魔蜘蛛也是参与虐待我亲生父亲的人。”曼迪道：“我有些厌烦了，只答应她做完飞猫物流的事，她就必须释放我的养父。”

　　于明关心问：“你见到你亲生父亲了吗？”

　　“他见的我，在一艘船上。”曼迪沉默一会道：“很惨，他只能一只手摸我脸，当时他哭了。他给了我无数承诺，我说释放我养父，然后他生气了，他很暴躁，脾气很坏。菲亚一直在安抚他，看得出菲亚对他非常的宠爱，如同他还是小孩一样。”

　　于明道：“你自己千万小心。”

　　“恩，我知道。”曼迪眼睛一转问：“你最近和多少个女人上床了？”

　　“没有。”于明抱歉笑下。

　　曼迪当然知道于明这笑容意思，明知道答案，于明给出个安慰的谎言，曼迪心中舒服一些。曼迪问：“精神上和多少个女人上床。”

　　“这个真没有。”于明很认真回答。

　　“看来你暂时还是属于我的。”曼迪表情似乎很算满意。


第五百六十二章 协商

　　妓女和小三都是以出卖肉体为职业收取报酬的人，但是妓女是犯法的，小三是合法的。虽然妓女使用者远多于小三，但很多女性宁可自己丈夫找妓女，也不愿意自己丈夫有小三。因为这就是感情出轨的问题，丈夫和妓女，丈夫还是你的。丈夫和小三，就很难说丈夫是谁的。

　　曼迪道：“不要爱上别人。”

　　“不会。”于明道：“我之前对自己没什么信心，但现在我要说，我现在很有信心。”

　　曼迪笑了一会，道：“答应我一件事。”

　　“恩？”

　　“不要和同一个女人上床两次。”曼迪说的很认真。

　　于明道：“你可以加一条，不和别的女人上床。”于明颇为愧疚，如果曼迪发火或者生闷气，他反倒好受点。

　　“我当然希望这样，但是我了解你，如果我对你提出这样的要求，你潜意识会反抗。”曼迪道：“所以我不反对你和别的女性滚床单，你反而忘不了我。以为我知道你内心有愧疚感。”

　　“哇，原来你对我用了心理战术。”于明恍然。

　　曼迪点头：“人是自私的，我是女人，喂……不对啊，是你占了便宜，怎么好像是我的错？”

　　“也是心理战术，把愧疚留给别人。”于明道：“你对我真好。”

　　“因为我不反对你和别的女人？”曼迪反问。

　　于明摇头：“不，因为你即使不高兴，你也尝试理解我，不给我心理压力。”

　　“不是高兴，有时候想起来是嫉妒、恼火。”曼迪板着脸道：“把那些名单写出来，我要将她们全部杀掉。”

　　于明嬉笑道：“宝贝，中国俗话说，久别胜新婚，我们还是抓紧时间干点应该干的事，不讨论别的女人。”适当时候要立刻转移话题，别看人家现在说的平静，你说的越多人家内心越恼火。于明知道曼迪只是不想去想这些事，并非这些事不会对其造成影响。

　　……

　　玛丽安没有询问于明有关曼迪的事，于明也没说，两人继续工作。当于明认命，有心理准备面对这些繁琐工作时候，发现这些事其实也不是自己所想的那么恶心。不过，还是有点恶心。于明现在想不明白为什么一些国家要有那么多会议。老大先制定宏观战略，下一级制定战术，再下级制定分工，再再下级细分，然后还要出国调研，本地调研，专家听证会，领导们要在电视前亮相以呼应老大，按照级别排序进行亮相。最后……看起来很复杂的事，其实很简单。

　　真没多少工作，如果你以公平公正心态来办，非常轻松。如果于明单独做计划，就要考虑克扣点钱粮，雁过拔毛，抽点回扣，送几个人情。但现在就按照正常工作做，少死了很多脑细胞。当主考也没有优越感，也没有权利感，不需要傲娇，不需要看人脸色和给人脸色看。

　　欧美一些公务员，几乎看不见微笑服务的，就是当作一种职业，但是满意很高，因为他们不具备职业优越感，不会故意为难打压你来抬高自己身份，能办的事给你办，不能办的事说破天也不给你办。也有不好的，你因为急事耽误时间，他们下班了，就算是一分钟都不理你。

　　玛丽安很细心，整理好一份文件，就只拷贝一份，然后加密，部分封存，部分需要报批的项目会送到主席委员会。对有心人来说，这也算是一份值钱的情报。不过于明不这么认为，他一旦发现有人事先知道题目，就会临时换掉比赛内容。临场出招，于明最擅长，于明很不习惯做计划就因为计划改一点，全盘都需要修改。

　　中午玛丽安陪同于明和张诺楠见面用餐，张诺楠很少出国，A市对公务出国管理的比较严格，出国考察计划生育这种笑话是不会发生在A市的。张诺楠自从负责A市国际刑警业务后，出国次数增多。张诺楠最近和一个叫孙大山的新西兰华人拍拖，张诺楠神经有点大条，孙大山比较主动。张晓天介入，于明也调查了孙大山背景，很干净，很不错，目前两人正在策划结婚。唯一的问题是，孙大山希望婚后张诺楠移民，张诺楠正在考虑。

　　闲聊之中，张诺楠把这件提出来，想听听于明的意见。于明道：“从工作来说，你去新西兰就算再当警察，也难有现在成就。从生活来说，A市还是相当不错的，政府公务员清廉，办事效率高，环境过得去，污染小，政策稳定，民众认同感强，就是房价偏高一些。新西兰空气好，人少，我一直觉得如果退休去新西兰不错，但是张处你这年纪我真不建议你去。但反过来，你都这岁数，能撞上个痴情王老五，还是要好好把握。”

　　张诺楠道：“就因为这点我才为难，我也不想走。”

　　“我能不能说下看法？”玛丽安询问。

　　“当然。”

　　玛丽安道：“张警官，你在我们调查人是有记录在案，是一位品质相当不错的技能优秀警官。但是我认为你的事业发展已经没有上升空间。如果你愿意去新西兰的话，我可以向当地的警官推荐你。我想他们一定会很欢迎你的到来。另外，警察是高风险职业，特别是A市这样大都市，从警很多年，你也有一些仇人，反之新西兰不一样，大案比较少。新西兰还有很多华人，很缺少华人有经验的警员，所以我认为移民新西兰是比较好的选择。”

　　于明道：“我还是觉得A市挺好。”他对A市有认同感的。

　　“我承认A市很不错，不仅是中国第一城市，也是一座全球著名的大都市。”玛丽安道：“我只是提出个人看法。”

　　于明看张诺楠问：“是不是你不移民，孙大山就不和你结婚？”

　　张诺楠摇头：“不是，他尊重我意见，我不移民，他就放弃现在的工作，来A市白手起家做生意。我当然不愿意，他现在是大企业CEO，是著名商业人氏。我肯定不愿意牺牲他的事业，但是我也不想牺牲我的事业，我又不想和他分开。”

　　于明道：“帮不了你，自己看吧……张处，你怀孕了是吗？还是胖了？”

　　“有小宝宝了。”张诺楠有些不好意思一笑：“是个男孩，三个月了。”

　　于明提醒：“张处你是知法犯法，B超是犯法的。”

　　张诺楠回答：“我在新西兰做的……不谈论这些，还是先把白筱珊事情办了，我再考虑是不是结婚移民。”

　　“白筱珊……”于明皱眉，还是提出到了这一点，于明道：“其实有件事我想和张处你商量，也是我们调查人的事。不过，请张处答应，无论行或者不行，请不要泄密，这是我们内部的机密情报。”

　　张诺楠点头：“当然。”

　　“玛丽安。”于明道：“还是我们副主席和你说，比较正式。”

　　玛丽安点头：“张警官，根据于明说，他很肯定在A市的某个县中，有一个宝藏。是曾经的独行大盗黑桃A留下的，其中有不少古董、字画，甚至是国家级的文物。”

　　“我X，于明，你卖国卖的很快啊。”张诺楠不知道两人意思，想了一会：“我能先知道你询问这件事的原因再回答吗？”

　　玛丽安道：“我们即将进行候选人选拔赛，如果A市警方允许甚至愿意配合的话，我们可以帮助A市寻找这个宝藏。请不要质疑他们能力，虽然只是候选人，但是我们往届的候选人都具备相当的实力。奥地利调查人曾经在深海中寻找到中世纪的沉船，我们原主席蒙特罗，在绵延的山脉中能寻找到飞机失事者的尸体和遗物。”

　　张诺楠仍旧保持警惕问：“找到宝藏后？”国际友人盯上中国的宝藏，这故事在清朝到民国期间一直有之。

　　玛丽安明白张诺楠顾虑，道：“我们分文不动，我们是为了比赛，不是为了宝藏。于明提出在附近有守护宝藏的武装，所以我们需要一些持枪特权，当然，我们知道你不会允许，但是可以派遣武装队伍保护我们寻宝人员。我们还会租借或者购买一些先进的寻宝器械，相信有一定成功率。”

　　张诺楠沉思会道：“A市多山，我们的特警每年要进行一次山地作战训练，一般持续三到五天。保护你们这应该不是问题，但是这些事不是我能做主的，必须得到局长、市长和刑侦一队姬队长的同意才行。我现在挂职国际刑警，没人没枪，也不是我负责的范畴。我没办法现在给你答复，请给我点时间。”

　　“当然。”玛丽安拿出一张名片：“这是我私人电话号码，你们有结果后可以给我打电话。”

　　“好的，老实说我个人对此很感兴趣。”张诺楠心中骂娘，自己如果是刑侦一队队长就好了，好日子怎么都被姬动过上了？张诺楠道：“白筱珊？于明，你们调查人还是很有能力的，你别告诉我一点线索都没有？还有柳子萤为什么去医院，她的手为什么有捆绑的伤痕？为什么拒绝配合警方。”

　　“呵呵。”于明干笑一声表明了自己态度，有时候喜欢和警方打交道，有时候不喜欢和警方打交道。而神圣的法律赋予了于明可以在不想和警方打交道时候，就不和警方打交道。柳子萤被绑架之后，于明感性上对白筱珊产生了恶感，但从客观来说，双方还存在口头契约，于明不能将白筱珊的信息透露给张诺楠。


第五百六十三章 今非昔比

　　于明这么一笑，张诺楠就知道了，有故事，但是不告诉自己。于明道：“张处，我只能告诉你，白筱珊确实在巴黎，另外赠送一条消息，有消息称，布谷鸟重新组建，成员五人，他们目的就是猎杀白筱珊，是不是可以要率。”

　　张诺楠摇头道：“我追击白筱珊，和脱北者无关，纯粹因为她是刑事案的疑凶。所以我不可能和以杀人为目的的布谷鸟合作。脱北者和政治有关，A市原则是不涉及政治。我们只有刑事案，没有政治案。”

　　“张处，对不起，这次是例外，我不能说什么。”于明很抱歉道：“重点还是调查人组织和A市警方合作。不过……”

　　“不过？”

　　于明压低声音道：“白筱珊接受的是中国教育，她现在还不知道或者不肯定太子是不是她父亲。如果你们媒体进行专访，你们警方说明太子的身份。你觉得白筱珊会不会找个机会回国去太子的墓地拜祭一下？弑父可是一辈子的心理阴影，最少有50％可能会去凑热闹安慰下自己的灵魂吧？”

　　张诺楠看于明：“你这招有点毒，你好像和白筱珊有私仇？”

　　“从立场说，我和白筱珊没关系。但从人情来说，我希望白筱珊早死早投胎。”于明道：“太子和汉界的墓地在一起，而汉界曾经照顾过婴儿时期白筱珊。在一些特定的节日，比如清明，春节等等，我想白筱珊是有可能露面。”

　　张诺楠沉思许久：“最近倒是有记者想写关于太子的案件，从太子年轻时候开始。警方以保密为由，拒绝了他。麻痹，老娘现在什么都做不了主，我就是个传话筒。行，这两件事我会和姬动说，便宜那个死胖子。”

　　“姬队还好吧？”

　　“不好，前天大腿中枪了，还好只是划伤。”张诺楠道：“和你们调查人有关，说是和叶战去追击一个团伙。这团伙以星探为由诱骗年轻模特去巴黎时装周，对模特进行下药，然后海运卖到南美、东欧等地。”

　　“本来中国女性就少，还朝外卖，这些卖国贼。”于明对此事表过态，转口问：“事情怎么样？”

　　“吵起来，抓到一个人，叶战踩断了他的骨头逼供，受伤的姬动把枪口对准叶战，两人在原地大打口水战。最后警察来了，将叶战一起抓了，不过很快就放了他。抓到那小子现在在监狱病房装死，问什么都不回答。”

　　于明笑：“你们要不要这么死板？”

　　“这不是死板，是原则。”张诺楠认真道：“你以为A市警察受到民众信任，是做一两件事可以做到的？”

　　“我说死板是你们事后态度，养着嫌疑犯干嘛？放了啊。”于明道。

　　“放了？”张诺楠反问。

　　“对啊，放了，我保证他会求着警察不要放了他。”于明道：“叶战这人凶起来是不要命的，而且认死理。他前脚出门，后脚就被绑了，各种酷刑上一遍，得到答案后顺手毁尸灭迹。和那小子说清楚，然后放人。”

　　“难怪这小子不要律师，什么都不要。言谈中，似乎透露出和拐卖人口集团有关。原来是怕了叶战，不想坐牢，也不想出去。”张诺楠点头：“这事要办了，就冲这人情，我想姬动也得答应帮忙你们寻宝的事。”最近一次讨论中，姬动认为可以适当利用坏人来达到目标，只要过程不犯法，证据经受得起考验，完全可以接受。当坏人要坏，当个好警察也要坏。张诺楠感觉，姬动还是很胜任这个职位。这个职位不能完全的纯洁，但又要有原则性。自己看的还是不够远，最少不如自己父亲眼光老辣，她的父亲一直认为姬动做的很好。

　　……

　　经过一周的奋战，玛丽安终于是认可了于明的工作成果，将于明送去机场。于明心中骂娘，事情办好了，也不请客吃饭了，连房间都退了，过河拆桥这是。不过于明还是很负责提醒一些事：“日本外事有个课长，女性，叫小野。小野的爷爷曾经是日本警方抓捕黑桃A的负责人，黑桃A相关的物证都封存在日本。既然我们要挖黑桃A的宝藏，应该全面了解黑桃A此人。”

　　玛丽安道：“可是后续的工作都是别人完成。除非朴昌范能配合我们。”

　　“大姐，要是朴昌范会配合我们，还需要我们寻宝吗？人家直接告诉我们地点就可以。”

　　玛丽安一笑：“提醒一句，你不得透露任何选拔赛的细节。另外，你这次不是现场主考官，可以推荐自己候选人。你还没有决定，是直接委派调查人成为现场主考，还是抽取，或者是自愿原则？”

　　“委派吧，利克斯就靠当考官混声望，还有叶战对A市也非常熟悉，就他们可以了。”

　　“不，你又没看选拔规章，第一主考官和现场主考官不能来自同一个国家。”玛丽安道：“不过叶战可以担任后勤和助手。”

　　“那就自愿原则吧，你看着办，多大事。”

　　汽车到了机场，玛丽安和于明握手：“很高兴和你共事。”

　　“说实话，我不太高兴和你共事。”秀色可餐？没感觉。于明和玛丽安握手：“不过，很高兴认识你。再见。”

　　“再见。”

　　于明看时间，还有四十分钟，于是先过办登机牌过安检，在内厅等待。一旦过了安检，就不能出来了。于明到了对应的内厅，看见了熟人：“悠悠。”

　　“于明？”吴悠悠正在看杂志，惊讶了回了一句：“这么巧？”

　　飞猫物流的亚洲负责人，也算是一个实权人物的，唉……升的真快，自己就他妈是小妾，干着大老婆的事，却没有一个名分。选择那种方式寒暄呢？于明有点犹豫，按照道理说，他乡遇见朋友，应该热情拥抱一下。但是于明感觉握手是不是会更好？正想着，自然伸出手和吴悠悠握手。吴悠悠本来想拥抱下于明，被于明先行动作弄的有些吃惊。不过她推想于明是粗线条，不会考虑这么多才是。飞猫物流的亚洲负责人，也不算一个阳光的身份，吴悠悠不想太多人知道，对于明这样活动国际上的人，更是要保密。

　　吴悠悠也感受到于明和自己交谈的变化。早年吴悠悠和于明交谈，于明就是这样带着几分客气，这是于明习惯性的戒备，同时在潜意识中提醒自己，和此人交谈要注意细节。后来吴悠悠成为飞猫物流送货人，两人在泰国、伦敦旅游一圈后，双方已经成为不错的朋友，而且一直保持不错的关系。直到今天，于明又回到了原来那种交谈态度。难道于明已经知道自己的身份？这似乎不太可能，如果于明知道，那消息很可能来源调查人组织，那自己身份已经曝光。而事实上，现在没有这方面的迹象。

　　两人上飞机，都是商务舱，吴悠悠想了解多一些，换个座位后，吴悠悠问：“听说公司最近来了个新人？”

　　于明心中叹气，果然已经不可能恢复原来的友好关系，他看出吴悠悠有些存疑，故意和自己聊天，想探知是否有不对。于明表情自然回答：“是啊，一个老外，学中文，貌似。”同时于明想起一件事，三剑客的目标是谁？基本否定是蒙特罗，因为蒙特罗多次私下单独出行，如果目标是蒙特罗，面对这样机会，三剑客是不会失手的。看来确实是恶魔蜘蛛，难道毒蜘蛛已经完全暴露？

　　“要祝贺你们，你们在乱局中完成了一次权利交替。”

　　于明道：“调查人组织中真没有什么权利，只有职务。主席副主席权利都被限制的比较死，我倒是挺佩服蒙特罗，难得有个怪胎会制定监督自己的机制出来。对了，听说你们飞猫亚洲负责人挂了，是吧？”

　　“是啊。”吴悠悠叹口气：“他算是个好人，警方说是意外，还好，飞猫物流总算是过了动荡一关。现在是死神中介和全品黑市凑热闹，先知情报煽风点火。说起全品黑市，你要不要上船？”

　　上船是全品黑市的一个名称，全品黑市在全球各州不定期开始拍卖赃物，这次是原本计划中的亚洲之行。虽然出了一些事，但是目前全品黑市没有通知取消。游船将在公海上航行，他们不怕警方，因为货不在船上，达成协议后，货物会送到竞拍胜利者指定的地点中。在全品黑市还没出事时候，全品黑市委托调查人组织上船寻找卧底警察，被调查人组织推辞了，那时候蒙特罗刚犯错，而且主席委员会不想和警方正面对抗，这会让调查人组织被挂上非法的名头。

　　“那就可惜了，两年才一次亚洲专属拍卖会。我听说林霞衣也会参加，还有一些企业家都有兴趣。”

　　“林霞衣？”于明反问。

　　“恩，林老先生明年是七十大寿，林霞衣买寿礼吧。”吴悠悠道：“谁知道呢，全品黑市虽然不是死神中介这样刀光剑影，但是内部争斗也是非常激烈的。还不知道能不能如期举行。”

　　“如果不如期举行，那全品黑市招牌就黑了。”目前有几家常年被全品黑市压制的黑市已经准备联合，趁全品黑市内乱时候，大量收购赃物，以求替代全品黑市的国际地位。全品邀请卡已经发出去了，改期吗？恩，于明现在明白了为什么这时候调查人组织会突然提出在年前后进行选拔赛，就是要趁别的集团无暇顾及情况下，最少能减少自身被注意。


第五百六十四章 高层会议

　　于明和吴悠悠聊天刚开始还有些话题，后面开始有些没营养了，两人都感觉到这样聊天的很没有意思。于明借口休息，开始睡觉，吴悠悠戴上耳麦看电影。

　　一路有话无话回到了A市，杜青青来接机意外的接到了两个人，颇有些惊讶。吴悠悠比较客气，不象于明这样，打个电话通知自己几点飞机，求接机。至于谁来接机，就看谁有空。反正杜青青很有空。

　　于明也没避讳吴悠悠同车道：“杜小姐，过年左右要进行调查人组织选拔赛，这次没有限定国家名额，我手头有一张推荐票，你们谁有兴趣。悠悠？你也可以考虑跳槽。”

　　“你们又开始选拔了？这频率比往年高。”吴悠悠略为惊讶，显然不知道这方面的情报。

　　“缺口比较大。”这是实话，调查人组织目前只有二十五位的正式成员，经过一番退休洗礼后，目前体系很年轻很稳定，所以可以加速补充新鲜血液的速度。先知情报由于最近事情多，于明是在飞机上时候才收到这条消息。既然先知情报知道了，就没必要藏着掖着。

　　杜青青没说话，思考许久：“这个……”

　　于明道：“我是第一主考官。”

　　杜青青眼睛一亮：“我报名。”

　　于明再提醒：“但是我身边有人监督。杜小姐，我放点小水是可以，但是别指望开大后门。”

　　“看看吧。”杜青青不肯定：“看李复、倪秋他们有没有兴趣。如果没有兴趣，那我就去参加了……那叶战是不是也有一票？”

　　“是啊。”于明点头。

　　杜青青看吴悠悠：“悠悠，要不我们一起去吧。”

　　于明忙道：“未必啊，叶战未必给你我面子。”叶战会给自己一点面子，但是绝对不会给杜青青面子，叶战对杜青青很熟悉，推荐杜青青，不如自己主动减声望。推荐的人素质太差，推荐人会被扣除声望。于明升宝石遥遥无期，掉白银又不可能，所以无所谓折腾了，于明也完全不看好杜青青，只不过闲着也闲着，给杜青青他们找个节目，反正是公费。

　　闲聊中，于明得知，海娜正式和杜先生的朋友开始交往。据说关系还不错，于明有些小小失落，不过既然答应曼迪不和同一个女人上床两次的基本原则，于明也没有念想。弱水三千只取一瓢……只要是自己不是中东户口，自己找的女人都是有成熟三观的女人，取两瓢就会翻船。于明很了解这点，所以除了和曼迪外，和其他女人上床根本不带任何的感情，纯粹是动物的本能。

　　应杜青青的要求，有理查王的前车之鉴，于明委托调查人了解下杜先生朋友背景……咦？杜先生娶我妈，海娜嫁杜先生朋友，杜青青是海娜朋友，他们是杜青青朋友。自己貌似辈份变成最小的那个。

　　只是想想，于明也想开了，虽然自己情感上过不去，但是对柳子萤来说，杜先生是一个很好的选择。恩……自己这个真假儿子看来要面对访客了。于明想着，电话就响起来了，是柳子萤的律师打来的电话，想和于明见面。于明约明天A市见面，顺便问李复，李复回答没问题，已经搞到了一份DNA报告，并且已经交给了柳子萤。

　　杜青青询问怎么回事，于明一直认为杜青青的境界是不可能堪破的，很诚实的将自己和柳子萤之间的雇佣关系说了，希望杜青青和吴悠悠能保密。于明没当多大事，如果杜青青和吴悠悠八卦出去，那就代表这两人不可信。最少于明是信任杜青青的，但是对吴悠悠已经有些戒备之心。

　　先回公司，吴悠悠和036正式见面，双方都不认识，不过036有吴悠悠档案，知道吴悠悠的事。杜青青宣布了调查人组织选拔的消息，然后拉了036去办公室，恶补英语去了。成为调查人首要条件，你说的话别人要听得懂。

　　“悠悠没兴趣，你们呢？”于明看倪秋和李复。

　　倪秋很纠结，调查人组织看似前途更光明，但是中国已经有了两人，业务量也比较小。自己加入后，很可能会失去稳定的工作来源。对负债买房的人来说，不敢跳槽，不敢尝试新的东西，不敢旅游，不敢生病……倪秋的心理还是接近普通人，思考了好一会，摇头拒绝了，他已经趋向更加稳定的生活。

　　李复想加入，但是过不了第一关，第一关就是，当法律和组织利益相冲突的问题。调查人组织本就不是好人组织，他们擅长利用法律，规避法律的惩罚。他们不欢迎完全守法的人加入。

　　于明笑了，貌似还真只有杜青青一个人参加，要过选拔前提是有实力。不过运气也是实力中的一种。一旦杜青青开挂，佛祖都挡不住。看杜青青，最倒霉是被绑架，但是又被太子救了。本来一无是处，没有多大优点，但是开起了名头响亮的公司。

　　于明拿扑克牌敲门，然后将扑克牌扇形盖在桌子上：“杜小姐，试试运气，摸四张。”

　　“拿什么？”杜青青问。

　　“王牌？”

　　“好，试试。”杜青青闭眼许久，抽出四张牌，看了一眼很惋惜道：“运气真烂，一张都没有。”

　　于明看牌叹气，你确实没有抽到王牌，但你抽到了四张A，我靠，这貌似是东方不亮西方亮。

　　……

　　海娜听闻选拔赛，也有兴趣，如果是在拍拖之前，海娜肯定要抢个名额玩玩。但是士别十天，刮目相看。海娜成熟了很多，这人啊，都会成熟，然后太熟，然后熟透了，最后烂掉，尘归尘，土归土。也不算过分，海娜只是达到了她这个年纪应该有的成熟度。晚上海娜请客吃饭，顺便介绍了杜先生朋友给大家认识。这华人姓赵，叫赵德，很不好听的名字，象个太监，但是真人和名字气质完全不一样。

　　赵德不善于交谈，更善于倾听，他很少说话，但是说话总能说到关键点上。他仔细的倾听在场人发言，这也许是医生本能，医生在手术会诊时候，就要记下每位相关专家领域的意见。加之，多年的无国界医生，让他也少了正式场合社交的机会。但是于明认为赵德社交能力不错，考验社交能力第一个标准，当你和超过三个，不超过五个人的人会餐或者活动超过一个小时，你必须在第二天能准确叫出对方的名字或者是对方姓加头衔。赵德很轻松做到这一点。

　　海娜似乎完全忘记那一夜，和于明之间关系很不错，但是是朋友间的不错。没有人知道他们之间的故事，于明甚至没问海娜是什么时候对自己有兴趣的。这回忆只会烂在两个人的内心深处。

　　饭桌时，于明接到柳老太的电话，柳老太言语中很冰冷，只是说自己要去A市，于明回答，你来A市关我屁事，把电话挂了。玛丽隔壁，想和我见面，就要拿出态度，你当自己是宝啊，扔出冷屁股让我朝上贴，哥还真不稀罕和你见面。一个老不死的，无才无产，刻薄寡情。

　　柳子萤也打电话过来询问这些事，这一关要于明单独闯，这也是柳子萤的报酬意义所在。于明让她放心，自己绝对会演好这个儿子角色。因为没有人会比于明演的更象。也难说，卓别林匿名参加卓别林模范赛，结果只获得了第二名。

　　于明第二天一早，去精神病医院看望了锅炉工，这是太子死前托付的那位，于明和对方没有交流肢体和言语的交流，于明给保安再送了点礼。于明回A市，姬动他们是连夜开会，目的两个。第一目的，是否按照于明策划的，放出太子是白筱珊生父的新闻，诱捕白筱珊。第二个目的，也是最主要目的，是否接受调查人组织的提议。脱北者组织在这两年来，基本被消灭，但是还有三个遗留的问题，一个白筱珊，一个是黑桃A宝藏。姬动认为白筱珊能力再强，也难以死灰复燃。但如果有个和白筱珊能力差不多的人加上黑桃A宝藏，脱北者组织可能会重新组建。第三个问题，警局三大佬，到底谁是脱北者组织的内应？

　　警局三大佬、市长、张诺楠和姬动参加会议，张晓天不请自来做旁听。大家没有反对，因为大家都认可，警局内部高层有脱北者内应。张晓天是来督促的，虽然不合理合法，但是张晓天威望高，又没有私心，反而是监督这种级别会议的合适人选。

　　市长问：“我几个问题，宝藏确定有？宝藏价值多少？”

　　姬动道：“九成把握，确实有宝藏。宝藏价值嘛……黑桃A横行的年代，XX画家的一幅画一尺五百，现在他的有的画一尺近百万。我们初步统计了下当年失窃品，再请专家对市价进行评估。如果这些失物都没有出售，并且都是真品，保守估计，目前市值超过一百亿人民币。另外，有些艺术品本来来路不正，没有上报，所以具体数额只能猜测。我们内部小组和专家组最后评估剩余宝藏价值，十亿到十五亿美元左右。”

　　市长看三大佬：“你们的意见呢？”

　　局长苦笑：“老陈，现在我是怀疑对象，我反对吧，怕被老张摁了，我同意吧，这好像又不太合法。”

　　市长问：“小姬，你确定警局有内鬼？”

　　姬动点头：“从掌握线索来看，我们完全肯定。说实话，我们不能完全肯定是三位，最多九成把握。但即使不是三位，内鬼的职务也很高。”


第五百六十五章 馈赠

　　局长道：“小姬，你还真会说话，你直接拍死我们三个人算了。你个朴昌范还是不愿意开口？”

　　“恩，按照市长意思，我们只有刑事犯，没有政治犯。他是铁板钉钉死刑，我本想用死缓来换他开口，但是检察官不同意。这些年，除了偷渡、组织非法集团、伪造证件等等罪名外，他还下令处死了几个人，上次我们临近县行动几名警员牺牲，也是他负隅顽抗的血证。”姬动道：“目前基本扫清了脱北者组织在A市的势力，但是还少了一支人数大约在十五个人左右的护宝队。他们武装很好，战斗素质高，忠诚度高，我相信他们负责人是直接和白筱珊联系。我还猜测，如果把他们逼急了，他们有可能和宝藏同归于尽。所以我们虽然确定宝藏在这一带山脉，但是不敢派人。人少了不够下菜，人多就会把对方逼急。”

　　市长问：“我听说你们美不有个诱捕计划，能不能先抓白筱珊，再考虑宝藏。”

　　“诱捕计划将在欧洲展开，张处去了躺法国，了解到白筱珊踪迹。我认为白筱珊在法国并非无的放矢，她很可能在寻找办法将宝藏运出来，运输到欧洲。”

　　“这不行。”市长道：“我们中国东西……”

　　张诺楠提醒：“有韩国、日本、欧洲的……”

　　“你管韩国和日本干嘛？这是死命令，不许让宝藏运到国外。”市长道：“既然有嫌疑，那三位就避嫌吧。我看这案子就让小姬全权负责好了。另外，和调查人组织谈判过程中，先给人一点甜头，到了箭在弦上时候就不要手软，出手要大方点，这样拿来的东西才更多。告诉他们，我们同意，但是如果他们的选拔人没有找到宝藏，他们必须帮我们找到。不能当训练场，一点好处都不给。他们不是有很多有经验的人吗？他们不是有很多现代科技嘛？不过，一定要保证他们的安全，而且我们的人要盯着，谁知道这群老外手脚会不会干净？”

　　姬动看在座几位：“那这件事就这么定了？”

　　市长点头：“你那诱捕白筱珊的计划，就不用了说了，明白？”

　　“是。”姬动点头。他个人不认为内鬼是和白筱珊联系的，内鬼联系人很可能只有朴昌范。而朴昌范明显想留着内鬼，不知道是因为道义，还是因为内鬼还有用处。

　　……

　　“你们开价太狠了吧？”于明听完：“谁能保证几年才能找到？”

　　姬动耐心道：“于明，你是A市人，这也是为A市好嘛。你是一个有正义心的小伙子，你看，你交通违法，需要销分，是谁帮的你？”

　　“你和我的副主席联系吧，我同意也不作数。”于明道：“你那边情况这么样？”

　　姬动摇头皱眉：“昨天会议上我提到了诱捕白筱珊的计划，但是内务组监听三大佬，完全没有线索。好像三个人都是清白的。你会不会猜错了？我认为内鬼是和朴昌范有关系，不是和白筱珊有关系。”

　　“我认为恰恰相反，肯定是白筱珊。特别是你们清查了三大佬的财产，都非常干净后。”于明道：“三大佬不可能是外国人，应该是被拉下水。既然钱没问题，脱北者组织又给不了人家权，那只剩下一个可能。”

　　姬动问：“女色？”

　　“你不能否认，白筱珊很会说话，懂得人心理，本人也是身材和脸蛋一流。”于明道：“我相信内鬼和白筱珊有一套特别的沟通方式，不是我们了解的电话或者其他的，有可能是使用网络。”

　　“如果是网络那就难了。”姬动说难不是说破解IP地址这么简单。他对黑色世界有所了解，知道网络上那些事。约定好在合法网站论坛上留言，或者是购买某些商品，或者是根据特有解码器，扫描网站广告。这些手段是层出不穷。姬动道：“但是，如果是色诱的家，那白筱珊应该要和内鬼进行经常直接接触。”

　　“我认为两个人关系很早就开始了，现在他们应该不会这么如饥似渴。”于明看手表：“行了，我还等人呢，你走吧，记得买单。”

　　“靠！”姬动骂了个字，问：“谁啊？”

　　“律师。”

　　“律师？”姬动又坐回下来，好啊，你小子只要和律师打交道，就得乖乖吐东西。

　　于明哪不了解姬动，虽然两人是朋友，但是于明不讨厌姬动这些小心眼，因为姬动是个不错的警察，于明才会和他交朋友，庸俗和坏警察，哪有那资格。于明笑道：“你别操心了，这不，刚知道我是柳子萤的儿子，所以她请律师过来。”

　　“我操，南方集团的柳子萤？”姬动难以置信，羡慕嫉妒恨道：“兄弟，你发达了。这情况只有哥哥在梦中才遇见。一个老太婆拉着我的手，死活要塞钞票给我，说我是她私生子。你没开玩笑吧？”

　　“这种事怎么开玩笑？”于明道：“律师到了，要不，一起听听？”

　　“我怎么就没这种命呢。”姬动悻悻站起来：“我听说柳子萤要嫁给杜子平，他们如果没孩子，那继承权有你的份。”

　　“我会那么肤浅吗？”配偶是第一继承人，然后是父母、孩子。于明可以和杜老先生分杜子平的钱，还可以和柳老太分柳子萤的钱……

　　“我就担心你肤浅，老实说我不希望你退休，你在国际上混，我感觉总象多个帮手。”姬动拍拍于明肩膀，真情流露：“你他妈的命真好，走了。”经过岁月打磨，姬动深深了解什么叫少奋斗二十年。多年前，有个白富美非自己不嫁，自己却追求爱情娶了现在的妻子……少奋斗二十年啊，二十年啊。自己干毛的警察，自己的大腿也不会挨枪子……想想就算了，千万不能说出来，否则，家里又会发生地震。

　　……

　　于明看文件：“两百万美元的基金？”这不一样吧，自己和柳子萤说的报酬是一百二十万，而柳子萤直接先送两百万的基金，于明可以每月在基金中领取不菲的金钱，这基金纯粹是零花钱。

　　律师道：“还有柳董事长赠送的5％南方集团的股权，目前你是南方集团的第六大股东。”

　　“靠……不……”于明道：“等等。”

　　于明拿起电话到一边去：“柳董事长，你搞什么？两百万美元，又5％股权？”

　　“你这么紧张干嘛？”柳子萤道：“我们私下还有一份合同文件的，这些就是摆着给我母亲看的。如果我什么好处都不给，我母亲能信吗？”

　　“呵呵，我有紧张吗？”自己真的紧张了。于明笑：“那好，回头再聊。”他妈的，还以为开挂出问题了，要被封号了。于明不知道自己感情应该怎么表述，他不愿意认柳子萤来自各个方面的原因，第一，他不想要柳子萤任何补偿。第二，他不想被同情。第三，他不想任何人更改自己选择的生活轨迹。第四……但是于明又感性的想多帮助柳子萤一些，于明对待柳子萤的看法很难用文字来表述，也无法用客观理性的立场来参照。唯一于明肯定的是，这是个秘密，不能让柳子萤知道……

　　柳子萤颇为惊疑，她对于明倒没有什么怀疑，她惊讶的是自己母亲的态度。母亲对自己找到儿子非常惊讶，甚至有些惊恐。但是当柳子萤说明此人是于明时候，她母亲反而很平静。这出乎柳子萤的意料，原本她以为自己母亲听说自己找到儿子，会又惊又喜，当听说是于明时候，会质疑，会提出各种问题。但是没想到自己母亲连DNA都不问，似乎完全相信了自己的话。直接问正题：你打算怎么办？

　　这问题是重点，柳老太不在乎于明分羹，但是她担心于明吃人不吐骨头，连汤都不剩下。柳子萤知道重点，如果是真儿子，她会反着和柳老太干起来，但现在只是假儿子，柳子萤就说于明有自己想法，他不太在乎自己的产业，而且他有自己事业。所以她给了于明两百万美元和5％南方集团股份，然后她已经成立了柳家教育基金，负责柳家人高中、大学和留学的费用。柳老太还算满意，但是觉得可以再给于明点钱，至于股份，那就算了。柳子萤解释，于明帮了她和杜先生不少忙。柳老太权衡许久回答，行，那就这样吧。

　　柳老太最后道：“既然你都知道了，我就叫张嫂回来上班。你现在在A市一个人念书，没人照顾不行，订婚什么上次还太乱了，她也能帮你打理，我让她直接过去吧。”

　　“张嫂？”柳子萤一愣，这话里信息量似乎非常大。什么叫既然我都知道了？不过她明白柳老太的一层意思，这张嫂忠诚度很高，可以帮助自己，也会反馈自己的一些信息给刘辣婆太。她倒不担心这层，因为自己目前就是这么处理柳家这事。她只是听不太明白柳老太的话。而且张嫂上次是因为涉嫌盗窃寿桃离开柳家……


第五百六十六章 巨贾

　　于明回国一周，就处理这些琐事，根本没有什么生意上门。于明挨个给土豪们打电话，最近有没有丢孩子啊？老婆二奶有没有出轨啊？有没有业务照应啊……毕竟这半年来经常出差，自己也得为调查社做点贡献。普通委托于明没兴趣，要赚就赚大头的。

　　林霞衣倒还真有单子，她想于明陪同她一起上全品黑市的拍卖船，她是第一次去这些地方。于明没立刻答应，只说最近全品黑市发生一些事，不知道能不能如期举行。这时候叶战找上门了，找上门不仅是要抓于明苦力，而且还带来了业务。

　　“一千万人民币。”叶战将一份委托书放在于明面前。

　　于明看委托书：“八二开，还是九一抽？”

　　杜青青不满插嘴：“于明，不要乱说话，虽然我们庙小，但是这九一是不是太公平了？”一千万的单子将所有人聚拢过来。

　　于明低声提醒：“杜小姐，我的意思是我们拿九。”

　　“哇，你……你说的很对。”杜青青立刻转口道：“不过叶战是老朋友，八二吧。”

　　“成交。”叶战面无表情道：“闲杂人等太多，去你办公室。”

　　大哥，今非往日，你不要乱说话，在你边上喝可乐那娘么是036，人家能用一根吸管杀人。恩，不用吸管也能杀人。于明道：“行，我们里面谈。”

　　上次说到叶战和国际刑警合作，追击一个拐卖人口的集团，这集团以星探为名义，以去法国巴黎时装周，进行拐卖。叶战追回了一部分，但是另外还有二十一，被卖了出去。不过，这次这个集团遇见了点麻烦，二十一人中一人的父亲是全国著名的企业家，名字也很拉风，叫独孤洋，是X市的大佬，其企业规模和影响力排地位来说不在杜氏国际之下。

　　独孤洋委托黑色世界，最后在南美的全球法律咨询顾问公司帮助下，从窑子里找回了女儿。经过检查，女儿得了数种性病，这让独孤洋大怒，他拿出一亿美元进行报复。而他也成为了本次五小强风波中的重要人员。一亿美元中一部分是杀手基金，他不想和那些人讲法律，这笔钱他发给了国际中介，国际中介接单时候是欣喜，但立刻又为难。目前死神中介等混乱不堪。

　　国际中介成立专门的小组对这笔钱进行使用，首先委托三名独立调查人对案件进行侦查，最后国际中介得到四个目标，第一个目标是南美本地犯罪团伙，这个花几百万美元请游击队或者政府军灭掉就好，只要死人不要活人，将所有人头拍照，就算是完成委托。第二个目标，东欧犯罪集团，这集团很大，分布在欧洲和东欧，主要从事人口买卖，卖淫，贩毒等犯罪活动。欧洲没有游击队这样的团体，所以只能走暗杀路线，将十名包括老大在内的骨干做掉。第三个目标，为拐卖人口提供海运的组织，一共两个组织常年在海上做这样生意，这也不是问题，公海上可以雇佣雇佣军，或者一些腐败的国家海军完成，海军还可以刷战绩。第四个目标，始作俑者，就是A市本地的拐骗模特几个人。

　　四个目标中，第一、三个目标很简单，出钱就是。第二个目标比较难，国际中介刚得到调查人报告后不久，就立刻收到四家杀手中介的联系，这四家有一家是原本充当老二地位的毁灭者，还有三家分别是死神中介、新死神中介和死神中介欧洲和南美联盟。这三家都是死神中介，以总部和分部的名义各自寻找业务。

　　对第四个目标，国际中介寻找了很多人，但是对A市了解有限，联系国际独立调查人，调查人明确表示，这种直接复仇型的调查，需要苦主出面。他们前面接单，只不过是调查拐卖人口的犯罪集团背景，而现在明显是调查人给资料，独孤洋就要杀人的性质。

　　最后苦主独孤洋直接联系了树叶调查社的叶战，叶战一口答应下来，律师飞A市签订了合约，定金一百万，总酬劳一千万人民币。叶战答应这件事，不是因为钱，而是因为他也想找出这群王八蛋。有钱了，于明就能拉来做苦力。没办法，于明那三观实在太烂，如果是儿童被拐，于明不会不答应做义务工。但是成年人被拐卖，这东西对于老千出身的于明来说，就非常淡定了。除非有钱……

　　同时独孤洋这单成为本月国际最大委托，不仅是一亿美元，独孤洋表示，钱无所谓，有必要话，他可以追加一倍，甚至更多。调查人已经分了一瓢，这大家没意见，因为没有一个团体能迅速快捷的将这条拐卖走私线调查这么清楚。于明和叶战一千万委托，大家也没意见，目前在中国，还是调查人最有实力。

　　第一个目标，南美犯罪团伙，这是有竞争的，中介乐的竞争，让游击队和政府军开价，最后和一家游击队达成协议，游击队要价不算低，但是他可以保证最少按照独孤洋的要求对生擒者进行虐杀。独孤洋通过中介告诉游击队，如果他高兴，就有奖金。

　　最麻烦是第二个目标，第二个目标的对手级别不低，而且出入有保镖，本身也是亡命之徒。加之这些东欧人已经形成了庞大的势力，还有自己的武装。对付这些人必须采用暗杀手段。那到底请哪个机构出手呢？

　　名单一共有十人，目标老大已经收到消息，和国际中介联系，表示愿意和苦主和谈，但独孤洋拒绝，让国际中介转告老大，自己的钱十辈子都用不完，老子不在乎钱，就是要用钱砸死你。一亿不够，我砸十亿。

　　操作此事的国际中介负责人也有小聪明，对四家有兴趣参与暗杀的机构说，目标老大五百万美元，其他人，两百万美元。他只是小聪明，他不知道，自己这个决定导致了有刺客以来，全球最为惨烈的一场杀手搏杀。这不仅是金钱，而且是契机，是利益，是打响自己品牌，代替死神中介的最好时机。四家老大不惜血本，翻倍开出悬赏价格，刺激手下亡命之徒蜂拥而出。这些人不仅要做掉目标，而且还要杀死竞争者。

　　伴随着独孤洋的大手笔，死神中介为代表的国际杀手集团的争斗达到了最高潮。三剑客、面具、杀手S等等著名杀手是否参与其中？没有人知道，没有人关心，在赢家通吃的年代中，胜利者背后的牺牲和卑污是看不见的，只有赢家和输家。有人预言，此事之后，一个最少能垄断国际杀手界十年的组织即将出现。而杀手们除了钱，还有名。只有名气更大，你的出手才更值钱。七十亿人的地球，每天都在产生仇恨，每天都召唤着杀手。做为最古老的职业之一，杀手们永远不缺少生存土壤。

　　能力再强，也是打工仔，有时候技能能力越强，越没有可能成为老板。国际上的这些人，都算是精英级别的人物，但是仍旧受到金钱利益的召唤。他们是棋子，他们是工具……

　　叶战在当工具的时候，有自己的追求和理想。这在黑色世界是普遍存在的，有些人梦想是当赛车手，有些人梦想是自己有几匹好马……每个人都有自己的理想，而叶战没有长远的理想，他只是觉得需要做和不需要做。这件事，他需要做。

　　“独孤洋……牛人。”于明看着各种情报：“以前吧，觉得象杀手S这样顶级刺客很牛，但是独孤洋一挥手，一群的顶级刺客为之效命。”于明想起了猎人，猎人中成员，多是独孤洋，甚至超过独孤洋级别的人，严格来说，这些人已经没有什么仇家，因为仇家已经死光或者被他们踩在脚下。

　　“关心他干嘛，人家X市，又不是A市的。你只要知道他很有钱，非常有钱就是。”叶战看资料：“刚开始我觉得这些人很可恨，现在我倒有些同情这些人，倒了八辈子霉，才敢去拐卖独孤洋的女儿，银行卡一刷，直接追杀出国门，全球追杀令。还是有钱好啊。”

　　“哦？你同情了？”

　　“你我都知道，国际上犯罪集团很多，本土和跨国犯罪集团也不少。不是A接货，就是B接货。唯独可恨的是，A市本地这些人。”叶战道：“听说了吗？东欧犯罪集团已经出高价要买独孤洋的命。”

　　“他们以为X市是他们后花园？”于明放下情报资料，分析：“必须有码头，必须有海路，必须有药品。你认为从哪点入手？”每年平均国际刑警要解救被拐卖的人数达到了一千多人，没有被解救的还是一个未知数。但东亚数量还是相对稀少，多为东欧和南美两个地方，没发生在自己身边，不代表不存在。

　　叶战道：“我根据救回来的女孩口供发现，她们服用的应该是世面上普通迷奸药。”

　　“这不对，资料上说她们是在机场附近宾馆，临登机前被下药。机场到最近码头要四个小时，她们醒来时候已经出海。有的甚至到公海才醒过来。”

　　叶战点头：“对，我认为第一是迷奸药，第二部是注射镇静剂。我看警方报告……没错，手臂颈部，都有注射器的针孔痕迹，应该是高级货。”

　　于明问：“那为什么不直接用更有效的镇静剂呢？”迷奸药有副作用，会导致失忆等等，醒来就在海上，最好不是用迷奸药，因为有可能导致病变，无法抢救。于明认为迷奸药不是首选。


第五百六十七章 交锋

　　叶战想了一会：“会不会是这样，本地组织负责麻人，然后就在A市交货。而犯罪集团再次给女孩们注射麻醉剂，送上轮船。”

　　“那就是说，海运是犯罪集团控制的……调查人组织报告没说明很详细。本地的人只负责骗和下药。现在的女孩不应该会太傻，应该具备基本的防备能力。她们为什么会相信星探是真的？”

　　“找找。”叶战敲打键盘，寻找警方笔录，许久后道：“她们说，这家星探自称是星愿娱乐有限公司……星愿是林海集团旗下的一家子公司，星探和模特第一次见面的场所，是一家普通写字楼，里面挂有星探和林霞衣的合影。”

　　于明问：“警方怎么说？”

　　“警方搜查了写字楼，找到了三张和林霞衣合影的照片，证实都是PS的。星探已经失踪，目前是全球红色通缉犯，警方还证实了，真正星愿公司在一年前就不再属于林海集团，而且那也不是星愿公司的总部。恩……星愿公司一年前因为负资产被抛售，老板是……老板是林霞衣的舅舅。我记得林霞衣的舅舅不是什么好鸟啊。”这家伙喜欢捞偏门，心狠手黑，之前他们有委派樱桃和其打过交道。

　　“恩。”于明点头，这是早年的事，林霞衣担心自己舅舅和洗钱公司有关，于是委托于明调查。于明问：“警方结论呢？”

　　“警方结论认为没有任何证据能表明此事和林海集团或者星愿公司有关。”叶战道：“我觉得警方结论是对的，这是个冒名顶替的公司。只租了写字楼三个月……”

　　于明道：“一个问题，既然星探只有一个，为什么那么多女性会同时中标？”

　　叶战道：“因为她们是在一起庆祝时候被下药。据她们说，现场有四个男的，一个女的，其中一个是星探。她们被下迷奸药，这种证词我不相信。我甚至怀疑她们是不是在机场附近宾馆被下药的，我想她们自己都记不清。看她们证词，互相矛盾地方很多，还有事后改口的二次笔录。”

　　“恩……这也许就是下迷奸药的原因。”于明道：“就算一批十七个人，在套房内被迷倒，要分批次将十七个人运出来，还是有相当难度。”

　　叶战道：“我先整理好警方资料……被骗人员是被要求在城市某时间某位置等待，一辆大巴分三个地点一起运走她们。于明，你看会不会在车上喝饮料时候就中招？大巴是开向机场的，但是只要上了去机场的高速公路……”

　　“星探在大巴上，人齐后发香槟，然后……这是比较合理的猜测。”于明道：“被拐妇女们在潜意识和观察知道自己是去机场路上，当时有一群人，大家有安全感，所以也就放松了警惕。加之星探说，我们一会在宾馆稍微休息，这给了受害者足够的暗示……我们是不是舍本求末了？”

　　“貌似，这些都是警察的工作，和我们无关。”叶战道：“找大巴？”

　　“现在去哪找，能找的警方应该都找过了。”于明道：“我们继续翻资料，看有没有线索吧。”

　　再忙碌一小时，两人没有多少收获。于明点根烟休息，叶战看林霞衣照片顺口道：“这林霞衣还是蛮上镜的。这女人其实长的还是很不错的，就是冷了点。”

　　“不冷的话做不了女强人，女强人总要有牺牲。”于明顺手打开PS过的林霞衣照片，确实有几分迷人。于明突然道：“喂，这张照片有问题。”

　　“恩？”叶战伸头看，这是一张侧面照，将林霞衣胸前本钱完全映衬出来。叶战问：“什么问题？”

　　“这不是偷拍，这是摆拍。”

　　“有问题吗？”叶战不明白，当然是用林霞衣正面照片做PS。

　　于明道：“是动作和姿势，我们刚说了林霞衣很冷，你看这照片，她故意的挺起些胸部，眼神和嘴角还有一丝抚媚，这是有爱啊。林霞衣、爱人……还记得骗财骗色龙心，被我们耍了那个。林霞衣爱上了他，这照片应该是那时候拍的。事后林霞衣很恨龙心是必然的，为什么会有这张照片？”

　　“这你能看出有爱？”叶战观察照片：“不过你还真别说，这张照片和林霞衣平时样子真有点不同。林霞衣平时将自己包裹刀枪不入，而这张更努力的展示自己身体的美丽。龙心败露后，这张照片即使没有被销毁，也应该被私藏起来。”

　　“我们从头整理。我说自己是星探没用，必须要有证实。对方采用了比较低劣的PS手段。林霞衣的照片网络上就有，但是一成不变，衣服、表情都不变，不太合适星愿公司风格，也不适合PS。不……我认为坏人这次懒惰了，他们没有精心的策划照片。我觉得很有可能是林霞衣熟人拿走的。”

　　“龙心事件后，林霞衣深受打击，她的亲人朋友为了避免她睹物伤情，所以会将她和龙心有关的东西处理。”叶战道：“我们得知道当时谁帮林霞衣处理这些东西。直接问？”

　　“不行，直接问林霞衣肯定不会说，她即使怀疑，也知道拿走自己东西是自己人。不会告诉我们。而且这些都是我们凭空猜测，没有证实。我们必须先证实我们猜想成立。”

　　叶战问：“那你有什么计划？”

　　“那就玩我最拿手的。讹一把。”于明笑。

　　“靠，老三篇。”

　　……

　　今天是周末，林霞衣在自己家里陪同林老先生下围棋，只有和父亲在一起时候，她才偶然会流露出那难得的笑容。电话震动，林霞衣看手机，是短信，她是高级VIP，垃圾短信都已经被过滤了，从这点可以知道，某国企业不是没办法处理垃圾短信，只有没有良心。林霞衣看短信疑惑和惊讶，这是一张自己没有背景的照片。看到照片，她就想起了龙心。

　　按掉短信，电话响起，林霞衣接电话：“喂！”

　　于明打字，电子音道：“林总，看见照片了吗？”

　　“无聊。”

　　“这可是星愿公司上挂的照片。”

　　林霞衣二话不说挂了电话，林老先生问：“谁啊？”

　　“不知道，莫名其妙。”林霞衣突然一愣，似乎想起了什么。心中变得忐忑不安。

　　叶战电话于明：“怎么样？”

　　于明拿了望远镜看别墅庭院两人下棋，道：“不确定……不对，确定了，林霞衣有点坐立不安，我喜欢聪明人，如果林霞衣没想到那方面，我就没办法了。”

　　林老先生也感觉林霞衣有点心不在焉，顺口问几句，林霞衣以公司事情多为由头。林老先生起身，让林霞衣周末好好休息，他去海家逛逛。林霞衣送林老先生上车，叮嘱了司机几句，于明拨打电话：“林总，有兴趣谈谈吗？”

　　林霞衣左右看看，淡定道：“我没什么好说的。”

　　没什么好说你不挂电话不骂人？于明知道这次打枣结果是：树上有枣，能不能打下来，就要看技术了。于明道：“A市警方吹牛吹的响，却连这个细节都没有注意到。林总，我觉得你应该珍藏这张照片，每天在公司看见你，我没发现你一点的女人味。而这张照片让我感觉你是一个女人。”

　　公司的真员工？林霞衣立刻想到了几个人，但仍旧打太极，想套于明的话：“我不知道你在说什么，也不知道你私藏我照片的原因。你想怎么样？”

　　这就是专业和非专业区别，专业人氏不会在说了前面话后，接一句问你想怎么样。而是直接挂电话，逼迫对方先挑明，以了解对方底牌。此话一出，枣就接近几分。于明道：“林总，我要的不多，五十万。”

　　“你凭什么要五十万？”林霞衣反问。

　　“林总，我一直很喜欢你，你的做事风格……我暗恋你很久了，这也就是我能看破照片之谜的原因。但是林总，我真的需要钱，我不要多，只要五十万，我什么都不会说，我什么都不知道。”

　　林霞衣沉默渡步许久问：“把你帐号给我。”

　　“林总，我不敢。我能叫你霞衣吗？霞衣我……需要现金。”于明鄙视自己无耻。

　　“一张照片根本无法说明什么。”林霞衣道：“我改主意了，我不要了。”说罢，挂了电话。

　　我靠，哪里出问题了？我再靠，原来是要现金。有现金就有交易，那真的落了口实。而且这种人通常知道，敲诈的人是没有底线的。这就是于明故意以暗恋为借口，来表明这是一次性交易。但是林霞衣比于明想的要小心，回绝了这件事。打枣真是技术活，一不小心，到手的枣就跑了。

　　林霞衣挂电话，而后又拨打电话，于明电话叶战：“林霞衣在打电话，我要通话号码。”

　　“哥的电脑水平不比你高。”叶战回答。

　　把这事忘了，还以为调查人个个是电脑高手，于明拨打李复电话，李复查询一会道：“我保证林霞衣的日常电话卡在半个小时内，没有拨打出任何电话。如果你没看错，应该是另外一张卡。”


第五百六十八章 锁定

　　这林霞衣就是比杜先生要黑暗一点，杜先生走的是阳谋，林霞衣这方面就小心多了。于明有点焦躁，特别是林霞衣回了房间，草坪上失去踪迹让于明更焦躁。于明克制自己，一直告诫自己，耐心是美德，耐心是美德，老子没有美德，这次失败了，吸取教训，以后不要再这么小看任何普通人。专业人氏会犯低级错误，非专业人氏有时候会有高级手段。

　　这时候，一辆汽车到了别墅前，司机下车，快步走进别墅，门口的保安没有阻拦，于明急忙拿起望远镜，然后笑了。拨打叶战电话：“枣来了。”

　　“谁？”

　　“林霞衣的舅舅。”

　　叶战道：“听不见谈话内容，我们现在最多五成把握林霞衣舅舅有参与。”

　　“叶战，你什么时候转行当警察了？”于明道：“嫌疑人已经出现，你不是最恨这种人吗？”

　　“绑架？”叶战有点苦恼：“于明，记得黄天吧？虽然黄天被警方端了，但现在A市反绑架级别还是很高。”

　　“我们真不好意思说我们是本地调查人，根本没点地头蛇的味道。”于明拿起电话拨打林霞衣电话：“林总，这是最后一次机会。”

　　“我说了，我不要。”林霞衣要挂电话。

　　于明道：“那问你舅舅要不要，林总，我已经挑明了，我不介意当一次正义的使者。”知道枣在哪，打起来就容易多了。

　　等待一会，林霞衣舅舅接电话：“喂！”

　　于明惊讶道：“你在？”靠，电子音读出来的一点惊讶感都没有。

　　“五十万，现金。”

　　“这是同意交易？”

　　“对，不过我要警告你，有个人不守信誉，然后他死了。有个人守信誉，他还活着。而且这根本不是什么证据，我只是不想声誉受损和警方上门骚扰。”

　　“我肯定是一锤子买卖。”于明道：“明晚九点，在郊区报废车处理场见面。”

　　“不，时间我定，地点你定。”林霞衣舅舅明显有几分道上的味道，警惕心很强。

　　“好，地点我定了，时间呢？”

　　“六个小时后，也就是晚上八点。”

　　“现金。”

　　“放心，五十万现金我还是有的。”

　　“等你。”于明挂电话，联系叶战说明情况：“我觉这小子要黑吃黑，准备杀人。”

　　叶战道：“很有可能，这家伙应该知道独孤洋悬赏。但是目前我们能交的证据很薄弱，必须要和他进行面谈，主要一点，我们不能排除林霞衣的舅舅是林霞衣叫来扫尾的，有可能林霞衣舅舅是无辜的。我们两人都不能露面，是不是请外人？”

　　“你有仇人吗？”

　　“没有。”

　　“我目前也没有。要不刘莽，这家伙得罪杜青青……算了，他也不算坏人。”于明劝说道：“叶战，我觉得够了，再介入就不好控制。一旦对方有杀我们之心，要么他把我们干掉，要么我们把他干掉。我不想在A市惹命案。把事情告知独孤洋，让他来处理。”

　　“那这委托是不是过的太草率？”叶战问。

　　“我觉得独孤洋应该更希望自己的人和他接头。独孤洋背景不一般，我们点到为止就好。”于明道：“独孤洋这人未必不会告知林霞衣舅舅他雇佣了树叶调查社。我觉得你近期要小心，林霞衣的舅舅不是好鸟，我们得停手了。”

　　“OK！”叶战有些不甘心，真相是什么？是不是林霞衣舅舅干的？不知道，一旦停手就不知道了，独孤洋会有自己做法。唯一肯定林霞衣舅舅是知情者，知道越多越危险。叶战也知道于明说的是实话，自己有暴露被报复的可能，那晚上和林霞衣舅舅的约会是不能参加了。叶战想到通知警方，但也知道警方抓住了林霞衣舅舅，根本得不到有用的线索，但落在独孤洋手上就不一样。这也许算是一个好结果吧，谁知道呢？叶战突然感觉自己有点冰雪的味道。

　　就在叶战通知和汇报情况给独孤洋时候，南美的目标已经被游击队包围，覆灭只是时间问题。而同时，欧洲那边也传来枪声，东欧犯罪十个标靶全部暂时隐遁，杀手们一边防备这竞争者，一边追击着他们的下落。谁是最后赢家，黑色世界的人都想知道这个答案，一个缺少杀手的黑色世界是不完整的。即使杀手很危险，但也是黑色世界的重要组成部分。

　　有人以为这是一个高潮，这是结束混乱的前奏，有人以为这只是开始。都没错，关键在于你的立场。

　　林霞衣的舅舅失踪了，警方矛头直接指向了叶战，他们知道独孤洋的事，而叶战则表明，在林霞衣舅舅失踪的时候，他在韩国，有无数人、海关、机票等等作证。于明成为被调查的对方，不过星星调查社一致口径，叶战没有联系她们中的任何人帮忙。从警方和大家角度看，叶战和林霞衣舅舅失踪是有关系的，而和于明似乎没有关系。叶战预定了夏威夷旅游，他要去夏威夷参加自己母亲的生日，警方要求他不得离开A市，叶战的律师上诉到法庭，法官认为警方证据有限，限制令不成立。但是也约束叶战必须在一个月之内返回A市。

　　这些都是于明和叶战估计到的，但之后就不是了。几天后，林霞衣舅舅和几名男女的尸体在一辆汽车后被发现，他们是被挂在汽车后面活活拖死的。警方在汽车内找到了一名被捆绑的人，这是凶手留给警方的口供。这人一见警方就招了，凶手告诉他，如果不和警方说实话，那他的下场会比这些人还可怕。

　　林霞衣舅舅做生意喜欢打擦边球，一位海归老朋友做客，说起了拐卖人口生意。说南美和东欧目前需要大量的亚裔妓女。成色好的，报酬更高。林霞衣舅舅的下属兼朋友，一名女性有前科，拐卖儿童妇女罪名入狱十年后出来，双方一拍即合。唯一意外的是，应征的女性比林霞衣舅舅和拐卖妇女团伙想的多的多，这造成了一定混乱，这也是叶战和警方追击到公海，找回了十七个人的原因。

　　当知道拐卖的人员中有独孤洋的女儿，林霞衣舅舅就知道麻烦大了，于是立刻让几名帮手逃遁。他侥幸希望瞒天过海，却没有想到于明的打枣电话上门，导致他暴露了自己。林霞衣本人对这舅舅也是无奈，这已经不是他第一次惹事，唯一不同的是，这次没有摆平。林霞衣舅舅失踪后，林霞衣母亲求林霞衣，说林霞衣舅舅是她们家唯一男丁，林霞衣爱莫能助，只是联系了警方，提供给警方悬赏金。

　　最终参与本次拐卖的除一人向警方被自首外，其余人全部死亡。警方判定和独孤洋脱不了关系，派遣警员去X市，未曾想，警员连独孤家门都进不去，联系当地警方帮助，当地警方和A市警方讲法律，说A市警方没有资格要求人家配合调查，A市的协查令在X市无效。独孤洋，可不是谁都敢招惹的大佬。

　　夜深，于明还在看电脑，036和他一起在公司里看电脑，两人不是幽会，他们对彼此没有太多兴趣，于明宁愿花点钱办事。他们看的是警方的资料，重点是林霞衣舅舅和其他案犯死亡现场。

　　残忍、冷静、冷漠、细心……这是于明和036对凶手的看法，从幸存者口供来看，绝对不是什么流氓团伙，而是专业人氏，非常专业的人。拷问中使用的心理战术，逼供方法等都相当的科学性。

　　036点头：“看来没错，独孤洋是猎人之一。”

　　“不，目前只能说他有个很好帮手，不能说明他就是猎人。他有可能雇佣国际上的犯罪分子。”猎人和黑色世界不一样，独孤洋不具备黑色世界的任何资源，虽然他有钱，虽然有钱就有资源，但是，他始终不是黑色世界的人，对黑色世界有了解，了解的也有限。看独孤洋的发家史，他是一个高考落榜生，19岁在本地人中组建团伙开始承包矿山，后来政府征地，他充当打手，带领手下小弟先征地。政府一亩给五万，他只给一万，剩余四万自己拿。累积了足够原始资本后，他开始插足各赚钱领域。除了来A市投资，被控告行贿丢盔弃甲坐牢两年外，其人生一帆风顺。柳子萤也认识独孤洋，还一起吃过饭，按她来说，独孤洋很豪爽，很够朋友。独孤洋组建了一个俱乐部，人称X派俱乐部，里面全部是富豪明星或者外交官，其影响力日益增大。

　　036看消息：“澳大利亚派遣国际刑警去X市，调查独孤洋女儿被拐卖一事。”独孤洋全家都已经是澳大利亚国籍。

　　“你想干嘛？”于明道：“田七或者036，我们先说好，你要猎杀猎人成员，我支持你，你有需要帮助，我可以帮助你。但是在没有确定独孤洋是猎人成员，你这叫滥杀无辜。”

　　036喷了：“独孤洋，还无辜？赚环境的钱，移民国外，人再留中国赚钱，带走是财富，留给你们是满目苍夷。”

　　“立场问题，他干过什么，正在干什么和我们无关。我们这么晚看资料的唯一原因是，你怀疑独孤洋的猎人组织成员之一。”于明道：“我们不讨论任何社会问题。”

　　“好吧。”036想了一会：“你我应该都清楚以下几点，第一，凶手是一个人。第二，凶手是华人，最少是会说中文的亚裔。”

　　“纠正一点，从幸存者的供词来看，这人精通汉语。”于明道：“应该是母语。所以即使是华人，也是在中国住超过十五年以上的华人。”


第五百六十九章 不速之客（上）

　　036点头与同意于明的分析，继续道：“第三点，他擅长使用枪械，冷暴力，逼供，搏击能力强，战斗素质高，心狠手辣。”036问：“这样的人，你认为他是什么人？”

　　“就你说的这些，雷云特警都达不到标准，最少他们不擅长逼供。”于明道：“你有没有注意到汽车后座有一床简单的被子？”

　　“恩。”036调来图片，这是折叠的非常整齐的一床被子，看来此人是随走随住的人，在车内也可以住宿。

　　于明道：“可能你不了解中国军队，中国军队第一要求踢正步，第二要求内务清楚，叠被子是基本功。我认为凶手曾经是一名军人，最少有军事背景。但是军人实战比较少，就算有训练，也是枪械、搏击方面的。而逼供是技术活。”

　　“那就是说这人曾经是军人，并且有特训的背景。”036问。

　　于明思考会道：“会不会是这样，他退伍后生活艰难，但是身手很好。做为猎人的独孤洋看中了他，送他到国外进行特训。”

　　“为什么不可能是他自己出钱出国训练。”

　　“呵呵。”于明笑下：“相信我，这么牛的人不会有钱的，否则他就不会退伍。我猜测他是特种兵，而且是比较强悍的那种。”

　　“训练营。”036道：“除了明面上雇佣军开设的特别训练营外，还有几处地方有训练营。非洲某国有一处营地，专门吸收职业军人，专门训练保镖职业，非常吃香，是全球富豪们首选。”

　　于明摇头：“我知道这地方，这地方还是比较公开的，教导的是保镖职业技能，而不是杀手、间谍技能。独孤洋不可能请外教到中国为凶手上课，因为环境的原因，中国毕竟是禁枪国。”

　　“IZO、法国外籍佣兵团等都有专门培训职业军人的训练营，而凶手这类……会不会是黑狐？”036解释：“黑狐昙花一现，是几个国家的退休特工间谍组建在南美的训练营，他们原本目的是训练游击队渗透到城市中的情报人员，后来哥伦比亚等国将游击队列为恐怖组织，美国等国家插手后，黑狐也就被摧毁了。”

　　特工间谍这类一般都是本国内部培训，民间想拥有这样的培训几乎是不可能的，官方也不允许自己的训练方法外泄。细算来，这五年中，只有黑狐开设过相关课程。黑狐生存了一年零九个月，他们的教官来自多国的退休间谍，纯粹是为了金钱走到一起。

　　于明和036认为推断是有一定依据的，036道：“黑狐的教官还有两名存活，一名关押在美国监狱中，一名成为黑色世界特别训练营地教官。”这些资料都在联邦调查局资料库中。

　　“恩？”

　　036道：“我尊重你的看法，我应该先证实凶手。我会和教官谈一谈。”

　　“谈一谈？”于明认为问话后，杀人灭口的可能性比较高。

　　“这要看他是否够聪明，如果他愿意在不知道我身份情况下告诉我，那他是活人。如果他知道太多，他只能是死人。”036查询道：“凌晨有飞机，你和青青说一声，我请假几天。”

　　“哦。”于明顺口问：“你和他们关系？”

　　“恩……还好。”036道：“青青他们是好人，不过，就因为他们是好人，我觉得我们可能无法成为很好朋友。但是我很高兴认识他们，我会继续观察我自己的心理变化。”

　　于明道：“对了，我认为你纯粹的杀戮猎人，效果不大。死一个补一个，很容易暴露你的身份。”

　　036点头：“是的，我的计划是对猎人发出猎标。引出猎人主席进行调解。”

　　猎人主席？于明基本肯定是谁，但是不能说。036行事风格他无法改变，一旦告知036，036会立刻打曼迪的主意。被这样一个高手盯上，于明可不看好，所以还是决定隐瞒这方面信息。而猎人主席和菲亚虽然可能是母子关系，但是双方又是两个系统的。从曼迪和猎人主席，也就是她生父见面评价来看，猎人主席性格暴躁，这样的人行事比较极端。而菲亚给于明感觉，更象一个阴谋家或者说战略家，她在幕后运筹帷幄，决胜千里。

　　……

　　独孤洋是猎人成员吗？答案：是。

　　036带回来了消息，凶手名叫李鹰扬，今年二十七岁，是黑狐训练者之一，并且是成绩最为优秀的受训者。受训费用来自中国某账户，无巧不成书的是，独孤洋因为在A市行贿被捕入狱，恰巧用的是此账户。李鹰扬是某特种大队特种兵，退伍后在独孤洋别墅担任保安工作，父亲住院，需要金钱。不知道谁出钱，但是有人解决了医疗费，一个多月后，李鹰扬就去了黑狐。

　　036对于明说计划，她已经识别了一名猎人候选人，只要杀掉独孤洋，那位候选人很可能补正。然后她……

　　对这些事于明不操心，036有需要帮忙就说话，没必要告诉自己计划。忙忙碌碌中，于明圣诞节飞了一次美国，给曼迪的‘墓’地送了鲜花。回来后接了两个不大不小的委托，比较顺利的完成，一直安静的在国内到了元旦。

　　海娜和赵德关系进展不错，据杜青青说，两人有考虑七月结婚。婚年来临，新年最先凑热闹的是杜先生和柳子萤的订婚会。一月三号举办，基本准备就绪，而元旦前一天，柳老太和其丈夫也到达了A市做一些准备工作。元旦的中午，柳老太找上门了。

　　于明和李复正在加班处理一个案件，于明电话中说：“大哥，我说了十遍了，也请法律专家论证了，你被强奸我很同情，真的，特别是对方实在不能算是美女。但是警察没有乱说话，强奸罪真的不成立。如果对方是男的，有故意伤害罪，或者如果她对你进行强奸时候，殴打你，攻击你，那也算伤害罪，如果有下药，那可以按照伤害或者投毒罪。但是现在情况我们没办法，事实已经调查非常清楚，我们和律师都建议你考虑民事索赔吧，这个胜率还是可以保证的。”

　　于明挂电话，叹气：“对方发飙了，被大骂无能，李复，你说我们应该把事实了解清楚后，警察不抓人关我们什么事？”

　　李复道：“要不我们换换？我这边有个伤害罪的在逃通缉犯，他目前很缺钱，问如果自首的话，能不能得到警方的悬赏。我怎么回答？”

　　“问姬动呗。”一分钱难倒英雄汉啊，于明回答后一愣，这事怎么这么耳熟？想起来了，有个塔利班的指挥官被美军通缉，他急需用钱，于是去自首，准备用自己换赏金。结果嘛……

　　李复苦笑：“问姬动，我就是包庇罪。告诉姬动吧，我就没有职业道德。”

　　“你自己看着办。”于明看向门口，笑：“呦，有贵客上门哦。”

　　于明很少说呦这个字，这字代表的一种情绪上东西。李复转头一看，李老太出电梯，和一名四十来岁的妇女向公司走来，这妇女就是那位柳家保姆。

　　李复笑：“你的事还真没完没了。”既然于明呦了，那摆明了不会去迎接，李复起身，拉开玻璃门打招呼：“你们好。”

　　柳老太点头：“你好。”

　　走进调查社开放式办公室，李复抽过来椅子让两人坐下，保姆不坐，站在柳老太身边。于明想起了清宫剧中的奴才们都是这样的，奴才是一种光荣称呼，非贬义词中奴才，最少在当时不少人以能当奴才为荣。好吧，于明先入为主，将人想的不堪才会这么想。客观来说，恩……保姆对柳老太还是很恭敬的。

　　于明拿起咖啡喝了一口：“呦，这不是柳董事长的高堂吗？”

　　柳老太道：“那你应该知道我是你外婆，这晚辈对长辈的说话态度……”

　　于明惭愧道：“我从小就对纣王口诛笔伐，我对不起祖宗先人。我还看不起山顶洞人，我有罪。老太太，既然我连几百辈的祖宗都侮辱了，你这两辈就别拿出来现眼了。有事说事，没事走人，我分分钟几百万，地球还等着我去拯救，没空陪你唠嗑。看你表情，在后悔当年没干脆直接弄死我？”

　　柳老太道：“我如果希望你死，也不会在你被送走前，送一块高僧开光的玉佩给你护身。”

　　恩？玉佩是她给的？哦……原来是这样。这有意思，两个明白人在唱戏给一个蒙在鼓里的人看。于明扯下玉佩扔过去：“你眼光一般，这玉佩我请高人看过，说值五十块，你找的高僧也不是高僧，大路货吧。”这点伎俩于明哪会不知道，信徒排队开光，高僧对一件件白衬衫作法，然后就开光了，当然，这衣服钱是很贵的。这是档次很低的开光，高等的开光一般选的东西比较贵重，然后高僧要沐浴七八五六搞一番，然后再花费几个小时和开光物在一起，而后才宣布开光成功。

　　“年轻人，做人留一线，日后好相见。你应该很满意了，钱你有了，你又何必斗气呢？”保姆插口说了一句，在尴尬的时候，她要选择为主子顶脸：“我们这次来，是想化解一些恩怨。柳家当然很高兴多一位男丁。”


第五百七十章 不速之客（下）

　　“对不起，我姓于，这辈子是不打算改了。”于明言语很平和道：“我本人是个烂人，对恩情方面有自己的看法，不可否认，没有你，就没有我。但是我们已经做了天意抉择，我是不是能活下来？看天。我这条命已经不是你或者柳子萤给的，是老天爷和我养母给的。恩怨两消，我也不想对你们柳家进行报复，同样，我也不会把你们当成亲人。这是我的态度。”

　　柳老太冷笑：“那你和你母亲怎么就相认了？”

　　于明大笑数秒，回答道：“因为她有钱，她可以给我钱，我就甘心当儿子。你们能给什么？老太太，做人要有自己的定位，不要索取太多。你这么多孩子中有出息就一个，你就拼命盘剥，当年你可不是这样。你觉得她败坏门风，让柳家丢人了。所以啊，你我本质都一样，如果柳子萤没钱……”于明拉低某方面道德和柳老太同归于尽。

　　柳老太没说话，静静等待好一会道：“你这话意思就是，你不会和我们柳家有来往了，对吗？”

　　“当然。”于明道：“老太太，我很了解你，你为了柳家可以不顾一切。我提醒你一句，如果我死了，我的复仇基金启动，柳家会被灭门。”

　　柳老太疑惑问：“你这话是什么意思？”话语中并没有质疑，而是有些惊慌。

　　“李复，麻烦你。”

　　李复道：“柳老太太，不好意思，知道你到达A市后，我入侵了柳董事长的电脑。发现有人在搜索一些关键词，买凶，杀人多少钱，怎么联系等等。柳老太太，我劝你打消这念头，于明没有说谎，他是国际独立调查人组织成员，他有复仇基金。”是这样吗？有一半是的。于明担心白筱珊对柳子萤有威胁，于是就让李复留意柳子萤的电脑，为什么是电脑，因为白筱珊要威胁柳子萤，就要收集任何柳子萤和于明之间情报。李复很惊讶发现，柳子萤搜索关键词变得这么杀气腾腾，于是李复远程遥控打开摄像头，看见了柳老太太和保姆，保姆正在用一阳指打字。

　　唉……虾搜如果就可以随便找到刺客话，那死神中介不早饿死了。

　　于明判定，对方是在做后备手段，如果自己一旦打算完全侵吞柳子萤的钱财，她有可能真的会买凶，所以先给对方打一针预防针。坑爹啊，老子行走江湖这么多年，还没有真正意义上的仇人，没想到第一个想要自己命的人竟然是她，还真是一种讽刺。

　　柳老太不愧是成精的人，面对意图谋杀的指控，稳坐不动，心中当然是另外一种想法，她相信于明说的是实话，于明现在是油盐不进，柳老太了解柳子萤，虽然现在只是给了一点补偿，但是之后呢？就算柳子萤设立了教育基金，基金也受到继承。

　　于明道：“老太太，我们明人不说暗话，现在我对柳子萤的钱兴趣不大，你走你的阳光道，我走我的独木桥，大家老死不相往来，在公共场合演演戏。你尽可以在我没有改变主意前，尽情盘剥柳子萤。丑话说在前头，你要再耍狠耍阴的话，我不会对你们柳家客气。你如果没有别的看法，那我就不送了。老太太，柳家已经没了，这就是现实。”

　　柳老太站起来，不说话转身。

　　于明道：“我还以为你会故意摔跤，或者请我送你到外下楼梯，然后和保姆异口同声说是我故意伤害你。我冒昧问一句，是因为我有证人在，还是因为有摄像头？”

　　柳老太手抖了一下，于明显然说中了，这是于明第一次给她带了恐惧感，她完全相信于明的话，于明确实有踩踏柳家的能力。于明会读心术？当然不是，柳老太和保姆用笔记本电脑，笔记本电脑不用插耳麦，李复黑进去后，不仅开了摄像头，还把两人谈话记录了下来。很多东西，说起来玄乎，但实际上就是一层薄薄的窗户纸。

　　李复还是很厚道，出门帮两位女士按电梯，两女进电梯，李复有礼貌道：“慢走。”

　　“呵呵。”于明笑后，叹口气：“如果不是你监视，我还真想不到这个老太太这么阴狠。”

　　李复道：“可恨之人，必有可怜之处。柳老太太封建思想很严重，她出身名门，又嫁入名门，对这些看法很在乎。柳家也风光过，现在不同往日，她认为自己有责任担当起柳家的复兴。而柳子萤就是复兴的快捷方式。可惜，柳子萤和兄弟姐妹、父母都有一个难以化解的矛盾。你的出现可以解决这个矛盾，但是你的态度让她很失望。我个人认为你可以退一步，进柳家族谱，然后维持柳子萤的教育基金。呵呵，柳家是把名门的高傲传下去，却没有把名门的素质传下去。”

　　于明笑笑，拿起手机：“我赌柳子萤半小时内会给我电话。”

　　李复道：“不如我们赌柳老太太是说你好话，还是说你坏话。”

　　“这个，倒是难猜。”于明沉思，按前面表现，柳老太应该会接受自己提议，大家玩自己的，演演戏，在柳子萤面前和谐一些。但是也难说，柳老太担心柳子萤给自己更多物资条件。于明恍然大悟，不对啊，自己和柳子萤是雇佣关系，是假子，靠，太入戏。再靠，本来就是自己，何谈入戏？再再靠，貌似自己真的有点精神分裂？不会，虾写才有精神分裂，书上写坏人，现实是好人……

　　新的一年注定是麻烦多的一年，年末给于明放假，年初就要还债。刚送走柳老太太，橙色委托就发到了于明的手机上。

　　橙色委托，这是带有官方性质的委托，前驻A市加拿大外交官女儿在A市被绑架，于明看委托愣了许久，这不科学啊，这应该是报警，怎么报到了委托人这边来？了解细节，外交官在加拿大，已经退休，他有个女儿加拿大为中英文教师，外交官在中国的好朋友过世，外交官身体不便，于是就让女儿代替一行。女儿到达A市后就失去联系，已经有六个小时。

　　于明拨打副主席电话，值班副主席是苏格兰副主席，于明道：“这委托，是不是太怪异了？”

　　“是。”苏格兰副主席介绍道：“有一个处理过声音直接拨打了我的电话，他显然知道我是调查人组织的副主席，并且还认识你，指定要求你立刻找人。根据委托，我本打算发布蓝色委托，但是对方连我们规则也非常熟悉，要求橙色委托，同时愿意出资一百万美元的酬劳，定金已经先交付了二十万美元。”

　　“有其他线索吗？”

　　“没有。”苏格兰副主席回答：“按照约定，外交官女儿在到达机场一个半小时后将到达宾馆，向父亲报平安。但是她没有……按照常理来说，我不怀疑她被绑架。但是打电话给我们的人非常肯定。同时还表示，已经向加拿大官方通报，你得到特别授权和警方侦办这件案件。”

　　“有意思，案件还没有发生，就……”

　　苏格兰副主席正色道：“于明，请注意，他特意要我提醒你，这次绑架者有武装，最少两人携带枪支，专业的特工级别的行动人员。我考究了下外交官背景，很普通的外交官，我不认为他会遇见这些事。”

　　于明沉思：“既然定金已经到账，我认为确实有可能是绑架案。她父亲外交官是没有问题，也许问题出在她本身。我想请求联合办理，我要和加拿大的莫利联合办理此次委托。”

　　“可以，按照规则，酬劳你们自己上衣。你可以自己联系莫利。”

　　莫利接电话，告诉于明：“两个小时内陆续给你资料，我尽可能收集最完整。合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　于明电话李复：“电脑高手，我需要帮助。”

　　李复：“我在厕所，你不能等我一分钟吗？非要打电话吗？”

　　于明笑，电话姬动：“有一名外交官女儿……加拿大官方希望我能参与调查。”

　　“六个小时？绑架？于明，你很闲，可是我很忙。”姬动道：“找二队吧，薛迪……等下。”

　　小赵挂电话道：“市长来电话，要求你配合一个叫于明的人调查一起绑架案。”

　　市长？才失踪六个小时，这加拿大政府办事效率也太高了吧。姬动点头：“把人召集回来……于明啊，我之前也欠你不少人情，你有事请我帮忙，我肯定没有拒绝的道理。你过来吧。”

　　当看见莫利发过来资料时候，于明知道大条了，果然不是冲外交官神马去的，而是冲外交官的女儿去的。照片上的人不是别人，正是哈里斯岛遇见的毒蜘蛛。有一些差异，发型，眼睛大小，还有颧骨高低，但这些都是最简易的伪装术。于明认出是毒蜘蛛的原因是毒蜘蛛的脖子侧面有三颗不太明显的连线小痔。如果是毒蜘蛛，那就完全解释了，一方面是官方，一方面是调查人组织。看来委托者就是恶魔蜘蛛，急红了眼。自己应该再多要几百万的……自己的品德是不是已经低到了自己也质疑的地步呢？于明发现最近自己堕落了，又发现自己跑题了。


第五百七十一章 决胜A市（一）

　　会议在召开，刑侦一队小组人懒洋洋的，纯粹是应付市长的通令而出席。姬动坐在椅子上打盹，其他人处理各种事务，不时还互相交谈几句。他们知道于明收到邮件，但是一点都不关心不好奇，保不齐是这妹子遇见帅哥或者遇见车祸。

　　于明一拍桌子，姬动惊醒过来，左右回望：“下班了？”

　　“下你个头，姬队这件事大条了。”于明将手机推过去：“这人非常重要，而且幕后人也有实力。我相信幕后的人不仅雇佣我，也雇佣了武装偷偷进入A市。如果不尽快把人找到，后果不堪设想。”

　　“今天元旦，老子好容易抽时间陪女儿去动物园。于明你要和我胡扯，别怪我翻脸。”姬动打量于明表情。

　　“别看了，我不会告诉你这娘么是谁。但是我可以保证事态紧急。”于明道：“请立刻下令在交通要道，机场码头设卡。绑架者会尽快把人运出去。”

　　“兄弟们散了。”姬动整理文件道：“既然你不说，我也帮不了你。”

　　于明笑：“姬队，不要和我来这一套。我手机上是录音的，我转发给市长，或者是发给加拿大官方。”

　　“我操，你丫的做朋友还真坑。”姬动伸头看，果然手机在录音，正色问：“你有没有开玩笑？”

　　“没有。”于明道：“姬队，你这次真遇见对手了，对方人数不会少，而且专业能力不会比专业特工或者间谍差多少。我很想说下一句话扯淡，但是我还真不敢保证是不是扯淡。这人可能关系到地球的和平。”

　　“地球和平？这帽子真大。”姬动看手机里照片，想了好一会，道：“小赵，发布红色人质警报。机场走不了，魏延，你负责海路、码头，人手不够从缉私队里面抽，还有拜访下几个本地走私人，给他们打预防针。你……调查机场监控，你……负责分析这六个小时的报警电话，看其中有没有联系……以查三非为名义，对所有外国人进行证件检查。国际驾照不能在中国使用，查汽车租赁公司，交巡警注意老外，另外交警以查酒驾为名，随机设卡，注意老外和硅皮面具。通知雷云特警巡逻式待命，随时准备动手。最后，调取A市外交使馆外的监控探头，查看是否有嫌疑人等进入各国使馆。记住，就算被绑架者没有任何背景，也是在我们地盘上被绑架的，兄弟们开工。”他打盹时候已经做好了应对措施。

　　于明和姬动一组，首先调看机场内监控，可以肯定，毒蜘蛛是从正常海关出口出来，戴一顶花边圆帽，一副太阳镜，拉着一个手提箱。一路监控表明她没有被袭击，一直到了外面，上了一辆出租车。姬动打电话：“出租车公司吗？我是警察……怎么证明我是警察？我X……警察不能骂人？哪条法律上写的，再说我是X自己，关你……”

　　“弱。”于明鄙视，拨打电话：“师傅，2073车是哪位司机。”

　　出租车司机立刻回答：“2073是一对兄弟。”

　　“能帮我联系吗？”

　　“行。”

　　大约五分钟后，司机打电话来：“没人接电话，我用对讲机呼叫也没有人理会。另外我问了一些人，今天2073去了机场，他们是很少机场，除非有人包车，否则一般都在商业街。”

　　于明心中暗叫不好：“师傅，有他们地址吗？”

　　“他们租房子，我们去喝过酒一起看过球，我把地址发给你。”

　　“好。”于明挂电话，虽然心情有些沉重，但是还是鄙视了姬动：“看，你们警方的办事效率。”

　　……

　　一组雷云特警在某小区外等待，物业保安开铁门，特警们分电梯和楼梯两路上到八层。姬动砸门：“开门，警察。”

　　一边于明穿着防弹衣道：“太嚣张了。不怕他们跑吗？”国外电影里，警察一敲门，坏人就从后门跑了。

　　姬动鄙视看于明：“懂个屁，都有防盗网，哪里跑？”

　　家家都有防盗门，于明相信老外最好特警到了中国面对防盗门也要抓狂，但是雷云特警显然有备而来，A大一名天才学生发明了一种快速破门器械。只见一名特警持盾保护，另外一名特警拿了一个器械对准锁的位置，一阵声音过后，门锁被完全切割掉，留下一个圆洞。于明好奇问：“什么东西？”

　　“高速旋转的水压切割器。”姬动拿出手枪，点头，特警在盾牌保护下，端枪破门而入。茶几上放着啤酒罐子，电视还在播放。

　　特警进入各个房间调查后道：“安全。”然后他们退出，将空间让给了姬动和于明。

　　于明捡起锁道：“反锁的。”

　　姬动边看边道：“于明，如果你的消息不准确，老子要赔钱的。”

　　“老子代表警察局，赔的又不是你们的钱。”于明在厨房位置找找，没有找到什么。

　　姬动问：“怎么有台冰柜？”所谓冰柜一般是商业用的。

　　于明走向冰柜道：“他们有个妹妹在A大，夏天时候勤工俭学卖冷饮，这是他们妹妹的吧。”

　　于明掀开冰柜盖子，而后后退两步，受到点惊吓：“现在貌似改行卖人肉了。”

　　姬动上前看了一眼，冰柜里面塞着两个成年男子。姬动推开玻璃，拿照片比对，证实是出租车司机兄弟。姬动拿起对讲机呼叫：“指挥中心，我是……XX小区发生命案，需要法证。”说罢，打个响指，挥手，一名门外特警走到姬动身边。

　　姬动道：“脖子？”脖子怎么扭到后面去。

　　特警上前摸了摸道：“颈部骨头折断，是高手，专业高手。”

　　姬动沉思：“于明，他们完全没有必要杀人，他只是要车，把两个司机捆绑起来就好了。”

　　于明摇头：“不对，外交官女儿上了出租车，假设一个老外开出租车，你会怀疑吗？我觉得这开车的是中国人，最少是亚裔。我怀疑两兄弟认识凶手。”

　　“认识？于明，别怪我说的难听，按照我看来，出租车司机很少能认识到被绑架的人这个级别的。”

　　于明道：“也许凶手社会级别本来就不高。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，凶手很可能是一名卧底。”于明低声道：“私下说一句，这事估摸要牵扯到北约的间谍组织。”

　　“私下多说几句。”

　　“你保证私下？你要不私下，那以后我们就没私下了。”

　　“我保证。”

　　于明道：“被绑架者有个用途，就是可以胁迫到一个人妥协。直接告诉你吧，我怀疑科拉。”

　　科拉？姬动并非闭门造车，听闻这名字倒吸一口冷气，你大爷的，这个元旦很刺激啊。于明在日本就发现，为科拉效力的人中，比如说和自己在飞机上扯淡的00号，就是属于卧底隐藏在当地的人员。于明认为，最有可能就是CIA，CIA有一个雇佣海外人员的计划，他们明着贴出了招聘启示。这些人平时没有任务，和普通人一样工作生活，一旦有任务，他们就会变成特工。

　　毒蜘蛛是让黑蜘蛛妥协的唯一关键，洛雨本来有这价值，但已经消失。接下来只有毒蜘蛛和恶魔蜘蛛能让黑蜘蛛妥协。恶魔蜘蛛神龙见首不见尾，那只有一个有迹可循的毒蜘蛛。

　　于明不知道的是，是五强之乱导致了毒蜘蛛的暴露。毒蜘蛛以120号，先知情报业务员做掩护上了哈里斯岛屿，先知情报又证实她只是普通业务员。但是在五强之乱中，先知情报很明显的是挑动先知和死神两强的内乱。于是120的身份就开始被人调查……恶魔蜘蛛得知消息慢了一步，毒蜘蛛已经去了中国，对手更快，恶魔蜘蛛还没来得及通知，毒蜘蛛就失踪了。

　　于明想到一点，上次购买洛雨，科拉是亲自到了日本。那这次绑架黑蜘蛛，科拉会不会亲自到A市呢？相当可能，科拉是个掌控欲望很强的女人。目前毒蜘蛛下落不明，对方先下手，自己无迹可寻，剩余线索警方追击就可以。自己要做的是釜底抽薪，推断出科拉的住所，科拉会住哪呢？

　　科拉肯定有她进入A市的手段，也擅长伪装……于明啃着指甲，苦苦思考所有的消息，突然眼睛一亮，自己在日本时候，日本发生一起爆炸案，死者有四名保镖，一名女子和一名疑凶。那位女子的面部拼图被放到电视台寻找线索，于明记得那女子就是哈里斯岛屿派对中，科拉聘请的一名妓女。036和于明透露了刺杀科拉一些内情。

　　于明道：“姬动，我要找四个女人，这四个女人有可能在这两三天通过正常渠道进入A市。而且我很怀疑是一名亚裔女性。”那个叫蔷薇的旗袍女人。

　　“有照片吗？”

　　“……”于明思考，派对时候妓男和妓女们是乘坐轮船过来的，是光明正大过来的。码头附近有监控。于明电话李复：“李复，帮忙。我要X月X号，从XX国家首都唯一码头登岸的视频记录。根据时间判定，是中午12点到下午一点之间上船的。上船的有七个人，五女两男，都是美女帅哥，应该很抢眼。”

　　“OK！”李复开始工作，于明时间和地点都说的这么清楚，李复工作难度不大，很快就发来了截图，七张李复处理过的照片的比较清晰的面部截图。于明发给姬动，姬动点头，通知刑侦一队技术人员，根据照片对这三天内入关的人员进行比对扫描。


第五百七十二章 决战A市（二）

　　法证到达，姬动让他们不要打扰于明，于明坐在沙发上又搓手又是咬指甲，表现出一些兴奋，一些期待和一些焦躁不安的情绪。姬动看出来，这和调查人组织委托关系不大，于明是在为自己抓到强敌的弱点而高兴，虽然最后结果还没有出来，但是于明已经对自己颇为满意。简单来说，有点得瑟。

　　擒贼先擒王，毒蜘蛛没关系，只要能一举拿下科拉，那一切就迎刃而解。

　　姬动电话响起，于明有些紧张看姬动，姬动打开扩音器：“说吧。”

　　“照片上四号人物，在前天晚上九点过A市海关。”技术人员介绍对方一些细节，肯定对方使用的是合法的护照。

　　于明打电话：“李复，去刑侦一队。”

　　“你妹，刑侦一队是你家？”姬动对于明手机道：“李复，去刑侦一队。”

　　李复笑着学姬动话语道：“你妹，你当李复是你手下……好，我这就过去。”

　　……

　　科拉还是没有大意了，四号人物是哈里斯岛的金发美女B，李复调取监控，用软件处理细节，根据时间，很快就锁定了机场金发美女B。摄像头一路追击发现一辆黑色汽车接走了金发美女B。

　　核对车牌，满怀希望的姬动砸桌子：“假牌。”

　　“姬队，真牌有地方查，假牌未必没有地方查。我就不相信他们会从国外带一块假车牌到中国。”于明很淡定，拨打电话：“大头，我星星公司的……不做车牌。我想你帮我调查一件事……五千，两万你妹，五千……”

　　姬动不耐烦凑热闹道：“两万就两万。”

　　大头不高兴道：“你他妈谁啊，老子和于哥在说话，你谁啊？”

　　“老子叫姬动，刑侦一队的老大。”姬动大怒，反了，现在做假牌的竟然这么嚣张。

　　对方挂了电话，于明看了姬动许久，伸出一根中指，于明再拨打电话，对方不接，再发短信。大头终于接了，一开口就报价：“十万。”

　　“你妹。”

　　“于哥，我们是老熟人，给你面子。要不这生意就黄了。”大头道：“姬动了不起？有种抓我，看你能告我什么。”

　　“便宜点了。”于明将姬动推开。

　　姬动对大头话语怒，对于明讨价还价更怒。于明鄙视他，不是你的钱，你当然说的简单。最后，大头接受了五万的报价。五万必然物有所值，十几分钟后，大头道：“这块牌是大前天南区加工厂兄弟做的，一千块，对方做的套牌，是一辆白色奔驰套牌。”

　　于明道：“不对，我今天看是一辆黑色日本车。”

　　“于哥，这我就不知道，但是当时做的是套牌。”大头道：“那司机戴了太阳帽，开着车来做的。车是白色奔驰，车号是A12345。”

　　于明大惊：“你确定是A12345？”

　　大头道：“你要这么问，我还真不确定。但我想白色奔驰是确定的，XX型号，我相信南区兄弟这点不会记错，最近业务艰难，难得还遇见豪车。他说，当时还在想，这些富人开车还搞XX套牌，多的是钱交罚款。”

　　“好，谢谢你。”

　　“回见，姬动去死。”大头挂电话。

　　“靠，这么嚣张……”姬动想立刻整合人马，然后把人家灭了。但是于明肯定不会告诉自己大头是谁，看来下个月要进行重点打击制造套牌，假牌的工厂。公报私仇，必须的。

　　小赵抢话道：“这车牌是司徒集团的。”

　　“恩。”于明不意外点头：“是司徒珊的车。我相信司徒珊，查她司机资料。”

　　姬动道：“小赵，安排人去跟司徒珊，监视司徒珊住所，看是不是有多于的客人。”他才不信。

　　“是。”小赵打电话，派出人去。

　　“别，我去见司徒珊就好。”于明道。

　　姬动道：“我也去。”

　　“你……”于明无奈道：“李复，幸苦你留守了。”

　　李复不在意道：“我对刑事案一向很感兴趣。”

　　……

　　司徒珊正在开会，接到于明电话，从办公楼下来，上了于明的车。她没问于明找她干什么，上车后她就后悔应该矜持点，应该问于明找自己有什么事。但是……

　　女人心思，于明反正不懂。将情况简单介绍一下。司徒珊道：“我司机请假，请假一个礼拜，说家里有事。”

　　接人……姬动道：“这么说来，我相信司徒的司机应该是负责安全屋的人，最少他知道。司徒家在A市还有什么产业吗？可以住人的。”

　　“没有……我爸和我都是住一起的，他说这样才有家的感觉。”司徒珊想想道：“不过……”

　　“不过？”

　　司徒珊道：“如果按照你们说，有想有个地方不错，虽然不是我们的产业。”

　　“哪里？”

　　“天悲寺，天悲寺后山后清静的住所。我爸爸当时想不开，就在那里住了一个多月。那地方很幽静，有点与世隔绝的味道。我爸和天悲寺住持认识，住持说我爸有慧根……我呸。收我爸做记名弟子，厢房也变成我爸专用，我爸经常会去那里住个三五天。”

　　于明问：“那最近有在那边住吗？”

　　“没有，我爸在国外。不是上次我们竞标明日酒店成功吗？他现在比较忙。”

　　于明摸下巴：“不象，不过姬队可以派人去看看。”科拉不会是一个人，一群老外在厢房住，你不嫌挤，人家也会怀疑你。

　　“恩。”姬动同意于明所说，毕竟只是司机，没有权限大到安排人住到厢房，虽然幽静，但是饭菜还是要管的，还是要接触人的。

　　“对了。”司徒珊突然想起来：“我爸的朋友移民，他妈妈还留在国内，我爸答应照顾他，隔三差五就会派司机过去，将冰箱补满。”

　　“地方好吗？”

　　“在湖边，单独的别墅群，近郊快出城区地方。我也不知道那小区叫什么。但是我去过，我可以带你们过去。”

　　于明点头：“这个靠谱，去看看。”

　　“恩。”姬动点头，拿点电话呼叫援军。

　　……

　　傍晚六点，天已经有点黑，两辆小货车开到距离目标别墅三十米外的公路上停靠，车上司机下车，进入路边的洋快餐店吃饭。

　　司徒珊拨打电话，没人接听。再拨打，终于有人接电话：“喂。”

　　“阿次，你怎么在？阿婆呢？我想明天过去看她。”阿次是司徒珊的司机。

　　阿次道：“阿婆在楼上看电视呢，不用了司徒小姐，我回家才想到阿婆，所以回来给她补了食物，还让邻居们多照应。司徒董事长现在在国外，司徒小姐公司很忙，这点事我们做就好。”

　　“哦，那好吧。”司徒珊道：“你记得把账给我助理。”

　　“知道了。”

　　司徒珊挂电话点头，姬动交代：“目标位置有人质，是一名六十五岁的老太太，另外，预判里面都是亡命之徒，武器装备和个人战斗素养比较高，一定要和注意安全。水警到位了吗？”

　　“到位。”

　　“行动。”姬动下令。

　　行动话落一分钟后，两架直升机从远处直飞目标别墅，两辆货车打开，十几名雷云特警下车，战术阵形扑向别墅。还有几名民警和探员立刻封锁现场，驱散普通人，这里马上就要变成战场。

　　距离别墅还有十五米，别墅玻璃打破，里面的人朝外面开枪。于明远远看见道：“有人露面断后，那主子就要跑，小心水路。”

　　“知道了，唧唧歪歪。”姬动回答。

　　刚说话，直升机汇报：“一辆快艇从别墅后开出，上面有三个人。”

　　“1号直升机追击，水警拦截。命令沿路巡警跟随快艇在公路上追击。”姬动说完，心中感叹。换了刑侦一队成立前，他也没有多大把握，但是现在他有。海陆空协同作战追击已经娴熟无比。

　　进攻遇到了阻碍，这十五米是一片开阔地。由于担心里面人质的安全，雷云特警不敢开枪，而对方有三个火力点遏制雷云特警前进。于明正想出馊主意，姬动下令：“彩虹行动。”

　　小货车一边升起，四台探照灯出现在侧边，四道强烈的光线笼罩别墅，雷云特警在盾牌保护下，立刻突进。枪手因为眼睛无法适应强光照射，暂时无法看清目标，只能是凭借感觉朝外射击。

　　雷云特警狙击手已经锁定一名目标，趁对方隐蔽不够好，果断开枪，将二楼一名匪徒击毙。姬动拿对讲机道：“新彩虹行动。”

　　靠，这么没创意，可以叫晚霞，朝霞啊……

　　另外一辆货车打开，对着别墅疯狂射击，射击的不是子弹，而是闪光弹和烟雾弹。射击力度很大，足够撞破铝合金窗户。雷云特警早有准备，戴好护目镜，从三个方向破门而入。2号直升机也将索降三名特警到了二楼延伸的露天小花园，准备上下夹攻。

　　于明突然道：“撤，有炸弹。”妈的，竟然忘记了科拉喜欢玩这一手。

　　姬动一惊，立刻道：“撤离，撤离，目标内有炸弹，立刻撤离。3号直升机开启信号干扰。”

　　不知道是于明猜错还是信号干扰有效果，别墅没有发生爆炸。特警撤到隐蔽处，狙击手汇报：“疑是人质在一楼二号地区。”

　　“麻痹。”姬动骂娘，想了一会道：“狙击手掩护二号地区，一队，进入二号地区救人，得手后马上撤离，不要恋战。”

　　“明白。”雷云特警没有去质疑这个可能会让他们送命的决定。


第五百七十三章 决胜A市（三）

　　几分钟后，人质老太太被背了出来，姬动下令，暂时围而不攻，同时等待水警方面的消息。虽然近夜晚，但是A市灯火通明，加上早有准备，水警和直升机一直追击着目标快艇，目标快艇根本无法摆脱。

　　湖水连着海水，快艇接近和准备突出湖水区域时，水警申请得到批准后，开始发射水炮，出海口已经有另外两艘水警舰船等候。看对方来势汹汹，追击的水警发射网炮，网炮张开将快艇包裹，快艇螺旋桨卷网，很快就损坏，快艇也停了下来。

　　水警快艇用英文喊话：“你们已经被包围，我们已经得到对你们开枪的授权。如果再负隅顽抗，我们将动用致命性武力。”

　　快艇上人割破渔网，两名男子端了冲锋枪警惕开着左右，中间是一名黑发女子。水警看截图照片后汇报：“姬队，好像不是目标。”

　　姬动淡然回答：“你那里当然不是目标，目标在我这，收尾，不投降就动手吧，别让兄弟们犯险，这些人都是亡命之徒。”

　　姬动挂电话，坐在石头上，看坐在地上被特警救出来的人质：“喂，你还真敢想，你以为有硅皮面具无敌？”不是姬动认出来的，而是程序认出来的。雷云特警程序肯定不会去抓脸，但是会现场验伤。雷云特警都是有急救知识的人，要立刻判断出人质受伤程度。于是这‘人质’就暴露了。

　　‘人质’拿掉了硅皮面具，是科拉，科拉面对四把黑洞洞枪口叹口气，没办法，这是个临时后备计划，A市警方突然出手，而且是不计成本的出手。还有雷云特警各种攻击战术，让她没有办法启动新的后备计划。她同时很奇怪，雷云特警这种规模行动，似乎知道自己武力情况，为什么自己一点先期消息都没有呢？

　　姬动道：“带走。”

　　科拉被戴上手铐和头套，押送出警戒线，送上警车。隐身一边的于明招呼姬动过来道：“派两队雷云特警暗中跟随，我担心有人劫囚车。”这就是经验的好处，在日本时候，猎人替身们公然攻击警方囚车，于明不肯定有人劫囚，也不肯定没有。反正人手有富裕，为什么不安排呢？如果科拉地位足够重要，相信对方会不及血本的救回。

　　自认聪明的于明，这提议却换来姬动翻脸：“你他妈的当我们警察小命不值钱？”

　　“没这个意思。”于明苦笑，确实自己在想的时候，没有考虑囚车上两名特警和一名探员的安全问题，自己是小成本钓大鱼。

　　“哼。”姬动拿对讲机道：“巡逻车开路，3号直升机跟随囚车，两队特警前后包夹，全部鸣警笛。交警控制红绿灯，封锁道路开一条绿色通道，让嫌疑犯安全通过。”

　　“呵呵。”于明见姬动挂电话，干笑道：“这个……”

　　“知道你无心的。”姬动道：“我们警察不是这么做事，派诱饵钓鱼，也要考虑到诱饵的安全。但我们警察有完全压制性的武力，为什么不用？喂，现在正主抓到了，那被绑架的人呢？”

　　“哦，原来你还有问题，所以才不和我翻脸。”于明呵呵一笑问，问：“姬队，你是成年老男人，你故意翻脸的原因是不是想我私人掏五万给大头，你没有打算报销。”

　　姬动一愣：“还要报销？那算了，我不要了。”

　　我X！于明无奈转到正题：“我不认为被绑架女孩会在别墅，因为科拉很小心，不会将人放在一起。对了姬队，我提醒一句，科拉是有背景的，你不要把人交给什么CIA他们。”

　　姬队道：“我不懂政治，也不讨论政治。科拉在A市持枪对抗警方，我只管刑事罪。于明，你现在帮我看看，这别墅怎么攻？你确定有炸弹？”

　　“六成有炸弹，这些人毁灭证据都喜欢用炸弹。但是我不知道是遥控还是其他引爆方式。而且既然别墅内人质是科拉，那里面人质还在。要么是活的人质，要么是死的人质。”

　　姬动道：“里面最多只有三个歹徒。我说，你干嘛都窝在角落里？”

　　“废话，外面电视台在拍呢。”于明道：“情况未明，我还不能露面。”

　　“怕死就怕死。”

　　“你不怕死，你冲前线啊。”

　　“我没那军事素养，何必去送死？”姬动反驳。

　　小赵过来：“姬队，快艇三个人已经投降，水警将他们扣押。”

　　“我喜欢会投降的人。”姬动道：“喊话，让他们出来投降。于明，一会里面没炸弹，我就把你送到特警队当沙包。”

　　“你恐吓我，我有律师的。”于明灵光一闪道：“告诉他们，里面有炸弹，将在十分钟后定时引爆，这是已经被逮捕的科拉告诉我们消息。”日本爆炸，于明认为现场人并不知道有炸弹。

　　“这个可以有。”姬动大喜。

　　警方很快转变政治攻心为利益攻心，目前A市正在培训谈判专家，暂时还是用政治攻心手段。转变风格，变成恐吓的手段，里面有炸弹，你们不出来，我们就不进去，炸死是你们自己小命。虽然有点无赖，但是作用是明显的，一把微冲扔出窗外，一个人抱着后脑勺走了出来。另外一个歹徒跟随缴械，旁边的特警上去将他们摁倒拖走。证实人质早先已经遇害和里面没有匪徒后，特警队进入清理。

　　必须等特警表示安全后，排爆队才能进场。十分钟后，排爆队进场，他们虽然穿着厚厚的防暴服，但是他们都知道，真有炸弹爆炸，这防暴服是根本抵挡不住的，冲击波就能把他们震死。但吃这碗饭，就得冒险，他们有心理准备。

　　于明道：“我现在祈祷没炸弹，但是想到你威胁，我又希望有炸弹。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”姬动拿外套擦把额头的大汗，紧张看着别墅，那地方随时都可能消失。姬动道：“前面我开玩笑的，另外说一句，我也很紧张，你能不能安慰我两句。”

　　“人生自古谁无死？”

　　“……”姬动一头黑线。

　　排爆组先检查是否有爆炸物，很快汇报：“有爆炸物成分，我们在搜寻浓度。”

　　最后，发现爆炸物是一个行李箱，在一楼一个房间内，打开行李箱，上面覆盖着女性衣服，小心拿掉衣服等物品后，是一颗炸弹。姬动猜测，这行李箱是科拉的，只有科拉知道炸弹存在，反过来看，科拉认为别墅里的人除了她之外，都是可以牺牲的。为什么这么说，如果科拉有死的觉悟，就不会用不成熟的后备计划逃脱，而是直接引爆炸弹。

　　排爆组放弃拆卸炸弹，风险比较高，外围挖坑，正在建立引爆点。排爆组将炸弹小心放在机器人推板上，铺设了一条路，避免台阶的出现。做好这一切后，排爆组才撤离。临时引爆点设置好后，机器人运送炸弹出来，警戒线已经扩大数倍，于明也被远远的请离。其实就算他们不请，于明也会跑的快，如果不是姬动拉住，于明估计已经回家了。

　　炸弹被引爆，能量相当大，换算来说，炸毁半栋别墅不是问题。警察们很镇静，爆炸声并没有引起混乱，不过着实让附近的普通人感受到一把炸弹爆炸后的震动。

　　大部分警察收队，围观的人已经非常多，毫不吝啬报以掌声。车内，姬动对身边于明道：“妈的，老子第一次虚荣了。”

　　“虚荣就好，别露面，你一出现，就你这体形，人家会打折扣的。”于明拍拍姬动小腹，一圈圈的波浪荡漾出去。

　　“懒的和你吵。”姬动拍开于明的手看手表，已经将近晚上十点，问重点问题：“这科拉怎么审？”

　　于明道：“定罪应该不是问题了。”

　　“恩，不是问题。但是我想要更多的东西。”

　　于明认真道：“科拉很危险，但是科拉背后的人更危险。姬动，一定要认真，科拉既然无法改变坐牢或者死刑的命运，那她就没有价值，她又知道太多，最大可能是，她被除掉。”

　　姬动点点头，自己要以高估心态来看待对方。

　　回到警局，魏延汇报情况，有两个人，包括司徒珊的司机已经招认自己是境外势力雇佣的人。不过可悲的是，他们竟然说不明白境外势力是什么势力。他们曾经接受为期两个月的短暂训练。

　　其他武装人员都是老外，他们来自北约国家，他们的公司叫黑夜雇佣公司，很不出名的雇佣公司，但是于明调查以往黑夜公司业务资料，发现他们很可能是隶属北约某情报组织的行动组，但是他们不认，于明和姬动也没办法。于明也有些看不懂，最早以为科拉应该是和CIA对立的，而后以为科拉势力应该是CIA默认存在的势力，而不是CIA直接介入的势力。现在完全看不懂科拉和CIA的真实关系。

　　这问题也是姬动关心的，科拉以一级嫌疑犯的身份，被关押的刑侦一队的特别审讯室中。这审讯室全部用高级防弹玻璃隔绝，里面人一举一动外面的人都可以看得清清楚楚。除雷云特警和直属探员外，外人不得接近这个区域。就连于明也是通过特批，被搜身验身才得以接近外围。


第五百七十四章 决胜A市（四）

　　“姬队，这东西可花了不少纳税人的钱吧？”于明在外边边观察科拉，边打量这间审讯室问。

　　“第一次用，别问我，我也不知道多少钱。”姬动死盯着里面的科拉，道：“她很安静。”冷静，代表对方在思考，带有一定心理强迫。而安静，说明对方不思考，已经做好从容面对任何可能的心态。

　　“国际世界，间谍和谍中谍屡见不鲜，有些国家为防止间谍被捕后变节，将他们家人监视，一旦变节，家人将连坐。据我所知，科拉似乎没有这样的顾虑。我觉得如果能开出合适条件，她会说的。”

　　姬动道：“检察官和法官正在商量，看能给什么条件。但是我不太看好，涉枪集团这样的境外首脑，一般不死就已经算是很好条件了。于明，我们少抓了一个人。”

　　“恩。”少一个人，是开出租车接走毒蜘蛛的人，于明和姬动认为最少是亚裔，并且能快速徒手杀死两名成年男子的凶徒。既然对方不在科拉这伙人中，那科拉还掌握一股势力，绑架毒蜘蛛的势力。可能是一个团伙，也可能只是一个人。于明道：“如果你能完全征服她，让她成为国际线人，那我想以后没有团伙敢来A市犯罪。”

　　姬动道：“那得等检察官和我们局长征服法官，你当刑侦一队是我家开的？”

　　于明道：“姬队，提醒一句，人质是关键，人质。”

　　“知道。”姬动问：“一起进去吗？我对付这个女人没底，她太安静了，淡然，似乎是在参加一个宴会。”姬动对付的人中有死硬的凶徒，有懦弱的窃贼，有高举法律旗帜的白领犯罪者。这些人要么强硬，要么懦弱。而科拉他看不懂，他已经观察半小时了，科拉动作很优雅，也不到处看，不提问，带着微笑的表情。看不出她有自信还是强撑，如同一个深渊，你不知道里面有什么。

　　于明道：“这女人对我有些了解，目前她还不知道我坑的，我给你做支援。”

　　“恩，小赵，走。”姬动把一个耳机给于明，和小赵进入审讯室中。审讯室有四名特警，两名站立在科拉身后，两名站立在门口。门口特警看着姬动和小赵刷卡，然后才放行。这是这间审讯室第一次启用，特警们虽然不知道科拉的背景，但是工作态度很认真。雷云特警并非铁打营盘流水的兵，他们是职业警察。他们无一例外出身在特种部队中。每年A市都会去全国特种部队中选拔退役官兵，雷云特警内部也有分工和竞争，虽然没有分等级，但是第一等就是刑侦一队的特警，重大案件也是他们首先出现在第一线。军人荣誉感形成良性的竞争环境。

　　于明问外面的一名雷云特警：一直穿着防弹衣，包着脸难受吗？雷云特警不鸟他，就是端枪站立，于明只好讪讪的看玻璃里面。

　　“科拉小姐，或者你有别的名字。”姬动一开口就后悔，玛丽隔壁，自己应该问：姓名、国籍。而不是直接说对方名字。

　　科拉显然看出这一点：“A市特警战斗能力很强，我必须承认。这位警官，你是不是害怕我？”

　　姬动一笑，不置可否：“科拉小姐，你确定用这个名字吗？我们现在的对话可以呈堂法庭”

　　“当然。”科拉点头。

　　姬动开始施加压力：“科拉小姐，我们直说吧。根据警方目前掌握的线索和证据来看，你完全没有可能在二十年内被释放如象科拉小姐这么漂亮、年轻的人，我想不应该会希望把生命最美好的时间浪费在监狱中吧？”

　　科拉答非所问：“多谢夸奖，不过我不年轻，我已经三十七岁。”

　　我靠，还真看不出来。于明道：“她在淡化你的压力，继续施压。”

　　姬动道：“科拉小姐，我们能抓捕你，你应该相信我们在国际犯罪领域也有相当的人脉。我们刚刚收到一个未经证实的消息，有人并不希望你活着。”

　　科拉笑：“那你们警方有义务保护我。”

　　姬动道：“我很惊讶，为什么你还这么淡定，我不认为进监狱是一件很快乐的事。”

　　科拉轻叹口气：“有始有终，在你们看来监狱并不可爱。但是在我看来，我能在监狱中呼吸，我能在监狱思考，对我来说未必不是一件好事。”

　　于明道：“她意思是指，她后面的人给她很多压力。”

　　姬动道：“你有第二个选择，我和检控官、法官通过电话，他们表示可以达成一定协议。”

　　“协议？哦，我有兴趣。”

　　姬动道：“我们知道你幕后有人，如果你愿意完全配合我们，愿意成为污点证人，我们可以尝试保护你，改换你的身份和姓名。”

　　科拉摇头：“这条件不错，但是你们不了解我的老板，我不认为你们有这能力。不说你们，美国联邦法警也没有这能力。何况你们只是一个城市的警察。”

　　姬动不置可否，道：“还有一个交易，把人交出来。”

　　科拉大笑：“警官先生，难道你还要加我一条绑架罪吗？”

　　姬动也笑了：“科拉小姐，我只是请你把人交出来，并没有要求你把人质交出来。有意思，看来科拉小姐纠缠了很多的案件，我们必须慢慢审理。小赵，申请延长保密刑讯，只接受外交官的探查，不接受外交官、律师和嫌疑犯接触或者交谈。”

　　“……”科拉一愣：“你们没有这个权利。”

　　姬动道：“科拉小姐，我们怀疑你涉嫌绑架，按照A市法律，为了保护人质的安全，我们有权拒绝律师等其他人和你进行任何的交流。”

　　于明问身边监视自己的雷云特警：“有这法律吗？”

　　雷云特警没说话，点下头。这是黄天绑架团伙被打击后出台的，为了避免嫌疑绑匪通过律师、家人传递信息。在绑架案中，警方有权拒绝疑犯亲属和律师进场，当然，内务部会介入监视，所有的影像资料口供都要保存，以备查验。

　　科拉道：“警官先生，我并没有承认什么绑架案，我来A市旅游，因为仇家不少。所以雇佣了一些保镖。”

　　“哇，科拉小姐，你太会说话了。但是你的保镖朝警方射击，在警方多次喊话后仍旧不停止，杀害人质，霸占他人之家。你会不会说的太轻松了点呢？”姬动道：“科拉小姐，除非你的下属对你的忠诚是无以伦比的，否则不仅监狱，而可能是死刑。杀人偿命的死刑。”

　　科拉笑：“警方有证据证明我杀害了人质吗？”

　　姬动道：“只要证明你是他们的首脑，你就完了。我劝你和警方配合，交出被绑架的人质，我可以向法官求情。你在监狱可以呼吸自由的空气，但是也有可能呼吸不到任何空气。”

　　科拉看姬动：“姬动警官，别怀疑我为什么知道你的资料。你的资料我看过，但我的资料你却不知道。我可以提出一个新的条件吗？我想先知道为什么你们能定位我的所在，是谁出卖了我？”科拉反客为主，她否决姬动交易，提出自己交易。

　　姬动回答：“当然是我们警方的努力。”

　　“不，不太可能，你们根本就不了解我。”科拉道：“这是我们内部出现问题，是谁出卖了我？”

　　自作聪明，于明对耳麦道：“你被舍弃了。”

　　姬动沉默一会：“科拉小姐，你还没有感觉到吗？你已经被舍弃了。”

　　“你不擅长撒谎。”科拉看玻璃，道：“外面的人请进来聊一聊吧？”她看不见玻璃外，但是姬动耳麦她看出问题。

　　姬动和小赵没回头没动，如果于明要进来，他会进来。于明暂时不打算进去，他很奇怪一件事。这科拉为什么毫不畏惧法律惩罚。A市顶住了压力，以刑事案为借口，让美国等国家不得干涉内政。越狱？这太不现实了。法庭辩护无罪，更不现实，因为警方已经可以对科拉提出指控。目前的证据足够将死科拉。

　　那为什么科拉没有一点谈判的意图呢？信仰？荣誉？不，对于一名间谍来说，这些都不存在。于明想到了一个可能，那就是科拉本次行动只许胜，不许败，否则她就不能活着。就目前局面看，科拉有可能死或者不死，但是结果似乎对她区别不大。科拉清楚知道出卖幕后人的下场会怎样，本着对幕后人的畏惧，所以才坦然面对法律的惩处。当然，还有一个可能，那就是科拉坚信幕后人会拯救她。不太可能，A市警方从不妥协。

　　科拉道：“进来吧，我保证不告诉别人是你出卖的我。我只想知道你为什么出卖我？你是谁？”

　　于明说了一声，姬动吩咐开门，雷云特警对于明进行搜身，然后放行。于明出现大出科拉的意料。她认为自己一直高估于明，但没想到却是一直在低估。不是什么内鬼，而是于明。这答案科拉难以接受，绝对不可能。

　　于明挥手打个招呼坐下：“科拉小姐，别来无恙。”要说科拉有个弱点，那就是控制欲太强，控场欲望太足。于明不会告诉她为什么会进监狱，憋死你……

　　“你？”她仍旧半信半疑。

　　于明道：“做个交易吧，外交官的女儿换你被捕的真相。”

　　“我不认识什么外交官的女儿，不过我认识不少国家总统的女儿。”科拉惊疑中很快镇定。


第五百七十五章 决胜A市（五）

　　虽然科拉表情让于明着实虚荣一次，但是于明只享受虚荣，不为虚荣而左右，对科拉道：“别怨恨我，我混口饭吃。有人委托调查人组织寻找被绑架的外交官女儿，而我刚好在街上多看了你一眼，我相信两者有关系。”

　　“呵呵，你擅长说谎，但是这故事无人会信。”科拉摇头。

　　于明不理会，看着科拉问：“科拉，你在追求什么？自由的人生吗？你不想被人控制，你想帮助他，但是你却不想被控制。你崇拜他吗？你因此学到了他的控场欲望？或者你是畏惧他，因为你太了解他了。或者我应该说她。”

　　科拉自责了，她自责自己还是低估于明，于明所知道的似乎比自己想的要多太多。科拉又沉静在于明话语带来的思考中，没错，她就是很崇拜她，学习她的性格、脾气，而造就了自己控制的欲望。自己也畏惧她少，因为自己知道她有多少能力。

　　手机震动，于明拿起电话：“哈罗。”姬动毫不客气的凑过来一起听。

　　“于明，还记得我吗？我是使者。我提供一个交易，双方放人。”

　　于明苦笑：“大哥，你太看得起我了。我没办法。”

　　“那请警官先生接电话。”使者道。

　　姬动接电话：“哈罗。”

　　“A市一共有三家跨国的洗钱公司，还有走私集团，诈骗团伙……除了这些，我们再加上A市红色通缉犯，你们十年之间通缉外逃的十二名犯人，我们负责送他们回A市接受审判。另外，我们同意释放外交官的女儿。要求，释放科拉。”

　　你妹，你妹，这么牛，这么大口气。姬动被惊了，首先是前部分的，网络了A市九成和国际有关系的团伙型犯罪。后半部分更让姬动惊讶，十年一共有十九名外逃通缉犯逍遥法外，其中四人已经证实死亡，还有十五人，而对方竟然能送回十二人，这数量……

　　使者再道：“三年之内，任何国际型犯罪组织在A市犯罪，你都可以找我们，我们会给警方提供相关的资料和背景，换句话说，我们可以担任你们为期三年的线人，没有任何保留，完全配合的线人。”

　　姬动沉默许久：“这超过我的权限，虽然我知道最终你会失望，但是我愿意将这些条件转达给我们的法官和检控官。”

　　使者道：“那再加两条，我们可以让A市石油公司获得XX油田的专属开采权二十年，另外承诺美国下个月表决的，A市某产品倾销调查案不通过。”

　　这真的不是自己能说话的，前面好歹是司法领域，后面开的条件已经到了政治和经济的领域。姬动根本不知道这代表多少钱，既然不知道他也就不管了，将犯人条件上报给检控官和法官，没自己的事。

　　姬动挂电话：“小赵，于明，你们先坐，我向上级汇报。于明，这人信誉度？”

　　“目前看还行。”于明回答，人家给了自己五十万美元，自己可以说句好话。于明道：“我建议，你先拿好处，好处拿干净了，最后同意条件的法官退休了，换了一个法官，这个法官坚决不同意交易……”

　　姬动低声道：“于明，你无耻我理解，但你不能拉A市一起无耻。”

　　“我靠，老子为谁争利益啊？”

　　“不争小利，这是一个城市的信誉。”姬动道：“活该你一辈子都进步不了。”

　　“我X！”于明惊讶，姬动貌似在暗示自己，靠，他怎么知道自己当不了副主席呢？为什么不是主席，而是副主席？这个于明还是有自知之明的。看来姬动这家伙有花费一些精力在国际动向上。姬动所说进步意思是官场一个术语，在俄罗斯官场中某人升官了，不能说：恭喜升官。而要说：恭喜进步。你对老大说，我要升官，不行。但可以对老大说，我想进步。虽然是遮羞布，但是毕竟是块布。

　　姬动带来消息，法官和检控官完全不为所动，这不可能妥协的。以美国为例，曾经引渡一名南美大毒枭到美国受审，而大毒枭的忠臣们则绑架了八名美国游客，以此要挟。如果美国答应，那以后法律就是个屁了，你根本动不了大团伙。市长听闻，倒是心动，反倾销案和石油开采权，不过他就随便问问，不敢表露太明白，否则有可能被扣妨碍司法公正的罪名。

　　使者听闻回报，一切都在他意料之中，当A市警方以刑事罪将科拉定罪后，基本就没有谈判的空间了。因为刑事罪是不能商谈的。A市司法不可能为了蝇头小利，抛弃这么多年幸幸苦苦建立起来的司法公信力。开一次后门，就会有第二次，有一次特例，就会有第二次特例，一直到特例变成常例，就成为一种少数人控制的特权。

　　姬动和于明凑一起聊了几句，使者送上门，肯定要坑使者。姬动在录音设备外打电话：“目前来看，科拉小姐被判死刑的可能性非常大，我建议你们交出人质。这样可以判个死缓，死缓转无期，无期转有期，大概十几年就可以出狱。”警方只有抓人权利，没有判决权利，所以姬动离开录音设备，狮子乱开口。

　　使者道：“我无法马上答复你，等我电话。”

　　姬动挂电话，心中鄙视自己，自己是堂堂警察，怎么就听了于明这坏蛋的建议呢？于明掏烟点火，姬动一巴掌抢掉，一指标识：“不能抽烟。”

　　“……”于明拿出一根雪茄，边烧边道：“麻痹，现在不好搞了。那女人有些感动，我看她想哭。士为知己者死，我讨厌有节操的人。”

　　姬动接过雪茄吸了一口：“这次我们立场一致，我一直讨厌有节操的犯罪者。有没有办法拿下她？”

　　于明问：“你物证组怎么样？有收获吗？”

　　姬动回答：“没有找到任何有关被绑架的人，或者是绑架者的信息。看来他们真的是两套系统。我相信除了她外，其他人很可能不知道她来A市真实目的。”

　　于明手机震动，姬动和小赵左右耳朵贴上去，于明鄙视看姬动，凑小赵近点，毕竟是妹子，漂亮的年轻妹子。于明接电话：“哈罗。”

　　“我是委托人，通过调查人组织联系你。我听说你抓到科拉。”

　　第三者说话：“我是调查人值班副主席，确认是经过调查人组织转接，现在挂电话。”

　　“谢谢。”于明纠正：“不是我，是警察。对方有些强硬，我们目前没有掌握任何被绑架者线索。”

　　“肯定是科拉。”

　　“这点我同意。”于明回答。

　　对方道：“我有一个情报，也许可以要挟她们。”

　　“恩？”

　　“后门计划的真实目的。”

　　于明把电话离开耳朵，道：“科拉小姐，有人要挟你们，如果你不交出人质，他就将后门计划真实目的曝光。”

　　科拉笑：“我表示怀疑。”

　　于明对电话道：“她表示怀疑。”

　　“把电话给她，你不能知道太多。”

　　于明看姬动，姬动点头，于明走过去，把电话放在桌子上，科拉狐疑接起电话：“哈罗。”而后是倾听，越听脸色越难看，最后甚至暴怒，将手机砸向防弹玻璃。两名特警立刻摁住她，制止她继续暴躁。

　　“我X你全家女性。”于明拉袖子大怒：“老子的手机。”手机六块了，记忆卡不知道哪去了。小赵忙帮忙寻找，找齐零件一安装，于明试机，竟然正常，于明欣慰点头：“山寨机，就是牛。”

　　姬动道：“现在好像我们变成局外人。”科拉完全没有被场面影响，而是喘气思考着。

　　“是啊，我们变成局外人了。”于明回答。现在是委托者和科拉幕后老板的博弈，按照于明收集的情报和信息，应该是恶魔蜘蛛和菲亚之间的博弈。恶魔蜘蛛掌握了重要的情报，为了毒蜘蛛不惜一切的抛了出去，这是打好了鱼死网破的决心。与其说警方掌握科拉，不如说是情报关系到毒蜘蛛的安全。

　　于明还是有些狐疑，有一点说不通。既然恶魔蜘蛛有这情报，直接和菲亚谈判就好了，何必等抓到科拉，和科拉谈判呢？一个可能，恶魔蜘蛛不肯定这情报真假。第二个可能，科拉和恶魔蜘蛛都不肯定情报真假。科拉这表情，只是代表她相信了情报是真的。有意思，坏人太多了吧，比起这些人，自己算是纯洁善良的典范。

　　科拉道：“我需要电话。”

　　“好。”姬动就不怕你打电话，就怕你不打，电话我提供，录音什么都简单。姬动对耳麦说了一句，一名特警送进来一部手机。技术部门已经准备就绪。

　　科拉拨打电话，姬动和于明都满心期待，但是科拉一开口，他们就知道没戏了。科拉说的很慢，说的是英文，但是说的都是数字：“17、19、22……”

　　是密码，这些数字代表密码，破译密码才知道通话内容。

　　对方是处理过声音，回答也是无意义的数字。电话结束后，科拉放下电话，神情安宁：“对不起，我不会再多说任何话了。”

　　于明问：“你对饮食有什么要求？”

　　科拉想想道：“面食……”

　　于明纳闷问：“你不是不再多话任何话吗？”

　　“……”所有人一头黑线，这时候你玩这小把戏有意思吗？有意思吗？

　　面对大家目光，于明讪讪道：“我就试下她是不是在说谎。”下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　小赵突然眼睛一亮，道：“我想起来了，科拉手机里也有一组数字邮件，你们说会不会是和绑架者联系的密码？”

　　于明用英文狐疑问：“科拉手机的邮件和绑架者有关？”

　　科拉流露出防备和担心表情，虽然只有一瞬间，于明点头，中文道：“没错，这邮件很可能和绑架者有关。”


第五百七十六章 决胜A市（六）

　　科拉已经坚决不开口，审问已经没有意义。科拉被拘押，于明、姬动和李复正在看一组数字。所有数字都是两位数。李复各种方式计算后道：“没有意义，应该是特定密码。”

　　于明拿起姬动练习英文的杂志：“13，代表13页，07代表第七行，10代表第十个单词……你们看，所有的数字都不大，都没有超过一定的范围。”用书籍方式做密码的可能性是很大。

　　李复问：“我同意你看法，但是他们用哪本书呢？”

　　于明沉思：“科拉记忆力应该没这么好，特别是到了或者接近更年期的科拉，内分泌失调会让她很烦躁。而对方听闻科拉问话，很快回答……”菲亚是老太婆，应该记忆力更差。

　　李复和于明同时拍手：“圣经。”这东西在中国还算稀少，但是在国外是很普遍的。

　　于明吩咐道：“姬队，我们要英文版、拉丁语版所有版本的圣经。这样才好破解科拉电话。”

　　姬动怒道：“你坑爹，你知道不知道圣经有两千多种语言，每种语言又有无数版本。”

　　小赵提醒：“是不是先让物证组检查，嫌疑犯是否携带书籍。”

　　三男人一起看小赵赞道：“聪慧的姑娘。”

　　小赵害羞低头，脸被夸红了。

　　科拉他们随身物品只有一本圣经，是希伯来语的旧约圣经。这本圣经和炸弹在一起，已经被炸飞。技术人员一边诅咒姬动，一边花费了半夜时间拼凑出几页，搜索发现，这是希伯来语的旧约圣经，连版本都找到了，有网络无障碍。

　　立刻按照书本密码进行翻译，很快科拉和幕后人通话出来，科拉电话内容：“恶魔说知道后门目的。”

　　幕后人回答：“恶魔不知道。”

　　就这两句。不仅证实了密码正切，也证实了于明的猜测，委托者就是恶魔蜘蛛。

　　接下来翻译科拉手机的邮件，发出邮件翻译后是：“一月一号，XX点，XX航班。附照片。”

　　科拉手机收到的邮件是：“已经得手，堡垒安全，请快速接人，水路、陆路皆可。”

　　科拉手机发出邮件：“已安排水路，十个小时，目前没有合适海运船在外海。”

　　科拉手机收到邮件：“明白，静等。”

　　科拉通知某人绑架毒蜘蛛，对方得手回复，表示可以从水路和陆地走。科拉告诉对方，已经安排水路，目前外海没有运输船只，十个小时后有，所以让他等待。姬动道：“通知海事局，我要所有在八个小时内到达并且停泊在外海所有轮船的资料。”

　　李复打开A市的卫星图：“水路而不是海路，猜测没错的话，对方所说的堡垒，就是延湖的这一带。或者对方可以安全快捷将人质带到湖边。”

　　于明看卫星图：“湖边一般是几种建筑，公园、富豪别墅、水上乐园。还有不少沿湖的街道很普通。这范围太大了。”

　　“是啊。”

　　于明拿起科拉手机看了一会，问：“姬队，昨天傍晚你们行动新闻播了没有？”

　　“还没。”姬动道：“要对脸部打马赛克，宣传部正在看视频，对行动人员，特别是露脸的便衣都要打上马赛克。然后还有汽车牌照等等。”

　　于明道：“我们计算下时间，早上十点左右外交官女儿被人在机场绑架，失踪六个小时后，也就是下午四点我出动。得手后对方和科拉联系，科拉说十个小时，那就代表科拉要接人的时间为晚上八点。这时间也适合运输人员。但是傍晚六点我们就对科拉别墅进行攻击。所以八点时候，科拉是接不走人，也派不出人接人质。你们发现没有，科拉没有给绑架者信息，绑架者竟然也没有发信息再联系科拉。”

　　李复道：“你想说，绑架嫌疑犯很可能就在科拉住所的附近，知道警方的行动？”

　　于明点头：“我认为是这个大区域，毕竟动作很大。”

　　姬动道：“还有很多可能，邮件被删除了，有人传播警方的事，现在网络这么发达，还有同城网。还有可能科拉已经派人去接了，还有可能在科拉没有联系绑架者情况下，对方不会主动联系科拉。”

　　于明点头：“邮件被删除可以排除，警方攻击虽然比较突然，但对方还是有足够时间。要删除就会全部删除，不会遗留这几封邮件。而且他们也不认为我们能快速破译密码。科拉不应该派人去接，否则在审讯室，她就会告诉我们人已经接走。她是控制欲很强的女人，很喜欢在谈判中掌控和占上风，所以这两个可能被排除。”

　　姬动问：“那剩余可能呢？”

　　于明道：“反正警力可以抽取，我的猜想又有一定的参考性，是不是可以布置布置。捞到了就赚到，捞不到也没有多大损失。”

　　李复和姬动点头：“本性暴露。”这是他们认定的于明的最大一个特点。虽然话是这么说，但是他们并不否认于明说的有道理，姬动可以抽调刑警队、特警、民警、交巡警、社区大妈。

　　姬动将这可能让小赵负责，于明配合。李复和姬动自己，则开始在外海轮船上找线索。几个人同时想到了一点，绑架者没有输送人质到国外的能力，很有可能会有新的科拉身份的人来接走人质。这样一来，就不能打草惊蛇，将外海轮船资料调查清楚后，可以进行守株待兔。恩……好吧，这也是于明的理论，于明的理论就是在不吃亏，少吃亏，不投资，少投资的基础上去搏大大的好处。输了没关系，赢了就赚到了。虽然姬动对于明这性格是深恶痛绝，但是于明说的有道理，在目前没有其他办法情况下，这两个点是寻找到人质的好办法。

　　魏延负责海关，他要寻找可能是二次接人的人到达听海，魏延有国际刑警资料库，还联系上几位国际线人。虽然希望不大，但还是小成本……

　　姬动想到这，心中忍不住骂了一句，刑侦一队本来是多么光明正大形象，但今天走的却是投机心理的办案思路。

　　于明说的没错，科拉掌控欲望强，她左思右想不知道于明怎么找到自己，于是要求见于明，消息没传到于明那，姬动就挡驾了。姬动了解于明，于明肯定会告诉科拉，不过要钱。姬动认为科拉现在不能动太多脑子，让她一直琢磨会比较好。美国外交官到达，要求警方保证科拉的权利，警方表示没有问题。但拒绝透露更多信息，出示法官的法令，因为科拉涉嫌绑架，人质未释放或者未死亡，所以律师在48小时之内不得见科拉。

　　……

　　堡垒在哪？于明以科拉藏身别墅为中心，画出了五公里的区域。他不敢肯定是或者不是，但是也算是一种小投资大回报的努力。这五公里区域中有中学、小区、银行、公司。最可疑是沿湖建设的长型小区，这小区全部是富人别墅群。交通便利，又邻河居住，价格颇高。除了五十户别墅外，区域内还有八个居民小区，各种临街店面，写字楼，根本看不出堡垒在哪。

　　姬动这一条线倒是有收获，根据海事局资料，他们锁定了一艘轮船。这艘轮船注册国家为巴拿马，一直停泊在外海区域。两个小时左右航行他们就可以进入公海海域。警察租借了几艘渔船，对轮船进行轮流监视，但是担心暴露，侦查力度有限。为弥补不足，刑侦一队使用了卫星技术，加上海事舰船设备，在目不能及的情况下，对轮船进行监视。

　　已经是一月二号的下午两点，两条线都没有出现可疑的目标，于明和小赵一组，小赵已经爬在桌子上睡着，于明精神还是不错喝着咖啡，仔细思考每一个细节。于明肯定人没有被送走，就目前来看，机场不可能，公路不可能，最大缺口还是海路，海路四通八达，可以去外海到公海，可以出城市，到邻市。最担心是就地藏匿，中国绑匪，在A市人口基数这么大情况下，实在很难被找出来。

　　李复出现在办公室外道：“于明，被劫持的出租车找到了。”李复是对案件有兴趣，于明是因为委托，所以两人奉献精神让警察们还是颇为感动。

　　“恩。”于明给李复倒咖啡，这是自动咖啡机，味道相当不错。

　　李复接过咖啡喝一口：“烘培咖啡豆时候加的香精太多……”出租车到出高速公路附近的垃圾填埋场找到的。也就代表着绑架者换车了，那看监控找出租车的兄弟可以歇歇了。

　　“我有个想法。”李复道：“出租车司机两兄弟遇害，现场勘察，应该是熟人。因为开门让对方进来，在没有防备下被袭击。兄弟两人在偏远山区，今年夏天才来A市开出租。我想只有两个可能，一个是兄弟两人的熟客，经常包车，或者直接拨打他们电话叫车。还一个可能，绑架者很可能同是一名出租车司机。对方采用出租车犯罪，警方很难怀疑到出租车司机的身上，因为他们不需要杀人劫车，他们有自己的出租车。”


第五百七十七章 决胜A市（七）

　　灯下黑？于明道：“闲着也是闲着，我们先从他们兄弟的通话记录过一遍，我觉得吧，两兄弟是早上工作到晚上十二点，凶手应该是十二点后拜访，应该不是熟客。等等，那兄弟被杀时候看的是电视体育频道，那天凌晨有足球比赛。桌子上啤酒罐……同事或者邻居，并且是球迷的可能性非常大。李复，找下同出租车公司的司机谁这几天没跑。”虽然还有种种可能，但是警察式办案就是根据线索摸排，目前怀疑到同事，那就要查询同事。这种案件于明不擅长，因为主观无法考虑，让他猜他也很难猜出来。

　　这时候于明想起了科拉的笑容，心中一沉，自言自语道：“不妙啊，恶魔蜘蛛打电话说有个情报要交易，然后科拉用密码和对方通电话，告诉对方恶魔蜘蛛知道后门的目的。这完全没有必要用密码啊……靠，中计了。科拉很细心，在警方包围别墅，并且没有马上进攻情况下，怎么可能不删除邮件？科拉还随身携带一本圣经。这是烟雾弹，这是反侦查。我肯定绑架者不会在科拉藏身所附近，而且他们也不走水路。缓兵之计……李复，快把人找出来，我们可能已经没有时间。”

　　李复道：“出来了，出租车车号3333，司机叫周小白，今年二十九岁，是退伍军人，甲级军队主力团主力侦察连的士兵。有办理护照，有出国记录，曾经因为探亲在南非居住了一年半。”

　　于明看周小白照片：“就他了，没跑了。”

　　……

　　特警破门，清场。而后退出，姬动等人进入，这套商品房租借者就是周小白，里面并没有发现人。但是明眼人一看就知道找对了人，东西很整齐，东西也非常少。似乎只是一个居住之地，而不是一个生活之所。

　　姬动立刻申请发出通缉令，要求附近县市警方全面设卡寻找此人。元月二号傍晚六点，技术部带来一个不太好的消息，周小白的出租车于今天早上八点出城。于明听完大怒，怒的不是找不回毒蜘蛛，而是自己被坑了，被科拉坑了。

　　假设没有科拉耍花招，警方肯定会对公路进行严查。但是因为手机邮件中水路、轮船等字眼，导致警方失去了黄金机会。难怪科拉笑的如此的抚媚，原来她知道自己是最终赢家。

　　“急什么。”姬动喝了一句：“未必没有机会。”他看不得于明焦躁，又自哀自怨的样子，如果匪徒都是蠢蛋，还需要刑侦一队吗？

　　姬动问：“3333出租车定位系统呢？”

　　“出城之前就关闭了。”

　　“等等。”于明眼睛一亮道：“他是要出远门，必然要加油。而出租车公司为所有司机统一办了加油卡，查下，他几点加油，加了多少。”

　　查询一会，技术人员回答：“早上七点二十五分加油，加满。打电话问加油站员工，他记得原本有半箱油。”

　　于明看地图好一会道：“他去了临近县。”

　　“为什么？”这下姬动不明白了。

　　于明道：“出城一共有三条高速公路，一条是去B市，一条是去B市下属县，一条是去临近县。半箱油，根据对方的汽车性能，高速不开空调是很省油的，去前两条，半箱油绝对足够了。只有去临近县半箱油不够。”

　　姬动道：“有可能对方是去B市，然后还要再走呢？”

　　“不太可能，B市和B市下属县都沿海，如果去这两个地方，已经可以转移到海路。但是科拉信息中提到一点，水路，轮船。并且还真出现了可疑的轮船。我确定科拉在扔烟雾弹，如果绑架者是走海路，科拉不会给我们这条线索。所以我很肯定，周小白不走海路。最少不会走AB两城市都直线到达的外海。”

　　李复点头：“我一直觉海路很奇怪，虽然海路可以很快到达公海，但是距离我们国境还是比较近的。轮船速度很慢，我们后知后觉的追击，很快就可以追赶上。”

　　于明点头：“没错，临近县似乎是个绝境，没有海路，距离边境又非常远。但是临近县是个富县，有一个小机场。”中国有很多小机场，部分是军民两用，据说有的机场一年才几次航班。有的机场没有二线城市一个汽车站大，一些风景区的机场，连渡车也没有，大家如同公交车一般上下。临近县有个民用机场，只有国内航线，货民两用。

　　姬动点头，如果不走海路去临近县，那是看上了临近县这个机场。现在国内盛气私人飞机热潮，大航空机场由于空运线繁忙，一般都不接临时业务。临近县富人太多，多是富得流油，富可敌国的富人。他们私人飞机数量大大超过了A市富人、公司或者集团的私人飞机。虽然出不了国境，但是可以雇佣私人飞机到边境，然后再出国境。2006年全国私人飞机数量是11，2011年到达90架，2013年达到了三百多架，预计2020年达到两千架。据说某地一富豪一个人就拥有包括直升机在内十架私人飞机。

　　姬动立刻联系机场，一个半小时前，一架单发固定翼，低空飞行的私人飞机已经起飞，飞的是边境小城市。只有一位男子和两个行李箱。姬动质问，为什么没有过安检。对方回答，已经检查了对方相关的证件，也收到了对方缴纳的保证金。

　　姬动想到一个名词，黑飞。黑飞绝对不是临近县开的先例，到处有之。单发固定翼私人飞机和于明上次乘坐的私人飞机不同。于明那飞机，飞行高度高，而且要取得正规航线。而单发固定翼的飞机，一般走的是低空。唯一好消息，这飞机速度确实不快。

　　好事多磨，边境警察接到A市求助，立刻派遣武装警察封锁机场，军方也密切用雷达关注这架飞机。终于飞机停在机场上，但是让所有人失望的是，行李行李都是衣物，没有活人或者死人，机上乘客则很愤怒大喊大叫。

　　玛丽隔壁，科拉学的很快啊，上次是自己在日本和她玩这套，这次科拉在中国和警察玩这套。为什么要搞这么复杂和麻烦呢？于明猜到了理由，这次飞行是一块试金石，就是看警方到底追查到哪一步。边境机场警方出动消息反馈到绑架者的手上，那绑架者对目前自己的处境就有所了解。

　　恩？科拉难道也想学自己在日本那招明修陈仓，暗渡陈仓？于明恍然大悟，科拉在审讯室看见自己的眼神完全不是惊讶，而是利用惊讶掩盖的慌张表情，你妹的，科拉是要完全克隆自己在日本飞人的手段吗？不太可能啊，洛雨是自由人，她有自由。毒蜘蛛是被迫的，她怎么会乖乖上民航？

　　“我要见科拉。”于明对姬动道。

　　……

　　已经是二号晚上十点，还是那最高档的审讯室，于明坐到了科拉的对面。手中拿着香烟转着，看着科拉并不开口。显然完全拷贝自己将洛雨弄回中国的方法是不可行的。于明突然笑了，道：“我一直奇怪，为什么你不愿意和警方达成协议。”

　　“为什么？”科拉反问。

　　“因为没有能力，因为绑架外交官女儿的人，根本不接受你的指挥。”

　　“于明，你经常自作聪明吗？”科拉道：“我必须承认低估了你，但是我现在又怀疑这个理论。”

　　没错，科拉确实是绑架控制人，于明只是求证这一点，那绑架者按照科拉布置好的计划进行运输，那是完全可能的。于明问道：“我能不能找你收点专利费。”

　　“专利费，我不太明白。”科拉疑惑。

　　又对了，科拉有装傻的嫌疑。基本论证已经足够了，但现在于明就是想不通，怎么明修陈仓，再暗渡陈仓。这家伙玩的比自己要高端的多。她唯一没有算到的就是自己会被找到，当然，如果她当时不反抗，罪名也就不成立。但是她开枪，那她就麻烦了。啊哦，麻痹，如果有人出来顶缸，说他才是首脑，这官司就好玩了。

　　柳暗花明又一村，得来全不费功夫……不对，好像是过这村就没了这店。科拉见于明痴痴看自己，还以为在欣赏自己的外貌，很大方的拉低了点胸口，浑然不知道于明已经完全跑题了。

　　柳暗花明、得来全不费功夫，踏破铁鞋无处觅……哈……哈，于明突然跳起来一拍桌子大笑：“他妈的，你跟哥玩灯下黑。姬动，再查机场，不一定飞边境的，飞边境或者海洋边境的都查，全部扣了。”

　　试金石，呵呵。自己就想，为什么要雇佣私人飞机做试金石，虽然有一定意义，但投入和产出有点不成比例。于明跑题中悟了，那私人飞机确实是试金石，因为，货真的是从那机场通过私人飞机运输。不仅是试金石，还可以声东击西。一架飞向边境的可疑飞机起飞后一小时后，同机场另外一架飞机飞向不太可疑的地方，那就很有趣了。还可以黑飞，低空飞行，一旦有变故，对方甚至可以支持挟持飞机。

　　于明一指科拉：“你输了。”

　　科拉虽然听不懂中文，但是看于明表情感觉不妙，神情立刻有几分焦躁。于明抛个媚眼走人。


第五百七十八章 决胜A市（八）

　　于明赢了还是输了？答案在一个小时后还没揭晓，飞往C市一架私人飞机降落后，不打开舱门，机上乘客挟持了人质，要求机场立刻给飞机加油。C市警方知道自己布置惊动了对方。之前，C市警方通过无线电联系飞行员，让他在安全地方放油，飞机到机场后，歹徒感觉不对，立刻夺取飞机，然后发现航油有限，负隅顽抗的他立刻挟持人质，要求加油。

　　于明心一直提到嗓子眼上，作为一个坏人，他已经对满是坏人的世界失去信任，他突然开始怀疑自己理论是否正确，劫机是不是科拉已经安排好的？或者这一趟还是试金石……不好，自己有点神经错乱。于明这才想起来，自己从1号的早上到2号的晚上12点，一直没有合眼，脑子处于亢奋思考状态，依靠黑咖啡、香烟等提神物支撑。不行，自己要休息了，否则神经线就可能崩了。这是于明大脑给于明的警告，被包围的飞机上是不是正主呢？于明不想，不考虑，排除杂念，就在办公室沙发一躺，很快入睡。

　　A市是领头羊，BC两市各种革新都跟随着A市的脚步，虽然C市的特警相比雷云特警要略逊一筹，但比起菲律宾特警那绝对是有天壤之别。C市刑警队副队长，于明的熟人，汪心月指挥特警对飞机进行了一次突袭。歹徒并没有打算杀害人质的意思，他只是需要时间，他没有想到C市连谈判专家都不派出直接发动突袭。他有杀死最少一名人质的时间，但是他选择了放弃，举手投降。汪心月从行李箱里果然找到了一名女子，经过照片辨认，就是A市寻找的外交官的女儿。

　　对AC两地警方来说，这是个皆大欢喜的结局，但对科拉来说并不是这样。如于明所猜想，科拉的一名保镖顶罪，说自己才是首领，而科拉只是他们雇佣的料理生活的一名普通人。A市检控官对此嗤之以鼻，但是毕竟要证据。刑侦一队比较给力，虽然无法推翻科拉不是首领说法，但是通过证据证明，科拉并非普通人，最少是正式成员之一。

　　于明醒转后听闻检控官正式对科拉提出指控，包括绑架、非法持械、袭警、妨碍公务、非法入境等等一系列罪名。除了绑架还要口供和法庭辩驳之外，其他罪名基本成立。预计将有十年左右的牢狱生涯。

　　于明这一觉睡的昏天暗地，刑侦一队人也给面子，派了名特警守门，不让于明偷摸离开办公室外，没人去打扰于明。于明醒来时候已经是三号中午十点半，杜先生的私人助理要求警方立刻把于明叫出来。

　　叫出来干嘛？参加订婚会啊，作为一名儿子，必须出席的。于明心中大骂，老子是真儿子的话，你敢这样对我？话说，自己确实真儿子。于明和私人助理说了几句，下午两点会到达会场试服装。他还想再见一次科拉。

　　姬动很忙，他在寻找突破口，他不想科拉脱主谋罪，他需要寻找一名污点证人。同时美国一家媒体报道，被A市警方扣押的人其实是间谍。但A市不承认他们是间谍，而且表示不理会是否间谍，他们只是按照刑事罪入罪。间谍属于政治产物，一般会被拘押，但是又会有条件的被释放或者遣返。而刑事定罪，除非是越狱，否则无法更改刑期。

　　于明对姬动说的一句话，让姬动又不得安宁。于明告诉姬动，他判断出科拉对幕后人很重要，小心对方不惜一切代价劫狱。于明也感觉非常奇怪，科拉虽然等级高，但是从菲亚开的条件来说，似乎科拉重要性比自己想的要高。对于一个已经曝光，甚至已经被捕的科拉，有这样的价值吗？

　　审讯室的科拉听闻于明问题，似乎欣慰，似乎愧疚的思考了好一会，对于明道：“也许这和你有关。”双方是非正式对话，没有录音和影像，这是在科拉同意后关闭的录像机。

　　“哦？”

　　“真相要自己去寻找。”科拉道：“真没有想到，我会在A市坐牢。”

　　于明好奇：“你难道一点都没有不甘心？”

　　“有，没有完全完成任务。”科拉道：“但是，我并不讨厌坐牢。你一定很奇怪，我要坐牢很久，为什么有人还愿意牺牲自己定罪，牺牲金钱，精力帮助我？”

　　“恩？”于明确实有这个疑问。

　　“呵呵。”科拉并不回答，转口问：“恶魔很关心人质。”

　　“恩，是的。”于明回答。

　　科拉再道：“难道我的老板就不应该关心我吗？你以为我输了，没错，我是输了，但是你以为我们输了，那你就错了。”

　　于明品味着科拉话语，若有所思道：“难道你们目标是恶魔？”

　　“这是我们期盼的，但是，我们并不抱有这样幻想。”科拉道：“于明，你已经知道很多，难道不知道我们为什么要绑架那位所谓的外交官的女儿吗？”

　　“知道。”于明恍然大悟：“原来如此。”黑蜘蛛已经落到了科拉他们手上，但是黑蜘蛛并不臣服，对这种技术人员你用强的没用，因为你无法分辨他给你的是真品还是假货。绑架毒蜘蛛的原因是毒蜘蛛可以要挟到黑蜘蛛，血蜘蛛显然很清楚这一点。毒蜘蛛被绑架已经过去很久了，黑蜘蛛也许已经妥协。于明不太明白：“那为什么不释放人质？”

　　“打了折扣。”科拉叹口气：“我们本来想要的更多，如果能把人质运到合适的位置话。但是A市警察完全搞乱了秩序，你们先找上了我。”

　　于明明白了意思，菲亚提出可以用毒蜘蛛交换科拉，是因为黑蜘蛛已经妥协。为了进一步要挟黑蜘蛛，所以想把毒蜘蛛送到国外。如果为了科拉，那菲亚会舍弃黑蜘蛛剩余价值。当知道科拉被捕，并且A市警方不接受条件后，菲亚就让人运输人质出国。因为周小白的价值远远达不到黑蜘蛛的剩余价值。这也是以小搏大的一个投资策略。

　　于明猜测没错话，这毒蜘蛛和黑蜘蛛之间可能有点扯淡的爱情关系。于明还是有些好奇：“为什么？你幕后的老板应该已经权势滔天，翻手为云，覆手为雨，为什么要和恐怖分子勾结？我非常不明白。如果说你幕后老板是为了美国利益出发，我理解，因为我也做了一些出发点为A市好的事。但是，我不理解……”

　　科拉点头：“我也不理解，但是我相信我的老板。”

　　“这可以说是个人崇拜吗？”于明问。

　　“是的。”科拉点头，问：“你有没有崇拜的人？”

　　“没有，但是我有尊敬的人。”于明说的是猛虎和燕三，燕三把于明教的是乱七八糟，而猛虎则是于明引路人，当于明出社会发现自己观念和社会观念发生冲突时候，他也迷惘过，猛虎则指明了一条道路。于明突然开始反思自己，自己是个坏人，多坏呢？自从猛虎被害后，自己似乎一直在降低底线。

　　自己以曼迪所说的‘你可以找女人’这句话为借口，到处打野食。可是这是不对的，于明知道曼迪内心不是这么想，但是猎艳的新奇和男性的征服欲望，让自己又愿意将曼迪这句话当做借口。

　　自己不愿意承认自己有社会责任感，当姬动他们需要帮助时候，自己并不缺那几块钱，但是为了阻止自己流露出自己拥有一定社会责任感，所以一直以交易的条件。但是，真实自己是怎么样的呢？漠视他人的生命和利益，完全讲究立场观，毫无道德感。立场观有错有？没有，但极端的立场观呢？于明不知道。诸如黄天绑架团伙，如果不是因为自己可以探查菲亚的势力，自己是不是会帮忙呢？猎人屠戮普通人，狩猎为乐，而自己却没有太多的兴趣把精力浪费在此事上，只是想，顺便就做了，不顺便就不做了。

　　那于明在调查人组织呢？于明对调查人组织有认同感，但是于明并不否认，自己对调查人组织尽心的一个原因是自己想成为调查人组织的著名成员。

　　私心，自己私心是不是太重了，凡事勿过，过之则错。于明一时间突然感觉到自己又迷失了方向。于明的三观一部分是燕三培养的，一部分三观是猛虎引导的，但是后者引导的太少，前者纯粹是灌输极端自私思想。在猛虎引导后，于明就发现自己和燕三教导有冲突，自己愿意为调查人组织效力，而不是为自己效力。自己愿意相信调查人组织的人，而不是只相信自己。于明突然理解了蒙特罗，为什么他会违反自己制定的规章，因为他认为人是个体，人是有自我思想的。

　　对面的科拉见于明表情诡异，好奇问：“你在想什么？”

　　于明虽然不信任科拉，但是却不隐瞒，将自己所想的说了出来。科拉听完，许久后才道：“还记得克尔吧？他有鲜明的立场，无论牺牲什么，包括他的名誉，甚至是生命在内，他也要保护英国的利益。调查人组织给你太多自由选择，这反而导致你不知道该做什么，不该做什么。调查人组织是一个缺乏立场，缺乏理念的组织。我不否认调查人组织会继续壮大发展，但很多人都会和你一样这样问自己。”


第五百七十九章 自我价值

　　科拉一指门口特警：“他，他也许把这职业当作一种荣誉，也许只是当作一个能赚取酬劳的职业。他有追求，他要工作，他要找女朋友，他要买房子，他要生活的更好。这是不冲突的对立，公和私的对立，但是又是良性发展，他工作越好，报酬就越高，越能过上更好的生活。所以我私人建议你，将自己的观念换成两种，一种是工作，一种是生活。”

　　“不太理解。”于明摇头。

　　“还是比如他，他在工作时候就会舍弃一些私人的事，需要加班等等。但私人更重要事，比如结婚，那就要舍弃工作的事。你所谓的自私，没错，每个人都很自私，不管承认不承认，社会是因为利我而竞争而良性发展。但你想过没有，当你有一千亿美元时候，你还想赚钱吗？为什么比尔盖茨捐献出99％的财产，为什么早已经不缺少物资生活的我仍旧进行危险工作，而不是隐退享受生活？是成就感的认同。人即使再自私，也需要认同，需要肯定，不管别人怎么看，你需要对自己肯定，这就是自我价值。需要肯定就需要付出，一位丈夫要自我肯定为合格丈夫，需要帮助妻子做家务，关心妻子，不出轨。而自我价值肯定是很多人缺少的，很多人只追求利益，而不追求自我的价值，会用各种借口为自己做了不该做的事开脱。你的自我价值是什么？你思考过吗？”

　　自我价值？是能力？是运气？还是品德？于明承认科拉说的很对，在曼迪上，自己就没有做好准备，自己背叛了曼迪。工作上也一样，自己似乎只为了金钱和调查人组织的声望而努力，缺失了这两点，自己似乎就没有动力。

　　科拉笑下：“小伙子，不要迷惘了，你有自我价值，只不过你没有发现。”

　　“恩？”

　　“比如，这次如果没有调查人组织的委托，你是否会追击我呢？”

　　“恩……也许会的。”于明点头。

　　“对，你这是挑战强者的自我价值，你拥有要打败强者理念。剩余的，你可以问自己，你是一个负责任的人吗？你是一个合格的丈夫吗？你是一名合格的调查人吗？你是一名合格的朋友吗？”科拉道：“有质疑才有成长，我现在很后悔低估你，我应该更深了解你，这样我也不会坐在这里。”

　　负责任的人？也许是，最少在洛雨这事件上，于明还是坚持的。合格丈夫？这个就不好意思了。合格的调查人，于明坚持自己贪污是无心的，所以自己是合格调查人。合格的朋友……这个问题，于明一直认为对朋友合格，但是有两件事让于明怀疑自己的认识。第一件事是李复和杜雷，李复无疑是一位好朋友，但是自己却违背了李复原本的意志，用谣言手段让杜雷下岗。李复并没有责怪于明，于明也觉当时自己做的很正确。但后来一想，自己并没有尊重李复，自己以为自己能力超过李复，就可以代替他拿主意。

　　第二件事是海娜，于明一直不去想海娜，潜意识中他认为这是个巨大污点，和朋友上床。现在细细想来，自己还一直推脱是海娜主动的，难道自己当时就没有一丝窃喜和回味？难道就没有一种被认同的虚荣？

　　第一件事还可以弥补，第二件事……于明知道自己做错了，而且是无法弥补的，除非自己是阿拉伯人，咦？自己可以弄个阿拉伯国籍。靠……在探讨自己品德呢，自己怎么又想着怎么搞定……于明给了自己一巴掌，太不是东西。于明并非自虐，而是要客观的审视自己。

　　而想通了这些，于明发现自己对柳子萤和杜先生的婚事，没有任何的抗拒意思。

　　于明站起来：“谢谢。”

　　科拉点下头：“我有些后悔说的太多，毕竟你并非盟友。”

　　于明笑：“没有挑战怎么会有成长呢？你为你的老板非盟友增加一些实力，对你老板来说也是一件好事嘛。”

　　科拉道：“如果我老板是好人呢？”

　　于明边走边回答：“好人？每个人对好人的认知都不一样，有人看来撒旦和路西法是好人，是一对好基友，而你作为基督教徒肯定不会这么认为。再见，科拉小姐。”

　　“再见。”科拉道：“能回答我的疑问吗？”

　　于明在门边，转头：“我抓到你，是因为我抓到你的替身。”

　　哦，原来如此，科拉点头。没想到自己依仗的金蝉脱壳的替身，竟然让自己暴露在危险之中。事不能绝对，一个安全的防护网会带你给安全感，同时也让你失去走出安全网，了解世界的自由的勇气。科拉看于明离开，这是一个小人物，在黑色世界中的灰色地带是一位无足轻重的小人物。但是谁如果小视了他，下场很可能和自己一样。自己现在能做的事就是提醒老板这一点。应该趁现在，杀了他，因为他的敌对性很强烈。

　　毒蜘蛛直接从C市消失，不知道是去了加拿大，还是在中国特警保护下隐居。于明出刑侦一队，发现一辆车停在门口，是杜先生的专用司机，司机道：“于先生，杜先生让我等你。”

　　“他不是怕我跑了吧？”于明笑，将自己汽车钥匙交给一名警察：“让姬队把我开到我公司。”

　　“这……”

　　于明道：“下次他找我帮忙，我免费。”

　　于明说完，上了司机的车，聊了几句，柳家人已经到了，朋友亲戚都没有问题，唯独杜老爷子很不高兴，杜氏家族肯定还有人不满，但是杜先生威望压着，也就他老爸会闹情绪。司机不是接于明去会场，而是去杜老先生家，去劝说杜老先生。

　　上车闭眼休息，手机震动，于明看邮件，恶魔蜘蛛委托人的后期款已经到账。恩……自己现在也是很有钱的人了。虽然距离买快艇和飞机要有很远路要走，但买套二手房，还是可以不要被银行扒皮了。

　　于明是第一主考官，和监考官玛丽亚联系，询问了一些事，然后看邮件吐了一口鲜血出来。叶战这王八蛋竟然推荐了刘莽。而自己这个王八蛋推荐了杜青青。边吐血边看日常工作，目前选举新主席正在进行中，还有十天将诞生新的调查人主席，任期四年，可连任两次。

　　目前有几位热门竞选人，第一位是玛丽安，第二位是贝拉，第三位是苏格兰副主席威廉士。蜀中无大将，廖化当先锋。由于调查人组织结构过于年轻，导致主席人选出现了便秘。大家都不满意三位热门竞选人，但是必须选的话，只能从这三人之中选。玛丽安有能力，有魄力，聪明，缺陷是穆斯林信仰，这对于不少调查人来说，颇为介怀，玛丽安也公开表示绝对不会因为任何人和任何事放弃自己的信仰。还一个缺陷是未婚女青年，结婚后会怎样？配偶会影响吗？

　　第二位贝拉，奶妈型的，勤劳，有责任心，工作努力。缺陷是，其思考和领导能力略微逊色。

　　第三位威廉士，综合了玛丽安和贝拉一些优点，是基督教徒，有独立思考和领导能力。但是也有个缺陷，他有个污点。于明的污点和他比起来，于明算是纯洁无瑕，威廉士的污点是他在一次公开会议中，表露出对人种的歧视，具有人种优越感。而调查人组织中有黑人，有黄人，还有白人。虽然威廉士事后澄清道歉，说自己没有那意思，解释了一番，但是这个污点就留住了。威廉士也被蒙特罗按照规章惩罚降级。不过，他能成为副主席，也证实了他其他方面能力过人。加拿大调查人莫利是黑人，他公开提起这污点，希望大家不要投票给威廉士。威廉士努力解释，而且他在副主席生涯来，并没有发现有歧视的倾向，最终也短得到莫利谅解。

　　这三强很难说，于明也拿不准主意，问叶战，叶战也是看不懂，只说：“我觉得自己很合适。无污点、勤劳、敬业、爱岗爱民、有能力、很冷静、有头脑、会英语、待人以诚、宽宏大量……他妈的挂我电话，想死啊。副主席也有空缺的……”

　　象叶战这样的人也不在少数，利克斯一直询问是不是改下规则，选主席不需要等级。还有荷兰维恩也有想法，他愿意关掉自己荷兰的私人侦探社，专心为调查人组织服务。毛遂自荐在古代是褒义词，在现代是个贬义词，在现代国外又是褒义词。相信自己，推荐自己。当然，叶大侠那死皮赖脸想拉于明这一票的行为例外。

　　由四名观察员组成的选举监督委员会一直在注意着有关选举的所有动态，一旦发现不妥，将立刻‘弹劾’，事关大家权利和利益，他们非常敬业。036上次被点名批评后，这次难得的投票，她也是第一个投票，将票投给了贝拉。

　　还没动的人在等一个人，那就是前主席蒙特罗投票，蒙特罗投票给谁，将很大可能的导致风向偏转。虽然蒙特罗下岗，但是敬重他的人还是很多的，甚至因为这次主动要求下岗决定，得到了不少人的尊敬。


第五百八十章 订婚（一）

　　杜老先生被保姆从房间请出来，看了眼正在喝茶的于明，叹口气，走过来道：“当说客？于明，你这假儿子还真敬业。”

　　“这你都知道？”于明很担心保密情况，就目前看，很快除了外星人外，大家都知道了。不过杜老先生这边是雇主出卖了信息，和自己无关。

　　“这么大事情，他敢不和我说。”杜老先生道：“于明，你公平评价一下，这结婚是不是亏了？是不是亏大了？”

　　“我觉得更不公平是你和杜先生的妈之间的婚姻，杜老先生他娘对不起你啊。”

　　杜老先生纳闷：“为什么？”

　　于明道：“你是企业家，娶了乡下老婆。这几十年，身边女人多如牛毛，你一直守着糟糠之妻，我觉得你更亏。这么多你年，你这身家，可以玩多少小姑娘，你错过多少美妙的时光。”

　　“看来说客是找对了啊。”杜老先生看于明：“你还别说，这花花世界。男人有钱就变坏，我当年也不是没有偷吃过，但是想起自己老婆的好，想起自己在困境时候她不离不弃，我就很愧疚。我现在很后悔曾经做过那些事。我们是不是跑题了？”

　　于明道：“杜老先生，所以这生活是孩子自己的，是福是祸，都是他自己选择。你儿子也算是很成熟的人，知道自己选择，选小姑娘未必是好事。”

　　“恩……这话听得不是味道。我现在是你爷爷辈，你怎么说我儿子说的象晚辈？”

　　于明笑下，继续道：“杜先生三十五六，他各方面条件不错，但是怎么都是逢场作戏呢？我知道你怎么想，柳子萤毕竟是个商人，不是专业狐狸精，想迷惑杜先生的人很多，不乏和杜先生发生了关系的女人。但是杜先生都没选择，杜先生现在还是可以随便选一个小姑娘。这杜先生有自己的看法，我们这当儿子当老爸的，是不是应该支持人家才对？”

　　杜老先生叹气道：“这杜家老一辈的人都找我说子平找谁不好，找个无后的。在外人面前，我当然帮他说话，但是在自己人面前，我心理也不舒服。”

　　“现在科技这么发达，男人都可以怀孕，你还担心这个？”于明道：“最少柳子萤有几个好处，第一，不会是贪图杜家的钱，她的钱已经足够花一辈子。第二呢，不会是贪图杜先生的色。杜先生可以找小姑娘，她完全也可以找到小白脸。第三呢，她会尊敬你，小姑娘进门，表面对你热情，谁知道私下怎么想？夏知雨还记得吧？杜先生说，这找谁都感觉有图谋，好了，现在最少柳子萤是不会有图谋的，你们怎么就不满意了呢？”

　　杜老先生思考好一会：“柳子萤多少雇的你？我出双倍价格，你把他们拆了好不好？”

　　“哈哈。”于明大笑，杜老先生意思很明白，他被于明说服了。于明道：“他们在会场准备好了你的衣服，司机就在外面。我们走吧。”

　　“唉……你个假儿子当然这么轻松，我是真老子……算了算了，由他去吧。”杜老先生边走边道：“我一直觉得林霞衣、海娜，还有青青都不错，怎么……算了，不说了。青青最近忙吗？很久没约我吃饭了，这丫头，是不是忘了我？”

　　“哪能，一会你就见到了。”

　　两人上车，杜老先生拉于明到后座，于明知道杜老先生有话说，就升起了隔音玻璃。杜老先生问：“那个，白筱珊？”

　　于明问：“杜老先生，我不太明白你和白筱珊之间的关系，你们是不是那种男女关系？”

　　“我呸。”杜老先生找拐杖，找不到，只能怒视，而后道：“我儿子说神婆是假的，其实他们根本不了解我。我年轻创业，见多识广，哪不知道没有神婆这回事。但是……”

　　于明理解杜老先生，虽然知道没有神婆，但是神婆可以虚拟成为亡妻和他沟通，他就感觉欣慰，明知道是假，还是愿意出这么点钱。现在白筱珊不在了，他就缺少了精神寄托。于明可以体会和理解，但无法完全了解这种想法，想了一会问道：“我看金寡妇不错，皮白貌美，要不，我帮你们牵线？”

　　然后于明被赶下了车，司机载着杜老先生不回头的走了，于明苦笑，自己随便一说嘛，不愿意你就直说，何必翻脸呢？富人区出租车很少，于明只能先步行。不过和杜老先生聊天后颇有所悟，这是杜老先生的爱情观，虽然叫爱情不太贴切，但是他和他亡妻精神上已经完全融合在一起。

　　手机响起，于明接电话：“于哥，我老大让我告诉你，大金豪今天开业，有空过来过来捧场吗？我给你安排个头牌。”

　　于明道：“不行啊，抱歉。”

　　对方道：“没在家？”

　　“不是，出家了。哥我最近悟了。”于明道：“谢谢你们老大，改天请他吃饭。不过这女人就免了，最近哥开始吃素。”

　　酒肉穿肠过，佛在我心头坐。这明显是扯淡，一个丈夫天天在外面偷吃，回来对老婆说，女人身上坐，你是我心头肉。鬼才信你，婊子你当了，你还要立牌坊？既然自己打算立牌坊，那就不当婊子了。哥，要做一个好男人。恩，当然还有一个不足为道的原因，于明已经见识过东方、西方、白人、黄人等等各色美女，美女的诱惑力对他来说其实也就是那么回事，猎艳、猎奇的思想已经没有那么浓厚。

　　之前于明存在着年轻人共有的特性，不甘心沉沦，不甘心普通，不甘心庸俗。同时，对花花世界有着无比新奇的猎奇思想，不仅是社会规则，或者是女性的身体。于明和不少人一样，为会自己错误找借口。甚至是为即将犯的错误找借口。他经常忽视身边的人的意愿，认为只要是为他们好，可以不尊重他们意愿。

　　科拉是于明认识不久的对手，也是很快结束的一个对手，但是却给于明带来一些启迪。自我价值的确立对一个人很重要，也许你可以不知道怎么做一个好丈夫、好父亲，但是要确定你会约束自己做一位好丈夫或者好父亲。勇敢承担，不推脱，不妥协，更不妄自菲薄。

　　……

　　科拉时间结束后，蜘蛛集团已经名存实亡，西蒙、安妮被曝光被迫离开蜘蛛，小蜘蛛多人认识，黑蜘蛛被血蜘蛛所绑架，最后一名毒蜘蛛也只能暂时避世隐居。除了一位恶魔蜘蛛外，蜘蛛们已经全体‘阵亡’。

　　一路想着这些，下车后于明收敛有些惆怅心情，到了订婚现场。订婚现场很豪华也很朴素，对普通人来说，称得上奢华，鲜花铺地，绿草流水，香槟、自助餐。但是对于杜先生他们来说，已经算很简单。于明到了会场，柳子萤不在，杜老先生拉着杜先生正在说话，说话中还故意瞪了笑嘻嘻的于明几眼。杜先生心中有数，于明惹毛了自己老爸，是给自己老爸和自己一个和解的台阶。如同婆媳关系一样，婆媳关系紧张，丈夫无理惹毛了老娘（媳妇），媳妇（婆婆）看不过去指责丈夫，于是婆媳一家亲。不过两个女人关系紧张，为什么遭罪的是无辜的男人？

　　星星调查社的人除临时员工036外，大家都在，这里有一些小活动，订婚也很简单，到时候两人在一起举杯庆祝就行。于明找个借口，拉了杜青青逛起了订婚现场。

　　“有事？”杜青青问。

　　“有两个事要知会你。”于明回头看了一眼正在和一位男生交谈的吴悠悠道：“吴悠悠现在是飞猫物流的亚洲区负责人，她不知道我知道情报，目前几乎没人知道。”

　　杜青青道：“这是好事。”

　　“不，这不是好事。”于明道：“吴悠悠和他直属老大亚洲区负责人参加总部开会，他老大被杀了，由于只有她掌握了亚洲区的路线、业务等资料，所以她被破格提拔为亚洲区老大。我这么说吧，我一怕缓兵之计，飞猫物流想自己认为合适的人掌握亚洲情况后，就除掉吴悠悠。二怕是吴悠悠的野心，她原本对这些国际事务已经不太有兴趣，但是这个机会让她又有了想法。三怕人家把她和星星公司联系在一起。一句话，吴悠悠有可能会给我们公司和你们带来一些麻烦。”

　　“飞猫物流……应该不会吧？”只是一个运输组织。

　　“你看见飞猫物流只是送货，但是怎么送货？一个渠道是有走私团队帮忙，有海陆走走私线。一个渠道是专门发货，和国际很多单位要打交道。还涉及劳务费等等。最麻烦是托运珍贵物品，结果发生业务员私吞，那区域负责人就要给个解释了。当然，飞猫物流还是比较平和的，如果是死神中介，我也不会和杜小姐你这么和气的说了？”

　　杜青青点头：“吴悠悠身世很可怜……”

　　“这世界身世可怜的人大有人在。”于明道：“我不是想劝杜小姐你辞退吴悠悠，互相和她老死不相晚来。我只是要告诉你这件事，飞猫物流最近事情很多，我本想吴悠悠会主动和你说清楚。但是她没有，我就比较担心。”

　　“你也说了，没几个人知道，她也不方便说。”杜青青不在乎回了一句，问：“第二件事呢？”


第五百八十一章 订婚（二）

　　于明对杜青青道：“第二件事，我推荐了你成为调查人组织候选人。”

　　“这我知道。”杜青青回答：“因为没有其他合适的人想要这名额，我勉为其难了。”杜青青露齿一笑。

　　“叶战推荐了刘莽。”于明低头。

　　“……”杜青青愣了许久问：“那个万事通的刘莽？”

　　“恩。”

　　“死贱人，哈哈，我弄不死他。”杜青青大喜：“于明，你不是第一主考官吗？玩死他。”

　　于明苦笑：“我是第一主考官，但是我身边有个监考，监督我的。”其实这事于明觉得无关紧要，只不过是吴悠悠事之后，一个缓冲情绪的借口。哪知道杜青青神经这么大条，认为吴悠悠的事情根本无所谓。却没想到第二个消息给杜青青冲击更大，于明必须承认，自己真的不了解女人。

　　杜青青一听，拉袖子：“行啊，公平竞争最好。死贱人，看你怎么死。”

　　“这个……”于明是有保留意见的，刘莽各方面都胜过杜青青，唯一胜不过也许就是人脉，或者说运气。于明道：“杜小姐，我们先说好，万一出现你不喜欢的结果，你不能打我。”

　　杜青青冷森一笑：“我现在保证，你觉得可信度能有多高？你敢让刘莽过选拔，我分分钟掐死你，我会在你每天早餐稀饭里加一斤盐。我可以被淘汰，那贱人必须被淘汰。”

　　一道冷汗流下来，大姐，我刚准备好好做人，你就威胁我放水？这不是把我朝火坑里推吗？于明没有多高尚，既然蒙特罗他们相信自己，或者说愿意把这责任交给自己，自己就要做到公平公正。玛丽安这监考嘛……于明也没抵触，事实上，如果没有玛丽安，于明别说做好大部分的报告工作，估摸现在都懒得去想选拔赛。他已经习惯了临时抱佛脚。

　　“听见没有？刘莽必须死。”杜青青看于明认真道。

　　“明白，明白。”于明连连点头，先对付着再说。反正杜青青生气不会超过一小时，不是谁都象刘莽那么遭杜青青恨的。

　　杜青青道：“最八卦事你还没说呢，刚才柳家人说，柳子萤已经找到了儿子，就是你。你们是怎么相认的？”这件事是她最关心的，终于，终于相认了，自己错过了这么感人场面，后悔啊。

　　“相认？”于明摇头：“柳子萤花120万美元雇我当儿子三年。”

　　杜青青听罢，一口口水没喷死于明，这也太牛了吧？老妈花一百二十万雇佣真儿子当假儿子，这戏是越唱越好看。杜青青突然感觉于明很可怜，于明同意当假儿子，肯定不是冲着钱去的，而是潜意识，自己都没有意识到，想和母亲多亲近。想念于此，杜青青恻隐之心突起，突然的拥抱了下于明。

　　“干嘛？”于明惊问。

　　杜青青道：“120万……把你存款交出来，我们先买套房子。”杜青青本想说自己感受，但是后来一想，还是房子更重要。

　　“我说了，我去美国买。”

　　杜青青道：“我陪你去美国看房子。”

　　“哈哈……”于明干笑一声：“我还没定在美国哪个城市呢，再说柳子萤只给了二十万美元的定金。”

　　杜青青看于明：“你老实告诉我，你现在的银行存款够不够在A市买套好一些的房子。”

　　“也许够吧。”

　　“那这么定了。”杜青青道：“你先在A市买，你想去美国是吧？到时候我出钱原价买你房子，你再拿钱去美国买房子。”

　　于明苦笑：“杜小姐，干嘛你和房子过不去。”

　　杜青青边走边语重心长道：“房子是基本，你没房子，你找的女人很大可能是东施级别的，你有房子，你找的女人很大可能是西施级别的。不是我现实，现代价值观和成功标准，就是有没有自己的房子。杜先生前面和我说了，问你有没有兴趣做生意，他想额外投资点生意，很简单，你只要每天看看账目对错就行。喂，人家这是在提携你。你喜欢调查人生活，这完全不冲突，你就接接国内的委托，不是很好吗？”

　　“啊……再说吧。”

　　杜青青看前面，前面有一个小游泳池，边上是草地，草地上有几个妹子在聊天，有一个白色连衣裙的长相清纯，表情认真坐在秋千上看书女孩：“曹雪，二十四岁，桥梁设计员，工程师，很有潜质，独女，父亲是一名成功五金商人，家教很好，会弹琴、会洗衣……”

　　“曹雪芹和她有什么关系？”

　　“好像没听说……喂，不要开玩笑。”杜青青招呼：“雪儿。”

　　“青青姐。”曹雪抬头看见杜青青，先笑了笑，一拢散落下来头发迎接上来。

　　“介绍一下。”杜青青道：“曹雪，于明。”

　　“你好。”于明有礼貌握手。

　　“你好。”曹雪保持笑容道：“你就是于明啊？”

　　“你知道我？”我不知道你？

　　“不好意思，是中午有人谈论。你是柳董事长失散多年的……”

　　于明大度一挥手：“是啊，是啊。”

　　“我听青青姐说，你从来没依靠你母亲，是自己奋斗……”

　　于明惭愧道：“连房子都买不起，说不上奋斗。而且，我坚决不要他们一分钱，我要靠自己努力拼搏。”

　　没想到，曹雪竟然有点不通世俗：“你真的这么想？我也这么认为，我一直认为父母的东西是父母的，既然我的父母能取得成功，那我是他们遗传的结晶，自己奋斗，应该要比他们更成功。”

　　不是甲醇，就是真纯。杜青青道：“你们先聊，我去拿几杯饮料。”

　　于明看杜青青，曹雪礼貌道：“于……”

　　“叫于明就好。”

　　“于明，请坐。”

　　于明坐在草地边石头椅子上，曹雪坐在他身边，凑到他耳朵道：“我被我爸妈逼着来相亲的。”说完，露出牙齿一笑。

　　“和谁？”于明笑着问。

　　“不知道，他们说会出席这次婚宴的，多是有成就的男生。”曹雪轻叹口气：“有成就没成就不好说，但吹牛个个都会。所以我就到后花园躲躲清静。”

　　于明道：“然后又遇见一个推荐相亲的。”

　　“呵呵。”曹雪一笑：“你没有他们那么烦人。”

　　于明好奇：“我们才聊几句，你怎么知道？”

　　曹雪抿嘴，考虑一会：“我直觉你和他们不太一样，你给我的感觉有点沧桑，所以你应该会看出我是在客套还是……”

　　于明明白曹雪意思，还没说话，曹雪道：“但是我得出，你和我只是客套。”

　　于明略为吃惊：“你比我想的还要聪明。”

　　“我看上去很笨？”

　　“不，很聪明，更聪明。”

　　“谢谢，被人夸奖是一件很值得高兴的事。”曹雪问：“于明，你在哪里高就？”

　　“高就……”于明惭愧道：“我在一家调查社里打工。”

　　“哦……工作一定很辛苦吧。”曹雪接道：“有时候有能力也需要有机会，既然柳董事长是母亲的话……”

　　于明摇头：“坚持不接受，说实话有个原因，我希望做自己喜欢做的事情。”

　　曹雪看了于明好一会点头：“是真话，你和杜先生之前认识吗？”

　　于明泪奔：“我们原来是哥们。”

　　“啊……这，对不起，我不应该问。这……这杜先生这么做很不好。”牲口啊，和兄弟的妈结婚。曹雪转而劝慰道：“不过杜先生人不错，从某些方面来看话，你应该为母亲感到高兴。”

　　“我只能这么想了。”于明摊手一笑。

　　“我朋友来了。”曹雪从包里拿出一支笔，翻开于明手掌写了一组数字：“这是我的电话，有空打电话给我。”

　　“我很荣幸。”于明看电话站起来，目送曹雪离开。

　　一边窝着的杜青青过来，将一杯饮料递给于明：“怎么样？精品吧？女神级别。给你留电话了吗？”

　　“大姐，你别瞎操心好不好。”于明接过可乐，道：“没错，她是很不错。但我不吃花生，你总不能逼我吃，我分分钟死给你看。”

　　杜青青被于明这话惊的三魂去了两魂：“你喜欢男人。”

　　于明一头黑线：“不，但是……我有心仪的女生了。”

　　“哇，真的啊。”杜青青大喜：“谁啊，我认识吗？什么时候带来看看？”

　　“恩……”于明突然摸下巴。

　　杜青青大怒，给他一巴掌：“你能不能不露出这样思考表情。”

　　“刚才曹雪给我电话，说朋友来了。她朋友是个女生……这女生有点面熟。别打扰我……”于明闭目思考良久：“独孤洋的独女，独孤馨儿。那就是说独孤洋也参加了订婚会。那……”这类活动，036一向参加的。于明大急，道：“杜小姐，我要去曹雪，告诉她我爱她，我要娶她。你别跟着我，否则就黄了我的终身大事。”

　　“啊……”

　　于明不理会呆立当场的杜青青，快步离开，拨打036电话：“在哪？”

　　“什么事？”036问。

　　“你是不是要在订婚现场射杀独孤洋？”

　　036沉默一会：“刚才和你坐在一起的女孩，很漂亮，很好看。”

　　“不、不、别动，别动。”于明道：“你不能在订婚会上杀人，这订婚会已经黄了一次。我不管其他，你不能在这里杀人。”

　　036道：“这是一个最好的机会。独孤洋难得离开X市，其他的机会很少。”

　　妈的，独孤洋吃饱撑着？于明道：“不行就是不行。”

　　“给我个理由。”036道。


第五百八十二章 订婚（三）

　　“理由很自私，就是不行，订婚必须安全完成。”于明到了外面一看，独孤洋正在和杜先生握手说笑，两人显然不算很熟悉，由于身份相当，正在很客套的客套。不过独孤洋对杜老先生非常尊敬。一边有人谈论，于明听见，说独孤洋在年轻落魄的时候得到杜老先生的雪中送炭帮助，所以有机会就会来拜访杜老先生。锦上添花永远比不上雪中送炭。

　　“说明你自私理由，你有五秒时间。”036瞄准道。

　　“柳子萤是我母亲，真正的母亲。”于明道：“我有义务保护这个婚礼。”

　　“真正？”036质问。

　　“对。”于明回答，好吧，现在国际友人也知道了。

　　“理由成立。”036道：“不过我提醒一句，A市不是只有我一个杀手，飞猫物流本次送来两把狙击枪，我不肯定对方目标是不是独孤洋，但是我推测有几分可能。”

　　“可能的理由。”于明惊讶。

　　“理由就是，我是第一时间得到独孤洋将出席你母亲婚礼的消息，第一时间订狙击枪，但是两把枪是同时到达。”036道：“我使用的警用狙击枪，对方是军用狙击枪，如果是专业人氏，射击距离超过八百米。”

　　“先谢谢你。”于明拿手机，拨打先知情报：“我要查询一个情报，最近是不是有人在国际买凶，目标是中国某人。”于明不肯定是不是独孤洋。

　　等待好一会，先知业务员道：“五千美元。”显然是有。

　　“成交。”于明回答。

　　“有，四天前，原死神中介亚洲部接到一单暗杀委托。目标是中国XX集团的老总，名叫独孤洋，酬金在三十万到八十万美元之间，无确切数字。出手的杀手不明，猜测是二流杀手，并非国际著名杀手，死神中介目前内乱，亚洲部无法从总部调动高手，从另外一方面来看，雇主对黑色世界了解不多，所以才会联系上实力较弱亚洲部，而不是直接联系上总部。”

　　于明问：“有多少人购买过类似的消息？”

　　“这……”先知业务员道：“对不起，不能透露。不过，杀手性质属于B级杀手。”A级杀手，雇主通过中介，中介发布杀手令，杀手杀人。B级是特殊情况，雇主要求和杀手联系，并且知道杀手动手的地点和时间，这种一般是复仇，希望能亲眼看见仇人死去，价格也比较高。

　　那先知业务员的意思就是有最少一个人查询过这个消息，于明挂电话靠在一边，曹雪和独孤馨儿正在和独孤洋说话，于明左思右想，一咬牙，走上前：“雪儿，你在这，你给我的电话少了一位。”

　　曹雪一愣，颇有几分尴尬，但脾气相当不错，介绍：“这位是我朋友独孤馨儿，这是馨儿的爸爸，他叫于明，是我刚认识的朋友。”

　　“你好。”于明主动伸手，独孤洋有几分不高兴，但还是伸手。没想到于明更没礼貌的一拉，在独孤洋耳边道：“有人要杀你，不要惊扰宴会，马上离开。”

　　于明和独孤洋分开，独孤洋愕然看于明，然后他死了，一颗子弹从左腋射入，他一声不吭的摔倒在地。于明见此没有感觉到危险，反而懊恼的拍脑袋：我靠，能不能消停一天呢？

　　尖叫声传来，还有人赶过来，于明蹲身摸下独孤洋的脖子动脉，然后一惊，双指一捏，竟然拉一层硅皮。是硅皮面具，假的独孤洋。于明看向了独孤馨儿，麻痹，也是假的，她似乎受过专业训练，拉了惊呆的曹雪躲避卧倒在一块假山后。

　　于明跑题了，他想起了巴黎，当知道有人可能刺杀蒙特罗后，他和玛丽安联系，准备安排一个假蒙特罗。此事和这里是如出一则，于明看向死者的眼睛，他根本不知道会发生什么事，然后他就死了。愤恨吗？于明自觉没有资格去愤恨独孤洋，自己曾经和他是一个想法。于明突然问及灵魂深处，你和独孤洋有什么区别？

　　一个女子将于明摁倒，然后拖拽于明快速移动，将于明拉出空旷地带，于明一看，是张诺楠：“张处，男女授受不亲。”

　　“亲你妹。”张诺楠手上握着手枪：“狙击枪？”

　　“也许。”于明回答。

　　“独孤洋死在A市，麻烦大了。”张诺楠警惕看远方高处，试图发现狙击手的存在。

　　“独孤洋的假的。”于明道：“他女儿也是假的，这是一个陷阱，独孤洋知道有人想杀他，所以在钓鱼呢。”于明有点火大，你说杜老先生是你恩人，你将他儿子婚礼当作陷阱地，太不厚道了你。到底让不让我娘嫁人了？

　　“假的？”张诺楠若有所思看了眼尸体，脖子位置被于明掀翻起一块硅皮，张诺楠道：“看来有内情。”

　　036非常聪明，她在瞄准镜中看见了一切，包括于明掀开硅皮面具一角。她立刻隐蔽好，拿出望远镜寻找。只见远处一栋大楼亮光一闪，在倒数第三层一个房间，有人似乎在拆卸着狙击枪。没错，那是一个很优良的狙击位。但是这也代表对方不是好手，一个好的狙击杀手不会选择优良的狙击位，因为那会让自己暴露的可能性增加，事后被捕的风险加大。

　　独孤洋戴了硅皮面具，为什么？一个小时后，协查新闻出来，说有个提手提箱的男子在公园附近步行时候，被一辆汽车司机袭击，而后人被司机塞进车内带走。目击者表示当时发生的很快，没看清楚司机和被绑架者的模样。但是大家肯定男子被绑架了。036这才有些后怕，螳螂捕蝉黄雀在后。这是一个陷阱，独孤洋显然知道有刺客在行动，于是让人假冒自己在公共场合出现。同时独孤洋的替身李鹰扬追击刺客。这是B级委托，刺客有雇主的一定信息。

　　如果不是于明喝阻自己，虽然于明是因为自己私人原因让自己不要下手，但是结果帮了自己大忙。036自认猎人替身们身手差不多，以无备对有备，自己是非常吃亏的。就算自己射杀假独孤洋后能摆脱李鹰扬追击，必然也会留下不少线索。

　　……

　　一个小时过去了，于明和柳子萤在一起，柳子萤颇为沮丧，于明受命去安慰她。目前警方已经封锁了订婚现场，所有人都要接受笔录。假独孤馨儿也被警方扣留，警方基本明白了事情经过。明白后却更加头疼。

　　举个某国案例来说，有一户人家经常被小偷光顾，不仅拿东西，还会吃东西。户主很生气，于是在一瓶酒内下了毒药，小偷死了。这是什么罪名呢？这里有个主观的判断，户主如果坚持说自己对酒下药是毒蟑螂的，那小偷死他没有刑事责任。如果户主不坚持这观点，就会被质疑是故意毒死小偷，那是故意杀人罪。

　　警方连线独孤洋，独孤洋告诉警方，自己实在太忙了，但是杜家对年轻时候自己有恩，所以没办法，只能用替身完成这个善意的谎言。真没想到会出这种事。假独孤馨儿婷向警方表示，独孤董事长就是这意思，让他们出席一下，然后就走人。曹雪则什么都不知道，她只觉独孤馨儿有点怪，还以为是被人卖到南美后性格改变。这次出来，她主要是陪独孤馨儿散心。

　　姬动让假独孤馨儿和曹雪留在现场临时审讯室，然后把正在开解柳子萤的于明请到审讯室：“呵呵。”

　　于明坐下：“呵呵。”审讯室很小，于明不明白姬动为什么要留下另外两个人。

　　“于明，从来没觉你这么不要脸。”姬动道。

　　“姬队，朋友归朋友，我也会翻脸的哦。”于明警告。

　　姬动不急，播放视频，这是DV拍摄的，姬动道：“你死皮赖脸追人家小姑娘要号码，还死皮赖脸的朝独孤洋……不对，你知道是假的，假独孤洋。好吧，就算是你色急，和独孤洋握手，但你凑到人家耳边干什么？”

　　于明心中骂娘，就说了，警察能干有时候是好事，有时候是大大坏事。于明道：“姬队，这连续三天我们都混在一起，你腻不腻？”

　　“腻啊，说什么了？”姬动不为所动。

　　“我说……我好喜欢曹雪，你能不能成全我。”

　　曹雪喷了，姬动脸色阴沉下来：“于明，我们朋友归朋友，你要不说清楚……”

　　“怎么着？”于明反问：“翻脸是吗？我也会。老子就想要平平安安把这一天过了。”他也有些火气。

　　姬动诱导：“你想平安把这天过了，然后发生了什么事？”

　　“姬动，你他妈够阴。”于明看了眼假独孤馨儿，这家伙十有八九是独孤洋的亲信，自己要不说清楚，恐怕独孤洋也会找自己。

　　但于明误会了，姬动感觉开门见山道：“我们是朋友，所以我才让她们留下。因为独孤洋尸体耳边挂着耳麦。”于明真说了什么，那就传到真独孤洋的耳中。姬动很明白独孤洋故意布置和独孤洋有蓄养杀手嫌疑，所以让于明说清楚，免得惹麻烦。

　　对哦，自己这个猪脑。假独孤洋怎么可能和杜老先生那么熟悉，一定是真独孤洋在线教导。既然这样，就没有什么好隐瞒。于明道：“我和曹雪小姐在后院认识，然后曹雪小姐说朋友来了，我看了遗一眼当时没想起来。后来想起是独孤馨儿。”于明看向假独孤馨儿：“不用误会，我是调查人组织成员，你假父亲前些日子雇佣我们查询了一些事。我知道独孤洋和独孤馨儿某些事情。”


第五百八十三章 订婚（四）

　　姬动追问：“然后呢？”

　　“想起是独孤馨儿后，我很奇怪，为什么独孤洋会公开露面……”不对，自己认识独孤馨儿和叶战有关，玛丽隔壁，这问题很难回答。自己不能说独孤洋的人杀死了林霞衣的舅舅。于明话接下去道：“我是柳子萤雇佣来冒充儿子的。”于明对曹雪抱歉一笑。

　　姬动点头：“我知道。”

　　还有谁不知道？于明无语，道：“我当然不想今天出事，于是就死皮赖脸的贴过去，对独孤洋说：有人要杀人，快走。”

　　“等等，跳太快了。”姬动道：“独孤洋公开露面，好吧，你知道很多，你猜测有人要杀独孤洋。但是你为什么那么肯定？”

　　于明道：“我们私下说？”

　　“不私下说。”姬动道：“正在录音。”

　　“因为我先前得到一份情报，有两把狙击枪通过飞猫物流运输到了A市，所以我立刻询问先知情报中介，问近期是否有人买凶要刺杀中国的某人。对方肯定回答，并且表示就是独孤洋。于是我就立刻去请独孤洋离开，但还是晚了。”

　　姬动看假独孤馨儿：“独孤洋，这答案你满意吗？”

　　假独孤馨儿摸耳麦：“很满意。”

　　姬动道：“独孤洋，别怪我没提醒。我们A市警方手不长，但欠了于明不少人情。你要乱来，别怪我们手黑。我不管你满意不满意，另外提醒你一句，于明是国际独立调查人组织的成员，他有一份复仇基金，而且他在调查人组织的人脉很好。”

　　假独孤馨儿听了一会回答：“姬队，我完全相信这位小哥的话。我不想和这些灰色组织有任何关系，我也不想惹这个麻烦。听说你们刑侦一队非常了不起，中国NO、1。是不是可以请你们把凶手找出来呢？我很愧对这位兄弟。”

　　“愧对，哈哈，是吗？”姬动颇为愤怒的笑了，当别人命不是命，这些王八蛋。姬动有身份，不能乱说话：“我们一定会全力以赴，也请独孤洋你相信我们。”

　　假独孤馨儿转达：“我只相信自己，还有那位小哥，我相信他说的。姬队放心，就算不相信我也不会为难这位小哥。”

　　“哦？”

　　“你应该奇怪，我为什么对这位小哥这么客气。”独孤洋道：“因为将我女儿送回来的是他的叔叔。”

　　姬动看于明：“你叔叔？”

　　于明惭愧道：“全球法律咨询公司总裁，堪尼玛。”就冲这名字他就没好意思对人说。

　　“……那好吧，打扰独孤董事长了，你们可以走了。”

　　假独孤馨儿道：“谢谢，不过走之前，我还是要说，我很佩服你们A市警察。”

　　“谢谢。”姬动只能这么说。

　　假独孤馨儿站起来，道：“曹雪小姐，我送你回家，不好意思，让你担惊受怕。”

　　曹雪：“没关系，那我们走了？”

　　“再见。”于明挥手。

　　曹雪轻点头，和假独孤馨儿离开。姬动看于明，于明道：“看什么看，你还算够朋友。这案件就这么回事，独孤洋听说有人买凶，所以挖陷阱。”

　　“这些我都懂，我唯一有一点不懂，独孤洋再嚣张，也不是灰色或者黑色世界的人，他怎么会预先得知杀手消息？”姬动道：“还有，林霞衣舅舅被杀，凶手非常专业。”

　　“姬队，你数学老师是虾米吧？”于明沉默一会，伸手关掉录音道：“姬动，别弄懂太多，你按照你原则办事就行。我们私下是朋友，我不会坑你。”

　　姬动轻叹口气：“有些事，你明知道真相，却无能为力。有些事，你追寻一辈子也不会知道真相是什么。好了，你不是要赚雇佣费吗？我让他们快点，看我们完事后，订婚能不能接下去办。”

　　……

　　警察这边很快，下午五点就撤了，但是对于是否再进行订婚，有了分歧。一部分宾客因为此事已经离开，多数是被吓的。还有一部分议论话题全是杀人的事。杜先生和柳子萤聊了一会出来，用麦克风宣布：“没有任何东西可以阻挡我们，包括死亡。订婚宴会推迟两个小时，晚上八点进行，大家可以先用点点心。”

　　废话，死亡的是别人，当然不能阻挡你们了。杜先生一伟光正，于明不满情绪就会出现。这思想想明白，和不满情绪出现完全是两回事。理智上于明很欣慰，没有因为这枪杀案而导致婚礼的取消，感性上于明……于明不要感性了，感性对自己肯定没好处，先删除之。

　　酒店补充了一些工作人员，杜先生毕竟是大客户，大人物。于明被服务员引领换了一套燕尾服。燕尾服很合身，于明穿上后，人陡然帅气十分，这是于明自己的认为。

　　晚上八点，杜先生和柳子萤穿着燕尾服和晚装手挽手从红地毯走来，地毯两边是蜡烛。走到香槟塔前，杜先生和柳子萤发表订婚感想。于明偏头问杜先生私人助理：“这稿子是你抄的吧？”

　　私人助理辩驳：“胡说，是我写的，绝对没抄。”

　　玛丽隔壁，一点诚意都没有，让私人助理写订婚词，于明在灵魂上鄙视杜先生。再看柳子萤，今天很漂亮，不仅漂亮，最重要是自信和本身气质。没有人比柳子萤更合适出现在这位置上。

　　第一杯酒，交给了于明，在众目睽睽下，于明走上前，服务员端来香槟，于明举杯许久，问：“这燕尾服租的还是买的？”

　　杜先生压低声音：“捣乱的话，我让你叫爸爸。”

　　吓我，老子被吓大，算了，你吓到了我了。于明道：“我这当儿子的吧，祝妈……快乐，快乐就好。”

　　柳子萤亲吻下于明的额头，拥抱下于明，然后于明退场。接着是双方家长出来致辞，而后就是随意的订婚酒会了。

　　杜青青抹眼泪，海娜纳闷问：“怎么了？”

　　“没有。”杜青青抽鼻子：“好感动。”

　　“不至于吧？”海娜道：“我觉于明好无耻，妈真叫的出口。”

　　“你别说了，让我哭会。”杜青青抱住海娜擦眼泪和鼻涕。

　　订婚的过程简单，会来参加的人都不会叽歪什么，柳家一共来了五个人，柳子萤父母和柳子萤大哥、嫂子和小儿子，在柳家中，柳子萤大哥做人和家境勉强算是过得去的，也说了一些场面话。最后两人宣布，这订婚后他们就决定去旅行，找一个喜欢的教堂把婚结了。杜老先生对此很不满意，但是架不住自己儿子要玩清新，只能由他去了，只是交代除夕之前要回家。

　　杜先生上洗手间，遇见于明正在尿尿，玩笑招呼：“儿子啊……”他一直以为于明是一个只动口不会动手的人。

　　杜先生出来，双眼挂了黑眼圈，还不好和人说，柳子萤问怎么了，他只能回答撞到了。这也是于明送给后爹的订婚礼物了。于明秘密签署了一份合约，合约是他和柳子萤的雇佣合同，将这份合同合法化。里面写的赠送股权、赠送金钱，于明要归还。这不是柳子萤的提议，也不是于明自己想法。而是杜先生的三观，他认为朋友归朋友，于明有困难他可以鼎立支持，但是不能在合约上马虎，该是怎么样就是怎么样。杜先生看多了一些事。

　　这件事知道的不多，也不少。杜先生这边的父亲，朋友，多数是知道的。柳家这边多数是不知道的。柳家的人和这里的人没有什么交往，大家也不会乱说话，对自己没好处，所以是清醒人看糊涂人。而于明则是清醒人看自以为清醒的人看糊涂人。

　　李复很了解于明，于明同意出任假子，这完全是因为他潜意识一份渴望。李复有个同学，他是孤儿院长大的，李复帮助寻找到其父母，原来其父母因为门第和金钱之间关系，最终没有结婚，孩子生下来后就送到福利机构。他的同学用各种名义接近其母，对李复说是想知道真相，而最终只是吃了母亲煮的一份意大利面。离开之后，他再也没有提及有关父母任何事。李复无法代入思考，他无法理解为什么同学吃一碗面条吃的泪流满面。但是他自认自己很幸运，父慈母爱。于明显然比他同学幸运多了，牢牢掌握着所有事件的进展。

　　李复找到了于明，于明咬着雪茄在后花园荡秋千，李复笑，于明递过一根雪茄，李复点火烧：“我喜欢上了这个城市。”

　　“恩，我也很喜欢。”于明回答：“怎么？你有些伤感。”

　　“前几天，FBI总部联系我，问我愿意不愿意担任驻A市代表。”

　　这于明知道，FBI在全球五十几个国家设立有办事机构，在X市也有，就在美国大使馆内。他们没有调查权，中美双方合作打击经济犯罪，网络犯罪和毒品犯罪。中国公安部也在华盛顿使馆设置了办事处，双方礼尚往来。伴随着A市国际地位越来越重要，特别是杜氏国际海外部行贿美国国会的丑闻，FBI就考虑到这点。联系A市，A市很欢迎，A市的国际犯罪越来越多，很多一部分案件人在美国，通过遥控指挥犯罪，比如电话诈骗案，网络色情案等。另外，欧洲也想通过FBI这个网络，得到A市帮助打击犯罪，他们最头疼的问题是毒品。南美有毒品工厂，中国附近也有，那就是边境一些国家。这些国家通常依靠陆地走私毒品到中国，然后从海上运输离开，主要销售地就是欧洲。A市作为一个海运吞吐量亚洲第一的城市，也是重中之重。


第五百八十四章 腊八

　　这么都合理，但是美国政府选了放大假的李复，似乎就不太合理了。于明道：“看来有人要提携你。”

　　“我就是担心你误会，所以……”李复尝试解释。

　　“李复，我们朋友一场，我一直都信任你。”于明道：“再者A市也需要这样的办事机构，你看黄天绑架集团，人在南美遥控，美国在南美是有一定势力的，可以帮助A市警方。”

　　李复点头：“我接受这个职位的第一个理由是，美国要求侦办杜雷案件。不是之前杜雷案件，而是调查杜氏海外部、杜雷是否有通过后天集团对美国国会进行行贿。目前A市警方也同意对此立案调查。”

　　A市和很多地方不同，他们不仅打击受贿者，还打击行贿者。目前新一轮的试行计划将出台，超过十元人民币就可定性为行贿和受贿，也就是试行条例出来后，送锦旗和收锦旗也是违法的。A市警方对杜雷这案件很重视，但是杜雷行贿嫌疑的主体是美国，没有美国警方协助，他们就无法立案。

　　李复道：“我先前不知道你计划，对你擅自决定将杜雷拉下马有点不太满意，没想到你考虑这么深远。让我有机会官方身份参与对杜雷的调查。我应该向你道歉。”

　　“……”于明看李复，大哥，你在反讽吗？

　　李复一笑：“我知道，不过结果很好啊。我想起一句话，塞翁失马焉知非福。”

　　于明沉默一会：“李复，你已经花费了近两年时间在杜雷身上，现在虽然获得官方身份调查，但是想来还需要不少时间。就算是三年吧，三年时间，值得吗？”

　　李复摇头：“如果三年我都是为这案件而活着，当然不值得。没有任何东西比得上时间。但是事实是这三年内我也在生活。但如果三年我纯粹只是生活，那也不值得。所以这三年很值得。”

　　“也就是说，你确实挺喜欢A市。”

　　“当然。”李复回答。

　　……

　　第二天，李复在办公室宣布了这件事，作为一名FBI驻A市机构，他将拥有配枪权和防卫权，但是没有调查权。同时他也必须离开星星公司，到一条街之外美领事馆内办公。杜青青伤感了，上前拥抱李复：“我会想你的……”

　　于明一边道：“李复又没死，你要见他，走路十分钟就到了。”

　　“呸，乌鸦嘴。”杜青青道：“李复你走了，以后我们公司找谁上电视啊。”她关心是这个，其他人没办法牵出去溜。

　　“这是好事，应该祝贺。”吴悠悠同时提醒道：“不过李复，杜雷可不是好惹的，你现在公开和刑警六队调查他，要注意下安全。”

　　大家对樱桃当时栽赃案都记忆犹新，冷不丁给你来一手，防不胜防。李复点头：“感谢悠悠提醒，我会小心的。杜小姐，以后我们肯定有机会合作，我对A市还是比较生疏，而且没有调查权。”

　　于明笑：“李复，你懂得，美国人的钱很多，你明白？”

　　“明白，明白，有任何需要调查的，我都会申请最高费用。”李复抱起盒子，盒子里是他私人东西：“那大家，我走了。”

　　“再见。”大家挥手，杜青青又伤感：“我送你吧。”

　　“恩……要不，晚上大家一起吃饭。”李复道：“我请客。”

　　“好。”于明一口答应。

　　李复走了，杜青青看李复办公室叹口气：“虽然就在一条街外，但是总感觉不好。”

　　“你就当李复旷工，有事电话他。”

　　“恩，这倒是个好办法。”杜青青问：“于明，你给田七打个电话，什么时候回来上班。这李复一走，我又要参加调查人选拔，没人指导英语。”

　　吴悠悠、张遥和倪秋一起看于明，意思是：你确定推荐杜青青参加选拔？

　　玩呗，反正自己有的是声望扣，再说，还可以提高杜青青的英语能力。当然这是之前想法，刘莽对杜青青，那是火星对地球，偏偏自己又是主考官，偏偏还有一个监考官。叶战，你个无聊的人。想起叶战，于明就想到独孤洋。叶战跑路跑的很对，事实证明林霞衣的舅舅死后，有人为了报复进行买凶。

　　于明相信是林家人，很大可能是林霞衣的舅妈或者表哥之类的人。现代社会，大家法律观念意识很强，对付仇人依靠的警方的力量和法律的制裁。但是也有一些人根本不相信这些，杀父之仇，大如天。谁对谁错，无法评论。目前看叶战看来没什么事，对方矛头已经直接锁定了独孤洋。恩……这种复仇方式是典型非黑色世界人的复仇方式，复仇者应该是个普通人。黑色复仇，是要有清晰的真相，叶战是绕不过去的。

　　又见立场论，以林霞衣舅舅拐卖妇女来说，基本是死刑了，在很多人眼里看来是人渣、畜生，死的活该。但是在林霞衣舅妈看来，有人杀死了自己丈夫，林霞衣舅舅孩子看来，有人谋杀了自己的爸爸。于明现在颇为林家担心，独孤洋这家伙虽然不是黑色世界的人，但是却有钱雇佣黑色世界人，最可怕是独孤洋有个私人杀手：李鹰扬。

　　独孤洋抓走了刺杀自己的人，调查买凶的人后，肯定会进行报复，而036就成为林霞衣舅舅家人的救星。她的目标是杀死独孤洋。既然杜青青要求联系，于明就联系了036：“在哪？杜小姐问你什么时候回来上班？”

　　036反问：“腊八是什么？”

　　“中国农历十二月初八，也就是一月二十一号。”于明问：“怎么？”

　　“我意外的听说了一则故事，说独孤洋年轻时候穷困，高考落榜后在A市讨生活。后得到杜老先生帮助。故事是这样，当时A市还比较落后，独孤洋在A市当建筑工，工头拖欠工资，独孤洋要回家过年，于是找工头要钱，被工头暴打一顿。又穷又饿，还受伤，这时候天悲寺腊八放粥，和尚不仅提供独孤洋食物，还给他买了药品。腊八当天，杜老先生和妻子去天悲寺还愿，听闻此事大怒，责令工头立刻把工人一年薪水发下去，并且亲自向独孤洋道歉，还额外给了独孤洋五千元的补偿。”

　　于明道：“这有什么关系吗？”

　　“那是独孤洋生涯的转折点，所以每年独孤洋在腊八时候必然去天悲寺还愿。”

　　“哈，不感谢人，感谢神。”就算工头赖账和杜老先生有关，是杜老先生工程，不感谢杜老先生，但怎么也得感谢那几个和尚。

　　036道：“他们管叫这个叫风水，独孤洋在腊八当天一定要吃天悲寺的施粥。去年，他花了二十万买了第一个位置。今年，他已经派人到A市，不惜代价，一定要抢到第一碗粥。据说几年前，独孤洋曾经为了腊八来天悲寺，甚至耽误了一笔大生意。”

　　于明担心问：“你这次情报来源准确吗？别又是个陷阱。”

　　“准确，是独孤洋的一位私人助理提供的。”036原本要追查假独孤馨儿这条线，发现独孤馨儿和本地有联系，找到正主后发现是独孤洋的一名私人助理。036看这位私人助理的行程很奇怪，于是在昨天晚上在酒吧以韩国人的身份和私人助理相会，她本来要使用吐真药，但是酒过几杯，私人助理就聊开了，吹嘘自己是独孤洋的私人助理什么的，036有谈话技巧，很快得知了这个故事。私人助理是明面的助理，根本就不知道独孤洋悬赏、女儿还有一系列的事。

　　036道：“虽然我不肯定故事的真假，但是独孤洋每年腊八必定要来天悲寺，是肯定的。这二十几年来，A市发展很快，天悲寺已经没有施粥的必要，但是信徒们都迷信腊八粥，所以变成了一个传统。”

　　腊八本来不是十二月初八，是冬至后第三个戌日，这是属于道教的一个说法。佛教从印度传来之后，相传印度人释迦摩尼就是在十二月初八悟道成佛，佛教在鼎盛时期规定了准确时间。说这一点是因为佛教对这个日子是非常重视的，于明觉得036分析还是相当靠谱。迷信作用很大，你可以不亲自出差，不亲自生孩子，不亲自交公粮……但是在神鬼面前，你必须亲自出席。如果前面这么多年独孤洋每年都亲自来天悲寺，那独孤洋今年必来。于明特别了解这些人的心态。

　　天悲寺在郊区，三面环山，面向公路，施粥点在山下，那有无数个狙击点。看来腊八不仅是独孤洋的翻身之日，也是独孤洋的毙命之时。于明道：“你已经有计划，就不用和我说了。什么时候回来上班？”调查人选拔时间定在二月十二日，也就是除夕当天，杜青青这英文目前太凑合了。于明又不想麻烦自己。

　　“今天下午。”036回答。

　　每个人都有自己关心的事，036关注独孤洋，亚洲黑色社会正在关注全品黑市。今天傍晚六点，全品黑市正式通知上拍卖船的时间。全品黑市内乱，但一直没有取消这次拍卖，但是又没有肯定本次拍卖如期举行。本次拍卖的艺术品价值也非常高，也是吸引大家注意的一个原因。

　　下午两点，于明就收到了调查人平台邮件，全品黑市完成谈判，分裂为两个集团，一个是亚洲、非洲和美洲的联盟，称自己为新全品黑市。另外一个集团是欧洲和大洋洲的联盟，仍旧称呼自己为全品黑市。为保护将来生意信誉，五大洲的负责人一致同意，按照原定的计划全力完成最后一次拍卖，这也是全品黑市分裂前最后一次公开拍卖活动。


第五百八十五章 暗流

　　从表面看很正常，但是如果从规则看，这可不是一件好事。全品黑市本着信誉为本的态度，为防备警察，在拍卖船上使用的是赝品。买家付钱后，全品黑市通过地下手段将拍卖品准备安全送到买家手上。但这次不太一样，飞猫物流内讧，虽然目前已经稳定，但声誉受损。各国警察虎视眈眈，寻找运货渠道。还有国际犯罪团伙也看中了这批艺术品，不排除他们暴力抢劫黑吃黑的可能。

　　和于明关系不大，但是和吴悠悠关系就大了，吴悠悠现在是飞猫物流亚洲区的负责人，而本次拍卖在亚洲区举行，亚洲区的运输工作全权交给了飞猫物流，这是对亚洲飞猫物流的一次严峻考验。

　　于明是想着和自己关系不大，但是未曾想，这次有关系了。调查人组织发来有关这次拍卖的亚洲委托。

　　英国有个世袭公爵，近千年的巴克家族的公爵，他有很多藏品，其中价值最高当属达芬奇的油画亚恩温德，在收藏了两百五十年之后，这副油画在03年被盗。而本次全品黑市的拍卖品中就有亚恩温德这幅油画，当知道这个消息后，巴克家族愿意出重金追回。

　　调查人组织接到委托也很犹豫，这代表调查人组织和全品黑市、飞猫物流直接对抗，原本来说，大家各司其职，没有问题。但是主席人选未定，副主席空缺，代理主席贝拉能力和魄力有限，于是和几位副主席商量。最终玛丽安说服了大家，玛丽安认为，调查人组织不能因为对手而改变自己。目前按照自定规则来决定是否接受委托，目前有苦主，有线索，有酬金，调查人组织不能推辞这委托。于是，橙色委托发布，发布面为全体调查人。

　　目前线索是油画很可能还在欧洲某处藏匿，一旦拍卖完成，就会输送到某位买主名下，不确定是哪位买主的情况下，所以以洲为单位，大家开始搜索自己本洲有关油画的信息，同州的调查人互相配合，信息共享。为避免卷入纷争，本次委托只针对亚恩温德一幅油画。

　　很快全品黑市得知了这个消息，他们联系贝拉，委婉的表达不希望调查人参与，贝拉回答是，这是正常委托，他们必然全力以赴。全品黑市没有继续再劝说，这是规则上的东西，双方文明对抗，最少是表面上的文明对抗。全品黑市也面临调查人组织的同样困难，他们也不知道最终买主是谁，要把油画送到哪里。所以双方弩张剑拔，但是都没有采取必要的行动。

　　调查人组织亚洲手机平台，利克斯道：“目前已知印度一共有三位买家，未知不确定。”

　　于明道：“已知A市有一名买家。”惭愧。

　　叶战：“没我你就是不行，中国有三位买家，A市一位，X市一位，B市一位。”

　　于明问：“你怎么知道？”

　　叶战鄙视道：“我的能量你是无法猜测的。”好吧，有两个人联系叶战，询问拍卖的事，如同林霞衣询问于明一样。叶战当然不会告诉于明这个实情。

　　冈阪日川：“日本比较麻烦，一共有八名竞拍者，其中六名非常有实力。他们不会亲自露面，会派遣亲信上船。”

　　利克斯、于明和叶战一起惭愧，相比后，三人都是水货。于明并没有说出吴悠悠是亚洲飞猫物流负责人，第一个原因，这是私人知道的信息。第二个原因，说了帮助也不大，吴悠悠是策划者，不是实行者。第三个原因，虽然现在关系略为疏远，但是毕竟是朋友，坑朋友的事于明做起来别扭。

　　利克斯道：“我们可以祈祷不是亚洲人买了这幅画。”

　　叶战道：“冈阪日川，你做的功课比较多，这次以你为首。大家没意见吧？”

　　“没有。”

　　叶战道：“亚洲有很多很多国家，我们连本国的竞拍人都不清楚。我建议从运货渠道寻找。”

　　冈阪日川问：“你们认为飞猫物流承接业务的可能性多大？”

　　“非常大，几乎肯定。”于明道：“飞猫物流虽然内部发生一些矛盾，但是是目前信誉最好的物流公司。重要是飞猫物流有索赔机制。这单生意是全品黑市分裂前最后一次生意，所以我认为无论是风险责任，还是选择最好的走私线路，全品黑市一定会委托飞猫物流。飞猫物流内部动荡，急需向国际社会证明自己还具备原来的能力，特别是调查人组织公开介入追击时，是挑战也是机会，所以他们不会推辞这单生意。”

　　冈阪日川道：“十五号是拍卖会，之前大家先收集线索和情报，等待拍卖会消息。”调查人组织已经派遣了一名人员准备上拍卖船。

　　“好。”不知道买主，也没有什么好讨论的，大家各自下线。

　　于明沉思一会，拨打了林霞衣电话：“林总，有空？”

　　“恩？”

　　“你上船吗？”

　　“恩。”

　　“我给你一个忠告，你能帮我一个忙吗？”于明问。

　　林霞衣道：“太子刺杀，我欠你一个人情。”

　　“我说了没人情，只是一次交易。”

　　“可以。”林霞衣回答。

　　于明道：“不要购买亚恩温德这幅油画，我需要的是，你帮我留意下购买亚恩温德这幅油画的人。”

　　“好。”林霞衣一口答应，而后问：“于明，最近有没有关于我们林家的一些事？”

　　“……”这问题真不好回答，于明犹豫许久，道：“避避吧。”

　　“多久？”

　　于明回答：“林总，我真不知道。”死神中介亚洲分部的事是公开的，他们失踪了一名二流杀手，这是先知情报发的消息。但是于明不能说腊八，因为这会给自己惹上麻烦。和林霞衣的关系不生不熟，一者没必要告知林霞衣，二者，于明不信任林霞衣，自己说腊八，腊八独孤洋死了，那李鹰扬还是有可能找上自己。当然，前提建立在李鹰扬忠心耿耿的基础上。正常来说，主人死了，替身就自由了，对李鹰扬来说这也算是好事。有些替身并不知道自己主人身份，主人却知道他们身份，李鹰扬是个例外。恩？这么想来，李鹰扬还是有忠诚度的。036杀独孤洋，李鹰扬寻找真相复仇，这很可能导致林家惹上大麻烦。不过于明不想惹麻烦，自然就不会告知林霞衣腊八的事。于明虽然升华了，但是还没有进化到为了林霞衣让自己身陷险境的境界。再说，自己只是知情者，具体的事和自己真的没有任何关系。

　　……

　　调查人组织中按照风格来说分为几个派系，第一派系是蒙特罗这类的，有钱，可以随时雇佣武装力量，和政府高层有来往，认识很多上流社会的人。第二个派系是加拿大调查人莫利那样，和黑道交朋友，和警察玩法律，黑白通吃，有暴力有手段。第三种是亚洲调查人这种，没有势力，没有武力，他们有朋友，也认识一些人，和警方和黑道都有来往，但是都算不上朋友，他们属于中立人氏。

　　每个派系都有自己特点，但是四个同特点人做一件事，那是有些吃亏。如果油画是走亚洲四位调查人的舒适区，那还有办法。如果不是，或者是其他亚洲国家，那四人就有点无力了。于明在叶战带领下，对A市黑色一面颇有接触，办假证、卖赃物、走私物品等等。但是飞猫物流这条线明显档次要高于这类人工作。准备工作基本没做，大家都等消息，看凯恩温德这幅油画的买家到底是哪个国家的买主，无聊的调查人还在手机平台上开出赌局。

　　就在无所事事等消息的日子里，死神中介的内乱尘埃落定，南美美洲豹杀手老大被刺杀，谁也不知道是谁下手，但是这解决了死神中介的内乱。死神中介重组，形成联盟制。比如亚洲控制5个杀手，如果有亚洲的生意，那亚洲区派遣五杀手完成工作，12％收益上缴总部，10％的收益由亚洲区分部收取，剩余部分为杀手酬劳。总部负责运营，12％收益为营运费用，提供情报，提供交易，负责联系洗钱等等业务。总部不再拥有实权，而全是跑腿业务，实权被五洲分割。死神联盟可以互相买卖契约杀手，但是不能更改抽成比例。实际上，死神中介联盟制后，欧洲和美洲的实力最强，亚洲次之，非洲和大洋洲实力最差。

　　死神中介稳定，对黑色世界上的人来说是一件好事，但是各洲杀手资源不平均也让一些人不满意。不过，这么一来，死神中介就不再是轻易被某个人控制的产物。

　　不管怎么说，死神联盟度过了危机。而面临考验的是剩余三个小强，全品黑市即将开始的拍卖，调查人追击凯恩温德的委托，还有飞猫物流承担全品黑市的赃物运输。其中全品黑市和飞猫物流是被考验方，一旦调查人组织拿到油画，那两家声誉都会受到严重打击。在这样情况下，一些有心人就开始暗中帮助调查人组织。


第五百八十六章 押运人

　　押运人是一种特殊职业，在很多影视作品中有出现。一种是护送性质，将某人安全送到某地。一种是送货性质，押运人不知道自己送的货是什么，他们要在规定时间内将货物送到规定的地点。这类人身手非常好，精通各种枪械、擅长搏击飞车，判断冷静，勇敢无畏。押运人也是飞猫物流的王牌，是飞猫物流垄断黑色世界物流的重要保障。

　　押运人的报酬按照押运品等级不同，报酬也不相同。以这次凯恩温德油画为例，飞猫物流接受运输委托是市值的5％收费，油画市值9000万美元，按照黑市计算大约6000万美元，那飞猫物流将收取三百万美元的运费。三百万美元中一半是押运人酬劳，运送一次货物，就可以得到一百五十万美元的酬劳。由于调查人组织介入，本次运费收取7％，押送人报酬达到了两百万美元，这对很多人来说都是一笔巨款。大家都猜测飞猫物流会使用最好的押运人。

　　最好的杀手是S先生，那最好的押运人是谁呢？不知道，因为即使S也只是一个代号，而押运人更为低调，他们只追求成功率赚取更多的金钱，并不在乎扬名立万。大家相信，在拍卖结束前，飞猫物流也无法做决定谁是押运人，因为押运人各有自己舒适的路线。

　　贝拉召开会议，研究重点是押运人的风格，押运人风格和杀手一样，分为三种，第一种杀手S类型，智慧和武力的结合，寻找对手弱点，给予致命一击。第二种，036风格，铁血无敌派作风，人挡杀人，佛当杀佛的亡命作风。第三种，面具型，武力很低，但是擅长依靠伪装和欺骗进行刺杀。

　　会议第一个主题，一旦确认对方是第二种亡命型，不要擅自行动，可以向本国警方寻求帮助。苦主也会同时向其所在国家警方报警。根据这几年发展和变化来看，第二种押运人基本死光了，第一种和第三种是比较可能的。两者相同一点，都有伪装，但是第一种押运人的要求太高，即使有这样身手，做几次后就会收山，因为风险实在太大，所以这类人可能性也不高。第三种是重点讨论，也是最为棘手最可能出现的，诸如A市机场，起降航班每十分钟一架，密集时候达到三分钟一架。平均每天客流达到十二万人左右。扣除机场，还有码头，公路，一个普通人携带一幅卷起来的油画，根本无法侦别。

　　假设林霞衣买了油画，对方完全可以使用其他城市机场，或者海运到达，然后陆地开车到A市，甚至是乘坐客车、货车，几乎没办法查。而且现在第三种人也开始学习第一种人技能，他们本身具备更强实力，更好隐蔽性。

　　所以重点就是要在拍卖会上知道，是谁预购了油画。但是，全品黑市肯定不会让调查人组织如意。讨论到最后，大家结论是，他们需要上帝，阿拉，佛祖等神的联合保佑，才有可能拿下这单委托。

　　于明想着，是不是要打个电话问了自己的老婆，曼迪现在可是飞猫物流非洲区域负责人，多少也应该知道些。就随便想想，于明没有那么无私，于明不愿意给曼迪带来麻烦，再说，只有曼迪可以联系自己，自己根本联系不上曼迪。

　　于明又想到了西蒙，这家伙最近很安静，难道真的一心去查访黑蜘蛛下落了？不，他在卧底。因为他最擅长卧底，要查访黑蜘蛛，那就卧底。

　　会议中途，于明和玛丽安通电话，双方对调查人组织选拔赛的一些细节再进行完善。目前已经有八名名参加选拔的人员登记在案。本次手机平台会议最后一个主题，选举主席。每个人必须投票，可以投弃权票，除蒙特罗和前德国副主席外，可以选举任何人。

　　为照顾大家时间，投票时间为两个小时，这期间除非带S的紧急信息，调查人手机平台处于静默，上面只显示目前的投票进程。

　　开始投票第一秒，叶战名字和照片出现：1票。于明心中大骂叶战无耻，然后于明名字和照片出现：1票。于明颇感欣慰，调查人组织内还是有识货的，却不知，叶战在某个角落大骂于明无耻。

　　玛丽安提示，根据上一次巴黎机场会议，叶战和于明两人在本次选举中不具备被选举权。

　　两个小玩笑般投票后，贝拉和玛丽安的竞争立刻展开，目前调查人组织一共有二十五名成员，一个小时后，所有人投票结束，贝拉获得八票，玛丽安或者七票，根据规定，没有人超过三分之一得票，投票无效。而后超过四分之一得票的人员，可以进行三分钟的视频解说，四分之一得票的人员只有贝拉和玛丽安。最后投票，只能投她们两人中一位，或者是弃权票。

　　玛丽安的最大劣势是因为她的信仰，贝拉开场说话，很可惜，一开场就说自己有各方面缺点，自己会努力，也不对玛丽安的劣势进行质疑和质问。当贝拉说话结束后，大家都知道贝拉已经输了。玛丽安正面回应自己的信仰，她表示穆斯林被妖魔化了，穆斯林也是纯朴的信仰，也有反暴力的信仰，她还说到佛教和基督教都有以暴力铲除邪恶的出现，穆斯林信仰只是被一些人操纵和曲解。她说信仰让她成为一个有责任心，认真，负责的人。信仰是她力量的源泉，她说她无法做到和蒙特罗一样好，所以她如果成为主席，在任期内不会改动调查人组织已经制定的任何规章制度。

　　最后投票，玛丽安大优势胜出。选举还没结束，补充两位常任值班副主席，还有选举出主席委员会的第六人。不过，副主席选举就没有这么严肃和着急了，副主席选举将在一月底全部完成，期间随时可以投票。

　　于明对此很不满意，目前自己竞争副主席还是比较乏力的。如果等自己成功完成这一次的选拔赛，那自己就很有份量了，毕竟多了几个名额嘛，自己是这几个人考官，自己再展现出个人魅力，捞个副主席还是很有可能的。不过，叶战这王八蛋，如果和自己一同竞选，肯定会大揭黑幕。

　　算了，这次算了。五名副主席，轮流成为值班主席，一个月公款吃喝，一个月公款旅游，没事欧洲游，有事全球游。工作不多，好处不少。如此肥差，羡慕嫉妒恨……

　　玛丽安成为主席后发言，目前最重要是做好选拔赛工作，第一主考官于明，她是监考官。现场考官为利克斯，还有一位人选未定，蒙特罗为观察员，考核场景将在中国进行，考核时间在二月，其他的暂时不保密。希望大家推荐自己认为合适的人选参加选拔。调查人组织满员三十六人，目前二十五人，还有十一个名额。主席委员会也做出决定，本次没有洲名额限制，也没有录取人数限制。

　　……

　　选拔、选举都是后面的事，调查人组织现在要面对的就是押运人。全品黑市的游轮拍卖持续三天，是借用国际赌博集团的游轮一个展厅进行。亚当温德因为是重头戏，所以放在第三天，这期间，该上船的买家都已经上船。

　　全品黑市为防调查人组织，对当天拍品采取房间拍卖方式，拍卖人在拍卖时间在自己的游轮房间内进行拍卖，只能输入金额，而不能聊天说话。上午十点，凯恩温德被五千九百万美元拍出，而调查人组织却不知道是哪位买家。不仅调查人不知道，全品黑市也只有有限几个人知道，先知情报虽然非常关注，但也一无所获。唯一能提供的准确情报就是，真品油画将在两天内由欧洲启程。

　　欧洲是调查人实力覆盖区，调查人组织中以欧洲的调查人最为出色，所有欧洲调查人全部忙碌起来，盯各种数据的，联系黑色渠道的，埋伏黑色通道的，引导警方的，单枪匹马出击的……

　　维恩立功，他首先抓到了一条线，油画要经过保护处理，才能适应旅途的温差、湿度变化。维恩带人突入一家销赃的画廊，但是在拍卖前，油画已经在保护处理，二十四小时前被人拿走。说是一名出租车司机，戴着帽子，高加索人种，三十岁左右的男性。不管怎么说，已经有了第一条线索，知道押运人的外貌基本长相。

　　万年吊车尾的利克斯貌似也立功，他得知有一位重要客人将经过印度，这让亚洲几个人很紧张，不会真的来亚洲吧。但是利克斯没有截到这位重要客人，不过利克斯分析推断，对方是空降印度，选择从海路走。这样一来，沿海国家就有嫌疑，不保证转头去非洲或者回欧洲，甚至有可能去美洲。

　　就在调查人组织抓瞎时候，先知情报消息出来了：“目的地，中国或者洛杉矶。”

　　怎么得出这个结论的，从资金入手。先知情报在经过加班加点之后终于抓到资金源头，但资金源头让他们难以置信，这钱来自美国洛杉矶一家银行，这家银行的附近，有著名的罗兰岗二奶村，守备极其森严，而这家银行也是专门为二奶村设立的，因为一些特殊原因，银行对客户信息绝对保密。是二奶村谁转的钱？不知道，先知情报虽然有能力，但显然无法在几天内打入二奶村。所以目的地非常可能是中国或者洛杉矶。再进行分析，基本排除洛杉矶的可能。


第五百八十七章 推卸

　　于明和叶战看消息是泪奔，这重担还是压了下来，中国如此之大……不对，自己有林霞衣。于明联系了林霞衣，林霞衣本人没参加黑市拍卖，是私人助理去的。私人助理和于明说明情况。有不少中国人，她认识的有金寡妇的亲信，竟然还有司徒珊的秘书。于明转问司徒珊，司徒珊回答，她收到邀请，她爸爸一位博物馆朋友生日，就派人上船看看有没有价格合适中国字画，想回购回来，但最终没有下手。司徒建设的理由是很伟光正的，只要不是正途出去的东西，用不正途手段拿回来，那就是合情合理的。司徒珊告诉于明，她秘书遇见了北方集团高总的私人助理，还有西北远河集团吴瑶的表妹，也是吴瑶公司下属一位高管。

　　于明相信司徒珊和林霞衣不会购买油画，那目前怀疑的人只有高总和吴瑶两人。

　　查询后，于明和叶战联系，说明情况：“一人包一个呗。选谁？”

　　“还能选谁？高诰这几天都在A市，我现在不方便在A市露面，我查吴瑶吧。”

　　“行。”于明和叶战都没底。

　　高诰是来A市和林霞衣见面的，双方有意向达成一些海外合作，高诰旗下有汽车生产，零售业等，他们准备进军附近国家，缅甸、越南、柬埔寨等经济还不算太发达国家。再从这些国家中换取资源和原材料回中国进行二次加工。这是日本某些企业的手段，他们购买中国的竹子，然后在本国加工成筷子，再转卖给中国人。

　　高诰不好盯，就算他是买主，你也不知道油画是送到他手上，还是送到他家里，还是送到他二奶家里，还是送到他三奶家里，还是送到……高诰作风不好，有很多老婆，恰巧有一个就在洛杉矶二奶村，她得到这个地位是帮助高诰生了双胞胎。

　　在领事馆的李复被于明拉壮丁，黑进了高诰的电话，但是未曾想，高诰这电话因为涉及很多商业机密，所以已经有专业人氏加密，李复急忙断线，不仅没有黑进高诰电话，还险些被发现。

　　等等，于明在抓瞎时候眼睛一亮，自己告诫林霞衣别买那幅油画，林霞衣助理和自己交谈，并没有提及高诰的私人助理也在船只上。于明联系司徒珊秘书，司徒珊秘书很肯定道：“他们肯定见面，我们三个人还一起在赌场玩了一会。”

　　为什么林霞衣助理不和自己说实话呢？于明直接询问，私人助理这才想起来，于明判断对方没有作伪。线索又断了，一天无用功下来，于明很疲劳颓废。而明后天就是最关键两天，也是最后的机会。

　　高诰、林霞衣、吴瑶、金寡妇，都不是艺术品收藏爱好者，而这幅价值高达六千万美元的油画，于明不认为是他们购买的。理智告诉于明，要排除这四个人，但主观上，这四个人是于明最后手牌，把他们排除了，于明根本不知道要怎么入手。

　　……

　　宿舍里，于明坐在客厅沙发上看电脑，看手机沉思，杜青青给于明送上咖啡，然后和吴悠悠一边聊天。吴悠悠很经常来宿舍找杜青青玩，但是杜青青自从在于明口中得知吴悠悠现在身份，又知道于明目前是吴悠悠对手，自然会想到吴悠悠居心叵测。不过她这人只是想想，然后就不想了，和吴悠悠看杂志，看电视，上网购物，聊天……

　　此地无银三百两，吴悠悠这时候出现，那证明货物确实是到中国，很可能是到A市。门口有敲门，杜青青开门，愣了数秒，用英文问：“你是？”

　　“你好，我叫蒙特罗，请问于明在吗？”

　　“蒙特罗？”吴悠悠和于明惊讶。

　　“你们好。”蒙特罗很有礼貌点头，于明接待介绍，杜青青和蒙特罗握手。于明请蒙特罗到自己房间，顺便冲了两杯咖啡进去。

　　蒙特罗是因为选拔赛观察员身份，所以先来制作有关A市地形，人情风土一些资料。可怜的主席，卸任后担任跑腿工作。于明就目前掌握的凯恩温德油画咨询蒙特罗。蒙特罗沉思许久，道：“于明，我有些话你可能不爱听。”

　　“恩？”

　　“我不认为购画者是中国人，中国富豪普遍缺少文化底蕴，也许对中国字画有研究，喜欢古董。但是很少人对国际上的艺术价值有认同。有一些有艺术熏陶的人，又很难成为富豪。六千万美元的价格，不可能作为装饰品，何况还是赃物，有苦主，有案底记录的赃物。凯恩温德非常出名，出名到难以出售，难以见光。所以购买此画的必然是私人收藏家。”

　　“我同意。”宁可买一些中国唐宋的字画，也不会花六千万美元去买油画。能出六千万美元的富豪中有一些会欣赏中国古代字画，但是几乎没有人会欣赏欧洲油画。于明道：“可是，钱的源头在洛杉矶罗岗区的二奶村。”

　　“二奶村？”

　　于明解释一番，中国富人有几个老婆，不合法的送到国外居住。

　　蒙特罗点头，道：“可是，罗岗区并非都是中国人，俄罗斯政府腐败，他们官员在海外有很多存款，包养女人。我认为要重点查询，这银行客户有多少人是来自俄罗斯的。”

　　2013年清廉排名，在177个国家中，俄罗斯排名第122位，（王牌中国排名第一，无任何贪污，腐败现象，被誉为真理第一国，哦耶。）俄罗斯立法机关，N次为反腐立法，但因为官员反对，无一通过。虽然2013年建立了官员财产申报，但申报结果出来，全是清官，不过忽悠老百姓是相当好用，不管你信不信，老百姓是相信了。

　　于明边发出要求协查的请求，边问：“目前情报看，对方是从印度走海路，如果目的地是俄罗斯，需要大迂回吗？”

　　蒙特罗点头：“那是建立在情报正确的基础上……这次对手很有意思，有人策划一条路，将押运人路线指向中国，实际上，如果欧洲要去同是欧洲的俄罗斯的话，直接从陆地走，有多条路线。”

　　二奶村、印度、海路、中国、吴悠悠……

　　于明电话震动，接电话后对蒙特罗道：“洛杉矶罗岗区高级住宅区，一共有四位来自俄罗斯的单身女性。蒙主席，是不是可以这么想，对方故意安排在印度线索，是不是因为我们在欧洲的调查人踩到了对方的尾巴，对方立刻使用备用方案，将路线引到中国？”

　　蒙特罗思考一会：“没错，这是一个很合理的解释。如果不是欧洲调查人威胁到了押运人，那他们不需要抛出这些线索，将人引向中国。为什么是中国？没得选择，钱是从罗岗区银行发出来的，不是中国商人情妇就是俄罗斯官员情妇。但是，之前是我个人看法，也不能排除中国有富豪购买这一幅六千万美元的油画。”

　　“恩，我通知欧洲的调查人，让他们再梳理最近查询到的线索和情报。”于明边发邮件边道：“如果对方将货送中国，说实话，我无能为力。所以干脆把宝押在欧洲那里。”后卫被前锋过了，追是追不回来了，就祈祷门将和门框吧。

　　做完这一次，于明送口气，推卸责任的感觉真好。于明和蒙特罗出来，吴悠悠煮了点夜宵，蒙特罗已经入住了酒店，下飞机请人将把行李送到酒店，而后自己单独找于明来了。无事不会这么晚登三宝殿。

　　蒙特罗道：“我需要一名导游。”他作为观察员，要做不少工作，比赛地点既然在A市，那他就要对A市有更深的了解，还要去临近县了解当地情况。他是以客观的态度去了解，不是听于明一家之词。

　　于明问：“青青，你不是要学一口正宗的牛津腔吗？”

　　杜青青听吴悠悠介绍，知道蒙特罗是黑色世界很出名的人，又帅又出名，当即答应：“好。”

　　吴悠悠若有若无问：“蒙特罗主席，听说你们现在正在调查凯恩温德的油画？有进展吗？”吴悠悠的明面工作还是亚洲区业务员，不是负责人，知道这事很正常。

　　蒙特罗看起来伟光正，但是瞎话张口就来：“目前我们怀疑油画的目的地是中国，已经有了几位怀疑对象，正在追查。”

　　“哦。”吴悠悠似乎松口气，道：“试试莲子羹。”

　　“味道很好。”蒙特罗品尝后夸奖：“杜小姐，似乎也是选拔赛的参赛者吧？”

　　于明立刻道：“我保证没有泄露考题。”

　　“不是那意思。”蒙特罗忙解释道：“中国还有一位参赛者叫刘莽，由于你们占有地利优势，所以我必须对你们先期了解，以避免你们利用地利优势作弊。所以，是否能邀请刘莽做为导游，一起陪同我三天呢？”

　　“刘——莽啊！”杜青青挤出点笑容：“听说他死了。”

　　于明咳嗽一声：“我来联系，希望他有空。”于明心中猜测，是先期考察吗？答案是否定，并非先期考察，但是杜青青和刘莽两位候选人身份有些敏感，他们是A市本地调查社的老大，对A市肯定了如指掌，还拥有众多人脉资源。而选拔赛从来没有在候选人主场进行过，应公平要求，蒙特罗将会把自己这三天掌握的A市情况，还有杜青青和刘莽的见解汇总，将这些资料发给每一位候选人，尽可能进行公平选拔。


第五百八十八章 发于此终于此

　　于明这边选拔赛迫在眉睫，而欧洲则展开一场围捕战。欧洲调查人集合情报资源，重新梳理，发现有线索被遗落。六名调查人组团，一起追击到了芬兰。先知情报似乎和飞猫、全品有仇一般，派出大量情报人在芬兰进行工作。最终在芬兰和俄罗斯边境，调查人组织伙同芬兰警察拦截了凯恩温德的油画。押送人没有任何反抗。

　　但是最终结果，调查人组织失败了，他们拦截的是一幅赝品。在验证真假期间，飞猫物流的真正押运人已经将油画送到了买主手上。飞猫物流和全品黑市，此战得胜。调查人主席委员会分析了各种情报，汇总后得出结论，买主确实是俄罗斯人。押送人确实在芬兰。前面都没错，错就错在了对方在芬兰临时变阵，第二押运人拿走了真画，在第一押运人线索暴露情况下，利用第一押运人吸引大家注意，最后第二押送人通过边境，将真品送到了买主手上。有些不爽，但输的合情合理。

　　此事对调查人组织影响不大，毕竟在这么短时间内要追击油画，这委托难度太高。不过调查人组织内部对自己不太满意，特别是欧洲区的调查人，一直以来，欧洲区的调查人人数最多，实力最强，业务最广，调查人的大本营也在欧洲，这次栽了跟头，颜面无光。

　　飞猫物流仍旧是霸主地位，无可动摇。全品黑市分成新全品和全品，双方经营思路相同，但已然成为竞争者，东欧犯罪集团也看中这块市场，其名下的自由黑市也脱颖而出，在黑市销赃方面，三强鼎立。

　　五强之乱落下帷幕，飞猫和调查人组织安然无损，先知情报中介声誉如日中天，先知也趁机大力扩军，雇佣各种情报人员，情报人员收集各种情报，情报分析师对情报进行整理，整理好后的情报将交给运营部门。

　　于明缴纳了三万美元的费用，成为先知情报的会员，会员作用是可以得到先知情报不定时免费发送的情报，和购买情报九折优惠。于明本人并不太相信先知，因为上次先知篡改了情报，但就因为不相信，所以才订购会员。

　　两天过去了，刘莽、杜青青陪伴蒙特罗游逛A市，蒙特罗第一眼就看出两人有很深的积怨，他不引导、不开解、不挑拨，当作没有发现。经过两天的行程，蒙特罗发现杜青青非常的感性。说好听点就是感情丰富，说难听点就是感情用事。蒙特罗只是观察员，不能点评候选人员，所以也不说。

　　036没有和蒙特罗见面，蒙特罗听说她在星星调查社，内心还是比较高兴的，他希望036能步入正常人的生活。但蒙特罗所不知道的是036正在做不正常的事，她携带狙击枪前往天悲寺，准备狙杀独孤洋。这两天，036用游客身份游览了天悲寺，对地形地貌都已经非常了解，她不仅做好了狙杀计划，还制定了几个备用计划。和杀手S交谈后，036的风格略有改变，特别是后备计划的准备做的比较精细。

　　天悲寺七点开始施粥，领粥的人已经在寺庙外排起了长龙。有些人是夜宿，有些人干脆是前一天带了帐篷来等待。036望远镜看着这些人，非富即贵，有明星，有商业巨头，有企业家，有某国高官，是各行各业都颇为出色的人物，施粥已经失去了原有的意义。

　　一边排队，一边是停车场，全部是豪车。再远一些还有几架直升机，036不能理解，为什么有些寺庙头柱香的花费高达118万，这些钱真的是神拿走了，还是神棍们私下分了呢？心诚则灵，看这些排队的人，都不是正主，下属们帮助这些金主们排队，一旦开始施粥，这些金主们才会替换进去。

　　六点半，独孤洋的直升机从酒店起飞，十五分钟后可以到达，现场独孤洋的下属已经清理出一块场地。虽然不是自己地盘，但是独孤洋就这么霸道，A市本地的名流们对此有所怨言，但是并没有人出面责难。

　　计划敢不上变化，让所有人震惊的是，六点四十分，天悲寺住持出现，告知，今年开始天悲寺不再施粥。这引发了骚乱，所有人异口同声的质疑，有人说，你应该早通知的。有人说，这破坏了规矩。住持不说话，回去了，几名知客向大家解释，施粥本意是为了穷人，不是为了图吉利，请大家散了吧。

　　一些人蛮横惯了，但是会有恒心排队，自然也不敢对佛门无礼，一阵鼓噪之后，马上有人跑步上寺庙，预定今天中午或者晚上的素席。现场完全乱了，036不知道发生什么，只感觉不太对劲，在没有新的消息前，她仍旧静静等待独孤洋的出现。

　　认为天悲寺的腊八粥能给自己这一年带来好运的人，不是只有独孤洋一个人。天悲寺是一座名寺，他们也是少见的苦行寺，他们不接受任何香火钱，烧香自备，他们经济来源出租寺庙的土地，食物部分自耕自种。远行一律徒步，中途依靠化缘解决吃饭问题。不过几千年都如此的正常的和尚规矩，在当今中国，天悲寺因为延续传统却变成了奇葩的存在。也正因为如此，天悲寺更加出名，特别是腊八粥更是天悲寺最重要的一个活动，现在说取消就取消，很多人无法接受。你丫的不搞了，我们换哪家拜去？

　　现在维持秩序的警察没有想到还有这一手，一边指挥不多的人手安抚大家，一边向总部求援，这排队人数上千人，乱起来很麻烦的。大家订素席只是在寺外知客接待处，这些知客不是和尚，是信徒，他们出售香火蜡烛，处理寺庙内垃圾等等杂务。寺门是紧闭的，有对知客发火的信徒，但是没有人去冲撞寺门。

　　独孤洋到了，他是霸气凌然，036瞄准了独孤洋，但是附近人太多了，独孤洋身边还有跟班，一直处于移动状态，036无法下手。独孤洋挤过人群，走上台阶到了寺门，036视线被柱子遮挡。

　　独孤洋和寺庙门口一名侯立的和尚交流，然后将和尚推倒一边。警察立刻上前，但和尚明显不想计较，走到一边又静静低头等候。独孤洋推开了寺门，后面人只是观望，不敢一拥而入。进寺庙，是庭院，独孤洋站立在庭院中间，大殿中打坐的住持起身迎接。双方一番对话，独孤洋显得非常恼火，但是对住持却没有动粗，只是一直在说。

　　036最后一次查看湿度、温度、风向等数据后，端起狙击枪。

　　这时候住持要走，独孤洋跟随数步，住持无奈，回头做佛礼，拂手让独孤洋快快离开。独孤洋提高嗓门，并且煽动寺庙门外的人几句，外面的人同意，意思是要求住持收回成命，往年该怎么办，今年还是怎么办。独孤洋带点胜利姿态看住持，然后子弹到了。

　　子弹没有眼睛，无论贫富贵贱，无论男女老幼，在他面前都很公平。他只有一个使命，打击指挥者所想打击的目标。

　　独孤洋就这么倒在了地上，距离他最近的住持似乎一点没有受到惊吓，一点都不害怕，盘腿一坐，低头顺眉的念起了往生咒。036一击得手，立刻拆卸枪支装进手提箱，离开山林，到了小路。一个中年和尚站立路边，吓了036一跳。那和尚双手合什道：“放下屠刀，立地成佛。”

　　036不知道他在说什么，拿着手枪对准人家，然后慢慢后退，将手枪收好，小跑离开。警方入场，拉警戒线，阻挡外面人进来，然后清住持离开，并且通知刑警队。中圈的独孤洋尸体仰躺睁目，他死的地方恰巧是他遇见杜老先生的地方。其发家于此，殒命于此。

　　姬动到场时，各种谣言版本已经出来，一些虔诚的大妈宣传能力很强，她们说，是因为独孤洋触怒了神鬼，才遭此报应。姬动原本是嗤之以鼻，你家佛祖杀人还用子弹？但后来品味出一点意思，天悲寺几十年施粥，得粥者早就是权贵，为什么往年不停，今年停了？厨房内，腊八粥已经煮好，为什么住持叫停？

　　是不是住持发现刺客？那住持为什么不报警？姬动讹诈式质问着住持，你知道有刺客，你应该报警，然后疏散所有人。住持只是摇头。姬动不明白意思。住持最后说，有生皆苦，罪孽归我。听了半天姬动还是没明白。

　　不过姬动用警方手段了解了一些事，天悲寺内没有电话通讯，是一个小和尚跑步来说，住持让停止施粥，住持这时候去了寺外说明。也就是说，假设住持发现有刺客，他也很难完成逆转。最好办法就是封了腊八粥，让信徒们散去。再者，这和尚报警说有刺客，这似乎也违背了他们的信仰。多数这种情况下，和尚会对刺客们进行劝说，当然，目前国内没有实际可证的例子，不知道印度有没有？姬动拜访了一些佛门人，他们也不知道遇见刺客应该不应该报警，不过他们说了一个典故，说和尚看见有人杀人，就上前劝阻，凶手说，这是他仇人，和尚说一命换一命，你可以杀我。凶手被和尚所感动，然后立地成佛。

　　听完这些，姬动抓狂，一怒之下将只会打佛语的住持拘到了警局中，这一手让市长抓狂。这姬动有病啊，惹谁都别惹宗教，这是高压线，姬动顶回去，A市公民，无论宗教信仰，人人平等。


第五百八十九章 坏的好警察

　　姬动拘传住持的理由是怀疑住持看见刺客的相貌，要求住持配合警方。住持说的话，姬动理解了很久也算听明白了，住持基本意思说，警察代表公权，公权不是因果。然后有个受业和业力的说法。一句话，他不能出卖人。

　　住持还说了个故事，说一个坏人，杀了很多好人，然后菩萨把坏人杀了。但菩萨也因此堕入了地狱，因为菩萨起了杀念。姬动对此很鼓励，咱们当和尚就应该就这样，见义勇为，挺身而出，人生自古谁无死，为了正义，为了和谐，应该抛弃臭皮囊。但是住持的回答让姬动又抓狂了。住持说，菩萨杀坏人，是因为不让坏人过于造孽而堕落到无间地狱，并非姬动所想的支持正义。

　　看来无法交流了，姬动去看物证，物证不多，法证技术人员已经推断出狙击点，但这是专业的高手，没有留下任何线索。狙击点附近条小路，小路通向后山，后山四通八达，鬼知道人去哪了。但是物证组相信，这条路有僧人使用，运气不坏的话，可能会有目击证人。

　　独孤洋死了，猎人组织又出现空缺，036制造了机会，也盯上这个机会。于明更关心李鹰扬的态度。主人已死，作为替身的李鹰扬获得自由和新生，他可以不再为任何人卖命，他有金钱，可以过上很舒适的正常人生活。除非李鹰扬对独孤洋的忠臣度太高，这样会导致李鹰扬为独孤洋复仇。而复仇对象很可能是林霞衣舅舅那一家人。

　　李鹰扬忠诚度如何呢？答案很快揭晓，命案发生后的第二天晚上，李鹰扬蒙面进入了天悲寺，在厢房里找到了正在打坐的住持。他很客气告诉住持，如果住持不说出刺客的面目，他会对住持用刑。但住持死猪不怕开水烫……不对，是住持有信仰，根本不怕死。不仅不怕死，还劝说李鹰扬放下手枪，不要再早杀业，可立地成佛。

　　李鹰扬对住持的态度表示很遗憾，正在他准备用刑时候，姬动出现了。姬动是一个很有能力很有头脑的警察，和于明认识后，又学了一肚子的坏水。假独孤洋被刺杀，林霞衣舅舅等人被杀，这一切都说明独孤洋背后有一个专业高手。独孤洋被杀，唯一被公开的知情人有可能是住持，为了引起这位专业高手注意，姬动顶着压力拘传了住持，他相信，很多人认为自己没有实质证据时，是不会拘传一个德高望重的高僧。

　　果不其然，李鹰扬找上门，然后李鹰扬被包围了。住持厢房边被破开，埋伏在隔壁厢房的特警突入，立刻保护了人质住持，将枪口对准李鹰扬。厢房外，脚步声响，显然不少人。李鹰扬哀怨看住持，你不是高僧吗？你他妈就这么坑我？住持也冤，他知道警察埋伏，但是他不可能张贴布告说明有警察埋伏，你不要来。而姬动有法院的文件，住持又不能赶他们离开。姬动有效利用了公权为大的法理思想，成功布置陷阱将李鹰扬拿下。

　　李鹰扬去摸枪，厢房破洞后的姬动警告：“你不要乱来，你现在罪名不大，别找死。放下武器，立刻。”

　　“……”李鹰扬不理会手抓在枪柄上，特警们手指压在扳机上，子弹已经上膛，只要李鹰扬抽枪，他们就会立刻击毙李鹰扬。而李鹰扬行为纯粹是找死行为。

　　姬动道：“要不……你放下武器，我算你自首。”姬动想给自己一巴掌，自己口中说出来应该是义正词严的凛然之声，怎么会变成于明这样精打细算的猥琐的谈条件。姬动道：“自首一般不会死，特别是你放弃伤害人质。爱情就两年，生命最宝贵，你考虑一下？”靠！一股的市侩之气，回头自己一定要好好反省一下。

　　李鹰扬摇头：“谢谢姬队你的好意，独孤董事长对我有知遇之恩，救命之恩，我……”

　　姬动急道：“你老大仇人还活着呢，你死缓改无期，无期改有期……”

　　这句话说中了忠心耿耿的李鹰扬心里去，终于李鹰扬放开手枪，举起双手，特警戒备上前，抽出手枪扔到一边，然后将李鹰扬摁在墙上搜身并且戴上手铐。

　　姬动松口气，一边的小赵低声道：“姬队，这自首还有一个前提，要配合警察机关说明事实真相。”小赵意思是，林霞衣舅舅几条人命人家肯定不认，认了法院也不会因为有自首情节而松手。另外，姬动话语中有鼓动李鹰扬为独孤洋复仇的嫌疑。

　　姬动回答：“他配合了就是自首，再说，我刚才说自首一般不会死，没说自首一定不会死。”

　　小赵惊：“姬队，你骗他？”

　　姬动摇头：“不是，我说的都是实话，有可能是他理解错误了吧。”

　　小赵抓头发，刚才一瞬间，她产生了错觉，于明灵魂附体？她不知道，姬动也很纠结，如果不学于明和李鹰扬这么理论，那李鹰扬肯定拔枪求杀。但学了于明这一套，姬动又感觉很不舒服，毕竟自己可是光明正大的警察。接下来是审讯，如果自己光明正大，貌似无法得到什么口供。难道又要学？如果是于明会怎么做呢？恩？李鹰扬对独孤洋忠心耿耿，独孤洋只有一个女儿……靠，自己不要当坏人，自己是警察，自己是正义警察。

　　姬动对住持合什：“多谢大师配合警察机关，抓捕凶嫌。”

　　住持很淡定回礼，还是那句话：“罪孽归我。”

　　这次姬动没有灵魂附体，如果于明肯定要补一句：那个悬赏金你看怎么处理呀？

　　……

　　于明、李复等人得知天悲寺行动成功，纷纷发来贺信，由衷赞美了姬动足智多谋。于明和李复正在领事馆对面咖啡厅喝咖啡，于明赞道：“这姬动是越来越贼了。”

　　“这貌似不是在夸奖姬队吧？”李复笑下，道：“不过我赞成你说的，姬队这么重要位置，必须要有一些手段。比如美国法律赋予所有人有请律师的权利，但是为了反恐需要，一旦有恐怖分子嫌疑，可以不经过法庭审讯，就剥夺恐怖分子请律师的权利。不过，这李鹰扬是何许人？上次我看林霞衣舅舅他们被杀现场，是一个非常专业的高手。”

　　“手虽高，但远不如脑重要。”于明问：“听说，你们正式立案了？”

　　“恩，马拉松，我们要一步步向法庭送证据，要求杜雷公开各种资料。杜雷也聘请了律师团和我们对抗。我手上有一份资料，是严礼强的上司和下属妻子通奸的录像，严礼强上司前一个礼拜辞职，还推荐严礼强接任自己的位置，两者之间很可能有直接关系。”

　　“你怎么得到的？”

　　“我一直注意着杜雷的手机，只查询通讯记录，没有黑进系统，以免被杜雷察觉。调查中发现，杜雷突然和严礼强上司的通话多了起来，于是我就黑进严礼强上司的手机，发现了这个文件。”李复道：“猜测没错的话，杜雷在为严礼强铺路。按照这样的速度，三十岁之前，严礼强就可以成为海外部副总监，四十岁之前会成为海外部的总裁。操作得当的，有可能五十岁之前，可以取代杜先生，成为杜氏国际的第一股东。”

　　“那不就改名叫严氏国际了吗？”

　　“哈哈。”李复笑，而后正色道：“还有一个消息，严礼强和杜氏中国老总的女儿在拍拖，很可能今年年内完婚。”

　　“厉害啊。”于明佩服：“杜雷这老狐狸确实很懂得玩。李复，这样我就很担心。我们一直奇怪杜雷没有用不正常的手段，现在看起来，杜雷不用黑色手段，是因为他自信白色手段就可以应付你。一旦白色手段应付不了你，那他很可能启用黑色手段。我建议你，还要收集严礼强一些资料，以此做为护身符。”

　　“还要？”李复有些犹豫，这和他的道德观矛盾。

　　“恩，保护自己的需要。”于明点头道：“我闪！”

　　“去吧。”

　　于明走人，跟踪一个三十多岁的富太太离开，富太太和一位二十来岁的帅哥一前一后进了咖啡厅隔壁的酒店，于明边工作边叹气，最近调查社没有什么业务，这些单子现在也吃。李复滚蛋后，自己就成了抓拍婚外情的第一人选。

　　完成工作，发给张遥，张遥整理后和苦主联系，这些都是很上路的工作。电话响起，接电话，是杜先生，杜先生道：“儿子，我和你妈在一个小时前正式结婚。”

　　“……”于明一头黑线。

　　杜先生道：“我叫人给你送了可乐，自己签收。”

　　“……”于明挂电话，几分恼火后又有几分叹气，终于是完事了。要么自己当没杜先生这朋友，要么当自己没柳子萤这个妈。算了算了，还是稀里糊涂的过吧。不过杜先生要知道他娶的是自己真妈，不知道会有什么感受？麻痹，这禽兽，朋友老妈都不放过。

　　电话震动，于明没好脾气道：“哈罗。”

　　“我打电话不是时候？”

　　“西蒙？”于明问：“证据。”

　　西蒙回答：“迪拜后，我脸上有两个创可贴，头发被烧了。”

　　“果然是真的，再见。”于明挂电话，真西蒙给自己打电话，肯定没有好事。

　　电话再次震动，无视，继续震动，坚持震动，震到于明回公司了还在震动。于明无奈，接电话：“哈罗。”小子这么有恒心。


第五百九十章 饿狼来临

　　西蒙态度很和蔼，道：“有事想请你帮忙。”

　　“说。”于明态度很不好。

　　“我已经知道黑蜘蛛在哪。”西蒙道：“但是以我的智商相信，我已经暴露，并且对方故意告知黑蜘蛛的下落。”

　　“恩？”

　　“我相信他们的理由是希望能引出恶魔蜘蛛。”

　　“恩？”

　　“我需要一个说的过去的团体去拯救黑蜘蛛。”

　　“西蒙，你想干嘛？你直接报警，说有人被囚禁，通过警方不就可以搞定了吗？”

　　“如果这么简单，你认为我需要这么和蔼和你说话吗？”西蒙咬牙：“地点是俄罗斯一座监狱，黑蜘蛛以故意杀人罪被关押，一个月后就要处以死刑。我了解案件发现，黑蜘蛛是通过正常司法渠道被定罪，黑蜘蛛自己不承认，显然是被诬陷了。”

　　于明皱眉：“这个要通过国际渠道加上一笔资金。”

　　“我知道，所以我确定这是个陷阱。”西蒙道：“我希望能通过调查人组织，用钱将黑蜘蛛买出来。很简单的，只要印证几个真相，就可以还黑蜘蛛清白。”

　　“……”如果是之前于明，会臭屁几句就答应，现在于明则考虑多一些：“西蒙，你我算是老对头，我很尊敬你。如果我个人能力能帮助你，我愿意帮助你。但是我不能利用组织来帮助你。我会将你提议交给组织，看组织的态度。我不能冒领黑蜘蛛是我朋友，而让组织出面。”

　　西蒙沉默一会：“尽你的个人能力帮助我？”

　　“对。”于明回答：“我很抱歉。”

　　“很好。”西蒙道：“我已经策划了一个越狱行动，但是我需要一条逃生路线。我会将人送到中俄边境，你需要帮助我藏匿半个月，半个月内我会把黑蜘蛛接走。”

　　王八蛋，在这里等自己呢。于明道：“你把人送到A市。”

　　“我做不到。”西蒙道：“你放心，他们是想利用黑蜘蛛引出恶魔蜘蛛，对你和黑蜘蛛并没有兴趣。”

　　于明道：“西蒙，这是个陷阱，虽然我不知道你布置陷阱在哪，但是我确定是个陷阱。”

　　“哈哈，于明，你太多心了。”西蒙干笑道：“好吧，你接走人后，我会散布出消息，是恶魔蜘蛛救走了黑蜘蛛，然后……”

　　“然后追兵全部朝中国来了？我被上十轮酷刑坚持不承认自己认识恶魔蜘蛛，我道德就升华了？立地成耶稣？”

　　“恩……”

　　“再见。”一点诚意都没有。于明挂电话，西蒙这边太危险了，自己暂时碰不了。让于明意外的是，西蒙没有再来电话劝说，到了傍晚，于明好奇心起，犯贱的回拨了电话，却被告知电话号码不存在。查询这个号码，发现是俄罗斯境内的号码。

　　……

　　独孤洋的事了，叶战也从西北回来了，这一趟算是白跑了。本来打算在西北玩几天，但是接到姬动电话，所以赶了回来。姬动给叶战电话的原因是，花琴被释放了。花琴母亲的团伙已经宣判，花大姐和花琴的爱人全部被判处死刑，经过调查，法院认为花琴对其母亲犯罪并不清楚，加之检察官和花琴母亲的条件，最终花琴在过年前被释放。花琴母亲已经和花琴交代清楚，她告诉花琴，叶战是好人，一定要听她的话。花琴的爱人在临刑前也郑重嘱咐花琴，他们都担心花琴过于纯真，又担心花琴会为他们的死所累，叶战答应照顾花琴，他们自然是说尽了叶战的好话。

　　距离A市城区三十公里位置，是A市的看守所，花琴一直被拘押在这里。魏延带上文件和叶战、于明一起去了看守所。于明是自愿去的，他对花琴还保留一定的意见，人心隔肚皮，将花琴爱人送上刑场的是自己、李复和叶战三人。以小人之心来说，如果谁把曼迪送上刑场，于明一定不会轻饶了他。以直报怨，以德报德，这是老祖宗留下来的东西。当然，于明不会灌输花琴这种观念，纯洁挺好，挺好。

　　于明和花琴谈了谈就知道自己多心了，花琴是个很乖很乖，又没有自己主见的女孩。她完全听从花大姐和她爱人的话，于明丧失的猜想，如果叶战将她带回去，要求她肉体服务，她也不会拒绝。于明看叶战和花琴打手语，这丫的是在玩萝莉养成计划吗？

　　叶战偏头道：“我准备带她去德国检查一下。”

　　于明回答：“检查个屁，她三年之内离开A市都要经过同意，你怎么办护照？”

　　叶战鄙视：“我们需要护照？”

　　魏延咳嗽一声：“别当我不存在。行了吗？行了就办手续吧。我交代一句，花琴现在是缓刑期间，三年。你们不要乱搞。”

　　“知道了。”叶战道：“快去办手续。”

　　手续办完，花琴换了一套衣服，一股小清新的萝莉味道扑面而来，害羞低头的样子和之间杀气腾腾的模样有天壤质别。魏延和看守所所长握手告辞时候说：“老马，回头兄弟结婚后老婆如果粗野，我就送你这里来管教管教。”

　　老马握手回答：“你老婆要是粗野，来这里的人就是你。”

　　“死乌鸦嘴。”魏延呸了几声，四人上了魏延的车。

　　开车聊天，叶战很耐心在后座当翻译，询问花琴需要的东西。这时候对讲机响起：“发现饿狼。”

　　“饿狼？”魏延愣了半响：“我靠，这时候来饿狼？于明，你个王八蛋。”说罢，一踩油门挂挡，汽车速度飙升，魏延再挂上警笛，一路呼啸。

　　于明被骂的莫名其妙：“什么啊？”

　　魏延道：“你丫的不是说，白筱珊可能在特定的日子来拜祭太子吗？今天算特定日子吗？”

　　“啊，饿狼是白筱珊？白筱珊出现了？”于明惊讶。虽然白筱珊会来，但是白筱珊来被警方发现，这……于明急道：“假的，假的。”太子墓地距离看守所只有十八公里。

　　“假的？”

　　“真的了。”于明着急，但是口齿没乱：“白筱珊有可能来，但是绝对想过警方会有埋伏。警方不可能一直有埋伏，最多是留值班人员，或者是让墓地的兼职。为了试探警方，雇佣一女人站立在太子墓前，然后监听警方和刑侦一队的频道，白筱珊会第一时间发现有埋伏。现在有两个可能，第一个可能，你们埋伏在墓地的探员很可能已经壮烈。第二个可能，白筱珊已经警觉，不会再来了。你们有病啊，就算看见目标也不要拿对讲机喊啊，你用手机发短信都可以是不是？”

　　魏延心惊，但侥幸道：“也许还有第三个可能，白筱珊愧疚，直接去上坟。”

　　“人家在巴黎，一直躲在安全屋，月亮都舍不得出来晒。不仅警察在找她，布谷鸟也在找她。她现在就这么大胆的出现在墓地？她脑袋进水吗？”于明突然醒悟：“不好，白筱珊不确定太子是不是自己父亲，于是派人来试探是不是警方故意布置的陷阱。如果是这样，白筱珊本人根本就没在中国。”

　　魏延汗颜道：“我们在公墓那安排了人，一组两人，一天八小时，都是警察学校的实习生。”

　　“等等，你们说饿狼，白筱珊肯定听不明白。”于明拿起对讲机，卷着舌头按下道：“已经抓捕饿狼，已经成功抓捕饿狼。”

　　魏延接口：“袋鼠保持安静，重复，袋鼠保持安静。”

　　刑侦一队内，姬动听见实习生用警方公用网络发出警报，言语中还带有激动和兴奋，他脑海一片空白。他理解实习生们，六个人伪装成工作人员，轮班看守一大片墓地，没有网络，没有姑娘，只有墓地，而且还要随时保持警惕。这时候看见有个姑娘出现在太子墓前，这对他们来说，无疑是一针兴奋剂。

　　姬动拿起对讲机，许久不知道说什么，他也猜测到刑侦一队的对讲机专用警用频道被窃听，这对一些人来说，根本就不是难事。在欧美一些国家中，有丰富经验的罪犯都会将警方频道开启。911调度警车，巡逻警车的位置，他们全部了如指掌。

　　这时候于明开口了，姬动反应也非常快，立刻道：“我是姬动，饿狼已经被捕，袋鼠原地安静，法证人员入场。”急忙拨打电话给实习生：“不要惊动对方，你们当好守墓人。”

　　“可是，人……”

　　“人你妹啊，闭嘴，如果对方发现你是警察，我就把你大卸八块，就这样。”姬动挂电话。他心中几分恼火，几分祈祷，同时又有几分激动。如果是白筱珊派的试金石，那代表白筱珊已经进入陷阱。如于明所说的那样，白筱珊有可能会来吊唁下太子。而吊唁这东西，必须亲自来。他同时祈祷，千万别被发现，一旦露了马脚，恐怕白筱珊这辈子都不会回中国。而太子是她父亲的说法，就变成了警方欲图抓捕她的陷阱。姬动打电话一派出所所长：“老黄，是我，你那边蒙面送个人过来。没有人被拘留，就送个警察过来。救急。”不能大意，也许白筱珊的人就在刑侦一队外面候着。

　　姬动同时想起了刑侦一队的弱点，和很多派出所，警察局一样。人员都在其中，罪犯盯住你们门口，一旦有大行动，人一出，犯罪分子就立刻警觉。不行，要设立一个秘密分部，便装，便车，武装配备。这样才出其不意的出现在嫌疑人附近。


第五百九十一章 刘莽的理想

　　叶战见于明这积极性，好奇问：“你那么急干嘛？白筱珊踩了你尾巴了？”叶战对白筱珊无感，虽然白筱珊杀害了樱桃，但是这是规则内的东西，叶战理解。而于明表现出来，白筱珊似乎是一个仇家。

　　于明解释道：“有点私人恩怨。”

　　叶战拍手：“我喜欢这私人恩怨。”从理性上他理解，但是从感性上，叶战也是有些仇视白筱珊的。叶战突然醒悟：“你给白筱珊挖的坑吧？”

　　“恩，不过你也别小看姬动。姬动现在挖这么一个坑，是完全没有心理负担的。”于明摸下巴：“看来某人确实有想法，这是好事。希望墓地的实习生没有被发现。魏延啊，你这实习生的水平很一般，不是小赵那一届可以比的。”

　　“是要求高了。”魏延介绍道：“本来说小赵因为在垃圾场表现很差，要被淘汰的。还不是你凑热闹。所以小赵也不叫你真名，于大哥，于大哥，叫的好亲热。”

　　叶战和于明同声道：“好酸。”

　　花琴点头，同意两人看法。

　　魏延不理会，去了警灯，减速朝城市开去：“于明，如果不是你想的这么复杂。拜祭者就是白筱珊，那你就完蛋了。”

　　“如果拜祭者就是白筱珊，你们到现在还抓不到人，我从头到脚鄙视你们。”于明道：“白筱珊不仅只是白筱珊这么简单。脱北者组织已经被扫荡的几乎荡然无存。白筱珊是士气，也是斗志的来源。不说白筱珊不想来，就算她迫切想来，她身边的人也不会同意她这么冒险。最近不是有国际记者在市长记者招待会上指责市长，说打击脱北者组织神马的。”

　　魏延点头：“这些国家记者，站着说话不腰疼。如果脱北者组织建立在美国、英国，我举双脚支持。但建立在A市，就是损坏我们A市治安。我觉得市长说的很对，作为市长就要先对市民负责，然后再考虑其他的国际影响诸多因素。不能为了国际影响或者政治原因，就糟践我们A市老百姓，让老百姓被动当国际雷锋。你首先要有尊严，才能获得别人尊敬。你将自己城市和市民看成可牺牲的政治资源，国际上鬼才会尊敬你。A市有没有影响力是A市说的算，不是国际说的算。实力就在那。”

　　于明听出点意思：“你们抓白筱珊，好像心情也很迫切，不纯粹是因为她涉嫌杀人吧？”

　　“和政治有关的东西，要速战速决。”魏延道：“已经脱北成功的那些人，不是拿着韩国户口一直在我们市政府门口抗议吗？最要紧的是，蛀虫一天不除，我们都没有安全感。”

　　“蛀虫。”于明点头，指的是警局三大佬之一，这大佬和朴昌范没有关系，那只能和白筱珊有关系。于明推断双方有性关系，或者说好听点，就忘年恋。市长让刑侦一队全权负责，可以不通过三大佬就对白筱珊进行抓捕，内务组也看着三大佬，不让他们接触和白筱珊有关的案件。这些手段只能是暂时手段，抓捕白筱珊才是治标治本。而于明则是从私人出发，白筱珊知道太多。别人知道太多没关系，白筱珊是神棍，她的规则是没有规则，说不准什么时候需要自己，就会对柳子萤下手来要挟自己。本着对白筱珊的了解，于明非常警惕，他不会放过除掉白筱珊的任何机会的。

　　于明电话震动，接电话。是蒙特罗打来的，他已经完成了观察员工作的第一步，他告诉于明，杜青青给刘莽的裤子里洒了痒痒粉，刘莽雇佣了妓男黑杜青青，杜青青点菜点了刘莽吃了会过敏的经过食物加工伪装的海鲜，刘莽将杜青青的车钥匙掉到下水道井盖……

　　两人自以为做的很隐蔽，在蒙特罗身后胡搞瞎搞，互相对对方下黑手。但是未曾想蒙特罗是心知肚明，看得一清二楚。蒙特罗告诉于明，这两人没有对工作基本的敬业精神，所以他将反对这两人成为调查人，当然，只是他个人建议。于明却知道，除非两人在选拔赛中表现完美无可挑剔，否则这事就黄了。

　　由于刘莽是叶战推荐的，于明告知了叶战，叶战骂了娘，而后道：“其实刘莽这人还是有一定能力的。”

　　这点于明承认，扣除和杜青青斗起来象小朋友外，刘莽其他方面不错，他能借用星星调查社的资源，然后卑鄙的派人拦截杜青青，自己先拔头筹，说明他知己知彼，非常狡猾。他从欧洲找到柳子萤，也说明他有能力。加之有杜氏国际这样财阀作为后盾，刘莽还是有可为之处。但是只是有可能入选，现在加上蒙特罗这评估报告，已经几乎不可能了。基本职业精神，是一道高压线，刘莽和杜青青在一起做同样工作时候，就是同伴，而他们为了私人恩怨，在作为同伴时候下黑手，这是不允许的。蒙特罗认为这也充分说明了两人对待工作的态度。

　　……

　　这是个不幸的消息，于明和叶战见了刘莽和杜青青，告知此事，询问他们要不要退出。如果退出的话，最少于明和叶战这两位推荐人的声誉是不要扣了。杜青青一听就对蒙特罗不满，辩解道：“我们是开玩笑，蒙特罗太主观了吧？”

　　“……”三人一起低头，都是熟人，何必装呢？

　　刘莽态度非常诚恳：“这次去伦敦开了调查社分部，才知道完全不一样，伦敦的委托很多是来自欧盟的，伦敦我熟悉，英国我也熟悉，但是欧盟真不熟。于明，叶战，你们看能不能想想办法。我没有其他目的，而且如果调查人组织有需要，我一定不会推诿。我父亲是开私人侦探社，对于调查人组织是仰慕许久，两位……”

　　于明道：“实话说，蒙特罗是观察员，他的报告并不是很重要，毕竟他也是从主观考量。但是蒙特罗在调查人组织内部很有威信，他如果很坚持的否定候选人，基本没有悬念。我看这次就算了，下一次吧。”

　　刘莽道：“可是我听说这次是规模最大一次扩充，调查人组织名额是有限的。我是英国国籍，我可以不占中国名额和亚洲名额……”

　　刘莽说了很多，相比杜青青，刘莽的态度是非常的后悔和诚恳。杜青青先前还幸灾乐祸，让你得罪本姑娘。后来听刘莽说起儿时的偶像福尔摩斯，还有经常去贝克街，父亲引导其走私人侦探的历程，感觉刘莽挺可怜的。严格来说，这次是自己先出手，但是如果没有你上次出手，就没有我这次报复。杜青青整刘莽没有什么战略目的，就只为了泄气，但是这次终于是达到战略目的，但是杜青青却没有太高兴。她生怕刘莽说着说着哭下来，那她会很纠结。快乐并担心着，这心态真复杂。

　　叶战比较直接道：“刘莽，蒙特罗认为你们缺乏基本的工作敬业精神，可能没有来年，这是污点。有这种污点的人是不可能进入调查人组织。你看于明，在埃及贪污了几千美元，有元老作保，到现在还在提及，提名的副主席灭了。他也后悔啊，但是……这调查人组织不算好人，但是也有原则。你们的错误是比于明贪污还要严重。”

　　于明惊喜问：“是吗？”看来贪污不算什么呀。

　　“不是，我就打个比方。”叶战鄙视于明，这家伙太想洗掉这个污点了，麻痹，上次把自己也拉下水，幸亏没有记录在案。行贿小龙虾这种事也敢拿到台面上来说？

　　刘莽双手合什拜托：“两位，请指一条路。”他父亲在英国开侦探社，英国侦探社很多，他父亲没有名气。知道A市开放调查社政策后，刘莽父亲硬着头皮和早年认识，完全不熟的杜家一个人联系，对方安排了面试，刘莽成功成为杜氏国际下属万事通调查社一员。用刘莽话说，他做这行五成是兴趣，五成是被父亲影响。而调查人组织算是侦探社的龙头老大，他们拥有丰富的资源情报，拥有约束的规章制度，就目前发展势头来看，调查人组织龙头老大地位是无人能动摇。当得知于明加入调查人组织，刘莽是羡慕嫉妒恨，本着自己和杜青青关系，知道于明不会推荐自己。却没想在上次星探骗局拐卖中，帮助了叶战追回了十几名女孩后，叶战主动提出推荐自己。

　　“办法也不是没有。”于明最近可是看完了调查人内部运作的规章：“按照规定，观察员、考官们在报告中对候选人进行主观的否决，那还有一个程序，第一主考官必须核实这个信息。别看我，是我挂第一主考官，主要是压榨劳力给的名头。实质第一主考官的我们现在的主席玛丽安。她会全程监考，而且她做事很认真，会对蒙特罗主观的报告进行评判。”

　　杜青青没明白：“这意思是？”

　　“目前还没有被将死，你们如果在正式比赛中表现出色，我想还有机会。”还有机会吗？于明还真不肯定，因为玛丽安是第一监考官，并非现场考官，几乎不会直接接触到候选人。但于明就是给个念想，理论来说，还是有翻盘可能的。


第五百九十二章 准备

　　叶战郑重交代道：“千万记住，不要和伙伴因为有情绪或者矛盾，就导致工作抛锚。这是我们最忌讳的。工作归工作，调查人组织人不多，并且分布全球各地，但是内部有需要帮助时候，大家都不会吝啬时间和精力帮忙。你可以不喜欢某人，但是你和某人合作，就不能因为个人感情而导致工作进展不顺利。”

　　再聊了一会散场，于明开车载杜青青回公司：“杜小姐，你刚才应该幸灾乐祸，落井下石，雪中送冰，锦上添火。哦……我明白了，杜小姐是想给刘莽希望，然后再狠狠掐死是吗？”

　　“恩……是啊。”杜青青应付的回答一句。从刚才对话中她想了很多，当年万事通中，她和刘莽是两位主管，她很勤劳，刘莽业务熟悉，如果两人能象调查人组织这样相得益彰的话，自己也不会离开万事通，万事通发展一定比现在顺利。但是为了私人恩怨，双方不惜拿工作互斗，甚至牺牲调查社的利益也要整死对方。这行为现在想起来非常的……不管怎么样，杜老先生提供了自己工作机会，自己不仅没有想办法为杜氏国际好，却为了私人恩怨，拿工作上的事报复。难怪杜先生说自己完全不适合担任领导岗位，因为自己分不清楚私事和公事。

　　不管杜青青能不能做到，她能这么想已经很了不起，在正常工作的矛盾中，多数人从来没想过这些，即使出了问题，也是认为是自己的对头坏事，或者是对头活该。毕竟嘛，多数人对工作没有认同感，只是当作一份工作。杜青青能想到这些，是因为将自己工作比较了调查人组织的内部运作规则。

　　于明回去后接到了玛丽安的电话，问于明决定没有，现场主考官是抽取还是指定。一共需要两名现场考官，一名是利克斯，利克斯拿到考官额外奖励的声望，又可以混上一年。还有一名一直没有下文，玛丽安不耐烦来催促了。于明打电话给利克斯问他喜欢和谁合作，利克斯忙回答，不能这么问。于明呵呵一笑，联系自己几个熟人，看谁有兴趣。

　　于明在埃及担任现场主考官，选取了雷克、凯特两人成为调查人组织的成员，首先就联系他们。和凯特一直没有什么联系，凯特态度很热情，似乎非常高兴于明给她打电话，不过听闻于明意思后，就委婉的拒绝了。她不是怕劳累，而是对自己能力有数，担心无法胜任，并且她已经打算推荐候选人，没有办法再成为主考官。雷克也是这方面问题，他也担心无法胜任，这次没有限制入取人数，又在大家不熟悉中国进行。

　　于明本来打算先定主考，而后让非主考成员推荐候选人，但是一想，这就剥夺了成员推荐的权利，于是就让大家先推荐，从没有推荐候选人的成员中选。名单不多，经过和玛丽安的沟通后，鉴于利克斯业务能力差，玛丽安联系了蒙特罗，蒙特罗从观察员转变成为现场主考官，叶战补充成为观察员，毕竟叶战对A市更加熟悉。这对刘莽来说是件好事，最少还有机会让蒙特罗更改报告，但反过来说，也可能因为蒙特罗主考和主观认定，已经将两人将死。

　　利克斯和蒙特罗很快就到达A市，他们开始预定酒店，联系专业帮手，联系普通帮手，租赁汽车等等工作。玛丽安也到达A市，她和姬动会面，这次选拔赛的最终考题已经确认是寻找宝藏。调查人组织租借和购买一些深山寻宝设备，姬动要办理手续，让这些设备过海关。双方商量着议题，姬动要保证选拔者的安全工作。根据春节习俗，双方同意将寻宝日期放在农历元月十六号之后。

　　于明和玛丽安见面，于明很快进入正题，说明了自己对这次最终考核的担心：“白筱珊。”

　　白筱珊在法国巴黎，一个原因是躲避追捕，还有一个原因，于明猜测是要运走宝藏。如果没有第二个原因，白筱珊完全可以选择在韩国居住，最少在韩国，她不是罪犯。即使有国际刑警红色通缉令，韩国也可以以政治理由收留白筱珊。

　　于明介绍了自己和刑侦一队布置的陷阱，玛丽安看地图许久：“临近县不靠海。”

　　“恩，我猜测他们还是会使用私人飞机运输，将艺术品运输到边境，然后从陆地过边境。”于明道：“还有就是从陆地运输，走AB市海路。”

　　玛丽安问：“你认为她最近要动手？”

　　“有这可能。”于明介绍了陷阱发出的警报：“警察局中三大佬有一个人是内鬼，他肯定通知了白筱珊，有个抓捕计划。即使这样，白筱珊还派人触发警报，试探陷阱的位置，说明白筱珊有所图谋。我最担心他们利用春节时间进行准备，所以我认为春节内我们就要动。”

　　玛丽安摇头：“这不好，我才了解到春节对中国人来说，是圣诞节的性质。警察们工作一年，我不认为打扰他们假期是件好事，从我们方面来看，我们要寻宝，需要大量的武装警卫，如果这些警卫都带有不满的情绪，对我们来说未必是一件好事。”

　　“好吧，既然你是这态度。那我们就使用B计划。”于明道。

　　“B计划？”

　　“我不肯定对方会不会上当，也不肯定会不会此地无银三百两。我们和警方配合寻宝的消息，白筱珊肯定会知道。目前白筱珊知道我们大概时间，却不知道我们是否已经缩小范围。目前证据来看，黑桃A宝藏在九郎山脉，一共十九座高低不等的山林中。我们可以引导一步，发出错误的信息，派人寻找距离九郎山脉三十公里远的厚林山脉。如果要进行这个计划，现在警方和我们就要派人侦查厚林山脉。”

　　玛丽安点头：“你是想告诉白筱珊，不要着急，你们还有时间，我们还没有选对地点。”

　　“对。”

　　“但是这样一来，我们和警方缺乏对九郎山脉的先期勘察，这也许会对我们候选人的调查不利。”

　　于明道：“没有办法，我向姬动提出过这个计划，姬动认为如果没有事先侦查，会发生未知危险，所以反对这个计划。我希望你能以主席身份向姬动说明。”

　　“对方可是有十五人武装。”玛丽安很犹豫，如果不对九郎山脉进行侦查，最少是高空侦查，那未知因素比较多，候选人的安全风险加大。但是如果侦查了就惊动了对方，白筱珊很有可能在渠道没成熟情况下，冒险将宝藏运走。玛丽安不会退缩，她已经代表调查人组织答应了警方的寻宝，就不会放弃。她不仅不放弃，还要从最有利益的角度来完成，这是一种工作态度。玛丽安点头：“好的，我和姬动谈谈。不过，鉴于危险的存在，我想还是以候选人自愿为主的原则。你需要安排另外一个考题，如果候选人拒绝参加寻宝，可以参加另外一个考题。”

　　“……”于明沉默一会问：“当我前面没说可以吗？”增加一个考题，要增加预算，增加各种各种的细节，最要命的是这些要自己算。

　　“不可以。”玛丽安道：“还有两周时间，我们还有时间。”

　　于明道：“其实我觉得我最先提议很好，让他们除夕去蹭饭。”这个不需要增加预算。

　　“反对。”玛丽安道：“我了解了除夕风俗后坚决反对。对了，蜘蛛你知道了，基本覆灭了。”

　　“恩。”

　　玛丽安道：“有条不肯定是不是可靠的消息，恶魔蜘蛛会出席这次我们选拔赛，他要从我们候选人之中挑选新蜘蛛人手。”

　　于明皱眉：“我也有条不知道是不是可靠的消息，黑蜘蛛很快将从中国边境逃入中国，恶魔蜘蛛是不是来接应的？”

　　本次选拔赛除了恶魔蜘蛛可能因为各种原因出现外，菲亚的人也可能出现。玛丽安和蒙特罗对此研究了很久，发现菲亚的人是无孔不入，也研究出菲亚模式。菲亚的人一般来源于美国FBI培训学院。如果你在其中表现足够优秀，菲亚会和你接触，然后进行秘密培训。而后你将投身到黑色世界或者其他领域中。同时菲亚会提供足够的帮助，帮助你成为这一行的核心或者是中流砥柱。菲亚不需要建立团体，她通过这手段就可以取得一个已成团体控制权。

　　菲亚和这些人关系很奇怪，他们不是师生关系，不是上下级关系，更接近一种雇佣关系。当菲亚有需要你帮忙时候，你要用你掌握的资源帮忙。如果因为此你失去了现在地位，菲亚会给你提供合适的补偿。而大多数人在菲亚扶持下，少奋斗很多年成为某组织核心后，在菲亚需要帮助后，都会挺身而出。如果是这么研究，那说明菲亚有一种个人魅力。菲亚让他们相信，你现在帮助我，你将来会得到更大好处。于明想起了科拉，科拉对自己生活很厌倦，厌倦到宁愿去监狱呼吸，而同时又对菲亚有着个人崇拜。


第五百九十三章 检验

　　调查人组织蒸蒸日上，在换选主席后，仍旧保持势头，已然成为五强中最为稳定的组织。这样的组织没有菲亚的人，相信菲亚也不愿意。于明想到了曼迪，也许曼迪本来是打算安排在调查人组织，曼迪的委托成功率非常高，相信也有菲亚的影子。但是没有想到的是，曼迪和自己苟且了，而且对菲亚并不认同，愿意保护养父。这也许是菲亚改变最先决定的原因。

　　如果黑蜘蛛被拯救，途经中国，追击恶魔蜘蛛的人加入，那这场选拔赛，仍旧充满了各种未知情况。在互相沟通后，玛丽安和于明发现，在中国举办选拔赛，也许是错误的。转移话题聊点轻松的，却发现轻松不起来。玛丽安告诉于明，克尔被军事法庭判处了终身监禁，然后克尔当天晚上自杀了。玛丽安和于明都不相信克尔会去死，这种人意志坚定，那只有一个可能，克尔不再成为英国明面的特工，而转变为了私下的间谍。这种小把戏，很多国家都爱玩。

　　针对厚林山脉的侦查在春节前十天开始展开，特警、武警们上山，直升机不停巡视俯拍，警局雇佣当地和山里人做为向导，对厚林山脉进行勘验。对外说，是因为警方特警春季特训将在厚林山脉展开。特警春季特训这是大家都知道的，A市环海多山，经常有亡命之徒躲避在深山老林中，搜捕工作动则数千人，工作量很大。特警正在强化这方面，一方面进行科技补充，一方面对山地作战进行训练，使得武装力量能达到A市的任何一个角落。

　　各种设备也运输到位，其中有手推式扫描仪，现在多数国家用的是地层微电阻扫描仪器，而这次到货是三维激光扫描。使用激光脉冲方式，不仅可以扫描到地层金属等物品，还可以得到地层结构的报告。不过临近县山脉各种金属矿物丰富，加之要搜寻的面积之广，科技技术很难有大的用武之地。

　　按照于明和玛丽安所做的计划书，一项项的目标由专门的人员达成。调查人团体如同一台机器，为了选拔赛运转起来，每个零件都在努力工作。最后一周，对厚林山脉的勘察规模开始减小，同时候选人开始到达。

　　本次候选人一共十八名，八女十男，最小年纪为十六岁，最大年纪为三十五岁。学历也有高有低，有只接受初步识字教育的，也有到博士。文凭在调查人组织是最没用的东西，而履历则是非常重要的。在调查人发放的填写履历表上你可以不填，但是如果填了必须填真实情况。比如你十二岁到十六岁选择不填，考官会针对此询问你，为什么不填。你可以拒绝回答，或者回答大概意思，不过考官对你的评估报告一定会提到这一点。

　　蒙特罗和利克斯两个主考官是最优秀和最差劲的两个调查人极端，蒙特罗的领导能力和威信不错，但是很多人知道蒙特罗的职业能力更加优秀。叶战作为观察员很认真很仔细分析所有的人和事，利克斯这个打酱油的负责起了后勤，他找到了一位女翻译和已经雇佣的机构联系。

　　先来的候选人一到预定的酒店就后悔莫及，第一主考官于明下了禁足令，不允许他们离开酒店范围，他们手上只有叶战提供一份关于A市的资料，这让想先行侦查的候选人只能放弃这个计划。警方两名便衣和四名武装人员在酒店附近车内进行监视和保护，能参加选拔都不是善茬，多了解只有好处没有坏处。他们知道禁足令，原本以为这些人没有纪律，会偷摸跑出酒店，但事实证明他们错了。候选人将禁足令当做公平比赛的一项。比赛开始前两天，是报到的最后时间，刘莽和杜青青也按照规则住进了酒店。

　　两人是笑呵呵的聊天进入酒店，大堂的选手和利克斯看了他们一眼，他们满面春风友好的进入电梯，然后脸一板，离对方远一些。在看电梯监控的蒙特罗连线利克斯，对双方的表演能力差评。

　　当天晚上八点，蒙特罗按照于明的安排，宣布在会议室开会。会议室上写着每个人的编号，编号前放着一套保暖内衣。蒙特罗让大家坐下，道：“预选赛开始，左边是女更衣室，右边是男更衣室，你们不得携带任何东西离开酒店，不得使用任何暴力手段，你们的目标是前往临近县天海大酒店，从那里领取到自己的信物，然后返回会议室。比赛时间为正式比赛时间，后天中午十二点，在此之前未携带信物到达会议室的，淘汰。”

　　大家面面相觑，开始举手发问。蒙特罗让大家稍安勿躁：“这是一个很典型的环境，我们调查人时常会追踪到某个自己从没有去过的地方，我记得第一次去巴西时候，我被洗劫一空，只剩下一条短裤，但是最终我完成了委托。十号，十一号鉴于你们是A市本地人，所以不参加这场预选赛。顺便通知，我们已经在电视台做了广告，警告市民们警惕老外盗窃团伙。如果市民报警，警方很可能会扣押你们，这也会耽误你们的比赛时间。开始吧。”

　　大家看蒙特罗，蒙特罗没有半点再解释意思，终于一个妹子拿了衣服进更衣室，更衣室内有调查人雇佣的女性，她们要查验这些人是否有夹带。当然，她们并不是专业人氏，不过于明也不在乎。

　　十六个人身穿白色保暖内衣走出酒店，看酒店外，他们个个脸上是一片茫然。于明看监控道：“这四号不错，他在酒店内看的都是本地节目，虽然根本听不懂，但是应该知道A市一些繁华地段。也可能自作聪明呢？”

　　玛丽安看于明：“你是不是有什么没有告诉我？或者你在原本的比赛计划上有变动？”

　　“呵呵。”于明笑：“无伤大雅，我相信他们很大一部分人会偷窃车辆，通过导航和盗窃的手机前往临近县，所以我在去临近县必经之路增加了警力，盘查所有车辆。”那里有个常年酒驾检查点，于明只是请警方多增加人手，对所有车辆司机进行检查，多检查一项，那就是驾照。如果有人自以为聪明，偷窃车辆就可以直接开到A市，那他十有八九要在拘留所里住几天，甚至是坐牢。

　　调查人组织不禁止犯法，但是你犯法被抓住就是你的错了，调查人组织也许会帮你请律师，负担你的诉讼费用，但是不会给你任何赔偿。你不能将A市当成侠盗飞车里的城市，你犯法得到的好处，就相应要承担犯法的后果。

　　有人组队，有人独行，很快就散去。于明戴上耳麦，他们所有人脖子上都挂有一个远距离通话系统，简单来说就是一部经过改造的扩音的手机，上面还有一个定位系统。于明可以清晰听见他们附近的声音，不仅如此，电脑对所有系统声音进行录音。

　　玛丽安的计算机能力很好，入侵了交通探头，随机寻找他们。才开始五秒，玛丽安突然叫声不好，一把将网线拔掉。于明电话响起：“喂！”

　　姬动笑眯眯：“高手，再来比比，别当A市是你后花园。”于明开始选拔，姬动也开始对刑侦一队的技术能力进行考核。

　　于明捂话筒说明，玛丽安颇有几分恼火，将网线一插，开始战斗，然后有几分委屈道：“他们是超级计算机，我是普通电脑，怎么比？”她一入侵就被发现，对方追击瞬间到达，开始击穿防火墙。玛丽安根本没有还手之力，除非拔除网线。

　　“没什么了不起，我已经准备了一套组合拳陪他玩玩解闷。”于明拿起电话：“灭。”

　　“靠！”姬动愣了半响大骂，电源被切掉了，虽然刑侦一队有备用电源，但是路由器要重启，姬动拨打于明电话：“你想死，敢断我电。”

　　“姬队，我早就看出你们刑侦一队的一个大弱点，现在是提醒你。”于明道：“你内部是很稳定，外部就很难说。我还算好，就是让你们短路，如果真搞，我直接把变压器弄坏。别指望网线了，软件比不过你，我硬件很好哦，你的网线被剪了。”一个网络系统就挂在路边，上面上一把锁，当然，一般人不会去打这个主意。

　　小赵报告：“姬队，连接不上。”

　　姬动示意小赵冷静，道：“大家认真点，第一，派出维修组。第二，特警扩大巡逻半径，保护电力和网络设施。第三，电脑组去对面餐厅，那边有免费的无线信号，灭掉他们。”

　　魏延挂电话道：“110接到报警，说刑侦一队内有炸弹，将在两个小时后爆炸。”

　　“我操！”姬动想把于明吞了，于明这就是典型的犯法，但是于明不承认，你就没办法。姬动可以选择不相信吗？可以选择，但是必须按照步骤走，首先撤离不必要人员，而后开始搜寻爆炸物。姬动道：“麻痹，魏延，带几个兄弟把抄他老家，怀疑他们卖淫，把他们抓了。”

　　魏延忙道：“姬队，于明和那个叫玛丽安的美女没有在酒店，我们一直没有找到他们所在。”

　　“恩？这意思是早打算和我们较劲了。”姬动摸下巴，于明这是在考验刑侦一队，看来他也知道了法庭要求刑侦一队补充侦查科拉案件，科拉本人要从看守所先转移到刑侦一队暂时拘押。姬动道：“找到他们，找到了就算我们赢。”


第五百九十四章 预选赛（上）

　　于明在哪呢？于明对付姬动坚持走灯下黑路线。

　　“真乖。”于明接过水果夸奖一句，而后对小女孩身后的妇女道：“不好意思嫂子，麻烦你了。”

　　妇女豪迈一笑：“什么麻烦不麻烦的，你和姬动是兄弟，借个地方办公，多大的事。你们忙，有事就叫我。”

　　“没事，嫂子先休息吧。”

　　“那好，自便啊，当自己家一样。”妇女关门出门，想了想，拿起电话拨打姬动电话。

　　玛丽安道：“果然夫妻同心。”截取信号，这又是刑侦一队的弱点所在，他们的第一领导者使用的手机是普通手机，连VIP都不是，一手机都是垃圾短信。

　　于明对麦克风按下录音接通：“干嘛，我在忙。”现代科技越来越发达，变声软件神马的弱爆了，可以录音姬动声音直接播放。前提条件是你要录句子，于明经常和姬动打电话……

　　妇女咬牙，想死啊，敢跟老娘这么说话：“你朋友于明在我们家。”

　　“知道，老娘么真特么烦人。”于明狠狠砸下麦克风，关闭通话。然后于明感觉到一股杀气，于明偷乐，好吧，这也算你姬动一个漏洞。于明道：“再给他们加道菜，我们要专心看比赛了。”

　　“好。”玛丽安连线。

　　于明接过麦克风：“市长，你儿子在我手上，准备好五百万，两个小时后我再来电话。”

　　市长愣了好久，立刻回拨自己儿子手机，于明接电话：“市长，你不看来电号码吗？两个小时，再打电话，我就割一只耳朵送给你。”这又是刑侦一队的弱点，无论怎么改革和先进，市长儿子被绑架都是要首先处理的案件。何况绑架案一直是首先处理的要务，谋杀案人已经死了，而绑架案关系到活人。

　　应该够姬动折腾了，于明是在玛丽安保证不会被查到自己头上才这么搞，干坏事嘛，不被抓就不算。虽然这说法很操蛋，但事实就是这样。俄罗斯正在反腐，一抓一个准，没抓之前是比海瑞还廉洁，抓到之后比和珅还腐败。于明掰手指算下自己犯的罪行，估摸十年的必须的。举案三尺有神灵，不过神灵只和道德有关，和法律无关。

　　姬动最大弱点他对于明没有底牌，刑侦一队有什么，没什么，于明和李复这两位经常出入的人很了解。虽然刑侦一队对外人有控制，但是警员们对于明警惕性低，一起吃饭聊天很容易被于明套话。

　　交通监控是不能看了，姬动的电脑组正埋伏那里，于明听起了录音。而就在于明和姬动‘玩游戏’的时候，蒙特罗对刘莽和杜青青发布了他们的试题：“我们已经帮你们办好签证，杜青青，你的飞机将在两个小时后出发，这是你的往返机票，你必须在韩国‘丽人’美容店取得信物，而后在后天中午十二点之前回到A市。刘莽，你的飞机在四个小时后起飞，你要去XX寿司店拿到信物，后天中午十二点之前回到A市。如果航班延误，我们可以谅解。”

　　“啊？”杜青青愣住，从她想像来看，她根本无法完成这样的委托，她甚至没有一个人坐飞机出国过。现在换位思考，让老外们去临近县拿信物这样的考题，确实有些苛刻。

　　刘莽倒是经常出国，问：“XX寿司店在日本哪个城市？”

　　“不知道，但是我可以告诉你们，丽人和XX都是他们国家唯一店，而且比较出名。”蒙特罗道：“希望你们尊重规则，对了，你们可以携带私人物品。”

　　……

　　服务生开门，魏延带人突入某酒店宾馆房间，房间内没有人，魏延是跟踪追击于明手机位置到的酒店，茶几上有一张折叠的信纸，魏延拿起信纸，署名于明写的：“我猜你一定是魏延，声明，这笔迹不能当成证据，我不认的。”

　　魏延联系姬动，姬动道：“别信他，这笔迹绝对不是他。为什么猜到是你？小赵和他熟，我又这么多事，所以你是唯一的选择。该找的都找了吗？”

　　“恩，宿舍、公司。还发给了各酒店协查令，酒店反馈，没有看见和于明与玛丽安长相接近的人。姬队，会不会出城了？”

　　姬动否决：“不会，于明要玩，就不会出城。于明这人喜欢玩灯下黑，特别要注意这问题，我这边还有电话，先挂。”

　　姬动捂电话道：“市长，你相信我，没事的。我们已经联系你儿子A大分校，很快就会找到人。”A大分校在A市下属某县。

　　但是小赵得到却不是好消息，小赵在姬动耳边道：“分校人员没有找到市长儿子，宿舍是空的。”

　　“尼玛，准备的这么充分？”姬动心惊，这是一场没准备的战斗。不过警察就是这性质，等事件来临时候，要立刻展开应对。姬动是没想到，于明一个人叫能搅的刑侦一队天翻地覆，更麻烦是于明有备而来。至于市长的儿子，肯定是被骗离了学校，怎么骗离，很多手段。市长儿子是一名志愿者，打电话告诉他某地方发生紧急状态，希望他能过去帮忙，他绝对会去。而手机信号又被对方控制。那于明目的是什么？就是灭掉自己，只要自己解决不了市长儿子‘绑架案’，自己就没办法抽身。刑侦一队的技术人员就要等候在市长家，等待绑匪再打来电话。不全因为是市长，这些都是硬性程序。

　　……

　　晚上十一点，刑警二队在电视台公布了一张疑犯照片，这名疑犯驾车准备离开A市时候，遇见路检，于是立刻弃车而逃。交警看号牌，发现是刚被盗窃的车辆，于是联系刑警二队，二队队长薛迪拿到监控画面，立刻开始搜寻此人。薛迪心中有些奇怪，今天路检那边姬动特意要求增加人手，除了检验酒驾外，还要检查驾照。不过，他不理会这些，他只追罪犯。

　　七号候选人准准的踩到了于明陷阱，于明喝口冲泡的咖啡道：“七号暴露了。”

　　玛丽安点头：“不过反应很快，虽然他不知道警察在检查什么，但是果断弃车。但是弃车的过程中又太不细心，没有回避摄像头。”

　　“不，他是没得选择，因为那地方是无死角。他唯一办法就是驾车逃离，但这可能造成暴力伤害，所以七号还是有点意思的。”于明看电脑道：“四号竟然已经出城，哎呀。”

　　“怎么？”

　　“我忘了封堵水路。”于明拍大腿，自己的，拍玛丽安大腿是耍流氓。于明道：“他偷了一辆快艇。不过，跑不远，快艇都有定位系统，应该一离开区域就报警。假设拆除定位系统，同样也会报警。那水警的雷达就会启动搜寻。在海域和水路中出现的未标识目标就是可疑目标。”

　　玛丽安看卫星定位位置：“不错，他已经丢弃了快艇上岸了。也离开了A市，不过没有从A市拿到足够的资源，他怎么去临近县？”

　　于明看卫星图：“铁路，临近县是煤矿大县，货运铁路非常繁忙，如果七号知道这一点，步行十五公里就可以到达铁路线，使用货运火车到达临近县。不对，如果七号知道这条路，那他出城就不会选择水路，而会利用货运火车当交通工具。”

　　玛丽安看于明道：“你不打算封堵火车线？”

　　“哈哈，这些都是开胃小菜。真正大餐的是去天海大酒店。”

　　“恩？”玛丽安疑问。

　　于明道：“天海大酒店不在临近县县城，而在临近县梅乡内。”

　　“梅乡？怎么了？”玛丽安问。

　　“好地方，那是个世外桃源，警察都进不去的地方。”于明摸下巴：“我倒是很想知道，他们是怎么进去的。”

　　玛丽安擦把冷汗，于明说大酒店，她以为就在县城。哪知道是个乡，不仅是个乡，貌似这个乡还很特别。玛丽安道：“没必要把预赛弄的这么难吧？另外，安全有保证吗？”

　　“梅乡有一些熟人，安全没问题。至于难度……”于明道：“其实要进梅乡也很简单，就目前价码来看，只要他们弄到八万人民币，人家就会客客气气请他们进入梅乡。不知道他们能不能了解到这个规矩呢？了解到了规矩后能不能凑到八万块钱呢？我很期待。”

　　玛丽安没说话，开始看接下来的正式赛程，她看不出哪里有问题，但是她相信肯定哪里有问题。比如这天海大酒店，就被于明成功忽悠了过去，自己一个不认真，于明就出了一招杀招。平心而论，玛丽安觉得这道题目太难了，中国风俗和国外完全不一样，会英文的人很少。天海大酒店在临近县，这难度还是可以接受的，但是现在看来，恐怕预赛就会淘汰掉一大半，更悲观些说，可能没有人能通过预赛。

　　于明似乎知道玛丽安所想，道：“不着急，我最少知道有一个人能过关。”

　　“谁？”

　　“十八号。”于明道：“那个自称只接受初级文化教育的猎人，这次选拔赛题目很对他胃口，都是走山林路线，希望他能成功到达梅乡吧。”

　　玛丽安点头：“目前比较出色有十八号、四号、七号、十五号、十六号。这次候选人中有突出特点的人很多，有没有发现额外的人？”

　　“目前没有。”于明知道玛丽安说的额外的人，指的是菲亚的人。恶魔蜘蛛虽然可能注意选拔赛，但是目的是从选拔赛生源中挖角。而菲亚则希望能渗透。于明道：“蒙特罗确实有才，几年下来将菲亚势力基本排除在调查人组织外。”

　　玛丽安沉默一会道：“有句话我一直想说，你和蒙特罗是不是太敏感，其实就算是我们收录了菲亚的人，对我们组织也不会有灭顶之灾。”


第五百九十五章 预选赛（中）

　　于明仔细思考点头：“确实，蒙特罗已经完善了体制。你要这么一说，我也感觉自己有点偏颇，毕竟调查人欢迎大部分人加入。不过玛丽安，我仍旧同意蒙特罗的意见，菲亚很危险，因为如果这世界还有谁有能力覆灭调查人组织，可能就是她。不是因为她的行为让我们警惕，而是我们了解了她的实力后，才对他警惕。”

　　玛丽安点头：“我接受这种说法，我在任期间，会尽可能制止其他团体对调查人组织渗透，这也是我的日常工作。”

　　“哇，有两个人出去了，这位置很诡异。”于明看卫星定位图，这两人是在山路，以时速二十多公里速度直线前进。

　　玛丽安也觉得奇怪，看了一会恍然：“热气球，他们偷了热气球。”

　　“这有意思。”A市最近有一家婚礼服务公司推出了热气球计划，新人可以搭乘热气球完成婚礼。于明道：“最近市政府正在俯拍城市，有一支滑翔队在某某宾馆。”滑翔队，有一个滑翔伞，背后挂个大电风扇，可以在空中飞来飞去，拍摄城市标志性建筑的俯瞰图。如果拿到这套设备，轻松飞出A市。于明开玩笑道：“A市警察防空力量还是有些不足。”

　　十六位调查人各显神通，虽然是陌生的城市，虽然是陌生的语言，虽然身无分文，但是他们在凌晨0点的时候，已经全部离开A市，当然了，悲剧也有。有个哥们上了一辆临近县的零担货运，悲剧的是这零担货运上的临近县意思是临近县物流公司，并非是回临近县。由于没有导航，这哥们现在快乐的前往B市。

　　不管怎么说，预选赛第一回合大家都算顺利，蒙特罗和于明联系，于明帮忙联系到B市的朋友，拦截了那位悲剧的哥们，非战之罪，给他一个机会。到了清晨六点左右，大部分人已经到达临近县县城。这些人心情很放松，这道题对他们来说太简单。虽然中国人很多不会说英文，但是宾馆，特别是星级宾馆的大堂经理一般都会。他们到各宾馆询问天海大酒店的位置，然后大骂主考官。

　　还好，多的是时间，他们还有三十个小时，这些人也不知道从哪里弄了点人民币，还找了两名会英文的志愿者，大家集合在一起组团包车前往梅乡。但他们没想到，这道题的关键点就在梅乡。

　　一口气来了十几个老外，梅乡外围的马仔们大喜，立刻上前拉客。不过当听说他们口袋没几个钱时候，立刻散伙走人。一位翻译翻译了马仔的话，要从正道进入梅乡，最低要有八万人民币。

　　老外们找马仔商量，看两百块能不能去一趟天海大酒店，马仔鄙视他们，继续等待招呼贵宾。而在这一片混乱中，有心人发现，同来的十四个人中有两个人消失了。这么一说，大家立刻冷静下来，也知道了这道题目的考点。这时候大家发现自己饿了，准备先吃早饭，但是发现，这梅乡的东西贵的实在离谱。

　　……

　　姬动满身疲惫的回家，女儿开门，姬动一句话都不想说，摸摸女儿的脑袋，鞋子一甩扔到一边走了进去：“我不吃了，我先睡会。”

　　于明招呼：“别啊，姬队，一起吃啊。”

　　姬动转眼看厨房，自己的老婆和于明还有玛丽安正在吃早饭，姬动愣了半响，而后第一个反应是去摸手枪，但立刻停止。姬动还没有开口，姬动老婆道：“女儿，过来吃饭。”

　　女儿关好门，把姬动鞋子放好，回答一声，经过姬动面前时候低声道：“你完蛋了，我救不了你了。”

　　“为什么？”姬动忙拉住女儿，蹲身问。

　　女儿道：“你在电话里凶妈妈，妈妈气得一个晚上没睡好。”

　　姬动惊讶道：“我没有啊。”靠、靠……姬动突然站起来，风一般都了饭桌前。

　　姬动正准备质问于明，姬动老婆低声道：“干嘛？”

　　“老婆，你听我解释。”

　　“累了一天，回头再说，我陪你先换下衣服。”姬动老婆很温柔的扶着姬动走向卧室：“在你朋友面前给你点面子，别给阳光就灿烂，账一定要算。你先睡一会，他们我来招呼。”最终还是心疼姬动。

　　很快，姬动老婆从卧室出来，殷勤的招呼于明和玛丽安。早餐后，玛丽安和于明告辞，于明提出想去和姬动打个招呼，姬动老婆回答：“别理他，他没礼貌。”

　　看来还是知道疼老公，于明道：“嫂子，信得过我话，我送珊珊去幼儿园。”

　　“当然信的过，太麻烦你们了。”

　　“不会。”于明道：“姗姗，我们走了。”

　　姬动老婆保持微笑的送几人离开，而后关门，推开卧室门，姬动正靠在床头抽烟，并没有睡着。姬动老婆走到床边道：“既然不睡，那就现在解释。”

　　姬动叹口气：“这电话的事要和你解释清楚，我得叫几个技术人员来，我自己也说不太清楚。”

　　姬动老婆道：“电话不用你解释，于明解释过了，是他接你的线。”

　　“那你？”姬动心中暗道：这于明玩归玩，还是有分寸的。

　　“31号，你说要和于明他们去吃饭，晚上还K歌，最后是你买单，你刷的卡。”

　　姬动一道冷汗下来：“有这回事吗？”

　　姬动老婆轻柔道：“于明说31号他去了郊区烧烤，我就很奇怪了。于明查询你刷卡记录，调取了K厅监控录像，然后发现……”

　　“老婆。”姬动急忙灭烟，抓了老婆手道：“老婆你一定要相信我，我是警察，不可能会做犯法的事。”

　　“这女的是你初恋情人吧？”姬动老婆甩手，拿出手机看一张照片：“保养的很好，她是B市人？”

　　“老婆，老婆，你听我说，我确实是和她见面，但是是她有事找我帮忙，她老公欠了高利贷被人追债。高利贷是A市一个地下钱庄，她想让我出面打个招呼，看能不能免掉一些利息。”

　　“那你为什么不说实话？”

　　“我说实话你信吗？”

　　“你不说实话怎么知道我不信？”

　　“我现在说实话了。”

　　“我信。”姬动老婆道：“你要谢谢于明人家，人家一路查到了宾馆，还联系了出租车询问情况。下次要说实话，知道吗？再说，你老婆我又不比人家差，可以介绍我认识一下嘛……你什么表情？我带不出去吗？”

　　……

　　于明将姗姗送到幼儿园，让姗姗给其妈打了电话，而后才和玛丽安离开。他们直接开车前往临近县，这时候玛丽安才说话：“和你的警察朋友玩游戏，有收获吗？”

　　于明点头：“我没有多少收获，但他有。生于忧患而死于安乐，刑侦一队包括A市人都认为刑侦一队是牢不可破的。我就随便开点玩笑。科拉案件要补充侦查，人可能会从看守所转回刑侦一队。”

　　玛丽安点头：“我听说了菲亚开出的条件，涉及政治、经济、司法等各个领域，手笔很大。”

　　“对，就因为这样，我才奇怪。按照间谍世界来说，一位被捕的间谍是没有价值的。但是菲亚的态度却不是这样，我担心菲亚会铤而走险。昨天晚上的玩笑，也算是给他们提个醒。刑侦一队不是传说的那么天衣无缝。”

　　“科拉和菲亚，是警方的事，我们还是做好自己工作。”玛丽安打开电脑，道：“有人直接进入山中，穿林过山。十八号。”

　　于明点头：“我直觉认为十八号在本次选拔赛会出彩，他是一名猎人，世代都是猎人，在城市中优势不大，他在大前年参加了选拔，结果被淘汰。而这次主考地点是山林，虽然不是他熟悉的山林，但是我相信这是他的地盘。杜青青和刘莽怎么样？”

　　玛丽安看电脑笑道：“蒙特罗挺坏的，杜青青在首尔，她要去的地方在釜山。刘莽人在日本东京，他要去的地方是鹿儿岛，最要命是他想按时回来，必须在上午十点之前乘坐去鹿儿岛的飞机，然后在明天凌晨两点，乘坐飞机回东京，这样才能赶上回A市的航班。”

　　于明点头：“不错，提醒我，凌晨一点给日本警方打个电话，报告飞机上有炸弹。”

　　玛丽安叹气仰头闭目祷告：“我不该说蒙特罗的坏话，他是好人，我很确定。”

　　“哈哈。”于明笑：“好了，开个玩笑。组织里有白筱珊的情报吗？”

　　“自从我们确定了竞赛题目后，法国调查人就授命对韩国驻法国使馆进行监视，也许你猜的没错，白筱珊是想通过空中航线将宝藏运输到边境，而后通过陆地离开中国。这几天来，使馆和边境电话号码通话的记录突然出现，虽然经过转接服务器，但是仍旧被法国调查人识破。”

　　于明心中一沉：“那就是说，我们对厚林山脉的侦查并没有欺骗到白筱珊。”

　　“恩，不过我想说一点，如果宝藏是一件东西，属于白筱珊，白筱珊不会上当。但是这宝藏属于很多人，还有护宝队，这是一个机构运作的工作。很难凭借白筱珊一人妄猜就可以决定。我认为调查厚林山脉计划非常好，如果我们侦查的是九郎山脉，那必然会惊动他们，他们也会一致同意移动宝藏。”玛丽安介绍道：“调查厚林山脉不是阴谋，是阳谋。一个成熟组织是不可能在没有任何证据情况，依靠主观推断进行一场临时撤退。”


第五百九十六章 预选赛（下）

　　于明品味一会玛丽安的话，很有道理。主要在于临时撤退，临时撤退必然会有疏忽和遗落，风险比较大。而在目前没有证据证明警方和调查人要寻找宝藏情况下，无谓的冒险是不符合一个组织的利益。最要命一点，朴昌范被捕，白筱珊在临近县没有多高的声望，临近县的残余脱北者应该有自己首领。于明想念到此，眼睛一亮拿起电话：“姬队。”

　　“麻痹，去死。”姬动听于明声音就生气，何况自己现在正在睡觉。

　　于明不理会道：“我怀疑最近，可能已经发生了，或者即将发生，临近县的残余脱北者的首脑会想办法和监牢的朴昌范取得联系。”

　　姬动态度立刻改变：“证据？”

　　“只是推断，没有证据。”于明介绍情况后道：“白筱珊不会相信我，但是临时撤退这么大的事，临近县的脱北者首脑肯定不会听从白筱珊这个小姑娘的建议，所以我相信他会和朴昌范取得联系，询问朴昌范的意见。如果最近十天有人和朴昌范联系，立刻扣押他，破坏他们撤退计划。”

　　“坑爹啊你，你现在告诉我宝藏有可能已经被转走？”姬动又生气了。

　　“我认为现在还没有，有一定可能在准备转移宝藏。可能性不高。朴昌范是死囚，不是能见就能见到，我想很大可能他们还没有见到朴昌范。”于明道：“姬队，你要帮我掐掉这条线。”

　　“知道，对了，昨天一共经济损失，六十万人民币。”姬动耍阴的。

　　于明笑：“哈哈，姬队，我如果负责经济赔偿，那就要承担刑事责任。有证据就抓我，我君子坦荡荡，绝对不躲不藏。”

　　姬动不说话，许久才问：“你这么搞，是不是科拉？”

　　“是。但我不肯定，我很奇怪，科拉的老板为了科拉开出那么好条件，这劫狱反倒是成本最低的。你别说，如果昨天是别人，你们因为假炸弹疏散了刑侦一队，对方就有可能搞七搞八。”于明道：“我了解他们的手段，刑侦一队资源紧张，他们一定会制造大案要案，让刑侦一队内部空虚，导致警力紧张，你们要自己小心。”

　　“这点你放心，我们警方有绝对压制性的武力。A市并非只有刑侦一队。”姬动道：“于明，你让我们过个舒心年行不行？”

　　“行，如果坏人也这么想的话。”于明挂电话，感觉不太好，除夕，过年，刑侦一队一定会弹性放假。而科拉这时间就在刑侦一队内羁押。不行，自己得做个后备计划，于明并不怀疑姬动的能力，但是于明这种人，很难完全相信别人。他可以相信你人品，相信你保证，但是有可能会怀疑你的能力。菲亚要劫狱，不可能会派遣海豹突击队来，那是找死。应该是文武结合的办法，如果自己是菲亚，自己会怎么拯救科拉呢？

　　……

　　于明和玛丽安在临近县停留吃饭，到达梅乡已经是下午两点，目前杜青青已经基本肯定出局，她错过了航班，按照行程，杜青青要先去釜山，然后再转到大田，最后回首尔，就目前来看，时间已经不允许了，她无法在时间内取得信物并且返回A市，刘莽表现倒还不错，目前还来得及。

　　对于杜青青落选，于明很淡定，这在意料之中，他现在在关注梅乡的情况。十八号是猎人，很聪明，穿林过山进乡。可惜中文水平不咋样，他问天海大酒店，得到的消息是田海大酒店，他去错了村子。要么说磨刀不误砍材工，十八号还是略为心急。

　　于明没有表明身份，大家都不知道他和玛丽安的身份，于明和玛丽安去梅乡赌博委员会逛逛，赌博委员会似乎很萧条，没看见几个人在办公，而且都是上了年纪的人，没有一个年轻人。阿叔还在那旅馆四楼工作，他拿着杯茶，看着窗外。今天来了十几个老外，后来各自散去，现在还有三四个人还在梅乡，这本来是新鲜事，但是对于他来说，他没有兴趣。

　　“阿叔好。”于明道：“介绍一下，玛丽安，阿叔。”

　　阿叔是华侨，用英文招呼：“你好，玛丽安小姐，随便坐。”

　　于明坐下，阿叔泡茶：“怎么，最近很忙？不来梅乡坐坐？今天突然又来梅乡？”

　　“一些选拔赛。”于明简单介绍了下自己工作：“所以顺路来看看你，麻烦你和乡里打个招呼，保障下安全。”

　　阿叔恍然，难怪有这么多老外。阿叔道：“我还以为末日到了。”

　　“末日？”于明品味后问：“阿叔你这话里有话。”

　　“这土皇帝不能一直让你当。”阿叔叹口气，道：“临近县内部的消息，临近县警察局要把我们一网打尽。”

　　于明惊讶：“我听说县政府正在对梅乡进行调研，看能不能规划出梅乡特殊经济区。怎么一转头就翻脸了？”

　　“江湖险恶啊。”阿叔道：“我就吃了这个亏，我原本以为县政府要搞个梅乡赌城，我们开会，如果政府规范管理，我们也积极缴税。但没有想到，这次县局出阴招，打着调研的幌子，派进来的全部是从B市借的探子。我们的底细被查的一清二楚，现在就是案板上的肉，任人宰割。”

　　于明问：“什么时候的事？”

　　“一周前。”阿叔道：“县局人手不足，朝市局借人，但是市局最近事情很多，抽不出人来，就从附近下属县调人。估计年前后吧，马上就快动手了。”

　　于明搞不懂：“阿叔，那你不关了赌场跑路？”

　　“人家既然要开刀，总要有人顶缸。”阿叔道：“现在里面负责人都是老太太，老公公了。年轻人已经洗白，就等人家下刀呢。唉……偌大的中国容不下一块世外桃源啊。”

　　于明心中暗笑，大爷的，你开的是赌场，又不是开慈善游乐场，还世外桃源呢。于明知道警方一直想弄掉梅乡，但是很难渗透。也不知道哪个损人想出了调研这手段，明着进村进行调查。阿叔现在不关赌场，是因为知道一关赌场，警察立刻会动手，现在是缓兵之计。阿叔要让年轻人跑路，警方力量不足以控制，所以还在僵持阶段。

　　阿叔看窗外道：“梅乡，穷山恶水，是A市最穷最穷的一个乡了。没矿场，没资源，交通不便。这要断了生计，以后继续穷下去。”先梅乡之忧而忧，丝毫没有考虑自己即将深陷囹圄。

　　阿叔再道：“有什么区别呢？这些赌徒，没了梅乡还是会私赌。去拉斯维加斯，去赌城，何必呢？我们梅乡赌场越来越规范，不是好事吗？这路我们修的，这房子我们自己盖的，这环境我们自己保护的……”

　　阿叔一直在唠叨，显然这事情对他打击颇大，梅乡已经富裕起来了，虽然进行非法的勾当而富裕起来，但是于明能理解。而阿叔的唠叨原因是愧疚，是他说服大家接受政府的调研，他希望能把梅乡打造成一个合法的小赌城，他知道，没有政府的支持，梅乡迟早会灭亡。但是因为他的信任，将梅乡的灭亡日期提前了太多。

　　于明下楼，颇有些感慨抬头看赌博委员会，事实证明，胳膊是扭不过大腿，人家只是不想和你认真，一认真你就输了。于明路边小吃店和玛丽安一坐，顺手给姬动拨打了电话。

　　“梅乡……这倒是误会了。”姬动也没有保密：“不动梅乡不是因为梅乡多牛，而是因为梅乡政府地方保护主义。临近县富的流油，唯独这梅乡……地方上也以法律为由，要求警方合法办案，这让警方很难做。警方早就可以动手，只是拿捏不住动手后怎么处理后果，现在在开会讨论。”

　　“这还要讨论？”于明奇怪。

　　“警察强硬派表示按照法律走，任何涉及赌场的人，全部起诉。县长不同意，这梅乡村民基本都和赌博有关系，你要按这么抓，除了没有刑事能力，所有人都要坐牢。县里意思是只惩头目，每村抓一个首脑。”姬动道：“他们最担心是村民联合抵抗，那要执法，必然造成伤亡。加之有人颇为同情梅乡，以法律做为护盾，现在是个难题，卡在这里。”

　　于明试着问：“不可能保留梅乡吗？反正哪赌不是赌。”

　　“这不可能，A市不可能允许合法赌场。即使允许赌博合法特殊经济区，那也是先搞经济区，而不是将非法赌场列为经济区。放心吧，和你们选拔没有冲突。”姬动道：“我认为他们还是会走软性路线，劝说头目们自首，然后关闭赌场。这个结果是各方都能接受的结果。至于这些年赢利，大部分已经在国外，成立梅乡基金会，我们也查抄不了。”

　　于明挂电话，再看了眼赌博委员会，轻叹口气，玛丽安询问：“恩？”

　　于明笑：“倒了梅乡，还有桃乡，李乡。我就是感慨，这梅乡雄霸一方多年，说倒就倒了。这让我想起了中国俗话，盛极而衰。调查人组织现在平稳发展，一步步前进，是不是哪天就会象梅乡这样，突然轰塌呢？”


第五百九十七章 天海大酒店

　　玛丽安前面听了不少，现在听闻于明这么说，并不同意于明的看法：“梅乡赌场倒闭原因很多，首先梅乡赌场是一个不合法的赌场，有强大武力可以合理合法的取缔他们，他们无法使用法律武器保护自己。其次，是因为阿叔一人独裁，阿叔建立了梅乡赌场，功劳很大，但是他并不永远是对的，他这次做错了，那赌场就完了。比如说，我玛丽安主席要求调查人组织帮助恐怖分子，如果是我独裁，大家不敢反对我，或者盲目信仰我，那调查人组织就将成为全球打击对象。而事实是，即使我愿意帮助恐怖分子，也有主席委员会，就算主席委员会我都说服了，还有反对第六人，就算反对第六人也被我臣服，你、叶战、蒙特罗等等调查人都会质疑，我们没有能力清洗你们的思想，你们有自己的思想，你们有自己的三观，你们有自己的道德底线，当主席委员会行为和调查人基本规章背道而驰时，当主席委员会损害你们的利益时，你们就会站出来，抛弃我们。所以梅乡和调查人组织是没有可比性的。”

　　恩，于明首肯玛丽安的说法，发动汽车，道：“我们进去看看。”

　　玛丽安发现于明有这方面的缺失，路上解说了一些故事，最典型的是华盛顿，华盛顿当年威望无比，如果他要当一个独裁者，是很简单的，但是他两任后卸任总统一职。假设华盛顿留任当独裁者，他是伟人，他的决定一直是正确的，那美国发展会更快。但是，华盛顿一旦做出一个错误决定，没有人敢反驳，没有人敢质疑，美国也不会成为现在国际霸主。

　　而后说到了调查人组织体系，现在已经有明确的调查人组织要走的路，他们坚持做明面上的合法组织，增强调查人的向心力和对组织认同感。总而言之，调查人组织的路线不是白色也不是黑色，而是灰色的。玛丽安希望调查人组织变成一个大家庭，大家都是兄弟姐妹，调查人组织不属于任何一个人，而是属于大家的。副主席提出修订部分规章，制定基本规章，基本规章作用类似宪法。绝大多数国家的任何决定和司法等都是不能违宪的，基本规章规定了组织结构，作用定位，成员权利等等，将调查人组织更加制度化。

　　于明可以读出玛丽安是一个有雄心的女人，雄心和野心有什么区别呢？区别就在于成王败寇。虽然于明去过很多国家，对很多国家有所了解，但是玛丽安的话让于明看见更多自己之前忽视的东西。于明想起了杜先生，这个想建设能传承千年商业帝国的后爹，他们都在摸索一套能传承的规则。

　　……

　　天海大酒店在杨家沟，里面设施豪华，普通员工似乎并不知道赌场关张在即，仍旧很殷勤的接待客人。于明进入酒店大堂，看见了观察员叶战同学。叶战同学面前桌子上有一堆的号码牌，他是观察员，客串下工作。叶战正在看报纸，于明和玛丽安一坐，叶战眼睛也没离开报纸问：“现在俄罗斯嫖娼要坐牢半年？”

　　“脑残啊，没事看俄罗斯官媒新闻。”于明问：“几个了？”

　　“零，一群笨蛋。”叶战一边看报纸一边道：“这届候选人能力很差，道德水准倒不错，三号在临近县看见了一熊猫血病人要动手术，他也是熊猫血，跑去医院献血了。”

　　于明看玛丽安：“你怎么看？”好人好事，这个应该表扬吗？

　　玛丽安一摊手，想了一会：“我是主席，从我角度看，如果他并非是唯一救星，我不会理解他因为此事耽误工作。回头麻烦叶战调查清楚，如果是因为看见熊猫血，感觉同病相怜而耽误工作，那他不适合担任调查人。如果是因为对方急需熊猫血，我认为可以理解。”

　　这时候大堂位置出现一个黑人，进入大堂后左右看看，直接走到叶战他们面前问：“这是信物吗？”

　　“几号？”叶战看黑人。

　　黑人拿出自己的标牌：“十四号。”

　　叶战拿出一个录音机，按下录音键问：“你怎么来的？”

　　“杨家沟幼儿园要招聘外教，我英语很好，我就来参加面试。”

　　“招工招进来的？”于明三人不可思议问。

　　“恩。”黑人摊手一笑，露出一口白牙。他在临近县听说天海大酒店在梅乡，就多留个心眼，当大家都去梅乡时候，他找了很多家酒店，终于在某酒店找到梅乡人前台接待打听到天海大酒店在杨家沟，也了解到了梅乡特殊情况。他运气也不错，那位梅乡人前台接待告诉黑人，最近杨家沟在办双语幼儿园，如果中文不错，又有兴趣的话可以去面试。

　　他胆子很大，去面试了，开口就说中文：“我会中文，但是我要先看看幼儿园的硬件。”这句话是他从另外一家酒店值班经理学的，就这句话，他学了五分钟。招聘人后面说的，他一个字听不懂，只是点头，偶尔说好，好，好。然后他就拿到了通行证，到梅乡直接过关卡，最少再找人询问，第一个找到了天海大酒店。

　　叶战翻出一个牌子，扔给黑人：“祝你好运。”

　　“谢谢。”黑人礼貌点头，拿牌子走人。

　　叶战目送对方离开：“这家伙运气还不错。”

　　“不是运气。”玛丽安不同意：“首先他比所有人谨慎，其他人是到达梅乡再看情况，而他是原地收集情报。他寻找收集情报的地点，必须语言要相通，星级酒店就是一个很好选择。梅乡没有这种条件。临近县星级酒店服务态度好，有问必答。而他坚持找了很多家酒店，就为找到一个梅乡人收集情报。这点看，他本人很注重情报收集。收集到了情报后，他学中文，做好准备，增加赢面。接着大胆主动出击，不可否认他的面试有可能失败，但是如果没有收集情报，他就不会有面试，如果他不学那句中文，那他也不会有面试。没有这些，就没有通行证。是他的努力让他得到这个机会。虽然成功率无法保证，但是他比别人拥有更多更好机会。”

　　“哦。”玛丽安说了一大堆，叶战已经埋头继续看报纸，根本不理会玛丽安。玛丽安也不生气，拿出自己电脑，对十四号进行标注，将自己对其印象评论添加其中。

　　十分钟后，一个脸色阴沉，戴了太阳帽的男子进入，此人黄皮肤，但脸部长相和眼睛是白人特征。走到叶战面前：“九号。”

　　叶战问：“怎么过的？”

　　“货车。”他在梅乡等候，一辆运输的卡车到达梅乡，他滚进车底，倒挂在车下。

　　叶战听简单介绍，道：“手。”

　　九号伸手，上面还有油腻，再看衣服，很多灰尘和机械油污染。于明看其背部，衣服磨破，有鲜血。这边有一段路正在修路，比较颠簸，很可能某处底盘低的时候刮蹭到了，还好，知道选货车，要是选轿车，有可能会被压扁。于明开车进来经过那段路时候，底盘数次触及地面。

　　叶战扔牌子，九号伸手一把将号牌握在手心，一声不吭转头就走。玛丽安笑：“九号和叶战脾气很象？”

　　“不，九号只是不爱说话，叶战纯粹是装B。”于明解释后立刻道：“你动手，说明你小心眼。”

　　叶战冷哼一声，继续看报纸。

　　于明补充一句：“你不动手，说明你心虚。”

　　叶战：“……”

　　十四号、九号之后，一直没有人到达，于明看时间，现在是下午四点，看来不少人是打算趁夜摸进来。不过，明天中午十二点是最后期限，他们来得及吗？下午五点，十八号到了，这哥们翻山越岭去了田海大酒店，幸亏不太远，又翻了回来，到达了天海大酒店。于明看十八号，这是个美籍印第安人，资料如果是真的，这家伙可是非常富有，他拥有一大片的土地。

　　所以破天荒的，于明问了问题：“能回答我几个问题吗？”

　　“你是？”十八号先问。

　　“我是主考官。”于明回答，见对方点头，于明问：“从你资料看，你继承了印第安人保留区一片土地，有公司愿意天价购买。你是一个四十人的族长，经济很富裕，我能请问，你想成为调查人的理由是什么？或者说是什么驱使你来参加选拔？”

　　十八号二十七八左右男性，听了问题后思考一会回答：“资料还有一点，我有个哥哥，我希望我哥哥和我之间关系一直保持良好，所以我要放弃族长，离开那片土地。”

　　于明问：“为什么选择加入调查人组织？”

　　十八号回答：“因为我的舅舅曾经是一位调查人。”

　　哦？这资料没写，经过询问和连线，原来十八号的舅舅就是盗窃埃及文物的一名调查人，由于埃及考核，埃及特工和调查人组织的条件。他舅舅被释放。而他舅舅一直很愧疚，因为本来是一起成功的盗窃案，但是由于自己爱上了一位埃及女孩，结果导致事情败露，包括自己在内三名参与者被捕。

　　这也是调查人和很多人不同的地方，他们只反省失败的原因，失败的理由，而从来不会反省犯法与否。看某些犯罪分子被捕后痛心疾首，愧对这愧对那，说自己是一时糊涂，一失足成千古恨，这是典型的成王败寇，成了他就不会反省，败了才会。而调查人组织的人干了就有承担失败后果的心理准备。只恨自己能力不够。


第五百九十八章 偷机

　　十八号手放在胸口道：“我舅舅说不是光彩的事，让我在参加选拔赛时候不要提及他。但是我不仅愿意继承他的荣耀，也愿意继承他的耻辱，并且洗刷他的耻辱。”

　　于明想了想问：“你说的耻辱意思是？”

　　“不仅只是被捕，而是因为自己连累了朋友们被捕，这是耻辱。”

　　“那关于盗窃金字塔，你怎么看？”于明问。

　　十八号想了许久后回答：“我舅舅能找到政府几十年无法找到的金字塔，我以此荣耀。至于盗窃是一种犯罪？作为印第安人，我是不是可以让非印第安人离开美国呢？”

　　目送十八号拿信物离开，玛丽安评价：“十八号属于有些危险的人物，我们是灰色组织，不是黑色组织。我们可以利用法律，但是不能无视法律。”

　　于明点头，同意玛丽安的看法，道：“不过，他很有朝气，只是对灰色规则不熟悉。”

　　“恩。”玛丽安也同意于明意见，这是一个意气风发的年轻人，一个离开家庭独闯世界的年轻人。

　　夜晚，大家陆续开始到达，到了第二天早上八点，只有三名选手未拿走信物，八点是个分水岭，从梅乡狂飙回A市，四个小时是必须的，除非你搭乘飞机。但是人不可貌相，候选人有多少能量谁也不知道。

　　八点十二分，一架直升机停在了天海大酒店的门口，一女二男三个老外从直升机下来，蒙面奔跑的进入酒店到准备收工的叶战面前着急喊：“GOGOGO。”

　　“这么急？哪来的飞机。”于明也很奇怪，对方来不及解释，出示自己的号牌，抢一般的拿走信物，然后狂奔上直升机。

　　于明看直升机远去，摸下巴问：“会不会有个败家子在其中？”打个电话给老爸，老爸直接给他买一架直升机。

　　“屁！”叶战走出酒店，看对面的道路警灯闪烁，再等一会，远处还出现两架警方直升机，这是临近县警方所有的家当。

　　玛丽安拿出一个望远镜，只见候选人的直升机躲避在两座山中间，非常贴近地面的绕过警方。警方的直升机是运载直升机，并非武装直升机，本身不具备武力，两架直升机附近盘旋，警车里的警察也下来到处寻找。

　　而杨家沟还以为警察动手了，本地年轻人拿起农具堵塞交通，安排赌客从后山撤离，现场是一片鸡飞狗跳。

　　“玛丽隔壁。”于明骂声娘，打电话询问。原来直升机是三个调查候选人偷来的，某国也是个煤矿大国，临近县开采煤矿的技术是世界一流的，成本低，浪费小，环境破坏小。某国元首和其经济大臣、环境部长经过允许后，搭乘直升机前往临近县，利用空中观看煤矿挖掘情况。以评估临近县的能力。飞机到临近县后，停在了小飞机场。这三个调查候选人是明偷暗抢，先以元首随从身份混进机场，然后抢了飞机就跑。严格来说，没有使用任何暴力，但是这影响是非常恶劣的，某国对A市发抗议文书，认为A市对政客保护太稀松，这是歧视他们是个小国家。

　　A市也恼火，他们保护是人，不是飞机，但是毕竟是飞机在自己地盘丢失，不敢大意。临近县警方全部出击，两架直升机一路追击而来，最后在梅乡失去了踪迹。而这一切又导致了另外一个变化，一辆警车因为一直注意空中，导致违反交通规则和一辆民用车辆撞击，民用车辆二死二伤。死者有一人是即将去国外名校留学的学生，杨家沟人群起激愤，临近县警察和政府头大如牛。

　　要说警车肇事，这也是有机率的，关键在于警车态度。临近县警察态度很好，按照交通法规扣押了肇事司机，但是这又从理论上影响到了剿灭梅乡赌场。

　　这是临近县头疼的事情，A市也头疼了，被窃的直升机飞向了A市，直升机一直是贴地低空飞行，直到进城后，才有市民报警说有直升机在非飞行区域低空飞行，警方先出巡逻车，而后雷云特警的直升机升空开始拦截。在经过一次交手之后，候选人直升机停在一家酒店三十五楼平台，然后三人开溜。警方迅速包围了这座酒店。

　　三个信物放在蒙特罗面前，蒙特罗看了眼窗外：“准时到达，回去休息吧，没有允许，不要离开酒店。”

　　“恩。”三个偷直升机的人点头，互相击掌庆祝，走人。

　　于明在回A市路上，打电话：“死胖子，你不要乱说话，小心我告你诽谤。你有什么证据说是我们的人干的？”

　　姬动怒道：“你以为机场没有监控设备吗？”

　　于明反问：“你以为机场监控设备有图像吗？”

　　“我……X。”姬动道：“我会检查直升机，你的人要落下一根头发，别怪我不客气。现在给你面子，让他们自首，我们宽大处理。”

　　“姬队，多大事，就是借架直升机嘛，大不了兄弟我掏钱报销油钱。”于明苦口婆心道：“姬队，我们反特权，这飞机人家元首坐得，凭什么我们就坐不得？八转山公墓早就取消特权才能入驻的条例，学阿灵顿公墓，你们怎么还这么死脑筋呢？”

　　姬动问：“那你就是承认了？”

　　“恩……”于明真不好说，从和蒙特罗联系来看，三个人是火急火燎的，雷云特警不是吃素的，三人被逼急了，这逼急了就没有时间处理证据。象这种敢偷元首座驾的人指纹什么应该会处理清楚，但是头发，皮屑之类就很难说。于明最后道：“要不你安排下，我给他点面子，和那元首吃个饭？”

　　“你算哪棵葱啊？”姬动抓狂：“你到底认不认？不认，我就要扣押你们所有人采集DNA，这要花很多纳税人的钱，没必要吧？”

　　“那我就不认了。”于明道：“促进就业嘛，是好事。”

　　姬动一声不吭挂了电话，拿对讲机道：“开工。”

　　确实，三个人没有办法处理干净，姬动也很快锁定了三个嫌疑人，但是，嫌疑人拿出一招杀手锏：“我是斯威士兰驻X市办事处的外交人员，拥有外交豁免权。”

　　“哪里？”姬动反问。没听说有这国家。

　　小赵在姬动耳边道：“非洲一个国家，是少数的君主国家之一，非常穷的一个国家，和我们没有外交关系，只有一个办事处。和TW关系不错。”

　　姬动点头，道：“证件。”

　　五号摇头：“没有证件，不过你们可以咨询下我们外交部。对了，他们刚刚成为斯威士兰的外交人员。按照国际惯例，拥有外交豁免权的人员可以拒绝上法庭，拒绝提供DNA样本，拒绝配合司法。”

　　“说完了？”姬动问。

　　“说完了。”

　　“抓。”

　　魏延和探员上前，给三人上手铐，姬动在一边道道：“XXX，由于你们假冒外交人员，现在将你们拘捕。”

　　五号急道：“我是真的外交人员。”

　　“你无法提供任何有效证件，所以我怀疑你们是冒充的。”姬动淡然道：“我只管抓嫌犯，至于你是地球人还是火星人，都不关我的事。放心，如果我们找不到证据，会向你们道歉，你们也可以通过法律手段要求司法赔偿。带走。”

　　小赵在姬动耳边道：“姬队，这不好吧？斯威士兰国家刚在我们国家建立办事处。”

　　姬动道：“等他们证明确实有豁免权，我们的DNA报告也已经出来了。别以为只有他们会玩法律漏洞，哥也会。”

　　于明很快收到消息，姬动以对方无法出示外交证件为由，将三人扣押，并且已经得到法庭许可，强行采集DNA。于明知道姬动这次是耍流氓，姬动和自己都知道，这三人肯定是弄到了身份，但是没有身份证明，姬动不控告你其他罪名，先控告你假冒外交人员。于明咨询律师，发现最麻烦的是斯XX国没有和中国正式建交，只有一个办事处。至于能不能享受外交豁免权很难说。但是即使能享受，一旦罪名成立，他们也会被强行驱逐出境，无法参加接下来的选拔。

　　于明在5、6、7打个叉，不可否认这三人有勇气，有智谋，但是在没有弄清楚A市法律，外交情况但因素下，就如此冒险，是非常不明智的。玛丽安同意于明判断，这三人知己而不知彼，过于自以为是。调查人组织只对候选人的安全负责，不对候选人违法负责。即使是正式调查员违法，那也是属于个别现象，调查人组织是不会公开负责的。因为每个社团，每个团体，每个政党都会有犯罪者，如果你以一个人犯罪来说明调查人组织，那就可以以一个人犯罪来完全否定一个政权。你既然干了坏事，就要对后果负责。

　　最让于明意外的是，杜青青竟然带着信物回来了，这让包括蒙特罗在内的所有人大跌眼镜。刘莽十一点到酒店，这合情合理，但是杜青青是没有可能赶回来。询问得知，作弊了。杜氏国际有一架公务机恰巧在韩国，杜青青拿到信物后在机场焦急等明天飞机，这时候遇见了杜老先生，杜老先生听闻这情况，豪迈大手一挥，于是杜青青回来了。

　　杜青青违反了规则，规则规定必须用调查人组织给予的机票回到A市，而不是包机。两名现场主考，和两名第一主考官，加上叶战这位观察员，对此事进行了争执。


第五百九十九章 第一考题

　　让大家意外，蒙特罗是保杜青青的，蒙特罗解释说，调查人随时可能面临各种复杂环境，语言不通，地利不熟等等，在完成委托时候，在自己人身安全情况下，使用其他手段啊版权离开，是一个允许的选择。假设杜青青去韩国拿委托品，如果她不乘坐私人飞机，那么她的委托就失败了。

　　利克斯不同意，利克斯同意蒙特罗的一些看法，但是利克斯认为，使用调查人组织提供机票是委托的一部分，没有使用就代表没有完成委托。

　　大家看于明，于明道：“我作为杜青青的下属，朋友，我不发表意见。”

　　玛丽安很满意于明态度，发表自己看法：“我认为其中有矛盾存在。按照我们调查人组织的基本规章，在人身安全情况下，完成委托是最重要的，甚至不惜犯法。还是我们那句老话，被警方抓住才叫犯法。但是这次杜青青的考核，没有使用机票回来，违反了考核，不过发布考题时候，没有重点强调一定要使用调查人组织提供机票往返。蒙特罗上次报告中说到杜青青和刘莽两人存在无法调和的矛盾。我个人建议，不如我们把杜青青是否合格的考量留给刘莽。”

　　“这是我工作疏忽。”利克斯确实没有提到一定要用调查人组织提供机票回来，他哪想到杜青青在韩国还能撞一架飞机回来，你当飞机是便车，就算是便车，即使在A市能撞上的熟人便车机率又有多大？利克斯想了一会：“好，我同意，但是我补充一点，如果刘莽同意杜青青合格，那杜青青第一场正式考核要换题目。”

　　“OK！”

　　刘莽很快到达，为了不给刘莽压力，于明离开。刘莽到达后，蒙特罗说明了杜青青的事，然后说明目的，征询刘莽的意见。这就是老外不懂中国人了，刘莽就算想分分钟掐死杜青青，也不会公开说，特别是有前车之鉴，特别于明还是第一主考官。刘莽离开后，蒙特罗道：“刘莽要么是个圣人，要么是个小人。”完全是为杜青青说好话，要么是顾虑到于明存在和自己之前报告，要么刘莽的道德值已经升华到以德报怨的境界。以德报怨其实是有人故意曲解论语，真实情况是，孔子问，以德报怨，何以报德？孔子认为以直报怨，以德报德。只不过因为统治者希望百姓们逆来顺受，所以故意篡改。不少人反孔子，其实反的不过是被曲解的孔子言论，不少人挺孔子，其实挺的是被曲解后的孔子言论。对于古人误会，远不止这一点。

　　回正题，杜青青的单独试题已经出来，这是一个非常有难度的试题，杜青青必须前往奥地利的一家两百人的公司，用两天时间找出其中的调查人。期间，杜青青可以随意询问和翻看员工物品，因为这家公司的老总是就退休的调查人之一。杜青青虽然不用参加第一道考核题，但是杜青青却抓狂了，她根本不会德语，奥地利的人就算会英语，也说的比较烂，中国英语对上奥地利英语，要命。最最要命的是，她根本不知道怎么调查。

　　这道题不仅考的是杜青青，还考于明，玛丽安的意见，在这种情况下，于明会告知杜青青谁是调查人吗？苦命的杜青青在除夕当天，下午一点飞向了奥地利。

　　……

　　除夕下午三点，大家稍作消息，一起到会议室集中，本次选拔赛一共参加人员为十八人，三个人在局子里，杜青青去了奥地利，剩余十四人。蒙特罗发布考题：“我们的观察员现在在他的安全屋内持续和我联系，每次联系五分钟，每十分钟联系一次。我们使用的是普通手机，是A市移动的信号，这是我们的号码。你们要在明天上午八点之前，找到安全屋。这次，你们可以利用任何资源，雇佣黑客，雇佣翻译，对我进行现场窃听，路线窃听，甚至是出钱收买我们，任何手段。但要记住，使用非法手段，不要被抓获，否则我们是不会承认的。”

　　利克斯补充道：“调查人很重要几个工作有追击逃犯、追击被绑人质、追寻失物。而通过现代科技对手机信号定位，是非常重要手段，这次我们使用的是普通手机，而不是加密卫星电话，已经降低了难度。另外说一声，今天是除夕，中国的平安夜，很多机构商店都关门歇业。如果各位要去超市购买一些必需品的话请尽快，因为大多数超市、商店五点后将停止营业。最后说一句，据说过年期间，有钱未必能买到食物。”

　　蒙特罗道：“我补充一点，我们的观察员使用了伪装手段，没有什么问题的话，大家可以出发了。”

　　这时候有人敲门，一名本地帮忙的人进来：“你们好，酒店询问我们晚上是否用餐？用餐人数，他们晚上放假，会预先给我们准备食物。酒店内只有我们这些住客。”

　　“不用准备食物，我们有地方吃饭。你们也放假吧，明天中午十二点再上班。”蒙特罗从西装口袋拿出一叠红包交给雇佣的人：“谢谢你们，这是按照本地风俗，恭喜发财。”恭喜发财说的是中文。

　　“谢谢，恭喜发财。”对方接过红包离开，到没人处打开一看，我靠，是美元，每个红包五百美元。

　　“本次是独立任务，不允许配合、交谈、情报共享。你们都佩戴有录音设备，请不要违规，否则我们会取消你的参赛资格。同样规矩，不得使用暴力手段伤人。”蒙特罗看手表：“开始吧。”

　　……

　　八仙过海，各显神通。窃听普通电话并不算难，特别是持续通话五分钟的电话，但窃听没有意义，要定位。要定位就要有合适的黑客手段，或者是各种设备。有自认为是高手的人，去了超市买货，他们要用日用品组装成能定位的设备。也有人联系国外的黑客，渗透网络，通过A市移动系统进行定位。

　　这个步骤都不算难，难的是定位结束后，全A市一共有三十六个目标。叶战在这三十六个地方都安放了复制卡手机。本次考核的目的是：找到叶战的安全屋，这三十六个地方只有一个地方是安全屋。

　　这道题对正式调查人来说并不过分，在追击时候，目标经常只有一次刷卡记录。目标不会使用一个已经暴露的电话号码进行公开联系。玛丽安曾经有一次火线追击，某恐怖分子盗窃了一块导弹芯片，并且已经离开本国。玛丽安接受政府委托，一路追击而去。一共经过十二个国家，二十三个城市。最终六天后，玛丽安配合本地警方，将目标抓捕，同时也拿回了导弹芯片。经过这些国家，有的有调查人帮助，有的没有，有的线索多，有的线索少。玛丽安凭借只有一点线索，这位恐怖分子是板球爱好者，最喜欢在汽车中收听板球广播。而期间，只有英国的广播网对国外进行板球广播直播。玛丽安事后也认为完成委托很大成分上是运气，于明也是这么认为，但是于明同时也知道，如果没有百分百的努力，即使给你运气，你也无法完成委托。于明也要声明一点，杜青青除外，去韩国也能遇见杜老先生，杜老先生恰巧乘坐公司飞机在韩国看病，两人恰巧在机场遇见……于明对此不做任何评论。

　　候选人先前还觉得正常，但一过傍晚六点，本人山人海的A市，突然变成了一个死城一般。除了行色匆忙的下班人之外，没有人还驻足在外。所有大小商店全部关门，好容易看见一家营业餐厅，大厅才知道是预定年夜饭，已经满了，没有位置。

　　除了食物外，交通也是巨大麻烦，出租车变得非常非常的稀少。一个倒霉孩子扔了一个火柴爆竹。爆炸后，距离最近的一个调查人二话不说，立刻卧倒在水坑中。A市绝对禁止在非春节期间燃放爆竹，制造噪音。由于这条规定，所以在春节期间开放了一些区域燃放爆竹。不过，有一些倒霉孩子不守规矩，时不时给你来上一个。这对于一些候选人人是非常讨厌的，因为部分候选人是经过军事强训的，对爆炸声，枪声非常敏感，而他们本能动作就是一听见附近的火药声音，就会下意识的卧倒，并且寻找障碍物隐蔽。

　　出租车不方便，那就偷车呗。有技术的偷汽车，没技术只能偷自行车。但是偷了汽车在市区逛，又是一件很危险的事情，谁知道失主有没有报警，谁知道警察是不是还驻守第一线。一旦被发现，交通探头追击，基本就完蛋了。而且从路上来看，警察巡逻车只增不减。

　　有比较机灵的人，拦住私家车，然后直接把私家车买下来，这是土豪的做派，十号就是一位土豪美女，三十万美元转账购买了一辆新车十万人民币的国产车。悲剧的是，因为不习惯坐方向和右转规则，结果和巡逻车的警车撞了，巡警下来一调查，好嘛，没驾照，于是带走。十号美女也非常牛，眼看要到警局，自己的选拔赛即将完蛋，半路跳车，撒腿狂奔，把车上两名巡警们惊呆了，又没说不放你，只是要登记下资料，至于吗？不过，这也让巡警提高警惕，立刻反应到指挥中心，指挥中心将十号照片发给各巡逻车，让他们密切注意此老外。


第六百章 探监

　　于明、蒙特罗、玛丽安、叶战、利克斯全部去于明宿舍会餐，于明一早已经叫了披萨、可乐等，还有现场烤牛肉，啤酒神马的都管够，正吃着，有人敲门，邻居送来了一盘水饺，这是帮助单身母亲换空开的回报。大家吃过后，认为水饺还算是人吃的，于明很不满告诉大家，要也没了，自己觉得自己手艺还行啊。

　　于明电话吴悠悠，让她一起来过年。吴悠悠颇为感动，到了宿舍后开始翻冰箱找食材，不过有了吴悠悠，这个年夜饭才有那么几分意思，民以食为天嘛。利克斯在饭桌上问了一句很奇怪的话：“于明，为什么你会推荐杜青青，而不推荐吴悠悠？”

　　“恩……”于明回答：“悠悠在飞猫物流做的还可以。”

　　利克斯摇头：“她现在职务是亚洲明面业务员，作用就是为了规避法律所设置一个传话筒。完全没有任何的前景和任何的意义。”

　　于明看吴悠悠：“悠悠，你怎么看？”踢皮球。

　　吴悠悠回答：“我现在就想过比较平静生活。”

　　蒙特罗看在满桌饭菜的份上，善意道：“吴小姐，据我们组织掌握的情报来看，飞猫物流并不纯粹只是一家中介组织。这次事件中，飞猫物流和先知情报都可以看出并不纯粹。一个不纯粹的组织，很可能为了自身的基本利益，牺牲其他利益。”蒙特罗意思是，飞猫物流现在是中介规则，不偏不袒。但是实在上飞猫物流很复杂，当有需要时候，他们会舍弃中介规则。这次五强中，看似死神中介最伤，全品黑市其次。但实际上飞猫物流和先知情报是损害最严重的，因为如调查人组织已经察觉到，这两个组织不纯粹。玛丽安已经下令业务来往尽可能避让这两个单位。调查人组织份量很重，这消息很快会传出去，那对飞猫物流和先知情报将是一个巨大打击。

　　规则很重要，当你有可能不符合规则，那人家就会排斥你。比如先知情报，因为那张被技术处理的照片曝光，这让先知情报名誉扫地。先知情报违反了规则，虽然各种解释，但是现在多数人已经将先知情报发出情报当成参考作用，而不是决定作用。飞猫物流相对好一些，那是因为他们的押运人在调查人组织的封堵下，仍旧完成了送货，这挽救了飞猫和全品黑市。

　　于明看这情形好笑，死神和全品是出大事啊，虽然各有损失，但是伤的最重却是第三者先知情报。不过也印证了自己判断，先知情报是匆忙出招，什么事逼得先知情报要抛弃近十年建立的声誉，也要和菲亚所领导的飞猫、死神和全品去搏杀呢？

　　正谈论到先知情报时候，蒙特罗和于明手机震动，两人看手机邮件，同时一愣，互相看了一眼，显然是接到同样的邮件，蒙特罗和于明站起来，于明道：“你们先吃，我和蒙特罗开房捡肥皂。”

　　蒙特罗被这话噎着，玛丽安双手尾指放在口中吹了个口哨，挥手让他们走。这里人哪不知道两人有事，玛丽安反应最快，因为有吴悠悠这外人，所以出面搅浑水送台阶。

　　于明和蒙特罗进了电梯，蒙特罗左右看看电梯，而后问：“我们应该做点什么？”

　　于明苦笑：“我不知道我应该做什么。”

　　邮件内容：菲亚亲临A市，正在刑侦一队。要说，这真是一个刺杀或者绑架菲亚的大好机会，但是刺杀或者绑架菲亚干嘛？菲亚亲临原因于明相信只有一个，就是去看望被捕的科拉。这让于明对科拉的地位重新审视，能让老大在除夕夜……哦，她不过除夕，能让一直隐居的老大出面，这是一种认可，也代表科拉还有相当的剩余价值。

　　于明开车到刑侦一队附近，发现戒备森严，姬动对菲亚表现出了相当的敌意，因为这是第一位正式探访科拉的人，而且是通过美国政府和A市政府协商，最后A市政府让步，得到的一个探访的机会。也不排除原因是菲亚大过年的跑来访问，让人家很恼火。就不能安安静静把年过了吗？

　　菲亚排场很大，一共有八名专业保镖在刑侦一队外道停靠的汽车边等候，于明看着，然后停车，走到附近一小鬼面前，拿出一百块钱：“换炮。”

　　小鬼大喜，把火柴炮交给于明，于明慢慢开车经过刑侦一队门口，点燃火柴炮，然后开了一缝窗户朝外一扔。数秒后，火柴炮在菲亚汽车附近爆炸，八名保镖统一划线立刻隐蔽，反观他们附近的雷云特警，纹丝不动。八名保镖惭愧，他们哪知道雷云特警一眼就认出了于明的车，以为是姬动叫过来帮忙，看着于明扔鞭炮玩呢。

　　魏延正在门口台阶抽烟，蒙特罗留在车上，于明走过去，魏延招呼：“你不过年？还是特意给我们拜年？”

　　“给大家拜年嘛。”于明左右看看：“今天这么热闹？我进去看看。”

　　“不行。”魏延道：“我现在门神，所有人不得进入，李复叫你过来的？”

　　“李复？”于明一愣，而后恍然，李复现在是官方身份，陪伴菲亚是应该的，不仅是李复，看汽车，是美国领事馆的车。于明问：“你们补充侦查怎么样？”

　　“不怎么样。”魏延道：“绑架罪还是没法定，检察官又一直不死心，我们只能赶鸭子上架。”绑架是重罪，但是不是关键，如果科拉和绑架案有关，那她就涉嫌绑匪周小白做犯的罪，挟持人质，危害飞行器安全等等。

　　里面传来脚步声，魏延急忙熄灭香烟站起来，姬动、李复、小赵和一名老太太走出了刑侦一队。这是于明第一次见到真人菲亚，比起照片上的菲亚，似乎更加苍老和睿智。菲亚不高，一米六出头，穿着白色套装，围了一条围巾，走路颇为蹒跚。她身后有位年轻漂亮的女士，应该是私人助理或者私人医生，半搀扶着她走。

　　菲亚慢慢的走过于明面前，看了于明一秒，似乎不认识于明一样，慢慢再朝前走。保镖已经上前，左右保护。

　　突然一声爆炸，绝对不是先前的爆竹爆炸声，两个身高马大的保镖直接将菲亚扑倒在地上，司机发动车辆冲上斜坡，保镖将瘦小的菲亚和李复塞进汽车，然后迅速离开。

　　姬动低头看于明右边口袋，问：“老二还在吗？”

　　“嘿嘿，山寨机，就是牛。”于明从口袋拿出手机，鞭炮是在口袋里爆炸的，于明用手机保护了自己身体一侧。由于爆竹是在口袋爆炸，这导致了声响和原先完全不一样，也让菲亚感受了一次泰山压顶，算是于明送给菲亚老太太的春节礼物。好吧，于明很无聊，于明在恶作剧，但是于明还年轻，这种恶作剧还是可以理解的。就是不知道菲亚被那么一压会不会导致内出血。哇，那自己就是间接干掉了菲亚……于明又YY了。

　　姬动招呼：“收队，按照值班时间表安排人。于明，看来是不会劫狱，人家已经认命。科拉态度也变得非常好，主动配合警方，但是重罪一条都不认。似乎是想弄个良好表现给自己减刑。”

　　于明立刻听出问题：“姬队，这科拉是人不是神，她怎么知道应该认什么？她怎么知道是否有人帮她顶首脑的罪名？”抓科拉很突然，没给她串供的时间。

　　姬动一听于明这问题，颇有些恼火，手上做个手势，于明递过去一根烟，姬动点燃深吸两口：“麻痹，我们最大错误就是把人送到看守所，结果串供了。我先前还奇怪，怎么这么多案犯都在说同样一个故事？这老太婆能力很强啊，渗透力很好。科拉目前重罪被扛的很干净，加之当时查验，科拉并没有开枪。这坐牢是肯定要坐，但是刑期会变得很短。”

　　“很短是几年？”

　　“我又不是法官。不过，根据我和检察官的看法，就目前科拉态度，加上他们律师团的话，少则三年，多则五年。”

　　“你有没有搞错啊。”于明不满道：“杀人，霸占家产，绑架，挟持飞机，挟持人质，袭击，携枪，携带爆炸物，三年？”

　　“行，是老子的错。”姬动道：“每个人口供都录好了，整理好了，我把人送到看守所，哪知道在看守所里他们一起串供，一起推翻前面的口供？不讨论这事，好奇吧？这科拉对这老太婆就这么重要？这老太婆可是动用了美国高层，巨高层，还愿意转让给我们一项药品专利，就为了这半小时会面？”

　　于明问：“这半小时她们说什么了？”

　　“很少，很少。”姬动回忆：“感觉象是一个母亲来看望女儿一样。不过她们说到两个人，科拉说的，她建议菲亚将他们除掉。”

　　“谁？”于明问。

　　“一个叫恶魔蜘蛛的人，还有一个人叫于明。”姬动笑眯眯看于明：“于明，惹上这种仇家，死在街头分分钟的事。”

　　于明反问：“那你还有心情开玩笑？”

　　“好了，没你。科拉只是说你比想要聪明很多，这是她对你唯一评价。”姬动道：“她说的是恶魔蜘蛛。”


第六百零一章 终极目标

　　于明点头：“恶魔蜘蛛。”看来自己之前猜测没错，恶魔蜘蛛确实是和菲亚捣乱的人。

　　姬动道：“从他们交谈看，恶魔蜘蛛一直在和她们捣乱，菲亚考虑很久说，既然他选择和我为敌，那只好将他除掉。”

　　“口气不小啊。”于明早知道恶魔蜘蛛和菲亚是敌对关系，菲亚要是能知道恶魔蜘蛛身份，就算不杀死对方，也应该要控制和监视对方。对于菲亚这级别人来说，杀人不难，难的是知道对方身份。

　　姬动道：“菲亚似乎也有点没把握，科拉提醒说，可以从血蜘蛛入手。这时候菲亚眼睛一亮，很认真的看着科拉思考许久，最后点点头。”

　　血蜘蛛？于明想起来了，恶魔蜘蛛告诉自己，大部分蜘蛛是他看中，接触，然后招募的。唯独是血蜘蛛，血蜘蛛直接和恶魔蜘蛛本人取得联系，要求加入蜘蛛组织。当时恶魔蜘蛛非常惊讶。但是他没有选择灭口等方法，而是真的和血蜘蛛见了一面，那一次会面血蜘蛛戴的是海绵宝宝的面具，双方见面后，恶魔蜘蛛同意血蜘蛛加入团队的要求。也可以说，血蜘蛛是恶魔蜘蛛唯一没有考量过的蜘蛛成员。

　　恶魔蜘蛛神龙见首不见尾，菲亚根本抓不住其所在，甚至连性别、年龄都无法肯定。但是这世界上却有另外一个人知道恶魔蜘蛛的身份，那就是血蜘蛛。于明相信，科拉不知道血蜘蛛知道恶魔蜘蛛身份，她只是认为很怪异。从各位蜘蛛来看，都有最低的节操，最少不会和恐怖分子合作，但是血蜘蛛却不这样，不仅和恐怖分子合作，还绑架了骇客黑蜘蛛。反常即妖，科拉觉得血蜘蛛是一个很好突破口。

　　姬动小声道：“够朋友吧？”

　　“行，太够了。”这不属于什么姬动职业保密原则，这纯粹是政治上一次交易，要严格按照规章办，别说菲亚，就算美国总统来，也见不到科拉。于明从口袋拿出一个红包：“给我干女儿的。”

　　“我靠，老子女儿什么时候成你干女儿了？”姬动大怒，最讨厌干爹神马的。

　　“没告诉你吗？”于明反问一句恍然：“我还没提这件事呢，纯粹压岁钱。”

　　“NO！”姬动摇头道：“不接受非血缘关系的无理的，超过十块钱的钱财或者等值物品，否则我就要进去了。”

　　“死心眼。”于明打开红包，抽出一张钞票：“五块的。”

　　姬动跳起来：“我X。于明你妹，你五块钱的压岁钱你好意思给。”

　　于明疑惑问：“那给多少？”

　　“……”姬动无语，道：“不另外通知，初七中午来我家吃饭，都是熟人。魏延，小赵，我还叫了李复。另外，上次谢谢你，帮我洗清了冤屈。”

　　于明知道姬动说的是他初恋情人的事，疑问：“冤屈？这词似乎有点不恰当吧？”

　　“你管，我也走了。”姬动招呼：“春节快乐。”

　　“快乐快乐。”于明原地思考一会，魏延和小赵打招呼离开，许久后，于明才回到汽车上。

　　蒙特罗一见于明就道：“菲亚女士虽然有些不让我喜欢，但是我始终很尊敬她。她是一名盟军间谍，因为她，盟军少牺牲很多士兵，因为她，提早结束了世界大战……”

　　“恩？”于明没明白，蒙特罗说的是原子弹还是菲亚？

　　蒙特罗苦笑：“你不应该那么戏耍她。”

　　“哦，我心目中最尊敬的人我都耍过，不能厚此薄彼，不能歧视妇女，不能歧视老人。”于明说的是燕三，耍燕三是功课。于明转口道：“听闻一些消息，似乎菲亚之前一直纵容着恶魔蜘蛛，现在决定对他下手了。”

　　蒙特罗惊问：“她知道恶魔蜘蛛身份？”

　　“不象，但是她们好像找到了切入点。”于明问：“蒙特罗，按照你对菲亚了解，她为什么要做这些？为了美国的霸权？还是为了第三次世界大战做准备？”

　　蒙特罗摇头：“你的问题我也无法回答，但是我认为还是有一些端倪的。先知、调查人、死神、全品、飞猫。这五家都是中介性质的社团，或者我们这么说，这五家中，对社会有害的排列为死神、全品、飞猫，先知和我们并列。”

　　“恩？”于明不太明白。

　　蒙特罗思考一会道：“我也不肯定，但是我认为菲亚好像在建立国际犯罪的一种秩序和规则。同时她掌握着大量国际犯罪资源。在互联网时代之前，国际犯罪是很混乱的，雇主们消息不通等原因，会造成劣币驱除良币。地球村后，有信誉守规则的组织就越加强大，大鱼吃小鱼的吞噬其他组织的业务，最终形成了现在五强。就目前掌握的线索推断，先知的幕后老板是恶魔蜘蛛，死神、全品、飞猫的老板是菲亚，如果是正确的，那菲亚结合美国势力，已经达到了在地球无所不能的地步。”

　　于明苦笑：“我是问她目的是什么？”

　　“也许是建立国际犯罪界的美国吧？”蒙特罗解释道：“没有人怀疑或者质疑，美国是现在地球上的最强大国家，是地球的霸主。这二十多年，美国屡次挑起对外战争，国力不输反增，国民的人均占有世界资源量也是同比提升。如果你将调查人、飞猫、美洲豹、北美猎豹、东欧洗钱集团等等跨国灰色或者黑色的组织看成一个国家，那无疑的，以死神、全品和飞猫的联合老板，就是跨国犯罪的霸主。三个组织足以主导跨国犯罪的秩序，可以轻松控制洗钱汇率，货运价格，人命价格，毒品价格等等。我想，菲亚是想将跨国犯罪整合成有统一规则和认识的团体。”

　　“恩……”于明还是不太明白。

　　“比如禁毒，当想禁止南美毒品流入北美，国家机构是一个方面，但是重要还是黑色世界。飞猫物流有走私线，清楚毒品的线路，加之死神中介，没有法律约束的杀人，那将比白色世界更有效控制毒品。剿灭毒枭，不需要美军，只需要杀手。白色世界不能资助目标的对手强大，但是黑色世界能。毒枭强大，那就强大毒枭的对手，灭掉毒枭。”

　　说了半天，还是没说目的，不过蒙特罗自己也不肯定菲亚目的，只能说菲亚在寻求美国在地球地位一样，寻求跨国犯罪领域的霸主身份。霸主必须能控制和主导犯罪领域基本价值观。野火烧不尽，春风吹又生。这些组织是因为市场而诞生，如果能控制大鱼组织，吞吃不听话的小鱼，那确实是可以实现跨国霸主目标。但是实现跨国霸主目标后干嘛？做这些事不能没有目的吧？菲亚目的又是什么？恶魔蜘蛛为什么要和菲亚捣乱？为什么菲亚不主动防御调查人组织的地位？问题很多，蒙特罗也无法解答，但是他说了一个重点，也许他知道菲亚为什么会如此重视科拉。

　　蒙特罗答案就是，科拉是菲亚看重的接班人，无论菲亚有什么理想，但毕竟没有健全体制，她的存在代表她能影响跨国犯罪，但她也是人，她也会死，而且已经是八十多岁了。这年纪的人今晚睡着就不知道明天能不能醒过来。

　　于明先是惊讶，而后首肯蒙特罗看法，但是做了一些调整，也许并非只有科拉一个人，而是多个人一起继承菲亚的事业。不可避免的，双方谈论到了菲亚儿子，疑似猎人组织的主席。这件事只有蒙特罗、于明两人知道，蒙特罗还是于明主动告知。蒙特罗警告于明别触碰，036从尾找头，有危险，也有一定安全保证。而于明直接踩头，最麻烦是于明根本不知道头在哪，那于明几乎没有生还的可能。菲亚和其儿子的势力，是于明，甚至是地球上绝大多数人都无法匹敌的，保存自己才能战胜敌人。

　　双方沉默一会，静静开车，蒙特罗突然道：“036是不是去了奥地利？”

　　“也许吧。”于明也不知道，036是见头不见尾，漂浮不定，要是目前手头没事，相信很愿意去奥地利帮杜青青过考核。

　　“私人上我很高兴她有在乎的朋友，但是从工作上，这是不行的。我回头会和她联系，要求她终止作弊行为。”

　　于明淡定道：“你随意。”他相信杜青青宇宙无敌的运气，如果没有那运气，反正也无法加入调查人组织，所以随便拉。

　　一路上，于明群发消息拜年，杜先生已经回国，打来电话，让于明有空过来吃饭，于明询问情况，这次再也没有不测风云，杜先生和柳子萤在欧洲一个小国的一个小教堂正式成婚。对于有机会出席母亲第一次婚礼，而没有出席的于明来说，并不遗憾。无论在国际上打滚多久，根子内于明还是认为自己出席柳子萤的婚礼会让自己很尴尬。没有遗憾，有些庆幸。之前还有点别扭，现在木已成舟，于明一向很容易接受现实。


第六百零二章 默契与团结

　　于明和蒙特罗回来，摆开长城，麻将开杀，而同时候选者们却在忙碌奔波。在除夕之夜当你看见老外骑着自行车急忙赶路时，不要以为对方在夜间运动，而是他们真的需要赶路。

　　三十六个地点各有说法，典型的有：医院的太平间。似乎这地方不会成为安全屋，但是这世界上没有绝对的事，要怎么进入太平间呢？候选人们也各显神通，刘莽无意是最牛的，给钱，进去，转一圈，出来，开车去下一个目标。但是刘莽也有抓狂的时候，有一个安全屋在某国领事馆内。

　　这题似乎在考验大家运气，因为运气好，可能第一个位置就是真的，运气不好，找到前三十五个都是假的。而于明出的这道题考量第一点，是陌生环境的追击，这是必须的。第二点，也是很重要一点，了解候选者的心理状态。有人地方就有矛盾，因为人和人之间观点是不相同的，除非是统治者闭关锁国，将所有人的三观洗成一模一样。

　　蒙特罗颇为失望，在三十六个地方中，藏匿三十六部手机，但是目前三十六部手机全部还在三十六个地点中。蒙特罗不妄自菲薄，他认为，如果是他参加这次选拔赛，会将发现非安全屋的手机破坏，这样，使得其他人少花费时间。

　　这边有个关键点，本次选拔不限定合格人数，这是调查人组织这么多年第一次做出的重大调整。原则上说，候选人和候选人之间并非对手，你破坏手机的行为没有违反规则，而破坏手机你并不需要花费太多的时间和精力。但是很多人会有一个想法，如果候选者们全部有这种思想，那自己也可以有这种思想，人人为我，我为人人。不过事实是，候选者之间没有串联，破坏了此地的手机，只会导致别人的选拔赛变得简单，而自己的选拔赛难度依旧。

　　蒙特罗和于明希望看见的是，在这种情况人有人站出来破坏第一部手机，这样，就可能带动其他人破坏第二部手机，慢慢的形成默契联合办理委托。领导魅力不是会演讲就可以的，否则秘书就是领导了。领导魅力很大在于你所做的事未必有好的回报，你所做的事会方便别人，不一定会方便自己，而你还是去做了，这就是一种让人钦佩的奉献的魅力。

　　但让考官们哭笑不得是，出意外了，有一部手机坏了，手机为什么会坏，这可能性太多，扣除人为因素，还可能因为通话时间过长，通话时间过短，信号过强，信号过弱……有些人解释质量、食品安全等完全是不需要节操的。反正就是坏了……

　　意外成为了领头羊，当大家看见自己电脑或者手机中少了一个信号发射点，不少人开始思考起来。十分钟，第二部手机被人为破坏，目标缩小到三十四，接下来手机被破坏速度越来越快。到了凌晨十二点辞旧迎新的时候，只剩余五部手机。凌晨一点，只剩余一部手机信号。

　　中国的城市是陌生的，中国的下水道更是陌生的，已经明确表示他们要寻找的安全屋，就在盘根错节的下水道中。这里要说下A市下水道，颇多市民不满，特别是在暴雨天，不能在市区乘船、不能在市区游泳，不能在市区被冲走，不能在市区抓鱼。当他们看着新闻，见俄罗斯的城市人民幸福的从街道抓到大鱼时候，羡慕嫉妒恨中。

　　候选人们聚集在一起，然后自言自语，绕过规则，规则表示他们不能有同组成员，但是你说话被人听见，那是不算的。数学高手得出结论，安全屋距离他们直线为五公里，一共有四到六个入口，直线距离最近的是六公里，最远的是十二公里。近三十年A市下水道一共经历了三次大规模改造，有三份图纸保存在市政府中。其中两份是纸质材料，一份是电子材料。

　　候选人们已经拿到了电子材料的图纸，但是让他们郁闷的是，这电子材料只说明了第三次施工的部分，第三次施工主要是连接和修复第一、二次施工的下水道。查验得知，这地方原来是防空设施，在广挖洞的时候设立的，防空洞很有水平，一个洞穿另外一个洞，洞洞相连，非常复杂。加之后期三次大规模施工，这地方已经变成了地下迷宫。

　　工欲善其事必先利其器，很多人明白一个道理，要搞定这个安全屋，必须将前两份资料偷出来。偷出来不难，除了个别地方外。A市政府没有秘密，市民们可以随意参观，门口没武警，没警察，没门卫，路过内急了也可以去借厕所。而图纸并不算保密资料，按照编号妥善的放置在市政资料库中。

　　市政资料库作用是，当有地下施工，铺设网路时，要向市政府申请，经过48小时工作人员认定施工没有威胁地下设施等，就可以允许动工。如果不批准，必须说明清楚理由和原因，以纸质方式答复。以方便企业商家改良自己的计划，而不是让他们猜测，然后找熟人，找门路去寻找原因。

　　今天是除夕，一名副市长值班，主管春节消防，人在消防队工作。市政府除了自身雇佣的值班保安四个外人，几乎没有其他工作人员。

　　问题又来了，又是个人利益和他人利益，这边多数人身手都能从市政府轻松拿到资料，但是拿到图纸后分享吗？这是道德问题，还有一个技术问题，图纸神马的有很多中文，资料库编排也以甲乙丙丁这样中文顺序排列。

　　于明很想告诉他们，市长办公室有个资料处，资料处有两个妹子，专门负责收录所有纸质资料进入电脑中，就在市长办公室的隔壁办公室那几台电脑都有的。唯独可惜的是，这电脑没网线。

　　凌晨喝茶，吴悠悠告辞，几名主考观察员大家边听录音边聊天，有两个人已经在只有第三份图纸情况下，分别进入了地下迷宫。于明道：“本来按照我设计，要在里面安装机关。”

　　“这提议很好。”玛丽安道：“有点寻宝探险的意思，为什么不提出来呢？”

　　于明回答：“我担心你会要求我负责安装。”下水道那个味道，于明真不想在里面呆太久。

　　“……”玛丽安无语。

　　蒙特罗倾听一会，道：“安全问题怎么样？”

　　利克斯回答：“除非他们把定位系统弄坏，否则我们找得到他们。A市下水道除了老鼠蟑螂外，不会人类。”

　　蒙特罗看于明：“你确定？”

　　“不确定，我本人不肯定找的到他们，不过近期无雨。如果到了时间人还没有出现，我们就报警，麻烦警方帮我们搜救，反正他们已经被淘汰。”于明道：“说起下水道，英国下水道好像也很复杂。”

　　蒙特罗一听，连连摇头：“不能用复杂这个词，伦敦的下水道已经达到了密码的程度。”看来钻过。

　　玛丽安心有余悸道：“还好，巴黎下水道那才是噩梦。地下墓穴、地下采石厂，地下夜总会，地下……不过说起地下，我听说墨西哥人曾经在边境挖了一条地下隧道到美国，无数的非法移民从这条隧道进入美国。”

　　叶战插口：“过几天我们还要头疼煤矿藏宝隧道，我们现在能不能不谈隧道？”

　　蒙特罗等人同意于明的分析，黑桃A宝藏藏匿点应该是小煤矿中，而且很可能是关闭的小煤矿。这种小煤矿就九郎山脉来说，有一万多个。本来还要增加，但是九郎山脉生态破坏殆尽，市政府通过法院进行强力整改，强行关闭多数煤矿。为此，曾经还发生一些风波，当地人中首脑，根本就不管环境，他们煽动本地人造谣说政府要断他们的金钱和工作来源，而底层人多数是愚昧的，他们加入了保护煤矿的大军中，双方僵持了大约有两个月，最后在法院干涉下，才结束了以牺牲生态为代价的乱开采，不过要恢复九郎山往昔风貌，最少需要百年时间，十年破坏，百年还债。

　　九郎山山脉煤矿整改后，安全度得到提高，事故和死亡人数比美国等发达国家还低的多，但是财富总是在少数人手上，由于极富的出现，也造成一些社会矛盾，为缓和社会矛盾，临近县加大对富人税收，将税收用于购置茅台、LV包……我呸，用于购置城市基础设施建设，免费教育医疗等，也让临近县有了小香港的美称，而临近县的人自豪感超越了A市，对小香港称呼也很不爽，他们认为香港是小临近才对。

　　聊天间，有人去了市政府，他很快找到了图纸，但是他带图纸出来后，出现了一些问题。他想带图纸走，但是两个候选人拦住了他，他们不能对话，但意思很明显，好东西大家分享。而偷图纸的人似乎并不愿意，他的劳动成果，为什么要和别人分享？再说，他自己也并非弱者。

　　坐看热闹不闲腰疼的于明拨打110：“市政府后门有人斗殴。”


第六百零三章 命案

　　双方展开了冲突，警车非常快到达，三人一见不妙，立刻抢夺图纸，各自逃离，然后他们发现，原本两份的图纸，变成了三份，每人都有那么几张。这时候他们想到了团结，但是最郁闷的是，他们无法联系对方，想团结也没有机会。他们只好利用自己手头的图纸，研究后，进入下水道寻找安全屋。他们还算好，其他人更加不幸，他们连一片图纸都没有。有些人天真的等待原地，希望盗窃图纸的人会拿来和他们分享，毕竟刚才一起讨论时候气氛好和谐好有爱。而有些人已经放弃了图纸，开始利用自己的手段闯荡下水道。

　　各人做法不一样，但是你无法说谁是对的，谁是错的。比如天真等待的人，如果他们真的等来了图纸，那他们就不是天真，而是信任，对他人信任，是一种美德。成王败寇，过程和选择不重要，重要的是你能胜出。你胜出你做的一切都是对的，都是好的。你败了，你的努力变成了大家嘲笑你愚蠢的资本。虽然很多人不愿意承认或者看不见这是个功利世界，但是事实就是这样，成功的人才有话语权。对于名人名言，大可不必在意，没有克隆的成功道路，等你成功了，你所有选择都是正确，如果你失败了，五十岁时候再反省，你会发现你过去人生中的选择都是失败的。

　　“有两位候选人迷路。”大家和衣闭眼在于明宿舍休息好一会，玛丽安惊醒了大家，电脑上的A市电子地图定位显示，有两个人已经远离了安全屋，距离安全屋的直线距离达到十五公里，他们基本是回不去了，能找到一个路口出来就算是一件幸运的事。

　　大家继续闭眼，大约清晨五点左右，于明被玛丽安推醒，玛丽安阴沉着脸道：“有人遇害。”

　　十八个人，杜青青去奥地利，三个进局子，剩余十四个人中，两人迷路走失，其他人都在区域内转悠。其中有六个人成功到达安全屋，他们在安全屋暂时休息等待。六个人中，有两位是抢了图纸的人，还有一位拥有部分图纸的人在距离安全屋直线三公里的位置遇害。

　　“发克。”于明头疼，没有问题，这凶手一定是在十二个人当中。

　　其他考官被惊醒，叶战问：“要不要报警？”

　　“要报警，但是我们先调查，比赛时间是上午八点，八点后报警。”玛丽安作为主席做了决定。首先他们想到不是法律问题，而是内部问题。这是调查人举办的选拔赛，调查人组织有义务有责任找出凶手。至于凶杀案，大家都认为是选拔外的意外，这属于不可控的风险。

　　蒙特罗相当了解在座的几人：“我们没有刑事案专家。”

　　“我找几个吧？”于明拨打电话：“李复，春节快乐……老许，春节快乐，这么早就醒了？能不能帮个非法的忙呢？”

　　老许，绰号南方狗，以追踪脚印为著称。这是于明第一个想到的人，下水道，临时杀害，各种证据中以脚印最难掩饰。因为你只有一双鞋，下水道有湿有干。老许听明白后倒没有拒绝，只是告诉于明，这样做不好，于明保证八点准时报警，也说明了凶杀案的背景，老许有些心痒，回答行。

　　于明私下给姬动打了电话，姬动对于明私下这个词很恼火，但是言语中表示知道了。他挂电话后联系李复，要收集全套证据。这也算是给于明开的一个绿灯。再者姬动也有考虑，这疑凶肯定是候选人中一位，如果自己强硬进入，对方不会自己面子。最多是一群疑犯。于公于私，可以先放一马。让不让人活了，一个除夕这么折腾，过一个小时还得交新春公粮……

　　……

　　警察也分很多种，刑警中也是，有的刑警注重物证，有的刑警擅长心理突破，有的刑警擅长细节观察，有的刑警擅长跟踪寻访。李复很全面，各种都拿手，而老许作为传统的刑警，也有他过人之处。

　　尸体倒在一边，这边有顶部井盖引来的路灯，加之现场照明设备，现场很清楚。李复检查后道：“死亡时间应该是凌晨四点左右，有自卫伤，应该发生了搏斗，指甲中有东西，应该是皮屑。”他标准手段收集证物。

　　其他人外围看着，老许只允许于明和蒙特罗到现场附近，听闻李复这么说，老许摇头：“不对，这人是被突袭遇刺的。你看鞋印，他的脚步很均匀，这甬道不宽，如果发现对面来人，会放慢脚部。但是这十几米走来都没有。说明是有人背后跟上，或者是藏匿在侧面黑暗中，等对方过去，就进行袭击。根据你们比赛的规则来看，藏匿埋伏可能性比较小，跟踪的可能性更大。”

　　“自卫伤呢？”李复有些不服气。

　　“被人身后袭击，需要转身，但是地面没有鞋子转动痕迹。所以自卫伤是伪造的。恩，这凶手有相当的反侦查知识。”老许拿出一个罐子，将粉末洒在地面上，然后用刷子刷过去。很快出现一排清晰的脚印，老许接起尸体的鞋子看了一会，分辨地面的脚印，道：“袭击者是个女人。”

　　李复赞同，道：“凶器是一截细钢筋，应该是地面寻找到的。如果第一下是从后面袭击，那袭击者身高一米六三到一米六六之间。”背后一击后，尸体倒地，凶手拔出钢筋，对尸体正面捅刺杀数下，这应该都是反侦查的手段，让刑警无法判断第一下的下手位置，无法判断下手位置，就无法判断凶手接近死者的方式。

　　老许拿出笔纸，开始在纸上画，然后递交给一边侯立的于明：“小于，穿这种鞋子的人，四十码，疑凶。”

　　于明电话：“钉鞋，四十码。”

　　利克斯和叶战按照定位器寻找迷宫的人，玛丽安和已经到达安全屋的七名人员在一起。玛丽安吩咐一声，大家抬脚，玛丽安点头，一边打电话：“有两个四十码的钉鞋。”

　　早上七点，已经统计出来，由于今年流行这种足球钉鞋，所以一共有四个人都是穿了四十码的钉鞋，分别为一、二、九、十号。其中一号是男士，身高一米六六，其他三位女性，身高在一米六三到一米六六之间。

　　李复采集四人身体的物质，然后验证，未发现血液反应。这让李复很纳闷，按照凶手对死者的行凶方式来说，沾染一些血液是非常正常的，除非对方随身携带可以消除血液反应的东西。而就目前案件看，并非谋杀，很可能是见图纸起意的激情杀人犯罪。

　　老许一直不说话，然后让四个人垫脚和正常在他面前走几步，而后道：“这四人都不是凶手。”

　　“恩？”

　　老许解释：“凶手垫脚时候，大脚趾位置着力点更重。”

　　于明佩服：“你老这也能看出。”多是水泥路哦。

　　老许知道于明是质疑，回答道：“有青苔。”

　　对哦，怎么忘了这个。于明道：“可是钉子鞋四十码只有这四人有，而且所有人都只有一双鞋子。”

　　“不。”李复若有所思道：“还有一个可能，凶手穿着死者的鞋子，而死者穿着凶手的鞋子。因为死者穿的也是四十码的钉鞋。”

　　“啊。”老许一惊：“如果是这样的话，那说明死者一直跟随在凶手的身后，两人是认识的，那第一下，很可能就是凶手转身袭击死者正面。”

　　李复问道：“定位记录和通讯记录怎么样？”

　　玛丽安摇头：“定位记录显示，没有人和死者接近超过五米。也没有和某定位器通向通速运动的痕迹。没有对话，录音中只能听见水声。有可能预谋杀人，故意将定位器放在一边或者让他人携带，然后他和死者会面，对死者下手。”

　　蒙特罗敲击电脑，调取监控录像：“死者原本穿的是一双篮球鞋。”

　　利克斯道：“只有一双四十三码的篮球鞋，没有其他篮球鞋。”

　　于明总结道：“如果大家都没嫌疑，会不会是外人作案？”

　　“外人？”

　　“恩，我们已经知道死者是一位拥有部分图纸的人，但是图纸很多中文，他会不会向外界寻求帮助，或者是寻找向导？”

　　玛丽安道：“可是我们没有录音到。”

　　于明道：“未必需要录音，他可以将录音器放置在一边，让后寻找向导。这样一来，我们就会认为是他自己到达的安全屋，而不是通过别人帮助。这样对他的能力就会看高一线。”

　　由于命案的调查，给很多无头苍蝇候选者指明了道路，最后结果，十四人中，两人迷路，一人遇害，剩余十三人按时到达安全屋。而同时到达的是小赵和两名探员，今天她值班。于明鄙视姬动，大过年让小姑娘值班，太过分了。小赵忙解释，是自己自愿的。

　　死者怎么向外界求助呢？通过国际中介？这不可能啊，国际中介能量再大，也搞不定这块下水道啊。所以其余候选人都没有求助，因为知道得不到帮助。但是为什么死者就求助了呢？他向谁求助？于明和李复分析了死者曾经所拥有的那几张地图，发现上面中文不少，一旦翻译好中文，配合第三份地图，还是比较轻松的可以找到安全屋的。


第六百零四章 山雨欲来风满楼

　　警察办案，第一轮选拔赛也正式结束。选手们回酒店休息，主考们也要休息，等待警方进一步的调查结论。李复和于明同车，李复道：“凶手一定认识中文。”

　　“恩。”

　　“死者认为A市有能帮助到自己会中文的人，普通人，又是过年，不会和他钻下水道。再说，也需要一定水准的会中文的人才能把地图看清楚。”李复补充。

　　“同意。”于明点头。

　　“死者长年在墨西哥，后依据荷兰，除此之外几乎无出国经历，为什么会在中国有熟人？而且这熟人还愿意帮助他？”李复补充：“最可疑一点，为什么要避开录音设备？”

　　于明深出口气：“一个解释，死者是一个团体的，这个团体在中国有人，死者也清楚知道这一点，所以才联系团体寻求帮助，而调查人组织虽然不拒绝其他团体的人加入组织，但是也是持不欢迎态度的，所以求助必须避开录音设备。”

　　李复道：“那就多了，就目前来说A市有不少国际团伙渗透，有的是开干净的公司，了解和熟悉A市。有的是进行洗钱等业务。”不过，普通的跨国业务公司，不会有集团企图的对调查人组织渗透，最多就是个人行为，个人想加入调查人组织。

　　“其实有个嫌疑人的。”于明道。

　　“恩，吴悠悠。”李复点头：“她是飞猫物流的，不过，飞猫物流怎么会派遣人员参加考核？”

　　这就不能和你说了，就目前看，都对，吴悠悠身高一米六六，三十九码鞋子，四十也能穿。不过，没有任何证据说明是吴悠悠干的，于明只是猜测。还有两个问题想不通，凶手为什么和死者换鞋子？纯粹是搅乱侦查吗？另外凶手为什么要杀死死者？

　　经过一天调查，警方同意于明他们的意见，凶手来自外界，并非在调查人组织举办的候选赛参赛人员中。姬动打电话来，告诉于明不要再搞七搞八了，他只求过个舒心年。而于明没心思，就目前警方证据和他们调查来看，有人妄图渗透，而这人很可能就是菲亚。按照菲亚做派，她不会只派一个人。

　　死者的推荐者是于明熟人，荷兰调查人维恩。维恩推荐理由是，死者是维恩所居住社区邻居，很友好。死者背景是一名墨西哥警察，因为当证人被恐吓，所以在政府司法帮助下，到荷兰躲避。维恩调查了他背景，没错，说的都是有据可查。死者在所居住社区中表现出了相当出色的侦查能力，这也让维恩动了心思。目前调查人组织中刑事案专长的人员太少，本次选拔也说明调查人组织内部人员这一缺陷，于是维恩就推荐了死者。维恩解释清楚后，就没问题了，证实维恩是不是曾经对推荐人做过背景调查，虽然现在有问题，但非战之罪。

　　……

　　一条人命，只是小小风波，这对很多人来说不可思议，调查人组织当确定对方是有备而来时，也没有对其歧视，按照规则，进行法律交涉，送还尸体，给予一定的抚恤金补助等程序。不过从情感来说相比来看就大为不同。普吉在埃及候选中‘死亡’，虽然他还不是正式成员，但是造成了调查人组织对恐怖组织的报复行动。

　　调查人组织通报了死者情况，而后宣布本次选拔赛两人被淘汰，剩余十一人成功在八点前到达安全屋，所以晋级。而同时远在奥地利的奥地利调查人作为杜青青专人考官宣布，杜青青晋级。

　　要说杜青青是得到谁的帮助才在奥地利这家公司中认出奥地利调查人的呢？不是036，不是于明，而是老天爷。杜青青在工作时候和海娜通电话，说到一个重要八卦，然后手机没电了。于是杜青青就顺手找最近的一名工作人员借手机。对方犹豫了片刻，将手机递过去。杜青青打完电话，越感觉越不对，这电话界面有点眼熟呢？第二天，杜青青起床时候想起来了，于明的手机屏幕在左上角有一个符号，于明告诉杜青青，这是卫星电话连接正常的标志。同时，一旦感应到附近有信号发射器之类的窃听设备时候，符号也会随之变化。于是杜青青牙也没刷，直接杀到了公司，然后指证对方。奥地利调查人根据程序，宣布杜青青成功晋级。

　　杜青青才不会认为完全是运气，如果不是自己好奇心、八卦心，那就不会着急和海娜通电话，也不会借电话。如果不是自己的无聊，也不会询问于明手机上的一个小标识，如果不是自己记忆力好，这半年的事情还记得，自己也不会想起来。所以，杜青青认为，一切看似运气的东西，其实是硬实力的一种反应。

　　目前参赛人员剩余十二名，蒙特罗按照每个人完成委托的顺序重新编号，杜青青排名第一，刘莽排名第二，所以他们就是一号和二号，蒙特罗宣布休息三天，三天后进行第二场选拔，并且告知大家，本次正式选拔只有三场比赛。最后一场是实践性的选拔，让大家做好准备，同时交代了一些A市的风土风貌和法律法规，大家可以自由活动。

　　而几乎同时，于明发现自己被监视了，但是这次监视于明的人实在太不会选时间和地点，于明手上有一把的底牌，于明随便用了一张姬动牌，就把监视自己的两人组挖了出来。让于明和姬动等人奇怪的是，这两人是老外，这不奇怪，奇怪是他们水准很低，并且又臭又硬。于明观察后，一肚子坏水打枣，告知两人中午吃的面条不是全素的，而是猪肉面条。然后两人就吐了，于明和姬动看明白了，这两个哥们是穆斯林。

　　玛丽安也是穆斯林，她进入审讯室和两人交谈，于明听不太懂，但是两人脾气越来越暴躁，开始指责甚至想殴打玛丽安，玛丽安很淡定的离开，走过姬动和于明身边时候说：“极端宗教人氏。”

　　“……”于明和姬动石化当场，所谓的极端宗教人氏意思就是恐怖分子。姬动抓狂的是，中国怎么会有恐怖分子？于明抓狂，自己和恐怖分子有毛线关系？

　　于明和克拉克也没有毛线关系，但是愣是被栽了个窝藏克拉克的名头，大家坐下来聊一聊，玛丽安告诉于明，他们收到消息，说于明将会保护一个很重要的人，他们来A市目的就是要找到这位很重要的人下落。不过，他们似乎并不相信这消息，只是派人过来看看。

　　于明纳闷问：“谁？”

　　玛丽安回答：“黑蜘蛛。”

　　“靠……我再靠……我靠死你。”于明先是一愣，而后跳脚，接着当场骂街。没错，西蒙，又是西蒙这个王八蛋强拉自己入伙。西蒙曾经和自己商量，自己能不能去边境接走黑蜘蛛，并且保护黑蜘蛛半个月。于明作为一位守法居民，义正词严的拒绝了。却没有想到……于明拍自己脑袋，自己应该想到的，西蒙这个死贱人就是喜欢来这套。他邀请你入伙只是表明他有绅士态度，你要不给他面子，他就强拉你入伙。这就是西蒙的风格。不过，这次西蒙似乎不太成功，恐怖分子貌似并不相信黑蜘蛛和自己有关。

　　于明打开手机地图，边境过来，南下，为什么要选择A市呢？A市距离边境很远的。于明有点看不懂西蒙的企图，他肯定这些恐怖分子一定是得到西蒙的消息，说自己接走了黑蜘蛛，并且藏匿保护，于是恐怖分子就开始监视自己。但为什么要这么干，西蒙这次硬拉扯上自己，似乎一点好处都没有。纯粹为了激怒自己，不会，西蒙不是这种人。那就是有自己不知情的事情发生了。

　　第一天在猜测和狐疑中过去了，第二天，也就是初二早上，看守所的人到达刑侦一队，补充调查结束，他们将押解科拉去郊区的看守所，姬动很认真的查验证件，并且和看守所还有法官通了电话，这才将科拉移交给对方。

　　既然科拉的事告一段落，手上没有要案，姬动就开了会，将于明的事说了，让探员在无聊时候多注意这方面的信息，同时约见了特警负责人，对农历元月十六号对九郎山脉的山地搜查演戏计划过一遍。

　　临近中午，姬动准备吃饭，这时候看守所早上押解科拉的人来了：“姬队，现在可以把人交给我们了吧？”

　　姬动纳闷问：“我他妈的不是已经把人交给你们了吗？”

　　看守所押解负责人脾气也不好：“你他妈的不是半路又把人接走，说还有最后几个问题吗？”

　　“你开玩笑？”姬动一道冷汗流下来：“你别开这种玩笑？我今天早上都没离开刑侦一队。”

　　“啊？”押解负责人脸色大变，双手颤抖从口袋里摸，摸出一张法庭手令：“这是你给我的，你说让我中午来接人。”

　　姬动接过手令，上面写，XX法官同意，刑侦一队某月某日重新接管科拉。姬动见这手令真实，也慌了，急忙拿起手机拨打法官办公室的电话，法官说，是啊，你打电话来申请的，说要重新羁押几个小时，我开好法庭手令，你早上八点半独自来拿走的。

　　“不要开玩笑！今天是愚人节吗？”姬动抓狂，不会吧，难道自己有双胞胎兄弟？姬动失态对身边小赵喊道：“取消所有休假，全部人回来。立刻封锁码头、机场，所有交通要道。要死了，要死了。”


第六百零五章 是谁？

　　科拉丢了？于明第一个想到了菲亚，姬动虽然还有几分慌张，但是姬动按照这么多年警察经验来看，菲亚当时来见科拉，绝对没有半点再将科拉弄出去意思。姬动还说，如果菲亚要劫囚车，那根本不需要来看望科拉，何必给自己惹上嫌疑呢？如果需要科拉配合，看守所那边早就有漏洞，需要她亲自来吗？

　　于明正苦思着，小赵跑了进来：“那个老太婆又来了，他助理说，她本来准备上飞机，听说我们把人弄丢了，立刻到我们警局，看表情是非常生气。我接待她时候，她一直在打电话，似乎她正在找人帮忙找科拉。”

　　于明皱眉：“演戏吧？先不急，我们先过一遍案情，看这人是怎么没的。”

　　“恩。”姬动点头：“小赵，你先应付那老太婆。”

　　于明道：“姬队，你来上班，按照时间，看守所的人来接走科拉，你验证了信息，证件，这说明对方不会是假的，来的有八名武装警察，两名便衣，身份全部验证过，除非十人全部被收买，否则你说是实话，看守所的人说的也是实话。”

　　“恩。”姬动问：“法官手令怎么说？”

　　于明思考一会：“其实我也能做到。”

　　“恩？”

　　“首先要一张脸，就是硅皮面具，这是必须的。第二，你体形很胖，但是可以填充物品。第三，对方收集你的语言信息，通过电子转换器，用你的声音出现……”

　　“等等，这不太可能，我知道有设备可以转换声音，但是第一点，需要足够多的素材，第二点，他现场有说话，和押解队负责人交谈。”

　　“双簧。”于明拿出平板电脑，然后播放一部电影，电影中正在进行一场演讲，于明将平板电脑放置在身后，然后现场和演讲对口型，并且还做出振臂高呼的姿态。如果不是电脑声音差和姬动事先知情，会以为这些话是于明说的。于明道：“但是即使在衣领位置安装麦克风，声音也会略有不同。不过，你想想两个对话场景，第一个场景是你开车拦截了囚车，然后出示证明，将科拉带上你的车，这个场景在市区马路边，声音很嘈杂，加上你的法官手令和着急的样子，不会怀疑你。第二个场景，法官办公室。你们只对话了两句，你就火急火燎的拿了法令快步走了。法官认识你，但是并不熟悉你，完全可以蒙的过去。”

　　“不，你这是理论上存在可能。第一个要求，对方会熟练演双簧。第二个要求，对方要收集我足够多的声音素材。第三个要求，对方胆量非常大。第四个要求，我不怕你笑话，我比较胖，走路姿态是独树一帜，法院那些法官们还调侃过我，那他也要学会我的动作？第五个要求，最重要的要求，之前想到看守所那边有人有问题，所以这次押解信息看守所那边，只有所长知道，所长在押解出发前十五分钟才正式派出押解队。而你看手令，连日期都有。”

　　于明问：“这押解计划是什么时候做的？”

　　“押解没有计划，是程序。”姬动道：“我只是和所长联系，先不知会时间，临时抽选人过来押解，避免越狱的可能。”

　　“是程序就有办法破。”于明沉思：“这个人知道你们押解程序，然后先跟踪你，收集你的素材，接着制造出可以以假乱真的姬动。当押解队上路时候，他立刻打电话给法官，然后去法院拿手令，再拦截押解车，将科拉弄走。”

　　姬动质疑：“这只是理论上的可能，你做的到吗？”

　　“我……”于明苦思一会：“有一个环节我做不到。”

　　“哪个环节。”

　　“每天值班司法法官都不一样，如果我不确定押解的日期，那我就无法针对收集法官信息，这样，我不敢直接和法官面对面。”值班司法法官指的是为警方和司法突发情况服务的法官，比如逮捕毒贩，需要快速获得搜查令，比如嫌疑人拘捕临死前，要法官在场做保证，他给出交易条件等等。值班法官是兼职工作，每天三个不同时间段有三个不同的值班法官。对方不仅确定是今天，并且最少可以确定是上午。硅皮面具、录音、双簧等于明都自信可以做到，虽然有暴露的风险，但是还是有可能的。唯独这值班法官比较难，唯一解释是，对方知道押解科拉内情。

　　之前怀疑脱北者和警局三大佬中一位有联系，而科拉案件三大佬都知道，难道下手的脱北者组织？不会吧，科拉对脱北者完全没有意义。难道，他们知道科拉后台是菲亚，菲亚很想解救科拉，所以他们劫持科拉对菲亚进行威胁？这倒是有这样可能，但是脱北者……于明认为，脱北者虽然曾经规模庞大，组织严密，但是还没有达到这个水平。这次偷窃科拉的水平非常高，胆大心细，功课做足，即使是间谍级别的人恐怕难以达到这个水准。

　　算下时间轴，看守所是八点出发，九点到达刑侦一队。而假姬动是八点五十分到达法院，然后拿走手令后直接从这条路横切，拦住了押解车辆。又一个疑问出现了，对方是如何监视押解车辆的？看来不象是一个人，最少是有同伙。难道是西蒙？不会，西蒙最近在头疼黑蜘蛛的事。

　　从利益来说，只有菲亚营救科拉才有意义，否则其他人不存在直接利益。但从小赵描述菲亚来看，似乎又不是菲亚干的。但是很难说，老狐狸成精……不对，就算是菲亚干的，她没有必要否认，她直接上飞机走人就是，为什么还要改变行程？

　　一旦否定了菲亚，那这营救完全没有意义嘛，除非有人和警方有仇，但这级别的人和警方有仇，至于用这么大精力，冒这么大险寻警方一个不痛不痒的麻烦吗？

　　于明也迷惘了，他虽然猜测和推断出对方作案的手法，但也算后知后觉，他自认自己做不出这样的计划，这样的计划只有燕三这样人会做出来。一步步精确的完成，一步步的实行计划，于明多是灵光一闪，灵机一动，车到山前必有路，船到桥头直然直，临时抱佛脚等等的行事哲理。但是又不是燕三风格，燕三是老千，这种的计划的风险性太高，从这点来看，对方很迫切需要得到科拉。因为这种作案手段有任何一个意外就会暴露，即使没有意外，也可能暴露。因为你无法知道押解队是谁，对方首脑性格是什么，和姬动关系是什么。另外即使调查法官和姬动不熟，但法官的秘书呢？法院内会不会遇见姬动的哥们？这是个成功计划，因为成功了，但又是一个冒险的计划。既然这么冒险，让这么高水准的人舍得冒险，一定有所图谋，菲亚，一定是菲亚，除了菲亚没有人的利益会达到让这个水准的人去冒险的价值。

　　经过分析，姬动也觉非常有道理，从目前看，这个坏人水准很高，他似乎是一个人作案，奔波数个地点，相应的这人能力和价值应该就很高。此计划确实有很多冒险因素，值得让这水准冒险的人，也只有菲亚。姬动站起来道：“走，一起会会这老太婆。”

　　……

　　在会客室，小赵递上一杯茶放在菲亚的面前，而后回来坐在侧面的沙发上。于明坐在另外一张侧面沙发，姬动和菲亚则是面对面。菲亚身边始终跟随一名年轻的漂亮女性，她试了试茶杯的温度，而后点头，菲亚这才拿起茶杯喝了一口：“很差的茶叶。”

　　姬动抱歉道：“不好意思……”

　　“是你不识货。”于明道：“这叫天叶铁观音，每三百六十棵茶叶树只有九片，九九轮回加八十一难，所以也称呼为天叶茶。在清朝时候，采摘这种茶叶，必须是处子，在太阳没有出来时候，将茶叶摘下。清朝康熙皇帝曾经品此茶后称，只羡天叶不羡仙。当然了，现在科技进步，天叶的产量增加，但是也只能提供少数人品用。刑侦一队有这茶叶，是因为受害者家属为感谢刑侦一队申冤，特意赠送，知道你是贵客，所以才开封。”

　　姬动喝茶，喝传说中的天叶，我不说话，我什么都不知道。

　　菲亚缓缓点头：“真没有想到，看来是我见识太狭隘了。”再品一口清茶：“恩，确实有几分味道。”

　　于明挥手：“我纯属扯淡，刑侦一队要真收了这茶叶，姬动早在监狱里了，这就是十斤三十块的乌龙茶。”

　　姬动哀怨看于明，小子，你要不要这么损？你前面扯淡就算了，人家既然表态了，你是不是就不要纠正了？看把人家尴尬的。小赵死咬茶杯，她刚才一口茶水喷了回去，现在强硬的压制自己的咳嗽欲望。

　　菲亚确实尴尬了，她的私人助理表情甚至已经可以看见愤怒两字，也许她根本不理解为什么于明要欺负这么一个老太婆。不过，在她抗议之前，菲亚已经恢复了常态：“不管怎么样，你的故事说的很好。如果你能将你编故事的精力放在正途，我想你前程远大。”

　　“道可道，非常道。前程远大未必就是好事。看你这样操劳劳累无法歇息，也许就是因为你前程远大。”于明并不示弱，他在试探菲亚的性格。


第六百零六章 积分生死赛

　　“咳。”姬动觉得必须说话了，刚要开口，一边小赵拿纸巾捂口狂咳不止。

　　等红着脸的小赵安静下来，姬动道：“菲亚女士，这此交谈没有录音，没有证人，没有任何的设备。我们只想先确定一点，如果是你接走了科拉小姐，你可以告诉我，不要浪费我们的精力和时间，我们也会放开机场和码头。如果不是你，希望你也能告诉我，这样我们会调动可调动的资源拯救科拉小姐。”

　　于明看姬动，这死胖子现在说谎越来越溜了，就因为没有录音设备，所以姬动就随便说。菲亚真要承认自己接走科拉，姬动不仅不会解锁码头机场，还会加派无数警力。

　　菲亚情绪没有波动，最少没有象天叶茶带给她的波动，道：“我可以向上帝发誓，这件事和我无关。我非常担心科拉的安全，你们有任何需要，非法的合法的，只要我能想到办法的，我都可以提供给你们。”

　　你这也是扯淡，姬动要隐形战斗机，你给吗？就算是打手，姬动会要吗？话说的这么漂亮，其实就是空头支票。不过从这对话可以看出，似乎真的不是菲亚干的。否则干都干了，她没有必要用上帝信仰来发誓，就算是她干了，她承认和不承认姬动都不能拿她怎么样。但是于明始终绕不过去，只有菲亚有拯救科拉的巨大利益。科拉被捕之前所知道情报？于明相信，科拉一被捕，她之前的那些东西会有专门人员处理，不会留下把柄。

　　姬动也是这么认为，从这态度看，菲亚态度很好。但是他对于明有信赖感，同时也觉得于明分析没错，除了菲亚，实在想不起有第二个团体或者个人会劫持科拉。

　　于明道：“菲亚女士，我们目前怀疑是境外势力，最少是外国人所为，菲亚女士在国际上有些‘熟人’，不知道是否能通过这些渠道帮助我们。”

　　菲亚回答：“我已经联系过‘熟人’，没有任何情报和线索。”她态度不热不冷，于明利用天叶茶耍她，她还是那态度。不愠不火，早见识过人生大起大落，早经历过人生百态，怎么会为了于明这种小恶作剧而搅乱自己的内心。

　　妈的，气势被压住了，菲亚这态度，让于明感觉自己有些小人。但是于明心态很好，不管你什么气势，我就为了能耍到你开心。坚持自己，就可以反抗对方气势。

　　姬动问：“我们私下说……”私下说，怎么自己和于明一样了，不过，只能私下说。姬动问：“菲亚女士，据你所知，有任何团体或者个人有可能会需要科拉小姐？”

　　菲亚闭目沉思一会道：“有很多人，有仇怨，有怨恨，有贪婪，有自卑。但是我认为都不太可能。警官先生，目前我也是一头雾水，我承认我有一定能力，但是就因为如此，三个小时过去了，我却没有得到任何消息，这让我非常惊讶。不好意思，我已经了解了他们是怎么得手的，我相信你们也猜测到了。”

　　于明皱眉：“他们，不是他？”

　　“不确定。”

　　于明轻吸口冷气，问：“你……难道不怀疑是他？”

　　菲亚似乎知道于明所说的他指的是恶魔蜘蛛，菲亚摇头：“科拉现在对他来说没有这个价值，而且我认为他是一名绅士，即使是他干的，他也会很有绅士风度。”

　　“呵呵，你在赞美你的对手？”

　　菲亚回答：“对手的美德值得你赞赏，你就可以赞赏。我理解你们不理解我的心态，从你们电视剧可以看出，你们将侵略了你们八年的日军丑化到无比的弱智和无能，我不理解，难道这样有助于反省你们被侵略的历史吗？”菲亚是二战间谍，喜欢这类题材，曾经也尝试看远东战场的电视剧。当时她想，如果上帝真的把日本人制造这么差，我们在太平洋战场，在硫磺岛还会牺牲那么多的盟军战士吗？

　　“反正中国被外族灭好几轮了，我和祖宗们一样淡定，胜者为王嘛。”于明转开话题：“请问科拉小姐对菲亚女士你的意义是？”

　　菲亚笑了，难得笑了，一会后道：“你这句话中挖了一个陷阱。如果我说科拉小姐对我很重要，就等同误导警方。我说科拉小姐不重要，这又违反了你们之前的调查论据，我就变得更加可疑。于明，你我之间似乎存在一些误会，不过，我想你不会把私人感情代入到这么重要的事情上吧？”

　　“那好吧，我询问一句，你是否没有任何帮助越狱的计划。”

　　菲亚沉思一会：“不，我有越狱计划，但是科拉否定了，她想过几年轻松的日子。所以我们现在重点是在法庭上争取到最小的刑期。我们有计划，但是不会实施。”

　　看来基本确定菲亚确实没有劫持科拉，这于明就想不通了，为什么会这样？没有任何利益。这时候魏延敲门：“姬队，这个电话你们必须听一下。”

　　魏延说你们，姬动也没有保留，接过电话，打开免提后道：“你好，我是刑侦一队的姬动。”

　　对方沉默一会，用电子音道：“请说英文。”

　　姬动有些恼火：“我不会英文。”

　　“你上个月英语过了四级，可以轻松的和英语为母语的国家的人进行正常的交流，590分，你的笔试能力较差，你口语和听力较强。”

　　于明惊讶：“姬队，你还去进修。”

　　“充电，工作需要。”姬动狐疑，这家伙怎么知道，就算是刑警队也只有小赵和魏延知道，他不是正式报名考核，而是在朋友的帮助下，进入考场，虚拟考核。这成绩并没有入档，也没有任何文凭，为什么对方对此是了如指掌？如果是这样，那自己对其根本就不存在秘密。姬动理解自己工作之外和普通人没有什么两样，要探查起来比较简单，但是这么全面了解自己，自己却没有发现，这让他感觉不可思议。

　　对方问：“菲亚女士在吗？”

　　小子，你还知道真多。菲亚也感觉惊讶。

　　对方道：“规则是这样的，谁完成比赛，谁可以得到科拉。我想菲亚女士如果得到科拉小姐这位继任者，应该不会再拱手送给警察吧？”

　　姬动正要开口，菲亚道：“怎么比赛。”他知道真多。

　　“时间为四十八小时，几个小时前，蜘蛛前成员火蜘蛛西蒙出现在边境城市：K市，他正在想办法将黑蜘蛛转移到安全地带。目前恐怖组织委托为恐怖组织服务的先锋团一共四到六个人即将到达K市，他们目的是要么将黑蜘蛛带走，要么杀死黑蜘蛛。这是目前你们所不知道的情况。”

　　菲亚问：“你需要什么结果？”

　　于明抢话：“先锋团是很神秘的组织，能力很强的组织，恐怖分子一般比较清醒。按照这样推测，他们似乎很忌惮黑蜘蛛。”如果黑蜘蛛被利用完了，西蒙将黑蜘蛛救走，那不会有这个规模的追杀，猜测没错，黑蜘蛛要么是还没有完成工作，要么是完成工作后动了手脚。恩……后者很可能，黑蜘蛛是因为毒蜘蛛落到科拉他们手上，所以才妥协。但是很快毒蜘蛛就获得了自由。咦？科拉是菲亚的下属，而科拉帮助恐怖分子，这局面……有点尴尬啊。

　　对方道：“菲亚女士，我很敬佩你，你希望利用后门计划，将民间赞助恐怖分子的资金网络一网打尽，所以你派遣了科拉利用了对方绝对不会拒绝的后门计划。恐怖分子目前还蒙在鼓里，和你的人配合，他们说这是个比911还伟大的计划，于是一个个赞助商慢慢的浮出水面。不仅如此，你还掌握了最少四伙基地分支恐怖组织的信息。”

　　菲亚第一次坐不住了：“你是谁？”这完全没有可能，自己没有泄漏任何一点信息，他是谁，他是怎么知道的？这是自己酝酿了多年计划，妄图利用国际犯罪机构，将现在威胁到越来越多平民的恐怖主义扑灭。所有一切她都做的很细心，知情者只有几位心腹，科拉和自己也是单线联系，如果说对方怀疑自己有这样的目的，自己理解。但是对方言语中很直接的说明自己目的，这让菲亚坐立不安，他还知道什么？他对自己了解多少？

　　对方似乎知道菲亚心思一样，道：“我只对后门这件事感兴趣，你其他的事和我无关。本次先锋团参与人数4—6人，坐镇的是恐怖分子新生代领袖：默罕默德麦德，你们可能没有他的资料，他是基地新生代中最为聪明，最为凶残的人，他的父亲是塔利班，被美军打死。他的母亲等一百多个亲戚参加其父亲葬礼时，被美军无人机定点清除，只剩余他一个人。请记录，杀死一名先锋团成员得两分。抓捕一名先锋团成员得零分，杀死麦德得五分，抓获麦德得零分，抓获麦德并且交给我，十分。杀死西蒙，零分，杀死黑蜘蛛，零分。抓捕西蒙零分，抓捕黑蜘蛛，零分，抓捕黑蜘蛛交给我，五分。四十八小时内，得到最高分着可以获得科拉。如果警方和菲亚女士得分都不超过七分，科拉死亡。”


第六百零七章 鹅鹅鹅

　　闻听对方死亡威胁，菲亚厉声怒问：“你可知道我会有什么报复手段？”

　　对方问：“你知道我是谁吗？”

　　菲亚回答：“不知道。”

　　然后自认为聪明的于明提前笑场了，这家伙真可爱，话说一同学考试晚交卷，监考老师不收，于是此同学问监考老师，你知道我是谁吗？老师强硬回答不知道，然后同学就把所有考卷弄乱，将自己试卷塞到其中后跑路。

　　但是，不是所有人都和于明这样喜欢小聪明，对方回答：“根据人类的心理学，被野生动物咬死是排名第一让人恐惧的死法，排名第二是活埋。你可以选择其中一个，我个人建议活埋，我一直想找个机会体验。”

　　“……”虽然是电子音，但是大家都感觉这措辞是那么的淡然，似乎被活埋是一件期盼很久，但是一直没有机会去做的事。

　　对方道：“于明。”

　　“……”于明不回答。

　　“于明先生。”

　　“……”于明思考，这家伙和自己有毛线关系？

　　“我有一千五百万美元的资产。”

　　于明立刻回答：“先生，有什么需要帮助吗？”钱不是万能的，但是……哎呀，怎么说呢？

　　“既然我要被活埋，所以我也给你出了一道题，如果你答对，你可以得到一千五百万美元的资产，就算我没死，也会有律师找你赠送这笔资产。如果你答错了，我要拿走你一件心爱的东西。”

　　于明问：“什么东西？”

　　对方道：“这要问你自己，什么是你最心爱的，是你自己？还是你的爱人？或者是财富？亲情？恩情？朋友？”

　　“不来。”于明一口拒绝，道：“我提议你的一千五百万和我赌右手尾指的指甲。”

　　“哈哈。”对方电子音的笑声很怪异。

　　就连菲亚和姬动都看向于明，让于明不要捣乱。于明无视道：“我知道你会答应。”

　　对方沉默一会，回答：“是的，我会答应。我的题目是一句中文诗，鹅鹅鹅，曲项向天歌。这句诗，我在别人的翻译和解说下才明白意思。那地方有一颗炸弹，你的时间也是四十八小时。找到炸弹后有两条线，一条是红线，一条蓝线，必须剪一条，如果你足够聪明，你……”

　　“红线。”于明道：“这不是问题。”

　　“哈哈。”对方大笑：“没错，也许是红线，那你现在只是需要找到炸弹，提醒一句，只能自己完成。菲亚女士和警方，请你们提供一个可以联系的电子邮箱，我会联系你们，不要作弊刷分，否则科拉尸体会立刻出现。十分钟后我再打来电话，告知我电子邮箱，比赛已经开始，再见，祝大家好运。”

　　……

　　电话挂断，姬动和菲亚看向于明，期待于明解释，从刚才看，于明似乎知道了不少信息。于明笑嘻嘻：“一千五百万，不好意思，我不能陪你们，祝你们好运。我现在要去拯救A市。”

　　小赵有些不满：“于大哥，这A市有炸弹……”

　　“所以我现在开始要为A市的安全服务。”于明道：“你别看我表情，我表情很轻松，但是我心理沉甸甸的，好重的历史责任感。”

　　姬动道：“于明，既然你为A市服务，那我们就要提供帮助，小赵，跟着他。明白？”

　　“明白。”小赵很聪明，知道姬动跟着他的意思是要监视。姬动明白于明这态度，是无法从其口中得到更多的信息，这家伙有时候还行，有时候就不行。如果没有一千五百万，肯定愿意帮自己做义务工，但是有了一千五百万，唉……不过要求于明放弃一千五百万帮助正义，自己也开不了这个口。再说，神秘人在看着，于明得到任务是拆炸弹，目前神秘人有筹码有底牌，还是得先服从规矩。

　　姬动又头疼这得分机制，就算抓捕了黑蜘蛛，那也才五分，也不能交给对方。除非先锋团有四个人，四个人被警方包围后负隅顽抗，最后被击毙。还有麦德也值五分，相信这些死硬分子不会投降。这些是次要的，关键是有国际恐怖组织团伙在中国活动，无论是零分还是满分，姬动都必须出手，不过，这是K市，和A市无关，自己只有通报的责任。姬动心中打个突，对啊，这和A市没关系，为什么要扯上自己？对方应该知道自己不会按照他要求规则行事，自己毕竟是警察。

　　而后姬动恍然，神秘人是要一石二鸟，神秘人是拉菲亚的人和先锋团火并，让警方给他们足够的威慑力。似乎、似乎……似乎神秘人是在间接的帮助西蒙和黑蜘蛛，一旦警方在K市拉网，加上菲亚的人出击，追击西蒙和黑蜘蛛的先锋团只能将所有精力应付这场战争。

　　菲亚显然也想到了这点，似乎对方有帮助西蒙和黑蜘蛛的嫌疑，不过，似乎也不是重点，对方有可能只是顺手为之。菲亚奇怪的是，这个竞赛能给这位神秘人提供什么利益？除非对方是恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛为了帮助西蒙和黑蜘蛛逃脱，所以来这一手。但是也不太对，恶魔蜘蛛不是这样风格，在城市某处安置炸弹，又威胁要杀死科拉，这不是恶魔蜘蛛。那会是谁？他想在这场战争中取得什么利益？劫持科拉已经很冒险了，还要挑衅自己和警方，他到底有什么利益驱使才会做这些事呢？

　　不过菲亚没空想那么多，她必须先行布置，她甚至不知道K市的位置，更不知道自己的资源在K市有多大影响力。不仅要消灭先锋团和麦德得分，还要防备警方，将损失减少到最低。菲亚在这点上是有先机的，她有两位先锋团成员的照片，如果这两人参与K市行动，那得七分，应该并不算难。

　　于明还是很遵守规则的，拒绝了姬动派遣小赵给自己当跑腿的建议，表示对方不让自己有帮手，姬动不着急，等神秘人再打电话来，姬动和神秘人商量，说如果没有警方帮助，于明很难进入一些地方。神秘人同意，由一名警察陪伴于明进行调查。同时神秘人提供了唯一一个有关先锋团的线索，对方已经进入中国边境，他们是徒步从陆地偷渡进入的，估计两个小时左右就可以到达K市市区。

　　于明本人对此也很奇怪，这神秘人目的是什么？

　　小赵和于明上车，于明慢慢开车思考，小赵提醒一句：“没有扣安全带。”

　　对啊，没扣安全带。于明似乎自言自语道：“这扣不扣安全带，和汽车能不能到目的地，是没有本质区别的，我何必操心那么多呢？”

　　于明慢慢扣上安全带，道：“小赵，你将全市和鹅有关系的场所全部列出来。”

　　“啊？”小赵问：“什么鹅？”

　　“天鹅、白鹅、鹅，天鹅舞等等，只要能和鹅扯上关系都要。”于明道：“搞定后，我拿到酬金后就送你一套A市房子。”

　　小赵忙道：“不用，不用。”

　　“知道你警方有一些破规矩，我们可以谈恋爱一个月，然后这个月内我赠送你一套房子，而后我们分手。”于明淡定道：“小意思，上有政策，下有对策。”

　　这么偏门的办法你都能信手拈来？小赵转移话题问：“于大哥，你觉得这神秘人为什么要搞这些？”

　　“不知道。”于明真不知道。

　　“那……A市有炸弹，是不是要发布紧急状态？”

　　“应该不用吧。”于明道：“我觉得这炸弹确实有，但是能不能炸死人我很怀疑。不过，我不反对你们警察进场帮忙。恩……有意思，我认为吧，我认为吧……我认为这个炸弹考题只是不让我去K市。为什么呢？”

　　小赵见于明开始自言自语，也不打扰。

　　“为什么呢？因为西蒙，因为西蒙多次败在我手上，K市市区人口只有三十万，恩，不想我去凑那个热闹。当然，还有我们之间有个小恩怨要了结。”于明道：“把手机给我。”

　　小赵把手机给于明。

　　于明单手打开手机盖子，把卡抽出来扔出窗外，然后把手机还给小赵：“没男朋友吧？”

　　小赵抓头：“扔都扔了，你现在才问？”

　　于明解释道：“对方层次很高，你带了普通电话卡，能轻松定位你的位置。甚至可以窃听你手机通话记录，一会重新买张卡。你刚才没注意到一个细节吗？”

　　“细节？”

　　“姬队说让一个警察跟着我，他说可以，同时也希望她能对于明有帮助。他说她，而不是说他。这就说明我们刚才和菲亚的会面在对方掌控之中。或者是窃听，或者是监视，这样他才知道，协助和帮助我的人选是位女性。”

　　“啊。”小赵回忆了一会，似乎确实是这么回事。

　　于明有些不满：“为了房子，快点干活了，一会到宿舍，我就要答案。”

　　小赵看于明：“于大哥，你态度很差。”

　　“我态度不差一点，你爱上我怎么办？”于明笑了笑，道：“重点先从我认识的朋友圈寻找任何和鹅有关系的场所。”


第六百零八章 疯子

　　小赵点头：“司徒集团怎么样？司徒集团大楼处于天鹅三路。”

　　“不知道，先把所有的鹅全部找到。”于明摸下巴：“鹅鹅鹅，这是关键，一定有个场所是三只鹅。”如果不是这样，那提示没有意义，烤鹅店，西餐厅有鹅肝，还有天鹅的小型雕像到处都是，A市光天鹅路就有十路，还有鹅潭乡……看来没精力注意K市了，一千五百万，我来了，幸苦四十八小时，幸福一辈子。还是人家出钱多，自己在调查人组织混死混活也没弄到几个钱，自己目前账目存款多来源讹诈、敲诈、被收买等等来源。有道是人无横财不富。不过话说回来，自己好像跑题了，一千五百万，不要再跑题了，专心点好不好？燕三曾经多次这么吼自己……又跑题，不跑不跑，专心致志。

　　于明对科拉时候，显示出难得的专心，这就是科拉所说于明的自我价值，那就是挑战强者。虽然一千五百万对于明来说是很多很多的钱，但是于明却没有战胜科拉那种强烈的欲望和激情。开车，感觉肚子饿了，订位置，先和小赵吃饭去了。可怜的小赵被抓了壮丁，一路上都在收集所有的鹅。于明时不时会来一句：“菲亚年轻时候代号黑天鹅，这也要算上，一会加一起算下，看哪个地方有三只鹅。”

　　这里有个关键点，不是因为神秘人知道鹅鹅鹅这首诗，然后特意去寻找一处有三只鹅的地方。最可能是神秘人安装了炸弹后，发现这里有三个鹅，就用那首诗去提示。所以之前安放炸弹应该有象征意义，比如挑战于明，那可能和于明有关系，或者是朋友，或者是亲戚。也许是挑战菲亚，那菲亚所住所经过的就有可能。于明并不认为这是浩瀚如宇宙的工程，最多就是银河系而已，自己能力加上小赵劳动，加上一点点运气，还是相当可以破解此题的。

　　当然这只是猜测。

　　于明心情比较轻松，K市则如临大敌。K市是近边境城市，非边境城市。规模小，常驻人口三十万左右。他们警察具备了暴力压制的能力，但是对于国际型犯罪他们接触还是比较少，或者应该说，他们没有接触过欧美这类国际型犯罪，涉恐的案件几乎没有。K市和A市联系，刑侦一队魏延将带队前往K市，姬动坐镇A市。魏延在摸爬滚打中，已经具备独当一面的能力。相比姬动，他更贴近基层。魏延心中有数，这个级别的较量自己要取得上风非常难，只能是见招拆招，希望先锋团和菲亚的人斗的你死我活后，他来捡漏。姬动特意交代一句，在K市，警方是具备完全压倒性武力，所以先锋团和菲亚不会忽视这股力量，可以被他们利用，但是要多占便宜。

　　姬动也很忙，他一方面要搜寻三鹅炸弹，一方面还要追寻科拉下落。就目前来看，没有证据现实科拉已经离开A市。姬动有个想法，于明寻找炸弹是四十八小时爆炸，而留给菲亚和警察时间也是四十八小时，如果联系在一起看的话，炸弹很可能会直接炸死科拉。

　　……

　　在A市湖边，有不少富人别墅，富人的房子肯定不会是一处，不少别墅常年无人居住，44号别墅就是其中之一，这套别墅是一位做垄断型生意的富豪所有，他的孩子在A大念书，他就买了这套别墅，现在孩子毕业出国留学，这套别墅他也没有处理，就扔那里，委托物业帮忙照看一下。

　　44号别墅有围墙，很高，三米高的围墙，在后院有草地，不过，现在应该算是杂草地了。后院的游泳池水也完全干枯，各种自然垃圾堆积其中。距离草地十几米的别墅后门位置，科拉被捆绑了双手双脚，嘴巴也被缠上了胶带。科拉努力的暴露自己的性感，她懂得利用男人的心理，捆绑式、SM式，她都很了解。

　　但是，结果完全出乎她的意料之外，这个劫持她的男人甚至没有看一眼自己故意露出的性感部位，甚至到现在男子还没有和她有过交谈。似乎在这男人眼中，她是死的，是一件物品。她不知道男人要干嘛，男人转身走了，很快，男人又回来了，手上多一把铁锹，走到草地位置开始挖坑。

　　NO，科拉眼睛瞪圆，上帝，难道……

　　科拉猜测没错，草地土质松软，很快就挖了数米深，男人体力不算很好，期间休息了几次，还进食一次，没有询问科拉会不会饿，会不会渴，要不要上厕所等，始终当科拉不存在。科拉内心油然生起一股恐惧。坑挖好了，男人拖来一个大长型箱子，坐在箱子边缘静静看着科拉。

　　科拉感觉到一线生机，立刻让自己冷静下来，然后示意男人撕开自己口中的胶布。男人没说话，没动作，将自己硅皮面具卷了起来，然后将面具拿下，科拉见到此人面孔，大惊失色：竟然是他。

　　这是一张很丑陋又很英俊的脸。男人的左脸被烧伤，满是疙瘩皱眉，因为手术，左眼朝下歪着，非常恐怖。但是右边这张脸非常英俊、阳光和朝气。科拉死都不会忘记这张脸，她第一次见到这张脸是在哈里斯岛。

　　当时她和他是合作者，他一直戴着伪装，要么是比赛配发的面具，要么是硅皮面具。虽然菲亚没有命令，但是科拉还是很想收集他的情报。科拉用了很多方法，始终无法打开他的面具。终于，有一次他放松警惕，他每天都要吃药，吃很多的药，科拉将一味药换了，在他昏迷时候，科拉摘下了他的面具，但是科拉被其面目吓了一跳。

　　因为每天都服用药物，耐药性强，他醒的很快，醒来时候发现惊呆科拉拿着自己面具，他捂脸哭了，不仅哭，还一把抢过面具，非常紧张，非常着急的戴上。科拉当时很愧疚，因为他隐瞒面目另有目的，却没有想到，他是因为知道自己的脸，对自己的脸自卑，所以才不愿意让别人看见。科拉想他发誓保证，不会告诉别人，在科拉看来，他就象一只受惊的小鸟。他没说话，匆忙戴上面具跑了。

　　而这次，他故意将面具拿下来，科拉感觉非常不好。她不愿意去猜，但是也知道，他是在报复，报复自己未经过他的同意就看了他的脸。科拉眼神第一次如此无措，不敢看，不敢和对方目视，更别说用眼神勾引对方。

　　他很安静，不说话，不动作，就看着，许久之后，站起来，将科拉抱进木箱子。科拉使劲摇头，但是他似乎没看见，他将箱子内氧气瓶的接口挂在科拉的鼻子上，把木板盖上箱子，然后拿了铁钉将箱子钉死。费力拖拽了箱子放进坑中，他将土铲盖踩踏，而后很慢很细心的将之前拿掉的杂草，均匀的重新种植上去。这一步他很小心，似乎怕伤害到杂草。做好一切，他还将拖拽箱子造成伤害的杂草小心修复。最后很仔细观察四周遗留，回到了别墅，拿起了一个玩具熊抱在胸前，离开了这里，没有一丝的怀念离开这里。

　　他不需要回头，他已经计算出氧气量、科拉的体重消耗等数据，四十五个小时后科拉会彻底死亡。当然，如果科拉不愿意安静的躺着，而是持续的利用木箱空间对木箱进行撞击，运气不好，震脱了氧气管，那就很难说了。

　　戴上硅皮面具，他出门了，他不想吓到别人，他更不想看见别人吓着的表情，他一直以为自己会习惯，可是每一次他的心都被伤害。他上车，拿起电话拨打：“麦德，是我。暴露了，警方已经逮捕了监视于明的人，我给于明安装了一颗炸弹……好，我立刻去K市。”

　　挂电话，沉思许久，再寻找号码，连接变音器，拨打电话。

　　于明满脑子都是鹅，要说最该死的就是天鹅，天鹅一族增加了无数的鹅名。天鹅大酒楼、天鹅大厦、天鹅路、天鹅公园、天鹅湖、天鹅舞……电话响起，于明顺手接电话：“喂！”

　　“进展怎么样？”

　　是那个神秘人，于明笑：“不对吧，你是打电话来问，我是不是知道你是谁了？”

　　“是的，前面不问，我担心警方知道太多。”神秘人道：“但是，你全身心投入到寻找炸弹工作中，说明你相信一千五百万是真的，所以你知道我是谁。”

　　“可是你还是想打电话证实。”

　　“对！”

　　“我出锤子，再见。”于明挂电话，朝一直竖耳朵听电话的小赵憨厚笑笑。他当然知道神秘人是谁，就是那个疯子血蜘蛛，也就是那位哈里斯岛的十号。在各方角斗中，他是最弱小的，一方面是菲亚为背景的科拉势力，一方面是以恐怖分子为背景的先锋团，一方面是北约特工组织。但是这个弱小的人开始动手了。

　　他真的很弱小吗？


第六百零九章 寻鹅

　　于明得承认，血蜘蛛很可怕。后门计划，本是北约组织，特别是美国重点研究军事霸权战略方针。而血蜘蛛知道各方的利益，所以成功的引诱了菲亚、恐怖分子。因为他们认为血蜘蛛在这种环境下不可能能获得后门计划。而菲亚的目的是打击恐怖分子。菲亚一直认为自己掌控着，没错，她确实掌控着，她分分钟可以灭掉正在研究后门的恐怖分子人员。恐怖分子也已经可以对抗菲亚，没错，他们确实早防备着科拉这边的人，他们还有先锋团，这群忠心为恐怖效力的高级犯罪分子。

　　于明原来也是这么认为血蜘蛛无足轻重，但是血蜘蛛突然绑架科拉，横空出世，于明就开始审视血蜘蛛。这家伙要干什么？他在为谁效力？于明不知道血蜘蛛有什么立场，但是他感觉到血蜘蛛这气势和燕三有几分相似。当猎物一步步走进陷阱时候，燕三总会露出这气势。有些得意，有些专注，有些对自己的赞许。

　　血蜘蛛虽然是恶魔蜘蛛的下属，但是从恶魔蜘蛛等人交谈可以发现，血蜘蛛能力绝非如此。没有人知道恶魔蜘蛛的身份，他知道了，他找上了恶魔蜘蛛。所以虽然血蜘蛛和其他人格格不入，但是始终在蜘蛛团体中纹风不动。

　　哈里斯岛一役中，于明也颇为看轻血蜘蛛，后来反省发现，血蜘蛛是一个布局者和实施者。作为十号成员出现，被自己打的满地找牙，不代表他能力差，只是他不擅长打架而已。恩……西蒙、黑蜘蛛是在K市，而血蜘蛛祸水流到A市。这小子真阴，知道K市对付不了先锋团，所以才过来借兵。他还不完全信任警方能力，菲亚是他的王牌，有了菲亚的人加入，先锋团是讨不了好的。

　　于明同时也有疑问，这是最近几天发生的事，而血蜘蛛伪装成姬动，劫持科拉，这些最少要有十天准备。不对啊，这小子是借尸还魂啊，他侦查姬动等等工作，是为了其他事情。恰巧遇见了这个时机，于是就李代桃僵更替了计划。那就是说，如果没有西蒙和黑蜘蛛，他是想在A搞事。他本来想搞什么？自己吗？啊……难道是选拔赛，调查人组织的选拔赛。于明眼睛一亮，蜘蛛已经崩塌，有消息说恶魔蜘蛛想趁调查人组织选拔赛来A市观察人员，想重建蜘蛛。

　　全对上了，结论是血蜘蛛对蜘蛛团体是有归属感，所以他要保护黑蜘蛛和西蒙，所以他要拦截先锋团。他在A市布置的原因是这小子是想重建蜘蛛，可惜，就目前来看，恶魔蜘蛛破坏菲亚的心情超过了重组蜘蛛。又出现一个疑问，恶魔蜘蛛为什么要在准备不充足情况下和菲亚对上？本身又有个疑问，血蜘蛛既然对蜘蛛团体有归属感，为什么要帮助恐怖分子绑架黑蜘蛛呢？

　　算了，不要去猜测疯子，疯子的世界不是自己所能领会的。诸如希特勒和斯大林原本是盟友，大家商量好一起瓜分了波兰，但最终希特勒和斯大林翻脸了，否则美英法中盟军未必能对抗德苏日红盟军。希特勒肯定是个疯子，这里的疯子并非全是贬义词，不管希特勒多么臭名昭著，但是他的能力确实是很强悍的。

　　……

　　天鹅旅社边有个天鹅公园，天鹅公园内有天鹅雕像……

　　小赵觉得是，于明觉得不是：“天鹅公园没有天鹅雕像就不叫天鹅公园。”

　　小赵反道：“可是天鹅旅社里面没有天鹅。”

　　“但是有烤鹅。”于明道：“你派个人过去看看。”

　　小赵拿电话，边打边道：“于大哥，我最不喜欢你这点，你指使警察能不能转变为客气的指使警察？”

　　“小丫头，想造反啊？”于明抓起手边地图给了小赵脑袋一下，杜青青按照规定还住在宾馆中，于明宿舍很安静，小赵很善良的在工作之余帮忙收拾了房子。作为一个独住的男人，房间的卫生干净整洁才是不正常的。于明上嘴唇挂着一根笔晃头晃脑，目光游离。

　　“……”小赵不敢打扰。

　　这要从于明性格说起，和科拉战斗中，是于明内心战胜强者渴望，所以一直没跑题。而对待一千五百万美元，于明虽然很喜欢钱，但是总是让忍不住的思想跑题，这一跑题，他发现了一个问题。于明道：“神秘人给菲亚和姬动打电话时候，说建议抓到他之后活埋，是吧？”

　　小赵道：“人家是想表现出与众不同的自信吧？”

　　于明摇头：“不，他对菲亚实力很了解，这次正面对抗，不惜触怒对方，不惜以菲亚最亲爱下属生命做威胁。”

　　小赵若有所思：“确实啊，有蹊跷。”

　　于明惊疑：“你说的蹊跷是？”难道小赵有读心术。

　　小赵回答：“你说的啊，菲亚势力很强的，没有巨大利益，神秘人不会这么和菲亚正面敌对吧？”

　　“我不是说这个。”

　　“那是？”

　　于明道：“我说的是活埋。他在电话里也说了，人类评估出第一种最让内心恐惧死法是被野生动物咬死，第二才是活埋，为什么他会选择第二？难道是没有信心挑战第一吗？不，这和他性格不对。这人很狂傲、很冷静，从不说废话。咦？他故意说明菲亚支持后门计划的目的……这有鬼，他不惜一切代价，勾结恐怖分子，出卖自己兄弟，现在却一句话把菲亚计划说穿了……难道……难道菲亚只是他之前预计到的棋子，现在已经用不到菲亚了？”于明跑题中，一个想法接一个想法的溜出脑海，血蜘蛛第一次打电话到警局时候，电话中的两个有点矛盾的地方。于明心中一惊，血蜘蛛这家伙不是早就把所有都算好了吧，算好了恐怖分子，算好了菲亚……如果真的这么牛，他不应该只有一千五百万美元，难道他想留点钱退隐？这钱算馈赠还是酬劳？要交税吗？按哪国标准交税？

　　想念到此，于明拨打电话：“王律师，我是于明啊，你帮我查下哪个国家转账，馈赠的税利最低。我朋友想送我一笔钱，我看能不能尽可能免掉点手续费、税收神马的。好的，麻烦你。”

　　于明再拨打电话给玛丽安：“我因为私人上一些事，所以最近几天没空，选拔赛麻烦你看着。”

　　好了，搞定一切，现在第一任务就是把炸弹找出来。

　　小赵呆呆看着于明，于明表情太丰富了，又喜又惊转变的非常快，谁也不知道他在想什么。

　　于明道：“天鹅一路、二路、三路……现在人真懒……有点难搞。”

　　想起来简单，但做起来确实比较难，地图上有的只是地名，A市这么大，于明哪知道哪里有鹅的雕像。

　　小赵提示道：“于大哥，你说鹅鹅鹅，会不会是三只鹅的雕像？”

　　于明倒吸口冷气：“有可能。”这就不是地图上可以找的了，虽然规划出和自己有关系，但是于明认识的人真不少，下到假证皮条客，上到商贾名流都有接触。于明眼睛一亮：“不对，鹅鹅鹅确实是提示，但是更重要提示是曲项向天歌。神秘人说他找人翻译并且理解了这句诗很久，为什么只是一句，而不加上白毛浮绿水，红掌拨青波？又为什么要加上曲项向天歌？向着天空，什么向着天空？扭曲，理解很久……”

　　于明转头，做曲项动作，然后再抬头：“唱歌？”

　　“啊？”小赵惊喜：“难道是……”

　　“走，去现场看看。”于明得意一笑，拿钥匙。

　　……

　　A市音乐馆是市政府建设的施舍，位于天鹅五路。占地面积大，每半个月这里就会有一场音乐会，市政府邀请国内外的著名乐团来此演奏，希望提高A市市民的音乐素养。观众中一部分是抽取的小学、中学和高中的班级，免费。一部分是网络购票，中签者得，还设置有VIP位置，有投资当然要回报，最少不能亏本。这些位置就是卖给有钱人，不少有钱人喜欢凑个高雅。这恋爱期间你和女友去吃小龙虾听吉他，和在高级音乐场所听世界级大师的交响乐，那完全是两个档次，虽然你的女友更喜欢小龙虾和吉他，但是喜欢和选择是两个概念。

　　除了半个月一次的音乐会之外，这里平时还有话剧、舞台剧、歌舞剧等表演，表演者多为A市学生，门票也高低不同，于明和小赵查询，今天表演的是话剧：血与火的爱情，话说在反动派统治期间，有一位哥们要被毙了，为了和谐需要，他们首先将背景放在了反动派时期，为什么被毙，也不说，我就和谐你。重点就说这哥们要被毙了，哥们有个青梅竹马的女友，死活要在他被枪毙前嫁给他，其中又加入了浪漫色彩，这妹子说动了法官，法官准许他们在刑场上成婚，反动派时期法官就是乱来，在现在是不可能的拉。而女友的家人死活反对，但叛逆的女子一意孤行，话剧到了高潮，身穿婚纱的新娘在大家注视中登场。双方刑场诀别……

　　“没鹅。”在于明喝可乐吃东西时候，敬业的小赵将话剧的内容全部看完，找不到一个鹅字。


第六百一十章 心老

　　于明看着音乐会会馆外雕塑，这是一位美女雕像，她舞蹈动作，转脖子向天空唱歌，表现出了对音乐和舞蹈的追求。当然，于明觉得这姿势会得颈椎病，不是于明一个人这么认为，市民们调侃这雕塑就是为颈椎病做宣传的，扭过头了，让大家看了都觉得疼。所以小赵和于明都知道这个地方，一想到扭脖子，立刻就想到音乐会馆。

　　小赵边喝果汁边道：“天鹅五路，算一个鹅，然后就没了。”

　　“未必。”于明道：“你去马路对面那家塘鹅五金店问下，为什么叫塘鹅五金店。”

　　小赵很乖巧的站起来，步行两里地上天桥，过马路，走两里地到了五金店，询问后再走两里地上天桥，再走两里地回来，于明都替她累，当然，遵守交通规则是必须的，是本书绝对提倡的，这里纯粹批评某些城市某些天桥建立的不合理。

　　小赵回来很兴奋道：“这里原来叫塘鹅村，是天鹅乡的一个村，城市化后，就取消了塘鹅村，成了现在天鹅五路。两个鹅了。可能也是三个，天鹅乡、塘鹅村、天鹅路。”

　　“恩，总感觉不太对。”最后有一个鹅重复了吧？于明皱眉许久：“闲着也是闲着，请你们警察进场搜爆吧。”

　　“可是里面在演话剧。”

　　于明挥手：“那是旧中国时候的事，现在有钱就有女人，这话剧纯粹是糟践祖国的花朵，让他们缺失了现代社会生活能力。也没几个观众，散场吧。”

　　“胡说，不是所有女人都是向钱看的好不好？”小赵不满道：“也有为了追求爱情，奋不顾身的女子。”

　　“我相信啊，所以我相信白富美会嫁给穷矮丑。小赵啊，你要通过事件看本质啊，你反过来看，她爹娘都不要了，爹亲娘亲没有爱情亲。她和父母断绝关系，她又是个学生，丈夫立刻要去见上帝，这么一大笔的婚礼费用、殡葬费等等她要怎么还？她又缺乏工作技能，最后在高利贷逼迫下，只能做个失足女来还债。当时是不后悔，但后来后悔吗？那男的一看就不是好东西，自己快死了，他还同意婚礼，这不是祸害人家吗？所以这话剧完全是没头脑和不高兴的结合，快打电话吧。”

　　“于大哥，这么美好，这么感人的故事，怎么被你一解释就变成了白痴加脑残？”小赵不干了，她要把于明这思想掰过来。

　　“小赵，爱情当然美好，小龙虾好吃，但也不能多吃。事情一极端，完全变味了。要我说，这就是说一个极端精神病的故事。我也理解，女人男人都有那么一段时期，否则也不会有那么多的爱情产业。老外只过一个214，中国加了一堆的节日，女生节、中国情人节、光棍节、520告白日等等，就是要一次次的洗劫你男朋友可怜的钱包，商家才不管爱情天长地久，他只是认为和暂时拥有的爱情挂钩才有利益，要么说钻石这玩意是二十世纪最成功的销售手段之一。好……我错了，爱情是最伟大，爱情最牛逼，有情喝水饱，打电话拉，拜托。”于明反省，每个人三观不同，小赵面红耳赤要翻脸，于明深深低头，鞠躬道歉：“请原谅我的幼稚和无知。”

　　小赵还是先打了电话，然后再和于明开始了辩论，别看小赵有些腼腆，但在警察学院时候是一名著名的辩论者。于明全盘接受小赵的爱情观，坚定的认为有爱情人生才有意义。并且对任何阻挡爱情的父母进行口诛笔伐。小赵忙说，父母也没错，是按照他们观念为孩子好出发。问题扔给了小赵自己，当你父母坚决反对你追求的爱情时候，你要舍弃什么？舍弃父母，那就违反了基本辩论原则，舍弃爱情，那小赵就反驳了自己观点。小赵急了，问于明，你老婆和你母亲一起掉水里，你要先救谁？

　　于明正义凛然回答：“谁近先救谁。”

　　“一样近呢？”小赵钻牛角尖。

　　“一起救。”

　　“她们一个在东一个在西，距离你都是一样距离。”小赵话语中还带有大学生那股味道。

　　“真够为难这条河的。”于明想了一会道：“具体要看河流的情况，如果流速快，先救下游的再救上游，如果流速慢，先救上游，因为上游更近。”

　　“……不和你说话了。”小赵生气一扭头，不看于明。

　　于明笑呵呵，虽然他也是大学毕业生，但是从小就社会气息重，他不会急红脸和小赵去辩驳这些无聊的问题。不过，于明也有点失落，他和小赵年纪差不多，但是却感觉自己内心垂暮和小赵的青春。在黑色世界混饭吃，内心越老越占便宜，但是却失去了很多自己这个年纪应该享受的东西，比如就刚才谈论的爱情。想念与此，于明很真诚道：“你是对的，爱情是人生中不可缺少的东西，也是难以泯灭的东西。”

　　小赵偷看于明，没错，这次态度很好，小赵立刻不生气，转头回来。于明也立刻转移话题到炸弹身上，不想再讨论该死的爱情。自己老，就让自己老去吧。有得必然有失，这是于明相信的人生三个定律之一，另外两个定律是：天下没有免费的午餐和成王败寇。三个人生定律都是实用定律，也说明于明不可能会有某些浪漫色彩。

　　警方这次不算很紧张，两个小组进场，开始封锁音乐会馆搜索炸弹。他们采用了高科技和人力结合的方式。高科技不好用的一个原因是，于明也不肯定血蜘蛛是安放真炸弹，还是假炸弹。在三轮寻找无果后，一批警员到达，他们对音乐会馆展开地毯式的搜索，天花板，阁楼、下水道，任何可能藏匿炸弹的地方，都被警员们翻找一遍。于明不认为血蜘蛛会把炸弹藏匿这么难，应该就是安放在一个不会被人注意的地方。让他更在意的是，他始终觉得少了一个鹅。

　　经过一个下午的搜索无果，警察收队，于明在音乐会馆的咖啡厅就坐，坐在夕阳下，单指撑下巴看着窗外夕阳映照的A市美景。这里肯定有一个坑，坑在哪呢？于明相信和第三只鹅有关，但是除非是牵强的说天鹅路、天鹅乡加塘鹅村，否则找不到和第三只鹅有关的任何信息。于明认为，第一个鹅是天鹅路，说明大概地点。第二个鹅塘鹅村，音乐会馆就是塘鹅村原来的村中心，缩小到了一个建筑中。第三个鹅才是关键，很可能直接点出炸弹的位置。

　　小赵存疑：“会不会我们搞错了，不是音乐会馆？”

　　“不，很可能是这里。”除非其他地方也有曲项向天歌，不排除这个可能，但是一来这里机率最大，二来于明直觉这么认为，三来，于明认为血蜘蛛杀手锏是一个坑，重点就坑，而不是地点。所以血蜘蛛也选择了多数A市市民都知道的雕像做为暗示。

　　现场就在这里，于明也不认为警方有任何遗漏。于明突发奇想：“会不会是向天歌？指的是空中？”

　　小赵倒吸口冷气：“于大哥你意思是民航？”

　　于明问：“有什么民航和鹅有关系吗？”

　　“好像没有，不过会不会是某个有鹅的地方飞A市的飞机？”

　　“不会，不会。”于明摇头否决：“我这里只是一道开胃菜，不至于让他在民航中安装炸弹。他应该已经安排好了一切，现在投身到K市这道主菜中去了。恩？”于明又跑题了，对啊，如果是血蜘蛛，血蜘蛛一向是孤身奋战，他怎么处理科拉？于明相信血蜘蛛所说的，48小时内无一方得分超过七分，他就会杀害科拉。但是他不可能把科拉带去K市，又不可能不去K市，或者回A市杀人。哈……这次终于没有跑题到其他地方，于明突然站起来：“科拉、科拉是不是被活埋了？”

　　两个跑题出现的疑点联系在一起，得出一个近似荒谬的结论。但是于明觉得非常可能，将科拉埋在土里，谁赢了通知地点就好。如果没有赢家，那到时候科拉就去见上帝。不过，埋在哪呢？四十八小时，要配备氧气瓶，血蜘蛛是买的氧气瓶还是偷的氧气瓶？血蜘蛛有没有给科拉活动空间，还是接上氧气瓶直接埋土里？不会直接埋土里，除非松软，否则泥土会压迫心脏和肺部，造成呼吸困难。泥土松软也不可能，因为可能被破土而出。最可能是有个封闭的空间。

　　于明对小赵说出了推测，小赵半信半疑的联系姬动，姬动回答，他会让人调查氧气瓶等相关线索。这是于明优点，或者说缺点，于明在绝大多数时候对绝大多数人包括对手在内都没有恶感，目前唯一带给他恶感的只有白筱珊。说优点，是因为具备这个素质让于明头脑很清醒，仇家不多。说缺点，那就是于明失去了做为年轻人本应该有的喜爱憎恶的强烈情感。如果科拉自己想被活埋，于明不会理会。但科拉毕竟是被动被活埋，于明顺手能帮当然要帮。对，于明已经说服自己，科拉被活埋了。对于姬动和小赵有点半信半疑的态度，于明却非常坚定的相信。也许，这也是血蜘蛛留给警方或者自己的一个隐匿的考题。


第六百一十一章 K市战场

　　A市暂时炸弹是没有结果了，千里之外的K市在当天晚上就发生火并，K市是个小城市，十年来城市人口不增反减，农村人口更是流逝严重，经济上欠发达，没有支柱产业，是一个没有发展前途的一个小城市。因为如此，在K市几乎没有外交机构驻扎，除了一个俄罗斯友好城市安扎的办事处级别有涉外事务之外。

　　火拼就是从这里发生，晚上十一点左右，两名男子从办事处开车离开，车上还有两名姑娘，刚离开办事处不到五十米，汽车被人截击，对方四个人使用仿或者非仿八一杠等类似中国军队制式步枪对汽车发动攻击。

　　战斗持续十五秒，然后两名男子上前，拉开左右车门，对着车内拍照，同伙开车到他们身边，他们迅速上车离开。但是魏延带的人不是吃素的，虽然不肯定俄罗斯有什么关系，但是由于是唯一一处涉外的办事处，所以魏延安排了一名探员一名本地探员驻守附近，枪战开始，A市探员立刻呼叫支援，然后观察情况，抢过了一辆刚停路边的大货车。然后开车撞向了武装团伙的汽车。

　　不过对方车技了得，在千钧一发时候，快速打方向，导致汽车的侧面翻滚，这也避免了被货车撞击。汽车翻滚上了人行道，货车无法抵达。对方从小车内伸出枪口扫射，探员只能趴下。歹徒们似乎不想纠缠，后面的SUV跟上，四名歹徒挤上了SUV离开。

　　第一次火并，以菲亚的人以强横武力为依托，最终胜出，菲亚的人斩杀两名先锋团成员，得四分。魏延看了现场，评估出对方的战斗能力，这是一组最少五人的行动攻击组，互相之间配合非常娴熟，并非是卧底人员，而是有相当战场经验的人。魏延第一个想法就是CIA，CIA在全球各地设置有数量保密的黑色行动组，这些人被捕或者被杀都没有名分，他们人数通常是五到十人之间，以洲际为单位进行活动。

　　比如他们可以以游客身份进入K市，而武器供应是另外一个系统，当需要他们前往某地作战，他们就会立刻汇合出发。除了行动组外，还有黑色安全屋，CIA在很多国家设置有不存在的安全屋，有专人看护安全屋，里面有食品、武器、卫星通讯、审讯室等等。

　　如果自己推断没错，这级别不是K市武警能应对的。武警是义务兵，两年兵，军事训练接近警察，对上强火力，高战斗素质的经历过战火考验的团队，还过于逊色。对付这些人，必须是职业军人，经历过战火职业军人。

　　雷云特警各方面素质都相当不错，但是实战方面还是颇有欠缺，王牌中国，和平中国几十年无战事，魏延很犹豫，是不是从A市再征调雷云特警？如果发生正面交火，即使雷云特警能赢下来，恐怕也会有相当损失。牺牲A市的警察来维持K市的治安，这会被媒体声讨的。A市媒体最大缺点就是地方保护主义太强，他们希望A市所制造和上交给市政府的价值要全额的回馈给A市。但如果不用雷云特警，而使用本地警察的人海战术来对付这些人，恐怕最终数据会非常惨烈。

　　魏延向姬动这情况，姬动沉思许久，同意再派遣二十名雷云特警去K市，姬动告诉魏延，CIA黑色行动组的成员，多来源于现役战斗中的美军成员，也多来源于上军事法庭的美军成员，美国人是不会为他们负责的。他们很类似中国古代战斗的死囚，在中国古代，冲锋在前是死囚，和军中犯法临斩的囚犯，他们不能后退，必须冲在前面，如果在战斗中侥幸活下来，就可以得到赦免。还有一部分成员是爱国人士，他们坚信他们在其他国家不被承认军事行为对美国有利。姬动结论是，这是一群很危险的亡命之徒。

　　姬动告诉魏延，给他人不是用来上前线的，而是要来抓大鱼，这条大鱼叫麦德，他隶属恐怖分子组织，是本次K市行动的主领导者，而先锋团是听从他的指挥。神秘人在开分数时，活捉麦德并且把人交给神秘人得十分，可以看出麦德对对方的重要性。只要抓获麦德，就可以完全掌控形势。

　　麦德、西蒙、黑蜘蛛、先锋团、CIA黑色行动组，这些都是老外，这些老外在一个小城市里，一定会显得分外拉风。姬动告诉魏延，时间已经过去十二个小时，他的行动和判断一定要快一些。

　　姬动很想亲自去，但是A市现在也有不少麻烦，科拉、调查人组织候选人、鹅鹅鹅炸弹。鹅鹅鹅炸弹姬动本想扔给于明，想来应该没问题。但是现在却开始动摇，于明非常固执的确定音乐会馆就是炸弹之地，但是警方来回的搜寻结果是驳斥了于明这个想法，即使这样，于明仍旧固执。这让姬动只能派遣出下属探员，抽调刑警二队的探员组成临时小队，破解鹅鹅鹅炸弹的秘密。姬动不敢把宝都压在于明一个人身上。

　　晚上十点，于明和小赵还在音乐会所，正在欣赏话剧，虽然表演很精彩，但是小赵却没有心情借用话剧来纠正于明那已经被扭曲变形的三观。这一切来源于明固执，于明给出的解释很牵强，于明认定是音乐会所，之所以没有找到炸弹，是因为没有破解第三个鹅的原因。而小赵认为，于明有点太执着，她建议去另外的几处可疑地点看看，于明都否决了。

　　于明看明天的节目安排，明天节目是A大分校的社会话剧，几个表演者分别叫房价、通货膨胀、奋斗、拼搏、机遇、中产阶级、穷二代、富二代。话剧故事说穷二代的青梅竹马中产女嫁给了富二代，穷二代在每天睡四个小时的拼搏生涯中，获得了机遇帮助，最终在高房价的帮助下，利用通货膨胀战胜了富二代，抢回中产阶级女，最后穷二代成功的成为了富一代，结尾，中产阶级女怀上了富二代，他们过上了幸福的生活。

　　这是一个非常励志的故事，打脸、爱情、逆转、各种喜闻乐见的东西，还歌颂了传统美德，勤劳是通向财富的唯一途径。适合八成以上的人观看，唯一的缺点就是此事发生在宇宙外，和地球没有半毛钱的关系。

　　于明看的是剧本，小赵用警察证件拿到的剧本，看完，就没有发现有鹅字，除非穷二代成为富一代后吃的鹅肝酱也算鹅。到后天上午，音乐会所再也没有鹅的出现，倒是后天晚上有一场四小天鹅舞表演，表演的是远道而来的外国友人，但时间完全对不上，后天中午十二点是四十八小时截止期，于明不认为血蜘蛛会这么无耻。

　　十一点散场，台上的人下来，坚决要求和于明、小赵合影，太感动了，今天几场话剧加一起只有二十几名观众，唯独于明连续看了三场，这对于增加最后数据统计，贡献了巨大的力量。在大家的感谢声中，于明和小赵走了，他们去对面的小宾馆开了房间。当然不是滚床单，于明连一点和小赵滚床单心思也没有，何况自己已经确立了成熟观念，再说，在第一次和女人滚床单之前，自己还是有自力更生解决一些生理需求办法。也许这就是求人不如球己名言的出处，携带使用方便，多场合使用，快捷，舒适，最重要是免费使用。

　　拉开窗帘，于明搬了把椅子坐在落地窗前，看着音乐会馆，小赵见于明这么执着，想了想道：“会不会晚上趁机送炸弹进去？”

　　“不会，这违反规则。我相信考题已经布置好，但是……你说的也很可能，炸弹有可能还在路上。但是我看了剩余时间的安排，似乎并没有出现鹅的可能。”于明闭眼沉思：“除非……除非……啊，我忘记了，只开了一间房间。”于明从反光中看见小赵把外套挂在衣架上，断了思绪。

　　“这是标准房，有两张床。”

　　“小赵，和我出勤就别按照你们警察那标准，哥有钱，虽然不多，但是多开个房间的钱还是有。”于明拿起电话拨打总台：“我要再开一个房间，最好就在隔壁，钥匙帮我送上来吧……”

　　于明挂电话，小赵拿了毛巾出来，边洗脸边问：“于大哥，你为什么会干上这一行？”

　　于明回答：“除了干这行，我不知道还能干什么？这男怕入错行，想转行，舍不得这行的经验，这是花费了时间累积的。再说，这行还可以，收入不错，还可以全球跑。”

　　“但接触的人都不是善良的人。”

　　于明笑：“我一直觉得楼下那对夫妻很善良，在发现他们偷接我们宿舍电表之前。我原先感动，这哥们太热心了，我经常跳闸，他就义务帮我换了一个电闸。”

　　“你可以去告他？”

　　“告他干嘛，在夏天一个月也就多几百块钱电费，他们两个孩子，还有四个老人，夫妻收入加一起只有八千块，我何必和他们计较呢？”于明想了想：“咦？貌似我很善良也，我这事都没告诉青青。”


第六百一十二章 追线寻人

　　小赵道：“于大哥，你这心态真的有些老哦。一般年轻人就算有钱，也不喜欢别人占他便宜，不喜欢别人当他傻瓜。最少要说明自己知道这件事，只是不想和你计较。”

　　“也许吧，不过我也年轻过，大学时候我做小生意，收了一张假钞，一个晚上没睡着。倒不是因为损失了一百块，而是因为我憋气，我认为这用了假钞的人肯定在背地笑话我。后来我发现，这事情发生已经发生了，你也没办法扭转回来。与其自己生气，不如心态放宽点。再说，我卖的是假证，人家给我假钞，似乎也比较合理。”

　　小赵笑，开门，从服务员拿了隔壁的钥匙，然后朝桌子上一放：“姬队让我盯住你，我不敢不盯住你。”

　　“姬动这人做人很差，我这做兄弟对他掏心掏肺，他呢，从来就不信任我。”于明感叹一句，问：“你呢？小赵，你为什么当警察？”

　　“考大学时候，警察分配率高，就业率高，而且是铁饭碗，所以报考了警校，然后当了警察。”小赵回答很纯朴。

　　“那现在呢？”

　　“现在还是铁饭碗，我没有什么太高的情操。就是需要一份工作，稳定的工作。”小赵回答：“我的理想是当一名舞蹈家。不过，也觉得警察挺酷的，现在是刑侦一队的便衣，也算是在工作上有些成就。也要感谢于大哥你，如果不是于大哥你帮忙，我可能现在是失业青年。”

　　“谁不需要一份工作。”于明叹口气，这小赵比倪秋还接近普通人，她要求不高，只要求一份稳定的工作。加入刑侦一队她就感觉到工作成就喜悦感。于明也没有什么野心，也没有目标，他只是在各种选择中，选择自己喜欢的道路。记得小时候，老师问理想是什么，当时一片学生回答是：科学家。也不知道为什么，也许科学家地位高，工作期间不用晒太阳，可以吃国家粮。其中有几个另类的，说当老师的，那家伙很会拍马屁。说当孙悟空的，是戏看太多了。于明回答理想非常现实，被批评了，于明回答是，做个富翁。这种非常不高尚，没有出息的思想是要不得的。到现在一看，所有职业中，除了孙悟空以外，还是做富翁最理想。但是于明自己在已经有点小钱情况下，对财富似乎又缺失了原先的热忱，于明已经开始注重到自我价值和社会价值中，而这种心态一般到了成家立业后，甚至四十岁后才可能出现。

　　小赵说的没错，自己心态老了。

　　小赵没带衣服，脱了外套洗脸洗脚，然后就躺在床上，似乎对于明并没有太多防备之心，似乎认为于明不会将自己当女人，似乎认为于明就算把自己当女人，也无所谓。这世界不是男人就是女人，于明的男性都是直男，女性朋友都是直女。而于明算是这个年龄段男性中比较成熟和优秀的男性，吸引交际圈中的女性也在常理之中。比如小赵在刑侦一队很靓丽，其他女人或已婚，或已离婚，她也有不少爱慕和追求者。

　　魏延就是其中一位追求者，魏延做为张诺楠和姬动的第一助手，表现一直很不错，他也许不是一名指挥官，但是却是最好的指挥官政策实行者。姬动的命令到达后，魏延的工作就从火拼中的线索离开，转而寻找麦德的所在。

　　思考良久后，魏延布置了一个非常简单的任务：盯住K市五家清真拉面馆。恐怖分子，也是宗教的极端拥护者，他们苛刻的按照宗教来要求自己。他们不吃猪肉，他们不吃烹调过猪肉的锅制造的产品，有些人甚至不在有猪肉的场所进餐。清真拉面馆就是一个很好的选择。

　　魏延补充：“特别注意外卖的，所有外卖的地点都要记录。”

　　于明想的更多一些，他一直跑题，他想到了西蒙和黑蜘蛛，为什么西蒙和黑蜘蛛要在K市停留呢？等待接应？在这么危险的情况下，这可不是西蒙的选择。除非有人受伤，于明虽然远在千里之外，但是仍旧是推测和猜测到了西蒙和黑蜘蛛可能藏身的地点。血蜘蛛这点就比西蒙强。西蒙一直认为自己和于明交手处于下风，运气占了很大比例。但是血蜘蛛不这么认为，中国队打德国队，给中国队一百运气，最多也只能0：0。因为你没有射门，九十分钟不射是我们中国队的传统。血蜘蛛不否认其中有运气的因素，但是认为西蒙和于明的较量中，西蒙综合实力还是有差距的。差距在哪？恶魔蜘蛛说过，西蒙和于明的差距在于西蒙一直停步不前，他也认为明天的于明和今天的于明一样。而实际上，于明每天都在进步。现在比较，西蒙还是比于明要更强，最少不会逊色于于明的能力，但是西蒙知己而不知彼，这是西蒙屡次败给于明的最主要原因。

　　但恶魔蜘蛛同时指出，于明主要是防守好，进攻能力不足，从他对于明了解看，于明最缺乏战略性的进攻计划。于明最擅长是阵地战，兵来将挡，水来土掩。这点看，于明还有很多东西要学。恶魔蜘蛛不知道的是，燕三就是擅长战略性的人，燕三都无法将于明战略性的兴趣培养起来，于明基本是不会走上那条路的。

　　如果将这比作一盘棋，燕三想好了每一步，车吃马，马吃兵，最后取得胜利。如果于明是那兵，他无法影响最终胜负，但是他是不会让你吃着，马吃于明这兵，吃不着不说，很可能要连马一起折损。恶魔蜘蛛认为，西蒙要战胜于明，非常困难。建议将来如果有计划涉及于明，可以避开于明。这是块巨大花岗岩，想打隧道直通，难度太高。

　　血蜘蛛规格从某种意义上高于西蒙，胜负如何呢？于明巍然不动，固执的认定音乐会馆是对还是错？不管结果如何，于明先拆了一招，最少于明推断出科拉被血蜘蛛活埋，甚至推断出血蜘蛛使用氧气瓶，箱子等等道具，这让姬动有迹可循。

　　十升医用氧气瓶可以使用590分钟左右，相当十个小时。如果人在静态的情况下，呼吸减慢，可以达到十二个小时左右。那要维持四十到四十八小时，那就要三个十升氧气瓶，这会不会太挤了？而且还有串线供氧，按照压力来说，有相当难度。

　　姬动寻找数据道：“高度一米三到一米五，四十升的氧气瓶，可以维持四十个小时，在静态情况下，可以达到四十六到四十八个小时。网上这东西不少，但是我不认为他会在网络上购买，也不肯定不会……”

　　姬动分析后，让刑警二队帮忙查询物流，看最近是否有到四十升氧气瓶的大家伙，四十升氧气瓶很少人用，家用多用于老人，常年卧床的病人，还有就是医院。这么大家伙，重达百斤，送货员绝对铭记在心。

　　同时再重点调查医院和本地销售四十升氧气瓶。刑侦一队一直没有停止工作，直到第二天早上八点，从某商家传来消息，有个戴口罩，穿白大褂的人购买了一瓶四十升的氧气。因为他基本不零售，都是供应给医院使用，所以对此特别注意，当时他认为这白大褂可能是小诊所的医生。

　　有送货地址，确实是一家小诊所，刑侦一队突击诊所，扣押了嫌疑人。嫌疑人交代，有人托他购买的，医生英文还不错，对方说的是英文，互相交流后，对方给他户口打了两万人民币，他按照对方要求，将氧气瓶搬运上一辆停在他诊所门口的工具车。所谓工具车就是有后斗的小汽车。当天把氧气瓶放上去，晚上十一点关门下班，第二天车和氧气瓶都不在了。

　　姬动问他，你知道不知道他会将氧气瓶使用于非法领域？

　　嫌疑人回答，不知道，对方告诉他是要办一个水中派对，并且说自己是瑞士领事馆的人，加之对方出手大方，他也就没有怀疑。

　　还医生，难道你不知道水下用的不是氧气瓶，而是空气压缩瓶吗？姬动申请搜查令，对嫌疑人进行调查，最后确定嫌疑人说的是真的，将两万人民币封为证据外，就将医生释放。现在线索只能追击交通摄像头拍摄的录像，寻找那辆无牌的工具车在那天夜里的动向。警方办案，多是根据一条条线索追寻源头。但对方犯罪能力这么出色，似乎应该了解警方基本办案程序。

　　姬动灵机一动道：“不仅要追工具车，还要追击诊所附近这个夜里开出来的所有车辆。”小子，换车吗？也许对方知道工具车晚上会被主人开走，所以他早一步来到诊所门口这片监控盲点，将氧气瓶搬运到了自己运输工具上。氧气瓶百斤，很重，但成年男子依靠拖拽还是可以完成的。

　　姬动这命令可是苦了技术人员，诊所那边因为是交通摄像头盲点，所以也变成了非法的临时停车场。要一部部比对和追击一个夜晚的汽车，这工作量不是一般大，最要命姬动还催促，他们只有二十个小时，二十个小时后即使追到了，也没有意义了。


第六百一十三章 实验性炸弹

　　三个战场，第一个战场是姬动拯救科拉，第二个战场是K市大混战，第三个战场就是于明和音乐会馆。

　　清晨，和衣而睡的于明很早就起来，凌晨五点就坐在椅子上，静静看着音乐会馆，这不是在思考，而是在等待。如同钓鱼时候，静静的等待鱼儿的上钩。于明使用主观和理智相结合的办法，确定了很多因素。于明主观推断，绝对是音乐会所。理智上，警方对音乐会所进行盘查后未发现炸弹。警方盘查和于明主观并不冲突，因为还有一个可能，炸弹不是不在音乐会馆，只是还没到音乐会馆，这个解释可以不推翻自己主观论断情况下，又符合警方的搜查结果。同时，这就是一个坑，一个血蜘蛛这样的人会挖的坑。

　　这和燕三年轻时候一个骗局有异曲同工之妙，燕三认识一朋友，交往还可以，但是远远达不到信任的阶段。燕三见时机成熟，就约对方来家里吃饭，请了几个托。这些不是重点，重点是眼见为实这。目标看见表面，别墅，汽车，装修，所有一切最少说明燕三最少有千万人民币身家，这在当时是很恐怖的。虽然只有两个小时，目标已经基本信任燕三，在一两次小生意合作后，终于跳进燕三准备好的陷阱中。燕三哪来这些东西？别墅是整体出售的，燕三只是借用三个小时，汽车是租借来的，看起来是豪车，确实是豪车，只不过是租的。目标还去了燕三的公司，这公司又是燕三借的，燕三是此公司客户，等目标到达，他就变成了公司的老板。

　　不要看表面，现在无论多大规模，都不可能搜到炸弹，因为里面没炸弹。最少表面是这样，但是……会用什么手段送炸弹呢？于明拿起桌子上酒店的宣传单，这是后天晚上表演的四小天鹅为主的芭蕾舞。今天表演的是另外一场话剧，于明在等待，在等待就是今天话剧取消，后天晚上节目提前移到今天的消息。

　　小伎俩，燕三用烂的小伎俩，虚虚实实而已，于明闭目假寐。小赵醒来已经是艳阳天，睁眼看见坐阳光中闭目养神的于明背影：“于大哥，早。”

　　“早。”于明手机震动，这是普通电话，为了不打扰小赵休息开的震动。于明接电话：“喂，恩……果然如此，谢谢。”

　　小赵疑问看于明，收拢散乱的头发，自己错过了什么？

　　“今天话剧的两名主演因为前天得到一份前往香港参加茶花女话剧面试的机会，所以取消了今天的演出。今天的音乐会馆表演者将是国外芭蕾舞团，他们将明天的节目和今天节目对调。音乐会馆的工作人员刚得到消息，他们将工作时间从九点提前到八点三十分上班，会立刻调整海报和宣传。”唯一不太好的就是，今天中午开始售票的芭蕾舞剧场票，售卖的时间偏短。

　　小赵问：“芭蕾舞？”

　　“四小天鹅，凑到了第三个鹅。”第一个鹅是天鹅路，是区域，然后塘鹅村原村中心，精确到了位置，现在第三只鹅，是表明送炸弹的时间。于明闭目：“现在只有最后一个问题，神秘人没有朋友和帮手，他是怎么让芭蕾舞团将炸弹对进音乐会所？”不能说血蜘蛛不会利用他人，但是他不会利用知情人。

　　小赵寻思一会，拍掌道：“我知道，我看过很多电影，把走私物品，毒品，枪支藏在吉他里。芭蕾舞团有大提琴，可以轻松藏一个炸弹。”

　　“我说了，他没有朋友和帮手。也就是说，芭蕾舞团的人必须在不知情情况下将炸弹带进音乐会所。就专业音乐家来说，就说大提琴手，即使在休息时间，每天清晨都会训练一定时间。”于明这是深有体会，宿舍上面有个拉小提琴的，拉的和二胡一样，但难得可贵的是，她始终坚持每天六点起床拉到七点。虽然现在邻居老死不相往来，但是抬头不见低头见，并没有什么人投诉，还好现代房子隔音效果还不错。

　　如果事先将炸弹安装在大提琴内，大提琴手一拉就会知道有问题，然后翻出一个炸弹。

　　于明道：“还有一个问题，我和神秘人比赛时间是明天中午十二点截至，如果将炸弹藏在大提琴中，就算大提琴手没有发现，今天演出比赛后，炸弹会跟随大提琴手离开音乐会馆，这样，炸弹就不能在明天中午十二点在音乐会馆爆炸。恩？十二点？有意思。小赵，赶时间，通知警方立刻去音乐会馆门口拦截，芭蕾舞团的设备全部要经过检查才能进入音乐会所。”

　　有多少东西呢？帷布、灯光、衣服、乐器等，很简单，其他的东西，音乐会所内都有提供，比如后台更换衣服，比如音响等等。这么点东西，藏炸弹可以，但是禁不起搜查。鹅鹅鹅，是四小天鹅吗？

　　于明看着窗外，十几分钟后警察先行到达，再十几分钟后芭蕾舞团道具从酒店运输到达，经过半小时左右检查，小赵接电话道歉，挂电话后道：“于大哥，你知道什么叫狼来了的故事吗？”

　　“不会，对方不会用狼来了骗局手段。”狼来了也是一种很典型的骗术，比如凶手当你面杀了一个人，你报警，警方来发现没有凶杀案。第二次、第三次……当警方已经不信任你时候，真的凶案发生了。A市警察很敬业，而且有姬动的金牌，于明就算再打电话叫几次警察，警察还是会来的。

　　小赵不是这意思，也不想辩解，陪伴于明静静的坐了十分钟，于明电话响起：“喂！”

　　“是我。”血蜘蛛道。

　　“你是不是打算给提示？”

　　“不，我这么说吧，除非有意外，否则炸弹是比较安全，应该不会造成人员死伤。但是我突然想到了一个可能，那就是你乱拆炸弹。所以我邮寄了一个假炸弹去你的公司，你可以先研究一下。”

　　“突然？呵呵。”于明笑，突然，突然你妹，快递都送到了，还突然。这是花招吗？邮寄来的假炸弹剪红线，而真实的炸弹是剪蓝线？看来这家伙知道自己已经盯死了音乐会馆，为什么会知道？于明的手机保持开机，还是普通移动手机号码，要定位位置对血蜘蛛来说并不难。于明道：“真炸弹还没到吧？”

　　“也许。”血蜘蛛打马虎眼，补充一句道：“我不知道有没有和你说，这个炸弹必须你亲自拆除。”

　　“靠，没有和我说。”于明一愣，还要亲自拆除？

　　“祝你好运。”血蜘蛛挂了电话。

　　十秒后，于明电话响起：“你好，星星公司吗？我是快递，有人上班吗？”

　　大过年的！于明道：“稍等一下，我半小时后到。”

　　“那我把东西先放在你们写字楼接待处吧？”快递员问。

　　“不，我马上就到，有红包，稍等。”于明可是不敢，写字楼下面的值班小姑娘最喜欢玩一个游戏，摇包裹猜东西。虽然基本肯定这会是个假炸弹，但是于明认为让过多人参与还是不明智的，再说，自己也必须回去看看。

　　……

　　拿到包裹，于明给了快递员五百元的红包，到办公室，打开包裹，于明就知道为什么这个炸弹要自己亲自拆除。因为上面有说明书，说明书中说，剪红线，蓝线都爆炸，唯一一个办法就是，于明的左手大拇指按在指纹扫描上，这样在两秒之内剪断正确的线，那炸弹就会停止计时。如果剪错了线，那炸弹就会爆炸。

　　炸弹体积不大，四罐八宝粥大小，炸弹专家也到了于明的公司，使用各种器械，慢慢的拆除。刚拆除到第二层，炸弹显示屏显示，轰，你死了。于明抹把冷汗，坑爹啊，这要谋杀自己原来这么简单。炸弹专家却很淡定，他早知道这东西没有炸弹成分，用了空气炸弹分子鉴定法，所以他才这么大胆的拆除。

　　“这家伙有点厉害，这是XX游戏机的芯片，拆除下来，用了电路板连接……他说的没错，拆除唯一办法就是你按住指纹扫描，然后剪线。否则，只能是强行引爆。”

　　于明问：“如果是拆除，是剪红线，还是蓝线？”

　　“红线。”炸弹专家非常肯定回答：“但是就我对国外玩炸弹人的了解，他们炸弹是一种风格，和签名一样。但是红蓝线完全是凭自己开心接的。这个是红线，我不保证真炸弹是红线。所以最好办法就是你发现炸弹后，立刻通知警方疏散人群，然后现场引爆。就可以安装的容量来看，我觉得杀伤威力在十五米左右。”

　　于明询问：“如果我拆炸弹剪错了线话？”

　　“我说了，十五米左右，除非你的手有十五米长。就算有，你的手也飞了。”

　　于明摸下巴：“我用指膜印上指纹，然后拿十五米长的工具剪呢？”

　　小赵提醒：“于大哥，对方说了，指纹印上去后，只有两秒时间剪线。”

　　王八蛋，算的这么精明。剪不剪，都告诉你是红线了，找到炸弹，并且剪了就有一千五百万。如果是警方引爆，那就没有奖金。麻痹，这小子比西蒙坏啊，这小子是要自己拿命搏钱。难怪他问自己，自己最重要是什么？可不就是自己小命吗？


第六百一十四章 短兵相接

　　小赵道：“如果炸弹威力不大，我们可以使用排爆箱。”

　　“排爆箱？”

　　“恩，我们国内有生产，我们还有一款刚从国外进口的。”小赵介绍：“美国经常有炸弹威胁，他们的排爆组会入场，不会直接揭开炸弹进行排爆，而是会将炸弹转移到排爆箱中。”

　　炸弹专家疑问：“你打算两个人进行，按指纹，剪线，然后朝排爆箱一扔，关排爆箱的门？”

　　于明问：“可以吗？”

　　“不可以，电的速度是每秒三十万公里，你当电视上，炸弹被乱拆后还会快速跳动倒计时？最少这个炸弹不会，剪错就瞬间爆炸。年轻人，少和这东西亲近，这些东西要弄死人，你根本连留遗嘱时间都没有。”

　　“恩。要想个办法让我可以不用命去搏一搏……”于明沉思。

　　小赵提醒：“于大哥，这炸弹还没找到呢。”

　　于明回答：“如果不能拆炸弹就没有奖金，那我找炸弹干嘛？”

　　小赵抓狂：“炸弹也，于大哥，你不能这态度。就算没有炸到人，有炸弹爆炸都是一件非常让人头疼的事。”

　　炸弹专家看了两人一眼：“其实也不是没有办法。”

　　“恩？”

　　“说了，这个炸弹做的不错，对方材料都是从世面商品中购买的。而这个指纹扫描，其实……这么说吧，你可以直接把指纹扫描挖出来，然后用刺夹……”炸弹专家拿出一条线，线上有两个夹子，夹子口是金属做的，非常锐利。炸弹专家道：“把夹子刺进去后，就可以割断原来的指纹线。只要线足够长，你可以在美国按指纹。”

　　“专家就是专家。”于明佩服，只要接触指纹问题就行，自己躲在三十米外，拿一把电子遥控的剪刀，左手按指纹，右手按遥控器，剪刀剪断线路，搞定收工。为什么是三十米外，而不是十五米外？人家是专家，专家说的话打对折能信，那已经说明这专家还是有良心的。于明拿外套：“走，这边就留给专家了。”

　　“去哪。”小赵跟随。

　　于明按电梯：“当然是先去弄能拆炸弹的道具……恩？”于明看电梯按键。自己左手的大拇指指纹……很多右手的人都会在方便情况下，用右手指头去按电梯按键。而于明习惯用的是左手，而且始终使用左手大拇指。于明心惊，这个血蜘蛛不仅调查姬动，貌似对自己也有调查。自己就是在哈里斯岛揍了他一顿而已啊……恩，看来不象，这家伙和西蒙有点类型。锤子剪刀布？没有分胜负一定很不爽吧？对哦，自己还把他甩到海里，差点淹死……这些都是小事，反过来说，他掉海里还是自己救的，自己是他救命恩人。老外啊，一点都不知道感恩，还过毛线的感恩节。

　　不对，血蜘蛛只是想困住西蒙，我靠你妹啊，血蜘蛛对科拉下手，需要一定准备时间。而他竟然知道西蒙和黑蜘蛛会从边境逃跑？不……这不符合逻辑。血蜘蛛研究和调查姬动，一定是另有目的，只不过因为西蒙和黑蜘蛛逃跑到K市，先锋团追击而至，他急忙的用东墙计划补到了西墙。那东墙计划是什么？

　　咦？为什么西蒙跑到K市就不跑了？等待接应？不会吧，西蒙不是这么被动性格……

　　“于大哥，电梯到了。”小赵提醒。

　　“啊？”于明惊醒，看了眼电梯，走进电梯里。然后寻思，刚才在想什么？想到哪了？刚有点苗头，电梯门打开，一对亲吻的男女目中无人，眼中不看人的进入电梯。女子在享受舌吻时候，勉强用手指按了下电梯到达楼层。

　　于是于明又跑题了，于明其实挺反对在光天化日之下玩法国舌吻的人，亲吻下就好了嘛，其他事回去家里做就好。秀恩爱吗？秀恩爱分的快。

　　于明这乌鸦嘴，电梯门打开，男女正腻歪在一起准备离开，门口出现一位抱花的长发女孩，三人愣了片刻，那长发女孩大怒之下，抓起了鲜花拼命的打向接吻的短发女孩，边打还边哭骂。小赵和于明挤在角落看热闹，这种事警察就不管了。小赵鄙夷看向那男人轻声道：“现在坏男人真多。”

　　话落，那男子挺身而出阻挡，推了长发女子一把，呵斥一句。小赵补充：“畜生啊。”

　　短发女孩侧身推男子，狠狠给了男子一巴掌，小赵喜道：“打的好，看你一只脚踩两只船。”

　　只见那挨打男子捂脸，眼泪夺目而出，分外震惊看短发女孩：“你……你……你还是爱着她。”

　　我靠……小赵和于明相扶相持才没摔倒。

　　“对不起！”短发女孩说了一句，走出电梯，拉起长发女孩的手，长发女孩撒娇挣脱一下，短发女孩很霸气瞪了她一眼，长发女孩小鸟依人低头，然后短发女孩牵了长发女孩的手走了。

　　于明看小赵：你丫的还说坏男人多，你看这哥们，哭的象婴儿一样，多惨。

　　什么乱七八糟，小赵抓头发，能不能给个弘扬爱情观的机会？

　　再看于明，算是好人，上前拍拍坐地上嚎啕哥们肩膀，将他一条腿从电梯外拉回来，然后电梯门关上，电梯下行。小赵很好奇，到底于明是同情这男人，还是因为赶时间？不管于明目的是什么，因为这个风波，导致于明一脑子疑问要凑在一起时候，把跑题的事忘了。加之小赵对爱情观的执着，双方路上只顾一听一说，于明也没有再朝那个方向想。否则躲藏在K市医院的西蒙和黑蜘蛛，就被警察挖出来了。后果怎么样？难说，先锋团一亡命，不要命强袭，菲亚人再凑热闹，谁知道后果会怎样。感谢百合，他们让K市避免了这场劫难。

　　知道答案有时候比不知道答案更具有破坏力，要么有人说难得糊涂，要么俄罗斯有人说知识越多越反动。

　　……

　　魏延有了收获，今天午餐时候，案件获得重大进展，蹲点的探员汇报，有一家拉面馆送了距离达五公里的外卖，是两份牛肉面。地点就牡丹新村，六栋，303。

　　魏延很有经验，知道对方警惕性高，可能有枪械，加之牡丹新村每栋楼都有防盗门，303还有防盗门，所以并没有着急。他先寻找房产信息，是租房，是一名国内人租的房子，这家伙未必和先锋团有关系，但也未必没有。先不管，先查找邻居，惊喜的发现，有一名检察官住在这栋楼的403。

　　立刻联系检察官，然后以检察官朋友的身份，提了一些礼物，在检察官的引领下，两名特警和魏延去了四楼。魏延看了现场，发现不太乐观，因为303门口网络线进屋的位置有一个针孔摄像机。警方一旦包围，对方就会负隅顽抗。在目前已经锁定麦德可能所在地情况下，魏延更希望抓活的。

　　小区内已经再布置了八名雷云特警，他们分成两组。魏延不敢惊动本地，因为担心菲亚知道自己的动静，那三国演义起来，就热闹了。毕竟杀死麦德在神秘人的电话中，值五分。菲亚的人已经四分在手，杀死麦德，就可以将科拉拯救出来，并且偷偷离开中国，不用接受法律的制裁。魏延要做的就是活捉对方，以此获得三国演义形势下的主动权。

　　一条消息让魏延很纳闷，对方是叫了牛肉面，但是却是在门卫位置接走了牛肉面。也就是说，送餐的伙计根本就没有到六栋303。魏延的同事暗中询问，伙计说，打电话人自称是六栋303，还愿意付送餐费，但是人是在门卫位置接走的牛肉面。探员问伙计，你听对方的声音，象不象一些超市、公交车内的声音？

　　一些超市没有使用人工广播，而是使用电子合成音，其实电子合成音在现实生活中很普遍。简单来说，有声读物就是这样，电脑按照字念出来。和人工不同，首先不会有地域口音，其次，语速完全一样。伙计显然也知道这点，点头回答，好像有点象，但不肯定。

　　魏延纳闷，这什么意思？似乎有人故意将自己引到牡丹新村六栋303。魏延现在特想念于明，他不擅长玩这些阴谋，如果是于明，肯定会有自己独特的想法。就目前情况看，303是有问题的，针孔摄像头就说明这一点。耍警察是没有意义的，最多就是恶作剧的意义。魏延在没有任何线索情况下，得到这条线，最大损失也就是浪费一点时间。

　　就在魏延准备拨打电话给于明时候，特警看安装在四楼的监控设备道：“魏队，有情况。”

　　303门开了一线，然后一名魁梧的年轻中东男子伸出一个脑袋，然后推开门，他右手上拿着微冲，他将一件西装盖在微冲上，走到楼道上下看了一眼，说了一句话，而后一个三十岁左右的中东男子跟随出来。

　　这栋楼没有电梯，魏延手指搓动很快，怎么办？现在已经来不及请示了，看对方样子，似乎警觉，打算跑路。魏延道：“A组、B组、对方已经出门，非常情况，狙击手是否到位。”

　　“A组狙击手到位。”

　　“B组还需要时间。”

　　“没时间了。”魏延道：“A组主攻，B组策应。对方持有微冲，子弹上膛，不要冒险。”


第六百一十五章 警方战场

　　雷云特警A组靠着墙体快步向六栋门口移动，虽然这次时间紧张，但是他们训练有素，很快有计划，等对方出防盗门就立刻突袭逮捕，这时候麦德才到二楼。

　　A组从转角而出，两米外就是防盗门，但是这次出现了意外，一个妇女带着小孩正在开防盗门，突然出现的全副武装特警让妇女吓的尖叫，把钥匙掉地上。这时候二楼楼道位置，中东人脑袋伸了出来看情况，三名特警直接暴露。

　　年轻中东人一拉西装，拿起微冲准备对下面扫射，一声狙击枪声，掩护的狙击手开枪了，年轻中东人被狙击手当场击毙。小组组长挥手，两名特警跑步上前，一人抓一个，将妇女和孩子拉到安全地点。魏延接报，骂声娘，立刻出击。

　　两名已经武装好的特警从四楼而下，魏延伸头看楼道，用很糟糕的英语喊：“我们是中国警察，你已经被包围了。”

　　回答他的是一串子弹。

　　魏延道：“喊话疏散。”

　　B组特警喊话：“我们是雷云特警，现在有危险人物在牡丹新村内，所有人请关闭房门、防盗门，不要外出。外面的人请立刻离开小区。”家居防盗门，不是一微冲可以打开的。麦德拿了微冲，似乎想找人质，但是揣了两家门，两家门的防盗门都纹丝不动。下面的特警已经在检察官帮助下开了防盗门，上面两名特警稳守四楼，不放麦德回到303房间。

　　魏延交代道：“尽可能抓活的。”

　　魏延刚说完，二楼一声大吼，麦德朝楼梯上冲刺而来。雷云特警立刻后退到转角，但是对方仍旧没完，端了微冲大喊大叫冲刺。两名特警看魏延：老大，抓不了活的，对方是来找死。

　　魏延哪不知道，下令：“狙击手，瞄准手部给我打，打死拉倒。操你八辈祖宗，真有这么不要命的人。”

　　一声枪响，子弹打在墙壁上，三楼的麦德愣了愣，但立刻朝上再冲，第二枪又没打中，终于，第三枪打中了，狙击手放弃了麦德挥舞的手，转而瞄准肩膀，这次打中了。麦德摔倒在地，微冲甩了出去，顺着台阶朝下滚。而他只要再一转角，已经退无可退的魏延和两名特警只能选择将他击毙。

　　魏延想冲出去，被一名特警按住，两名特警战术队形而出，一人掩护，一人上前对麦德搜身，安全后才开始对麦德紧急止血。魏延拿电话，还是自己叫人吧。伸头看麦德中弹位置，似乎不会致命。警用狙击枪和军用狙击枪的杀伤力还有一些区别的。

　　魏延呼叫：“雷云特警最快速度牡丹新村集合，要求K市武警特警全出，交警开绿色通道，将疑犯送向武警医院。”先和先锋团、恐怖分子为敌。转而现在又成为菲亚这队人的攻击的目标，三国演义，没有朋友。可是不能让菲亚的人在自己保护下把麦德杀了。

　　魏延再布置，让两名狙击手继续防守，注意在附近高点可能出现敌方狙击手，使用运钞车作为临时防弹囚车，交警接到命令，封锁了一条道路出来，为避免菲亚电子破坏，不使用红绿灯，而使用人力阻挡车辆。十几辆警车，加上两车的持枪武警，这阵势非常大，最少在K市是十年难得一见。武警医院也清空了一个区域，魏延使用稳、快的方式终于在菲亚的人下手之下，将麦德活着运输到了武警医院。

　　负责这个区域的医生和护士已经被探员全部查验过身份，避免被对方渗透。区域设岗，以人力来保证质量，武警医院的院长和两名专家负责监督用药，每一种药都要经过他们查验。如临大敌，这阵势在一些人看来，纯粹是作秀，A市警察在K市秀优越。但是有了昨天晚上的交战，和刚才驳火的过程，魏延宁可被人骂作秀，也不敢半分马虎。在于明混A市，带来的苍蝇蚊子中，魏延是见识过这些人手段，狙杀、暗杀、毒杀……几乎是无孔不入，做为防御方，只能是戒备加戒备。

　　于明接电话：“围三放一，你故意漏一条路来埋伏。”

　　“详细点。”魏延请教。

　　于明问：“医院一般都很通风，通风口有没有可能被利用？”

　　魏延道：“我已经防备到这点。”

　　“放给他们，然后你们再瓮中捉鳖，不过先说好，不要拿警察生命去当诱饵。”上次于明建议用警察当诱饵，被大怒的姬动当场臭骂。所以这次要先摆正立场，这样一来，即使瓮中捉鳖死了警察也和自己没关系……恩，于明是混蛋，这个不需要一直提醒了。最少这想法出发点是很混蛋的。但是效果不错，最少魏延很感动，魏延感觉自己一直错怪了于明……

　　……

　　“干的好。”姬动在A市大喜，顺口安慰几句道：“别理K市一些无聊的人，告诉他们，如果他们认为有实力，就把人拿走，我们回家。如果没有那能力，就闭嘴专心配合我们完成工作。”

　　魏延道：“姬队，你在A市当然口气这么大了。放心吧，我心里有数，K市局长和市长还是明白人。姬队，麦德怎么处理？我听说有美国人去市政府找市长，据说是要把麦德引渡到美国。”

　　“麦德虽然和我们没有太大关系，但是确实是恐怖分子中新生代的领导者，恐怖分子袭击的对象都是平民，所以美国人要的话可以给他们，不过最好是先暂扣到积分比赛时间满，移交给K市警方，让他们处理。我这里有个难题，于明推测科拉很可能被活埋，我们追这条线发现于明猜测很可能是对的。如果我们在四十八小时内不能找到科拉……”

　　姬动刚说着，一名探员跑进来，在姬动耳边耳语一通，姬队点头，对电话道：“找到科拉了，你先忙，小心那些人。最后……私下说一句，如果非要有人牺牲，最好不是我们的人。”

　　魏延：“明白。”

　　姬动挂电话，拿外套，抓起车钥匙扔给一名探员：“现场有人吗？”

　　“只有我们两名警探。”探员接车钥匙，一边走一边道：“技术部门已经锁定了一辆工具车，车开到湖边的富人区别墅。那别墅区很多人并不住那里，很多人是冬天来住的，目前居住率不足三成。”

　　“麻痹，老子买套八十平商品房还欠十八年的贷款，他们有别墅就扔在那烂？”

　　探员笑：“姬队，这别墅的本来意思就是渡假偶尔居住的。姬队，要不要叫支援？”

　　“不，不要兴师动众，我们找科拉是救人，救了还是要送她去监狱。有人找科拉是想逃避法律制裁。让一组雷云特警在两条街外待命巡逻，一旦我们送人上救护车，他们就跟随押送。”

　　“明白。”

　　开车到了目标地，可以看见嫌疑车辆那辆工具车，这次两名探员很小心，一名在别墅内等候，一名在别墅外的汽车里，看上去哪有什么现场。姬动他们到达，下车，车内探员迎接。双方直接进入别墅，姬动进别墅前左右看看，这富人区的安保很松懈啊，没有人来询问和阻挡他们，就这么让他们进来了。

　　“哪里？”

　　“这里。”到了后院有一块杂草地，有一把铁锹，还有一个长型的痕迹黄土，纯黄土，内没有任何杂草。

　　“挖！联系救护车……不行，医院就在五公里外，我们直接送过去，打电话让家里申请法官手令，我们需要专门的看护范围。”

　　“明白。”

　　没错，这里肯定有问题，土质松软，很快就挖到了一个东西，两名探员抛弃铁锹，用手拨开泥土，是一个长形木箱子。再工作一会，三人将木箱子抬到坑位边缘。姬动将准备好工具递给一名探员，探员拿工具准备起钉子。

　　突然姬动看见这名探员的后脑勺出现一个红点，然后另外两名探员的后背也出现红点，麻痹啊！自己应该带两百人强攻的，姬动后悔了，而同时他当作没有发现一般，手在裤子口袋外轻轻按捏几下，重拨了电话出去。

　　“几位警察先生，请不要动，我们没有恶意。”一位女性汉语声音。

　　一名探员下意识要摸枪，姬动道：“别动。”这些人真的会杀人。

　　“你最好听他的。”女性在姬动身后，伸手拿走姬动的手枪，然后扔到了一边。走过姬动面前，姬动看见了她，这是一名修女打扮的女子，戴着面纱，看裸露的额头应该不会老，二十到三十岁之间。眼睛……经常戴假睫毛，似乎是表演职业。

　　三探员和姬动被控制，他们被拿走配枪，然后一起趴在墙上，一名探员喘气咬牙，有些惊怕：“不会是枪决吧？”

　　“不会。”姬动道：“最少暂时不会。”

　　一名男子撬开钉子，揭开盖子，一个电子音传来，先是鼓掌，然后声音道：“如果你是警察，我得承认，你们的表现比我想像的要出色很多。如果你是菲亚的人，我也很佩服你们。现在有两份礼物要送给你们，警察请选择红色按钮，菲亚的人请按绿色按钮，其他人不要动按钮，因为这礼物不属于你们。”

　　男子要按绿色按钮，女子阻止，道：“警察先生，确实是你们先找到的，请收取你们的礼物。”

　　麻痹，你不就是怀疑有坑吗？一把手枪顶住一名探员后背，姬动道：“我来。”

　　探员急：“姬队，你有老婆孩子。”

　　“连死你们都要抢？我好歹有老婆孩子，你们有什么？我还指望拿个烈士给孩子高考加分呢。”姬动转身，走到了箱子边，里面没有人，除了石头外，只有一个电脑主机大小的东西，上面有一红一绿一蓝的按钮。两男一女持枪歹徒后退找到掩护物，姬动深吸口气，伸手按下红色按钮。


第六百一十六章 审视

　　箱子里又传来鼓掌声：“姬，我必须承认轻视了你，轻视了刑侦一队，你们能找到这里，出乎我的意料之外。我并不想和你们为敌。本次我劫持科拉，你们一定有一个疑问，为什么我对你们的行程了如指掌？我可以解释，姬，我对你进行了不少时间的调查，别误会，不是针对你，是因为一件事必须要做。而牵扯上你。你们在打击脱北者组织时候，发现警局里有一位内奸，你们是对的，确实有一位是内奸，而我有关科拉的消息就是从内奸口中得知。这位内奸是谁？你一定很想知道。不过对不起，我和他的交易是他告诉我情报，我为他保密，我不能破坏我的承诺。现在送上我的礼物，礼物我将发送到姬你的手机里，上面有个网址，还有帐号密码，里面有一些关于在A市的跨国犯罪集团的资料，有外围、洗钱、偷渡……足够你们抓一阵子。对了，很有意思，有些权贵竟然用快艇运输现金到XX正规赌场进行洗钱，这很有创意。好了，顺便提醒一下，按照规则你不是菲亚的人，你不能按绿色按钮，请直接按蓝色按钮，我会将礼物送到你的手机上。”

　　姬动伸手，一把手枪拦住，男子将姬动押送到墙边，木箱边还有一女一男，互相看了一眼，女的按下了绿色按钮。

　　只听见一个平静的声音：“你没有遵守规则，去死吧。”

　　话落，一秒的电子长音响起，而后木箱爆炸，巨大冲击波将看守姬动他们的男子吹倒。而姬动四人本来就是靠墙，借助墙体力量稳住身体，都是拿枪讨饭吃的，大家反应都很快，四名警察一起扑向了那名倒地的看守。

　　但是没想到，别墅二楼一个英文声音喊道：“不许动。”

　　麻痹，还有一个，姬动他们只能松开看守，抬头看向二楼，一名蒙面老外拿着微冲俯瞰着他们。但是情形立刻逆转，两把突击步枪一远一近的出现在老外身后，近的突击步枪枪口顶在蒙面老外的后背，蒙面老外松开武器，人被被推走。一名雷云特警伸脑袋朝下一看招呼：“姬队，不好意思，来晚了，你们没事吧。”

　　“没事。”姬动四人一起看向那位看守，看守很乖巧的举手投降。一打四，后面还有雷云特警，他自认为不是对手。

　　姬动接过雷云特警递过来配枪，看地面两具被炸死的尸体，叹口气，今天生死间转了一圈，如果只有警察，那自己肯定会去按绿色按钮，那自己也就死了。姬动没想到的是，这根本不是按压启动系统，而是遥控启动系统。歹徒女子按下绿色按钮后，远在千里之外的神秘人，将炸弹和那句宣告死亡的声音启动。

　　每个人都有自己规则，血蜘蛛也有，也许有人说他是疯子，但是他确实有自己规则，他的规则就是，不伤害平民和守秩者。如果要区分，黑色世界属于黑暗，白色世界属于光明，而警察属于秩序。秩序相对的是混沌无序。混沌无序是黑白两个世界都不喜欢的，因为他们没有规则。菲亚这队人显然就属于混沌无序者，他们没有自己规则，他们追求结果，为了结果可以不择手段。当然，也许他们出发点是为国效力，但就因为这样，如克尔这样的特工人物，都是没有规则的，没有规则的人是非常有害的。所以这几位没有规则的人死了。要认真追究的话，血蜘蛛给出了规则，警察按红色，菲亚人按绿色，多按了，就去死吧。如果姬动多按了呢？这答案没有发生，谁也不知道。

　　这件事给于明一个提醒，并非所有的蜘蛛都不杀人，最少血蜘蛛杀起人来没有任何的负担。因为这组人死和被捕，菲亚也得到一个信息，和自己玩游戏的人对游戏很认真，如果自己达不到积分，那科拉必死。

　　菲亚由此也下了死命令，在四十八小时内必须干掉麦德。现在是第二天下午两点，距离四十八小时的游戏时限还有二十二个小时。这是个狠人，只认规则不认利益的人，无法从任何角度迂回和对方进行谈判，只能依靠刷积分完成他的游戏。菲亚没想到，二战结束后自己一直是布局者，而这次自己竟然成为了竞赛者。

　　之前和于明有关，或者于明参与的事件中，多数还是比较温柔的，没有这次的炸弹、死人、枪击等等。下午两点，于明也接到了姬动电话，姬动说明情况，于明心情有几分沉重，这个游戏对血蜘蛛看来是一个游戏，但是对于明等玩游戏的人来说，这是一个会死人的游戏。于明现在就面对一个炸弹，于明感觉压力剧增。

　　也许所有人都低估和错估了血蜘蛛，包括恶魔蜘蛛在内，其实一直都有提示，但是很多人并没有看见。血蜘蛛找上了恶魔蜘蛛，这可是连菲亚都找不到的人。血蜘蛛敢周旋于恐怖分子和科拉之间，也说明他的胆识。

　　如果于明评价，血蜘蛛比西蒙要高一个档次，也许就连恶魔蜘蛛也不是他对手，不过，这是不是也低估了恶魔蜘蛛？毕竟恶魔蜘蛛现在还没有出手的确凿事件。BOSS横行，这还让不让人刷怪练级了？

　　于明还想起了另外一个人，菲亚手下的使者，据说菲亚有三个接班人，使者、科拉和一位未知身份的人。就算使者和那未知身份的人是和科拉一个级别，那也是相当难对付的人，特别是他们拥有压倒性的资源。

　　好吧，自己先赚一千五百万，然后蜘蛛、菲亚，全部去死，和自己有什么关系？等自己老婆完成工作，夫妻双双把家还就是。但是这钱真的不好赚。血蜘蛛肯定不在A市了，但是他却能按时把炸弹送到音乐会馆，并且停留到四十八小时之后。在交手中，于明也了解了血蜘蛛一些性格，他不会雇佣人送炸弹藏在音乐会馆中，他对自己很有自信，已经布置好了所有的步骤，接下来发生的一切，都按照他的步骤走，就这样炸弹就进去了。

　　怎么进去呢？目前只有演奏器械还未过警察检查，前期到达衣服、灯光等等都经过了严格的检查。真的是藏在大提琴内吗？真的有这么糊涂的大提琴手吗？这似乎太过于冒险，肯定不是，血蜘蛛安排是一个机率很大的必然之局，不会安排五成可能被发现的局面。

　　芭蕾舞下午五点将开始最后一次彩排，七点正式对外演出，十点半左右谢幕。四小天鹅芭蕾舞是彩排时间为五点十五到五点三十分，演出时间为八点到八点半。于明还是死心眼的认定音乐会所，还是死心眼的认定鹅鹅鹅。因为于明已经成功的感觉到了血蜘蛛安排的游戏里的规则。

　　隐约于明感觉有些不妥，有踏入陷阱的感觉。

　　金钱对于明真的吸引力不是最高，反正于明想着想着就跑题，于明跑题到了科拉身上，毕竟这是一个身材、皮肤都非常完美的女人，要死了，挺可惜的。如果是一个身材、学识等等都完美的男人，早死早投胎。从这点看，女人有时候还是占一些便宜的。

　　“姬队，我认为过场太多了。”

　　“过场？”

　　“恩，又是安排礼物，又是安排炸弹。好像没有必要……神秘人似乎要故意把你们引到那所别墅，故意要送你礼物一样，这完全不符合神秘人的作风。”你求我，你求我我就给你，不是，血蜘蛛不是这样，想给你的，就算你不要，也一定会给你。不想给你的，你跪着哭三天三夜，也不会给你。于明按照血蜘蛛性格推断，感觉礼物和炸弹都有些多余。

　　“想通为什么了吗？”姬动问。

　　“没有。”于明回答，他不知道自己犯了一个大错，那就是高估了血蜘蛛。低估和高估都会造成判断上的失误。血蜘蛛也有困难的地方，要运输四十升的氧气瓶，普通轿车塞不进去，货车不让进别墅区，唯一可以进别墅区的只有工具车。将氧气瓶放在后斗，要怎么逃避无所不在的交通摄像头呢？

　　血蜘蛛转换了思路，他安排一个声东击西之局。爆炸的别墅已经被封锁，警员、物证组等在里面忙忙碌碌，而只有一墙之隔的邻居别墅的草地下，有一口箱子，科拉就在其中。这是灯下黑？也算是，但是由于这场爆炸和其中的过程，刑侦一队淡化了很多继续追击科拉的工作，更重要是，大家都认为氧气瓶是神秘人布置的一个局，于明猜测科拉被活埋，被神秘人牵着鼻子走了一圈。

　　在爆炸现场别墅二楼后侧可以看见隔壁的草地，但是这是经过伪装的草地，血蜘蛛很小心的将这里布置非常干净。特警和探员们就算到了科拉身边，也难以发现这块草地有问题，何况只是无心的匆匆一瞥。

　　如果于明思想专注在科拉身上，他的打枣手段和性格，说不准会将附近所有别墅的后花园全部挖一次，反正出工出力赔钱的是警察，但是他心思一半在炸弹上，剩余三成关心K市的魏延和麦德，只有在跑题时候才会想起科拉。


第六百一十七章 运筹帷幄

　　K市，下午四点。

　　麦德已经在重症监护室，外围都是警察，最里面一圈是A市警察，魏延将隔壁病房当成了临时指挥所。还有二十个小时，不能大意，不能大意。

　　“魏队，云和大厦二十七层，发现观察手。”一名暗伏的雷云特警狙击手汇报。

　　云和大厦距离这栋住院楼四百二十米，是云和等两个集团公司的办公楼，也是K市最大的两个集团公司。魏延看雷云特警发来的视频，可以看见是一面茶色玻璃，茶色玻璃里面是窗帘，窗帘没拉好，开了一道小缝。魏延也是军人出身，考取了警察大学，以优异成绩毕业的人，但并非狙击手，看了好一会也没有发现不妥。询问：“怎么？”

　　雷云特警回答：“这是个狙击点。”他也不知道怎么解释，按照他的专业来看，窗帘缝隙，距离窗户放上桌子，假设狙击枪，恰巧可以瞄准麦德所在住院楼的十层。

　　魏延相信特警判断，那现在怎么解决呢？养着还是灭掉？犹豫片刻，魏延下令：“监视，不惊动。”那个位置很难打到麦德，加之对于明了解，魏延了解到这世界上坏人很多，很多坏人很会设套。自己应该是以不变应万变，坚守岗位而不是主动出击。

　　现在硬实力已经得到保证，就怕对方偷鸡，魏延遇事想到第一个咨询人不是姬动，而是于明，魏延一直认为于明比较鬼头鬼脑。于明接电话：“没错，诱兵之计，说不准里面安装炸弹，炸死炸伤几名警察，你们医院最近，然后送过来，制造混乱。你的诱兵之计怎么样？”

　　魏延诱兵之计是围三放一，主动忽视一条通道，这条通道就是排气孔，魏延回答：“我估计对方也发现这是个陷阱，人太杂了。”K市不比A市，虽然政府开明，但是各种事情很多。清理这区域病房，魏延已经得罪了最少三名常住这里的退休老干部，此事惊动了K市的直属省领导。还好A市市长比较嚣张，以政府不干涉司法为由，全部挡驾回去，三名老干部也只好回家去带孙子溜街。

　　除了老干部，还有美国人要进来，本地警局的人要进来看防御情况，魏延了解风土人情，告诉市长，这人是你们抓的，我们只是暂扣。魏延把政绩出让，大家都没意见了，最少对A市警察没意见，至于K市内部的分功，魏延根本不关心。看下面，本地媒体已经在现场采访市政府高级工作人员。

　　于明道：“魏延，对方一定会攻，现在风平浪静，代表暴雨会突然来临。”于明认为科拉对菲亚非常重要，而先前血蜘蛛来一次爆炸杀人，就代表科拉真的会被杀，血蜘蛛到时间后不会有一丝犹豫。菲亚专程来A市，通过美国政府开了一道后门见到科拉，双方说一些没营养的话，这是一种感情。所以于明认定，一定会来。除非菲亚找到剩余的先锋团成员刷满七分，否则麦德将是他们的最后机会。

　　“我知道，所以我现在心理压力很大。”特警放下窗帘，将魏延拉离窗户。

　　“奇怪，神秘人知道菲亚和科拉关系，然后设置比赛，这似乎就是一定要菲亚杀死麦德。你们前面受到送拉面的提示，这个叫拉面的人我认为有问题……”于明不在现场，想不通这问题。否则于明一定会将事情联系在一起。最后得出结论，血蜘蛛需要一些东西，当麦德发现被警察包围时，就将东西给了血蜘蛛保管，而之后，麦德已经没有任何价值，不仅没有价值，麦德活着只会让别人知道血蜘蛛拥有某些东西，所以现在的麦德必须死。

　　但于明没有参与，没有想通。这点看，血蜘蛛比西蒙谨慎，西蒙布置一个局，恨不得立刻邀请于明来破局。而血蜘蛛这位疯子，在做事时候却分外冷静，他清楚知道自己的最终目的是什么，而其他的只是他取得目的的棋子而已。包括被活埋的科拉和正在寻找炸弹的于明，甚至是……

　　为什么先锋团要追击黑蜘蛛？这才是问题的关键，如果黑蜘蛛已经没有利用价值，他们不会如此不惜血本。麦德已经脱离生命危险，他静静的躺在病床上，他知道黑蜘蛛有什么，有一个密码，一个解锁密码。他携带某东西到达K市，就是要在现场逼供黑蜘蛛输入密码解锁。这东西还在303房间内。麦德很佩服血蜘蛛，在危险时刻，立刻让自己和下属突围，以此来减弱303藏匿东西的可能性。虽然警方有可能对303进行常规搜查，但毕竟只是常规搜查，也许现在东西已经被血蜘蛛拿走。

　　麦德同时也有些担心，血蜘蛛可信吗？这位出卖了自己朋友的人可信吗？如果没有血蜘蛛，他们是无法得到黑蜘蛛的帮助。麦德和血蜘蛛接触最多，常人认为血蜘蛛是个背信弃义，能力不错的人。麦德却认为血蜘蛛是背信弃义，能力深不可测的人。每一次接触，他都对血蜘蛛高看一分，就因为每次都高看一分，导致麦德对血蜘蛛有着本能的不信任。

　　麦德突然想到，如果血蜘蛛取得了东西，然后黑蜘蛛解开密码……不好，自己中计了。虽然东西有很多份，但是密码独一份，只要有一份东西被解开密码，那其他没有被解开密码的东西毫无用处。

　　麦德看向病房内的两名特警，豆大汗珠流下额头，怎么办？怎么办？怎样才能把这条消息传出去？告诉警察？不不，警察如果得到那东西，解开密码，那后门复仇行动就功亏一篑。最少自己现在只是推测血蜘蛛拿走了东西，还有一个希望是血蜘蛛拿到东西，做的是和他们一样的事。另外一点，蜘蛛很憎恨血蜘蛛，这是肯定的，黑蜘蛛会帮血蜘蛛解锁吗？但是自己一定要把消息传出去，因为目前的局势已经不是自己所能掌控的，而所有的决定权全部落到了血蜘蛛一个人身上。

　　麦德到达医院后，被推下车，送进急救室，麦德看见了一名清洁工，这位清洁工右手小手臂上有个纹身，他是先锋。不是每个先锋都是一样的纹身，但是麦德知道，有一位先锋的纹身部位和纹身内容。那位先锋意图接近自己，没想到警察态度非常粗暴，直接将其推开，不让任何外人靠近自己。有希望，只要先锋知道自己在病房，自己就有希望把消息传出去。

　　是这样吗？麦德明显把事情想的过于美好，先锋确实知道他的情况，但是先锋得到的命令是，搜捕西蒙和黑蜘蛛，一位先锋会出现在医院中担任清洁工的原因，是他们怀疑西蒙和黑蜘蛛有人受伤，正在盘查K市医院，K市市区的医院只有三家。他们实力单薄，不会去解救有重兵把守的麦德。特别是他们知道，为信仰献身是一件很光荣的事。阻挡别人光荣是一件坏事。

　　也因为魏延处境艰难，时刻准备打一场大战，姬动的心思几乎不再放在科拉身上，为了安全，姬动将刑侦一队常驻的两组雷云特警派遣到K市。

　　警方这次也并非没有收获，CIA对A市渗透已经有些年头。作为全球第一大的间谍特工组织，A市作为全球最大的国际都市之一，对A市渗透是必然的。姬动和于明对此并不反感，一个组织为了国家利益对另外一个国家进行渗透，全球皆有，主要是比拼能力。下午四点，今天在爆炸现场存活的那位看守，已经同意和检察官达成协议。

　　这位看守是A市本地人，有从军史，后来被吸纳成为一名CIA外围卧底人员，他主要工作是搜集药品资讯。药品很复杂，涉及相关的国际法律，专利权等等。他身份还算伟光正，就是收集A市仿冒药资料，将资料送到美国，美国人根据资料对中国生产仿冒药，侵犯专利的厂家进行起诉。他属于文职，所以他根本没有接受过反审讯训练。

　　这次怎么客串武职呢？因为人手不够，从他口供推测，CIA在A市是有一定底蕴的，但是CIA内部有分歧，一些人手被限制使用，而他的上级则属于另外一派，派遣了他和另外几位组队临时转变为武职。他级别不高，知道东西不多，但是却带来一个信息，CIA有支持菲亚的人，也有反对支持菲亚的人。

　　姬动将案件移交给刑警六队，刑警六队负责白领犯罪，根据口供，他们很快抓捕了一批受雇CIA的A市本地人，这些人都是文职，他们关注商业而不是政治，属于CIA中不起眼也不重要的商业间谍。当然，CIA否认这些人为自己效力，也没有证据直接表明他们受雇CIA，按照罪行分类，有些人有罪，有些人无罪，A市已经有成熟的司法系统，这些都是后话。不过，本次CIA在A市的商业型间谍损失殆尽。再深远些的影响，因为这些损失，菲亚失去了在CIA中的一些影响力。


第六百一十八章 接近

　　三个战场，姬动寻找科拉战场已经渐缓，于明和魏延则到达高潮。晚上七点，于明进入了音乐会馆，他有特别通行权，所以在台前、幕后逛来逛去，不少人虽然有意见，但并没有阻挡。

　　陪同于明处了小赵外，还有一位排爆小组的工作人员，工作人员心中不爽，但是表面还过得去，耐心汇报：“就目前看，除非是观众携带爆炸品进入音乐会馆……”

　　可能吗？可能，但于明并不认为血蜘蛛会这么干。那还不如最后一分钟让人快递送来炸弹。于明坐在四位小天鹅的身边，静静看着四人上妆，于明注意到她们的脚，完全变形了。很少人知道舞台上那美丽的天鹅，在舞台下所付出的代价。四名都是老外，都很漂亮，于明询问，她们回答很简单，因为美，因为舞台上的美丽。她们并不愿意将自己脚趾展现给于明，因为她们也知道很丑。

　　这是她们的价值观，于明无法理解，训练十几年，不一定能登台表演，表演了不一定红，红了不一定能红太久。如同于明无法理解一些穷画家，饭都吃不上，穷困潦倒还坚持作画。在他们活着时候，他们的画根本卖不出去，他们一死，价格就上去了。于明认识的人中也许比较局限，没有象他们这样的人，于明认识的人多数讨论的是前途，年薪等等，至于工作是不是有兴趣，他们回答，有钱就有兴趣，没钱就没兴趣。有些人喜欢摄影，但他们不会从事摄影工作，而是从事赚钱的工作，等将来退休，也许也就没有了那份兴趣。

　　这里有一只天鹅，她今年三十四岁，她说她是一个幸运儿，从十六岁就开始登台表演，唯独不幸的是，她在中国巡演后就将退休，这是医生给她的命令。她有些难过有些彷徨，不知道自己离开了这舞台能做什么。于明劝慰她，你有如此毅力将芭蕾舞训练成这样，这世上还有什么困难能阻挡你？你的毅力放在政界，你会是总统，放在商界，你会是企业家……

　　聊了一会，于明起身告辞，转了几个地方，道具组是重点关注的，但是一无所获。为了安全，演出开始前，道具组再被检查过一次。小赵怀疑的大提琴等乐器藏匿炸弹，于明在没有新的看法前同意小赵看法。但警方检查仍旧没有发现。

　　八点，四小天鹅出场，于明手机转为震动，他很想关机以尊重这些演员，但是现在自己担当重任，未来老婆美好生活，未来孩子的奶粉钱，一千五百万哦，不是经常能看见这么多的酬劳哦。

　　手机震动，于明离开台边，回到了幕后，接电话：“喂！”

　　“四小天鹅舞开始了。”血蜘蛛。

　　“果然。”血蜘蛛这话不会无的放矢，证实自己的判断和固执是对的，否则血蜘蛛怎么会知道芭蕾舞表演提前一天，怎么会知道四小天鹅舞开始的时间。也就是说，从四小天鹅舞开始的时间前后，炸弹到达了音乐会馆。不过，血蜘蛛为什么要提醒，他不就是想和自己玩游戏找炸弹吗？似乎生怕自己找不到炸弹。这有点逻辑不通。

　　血蜘蛛道：“你很接近真相了，你是西蒙朋友，我不想伤害你，前提是你按照游戏规则来完成游戏。我可以送一个作弊器，我知道你不愿意相信我。这样吧，我给你一个邮箱，当你寻找到炸弹后无法排除，可以和邮箱联系，我会让西蒙和你通讯，他会告诉你拆卸炸弹的办法。”

　　于明疑问：“这样有意义吗？你不如直接把钱打到我户头。”于明讨厌西蒙，怀疑西蒙，但是恰巧在这种事却非常相信西蒙，西蒙是绝对不会在这种事欺骗自己。

　　“难道你还没明白吗？拆除炸弹不是游戏的重点，寻找到炸弹才是重点，距离四十八小时还有14个小时，我可以保证这14小时内炸弹不会离开音乐会馆。你还有14个小时的时间。”血蜘蛛挂电话，慢慢的梳理所有的脉络，目前只有一个状况是在自己计划外的，这个状况就是麦德还活着。虽然这和自己主体计划冲突不大，但是他不是普通人，他有强迫心理，如果不能完美的完成自己的计划，那他就算达到目的也心中难受。自己是不是太低估了A市特警，高估了菲亚？

　　魏延封锁的是十层，外围N岗，里面N岗，所有人进入都要接受盘查，在魏延允许后才能得以进入。唯一一条通道是围三打一策略中的排气管道，但就目前看，这个策略已经被对方识破。魏延替代对方的心态，怎么在如此严防死守的情况下，在规定时间内杀死麦德呢？

　　用药？不可能，这边有药剂师检验所有的用药，有数位专家坐镇，所有用药都要通过他们。

　　空中而下，突破攻击？也不可能，为防止病人自杀，住院部的窗户全部有防盗网，而且墙面这一块，自己有专人在对面监视。

　　狙击？也不可能，没有任何角度。

　　时间一点点流逝，突然陷阱警报触发，探员报告：“通道发现遥控车辆，怀疑对方正在寻找路径。”

　　“恩……”这比自己想的要愚蠢一些。魏延道：“静观其变，准备战斗。”

　　“明白。”

　　大约二十秒后，探员继续汇报：“在通道ABCD四个位置发现遥控车辆。”

　　“四个位置？”魏延拿住院部蓝图观看，多了多了，这网道复杂，但是绝对没有这么复杂。魏延道：“开启无线干扰，将这四部遥控车摘了。”

　　“魏队？这不就被对方发现了吗？”

　　“快点动手，这不是侦察车，这是运输炸弹的。”

　　魏延话落，通风管道一阵闷响，连续四声，巨大的灰尘冲出通风口，铺洒在每个病房里。魏延骂声娘，自己留的陷阱，竟然成为对方突破的手段。还有，似乎对方知道自己和探员之间的通话。

　　魏延问：“上报损失。”

　　“没有损失。”探员回答：“炸弹威力非常小，对通风管道造成破坏有限，不过，我们安装到管道的警报器有几个损坏。”

　　奇怪，这突破手段没有意义啊。四辆遥控车，第一辆到达麦德上空，爆炸打开通风口。然后第二、三、四辆掉到麦德身上爆炸……第一个要求能把通风口炸开，第二个要求你要掉在麦德的身上。但实际上麦德所处的房间没有通风管道铺设。这遥控车是什么意思？

　　四小天鹅已经表演结束，于明在后台，舞蹈团正在收拾一些用不上的道具，小赵很细心检查，于明摇头，他认为这么明面的东西，不会检查出炸弹，一定有灯下黑，但于明对血蜘蛛不熟悉，所以没办法猜测。可能是灯下黑，也可能是距离太远所以灯光照射不到，也可能就是躲藏在阴影中。

　　这时候魏延电话来了，于明同意魏延看法：“这是投石问路，说明对方已经有个计划。我们猜测不出对方的计划，既然对方利用上我们布置的陷阱来投石问路，那你就回敬对方一招。”

　　“哪一招？”

　　“耍流氓。”警察和菲亚的人并非规则内比赛，因为警察不参与比赛的，所以游戏规则对他们无用。魏延明白这点，但是不明白什么叫耍流氓。于明轻轻解释，魏延恍然：“果然是耍流氓。”象自己这么正直的警察是不会想到这个办法的。

　　于明挂了电话，他巨强大的观察力突然让他有所发现，于明走到灯光师面前问：“这灯泡？”说灯泡不太准确，准确说是很大的一个灯。

　　这是四小天鹅舞蹈特用的灯光，灯光很大。蓝色、白色等色彩在四小天鹅身体上来回游动，于明见灯光师迷茫，道：“你们所有东西都是使用本国产品，灯泡、乐器、器械。但为什么这个灯光是中国产的。”

　　灯光师疑问看助手，助手上前解释：“我们在彩排时候，灯光损坏，由于没有后备，只好临时去世面上买一个。恰巧距离这里不远有个灯光城，恰巧有这样一款灯光。”

　　“恰巧？加上恰巧？”于明道：“别动这灯，小赵，和我去灯光城。”

　　灯光城已经在傍晚七点下班，毕竟现在还是春节，小赵通过警方联系，花费好大力气才联系上灯光城的工作人员。这一问，就知道有问题了，这灯光是一个厂家通过电子邮件联系灯光城，然后使用快递将样品送到的。说是芭蕾舞四小天鹅专用灯光，灯光城的人随便就收下了。他们知道，这种特殊灯光要卖出去，比登天还难。但巧合的是，货到的第二天就有人来买了。他们按照厂家邮箱发送电子邮件，询问了价格，而后加了点手续费就卖出去了，卖货的人也觉太巧了。他说，这种特殊灯光灯光城是不会出售的，除非有人预先订购，他们才会去找货源。厂家平时送样品，也只是普通灯，从来不会送特殊用途的灯光，更不会说是芭蕾舞四小天鹅舞蹈专用的灯光。

　　于明查询这家厂家，发生是真实存在的，打电话发邮件联系，对方都没有应答，想必是春节期间无人在岗。但灯光城怎么就能联系对方呢？于明拿到电子邮件地址，发送邮件。十几秒后，收到邮件：“看来你非常接近答案了。”

　　是血蜘蛛，血蜘蛛发过来是中文，显然使用了翻译软件，这也是他用电子邮件和灯光城联系的手段。灯光城询问血蜘蛛价格，血蜘蛛就知道货物送出去了。

　　于明内心很不安，血蜘蛛这些手段过于精细，不是之前自己猜想，为了拯救西蒙和黑蜘蛛，临时做的一个计划。


第六百一十九章 没有红线

　　于明和小赵开车回到了音乐会馆，排爆组的人接到小赵电话后已经将这个灯光完全拆卸，于明对拆卸结果一点都没有兴趣。因为灯光是炸弹不符合规则。从规则来说，表演结束后，灯光就收走了，不会遗留到明天中午。从物理来说，这灯很大，功率很高，温度也很高，里面放炸弹还不会损坏炸弹或者引爆炸弹？这不太现实。

　　果然如于明所预料，这就是一个特殊用途的灯，里面没有炸弹。根据序列号，发现是从A市芭蕾舞团盗窃的，什么时候被盗，由于疏于盘点，他们甚至不知道有东西被盗，这只是备用灯光。这些都是比较精细的计划，偷窃灯，将灯送到灯光城。然后在国外芭蕾舞团的灯做手脚，导致其彩排时候损坏，老外是很注重表演质量的，肯定会死马当活马医的去最近的灯光城询问，最后成交。

　　于明想起了自己之前的推测，血蜘蛛这是拆东墙补西墙，他原本在A市有这么一个计划，而且很可能就是针对音乐会馆的。这就能解释了炸弹、灯光、踩点这些准备工作。但是因为突发事件，就立刻转变计划。这点也印证了他调查姬动底细所需要的时间。至于东墙原计划是什么？不好说，不确定，不能猜。

　　又跑题了，关键是这灯光。没炸弹啊……就算灯光是炸弹，但是也破坏了规则。于明颇有些焦躁，问题在哪呢？

　　小赵见于明如此表情，很善解人意的去自动贩卖机买了一罐可乐，然后递给于明，于明点头接过可乐开喝几口，坐在一边椅子上思考不说话。于明推测出这血蜘蛛来A市，十有八九和自己有关，自己在哈里斯岛那么欺负他……当然也可能为了蜘蛛荣誉，毒蜘蛛和西蒙都曾经和自己交手没有占到便宜。只是猜测……大哥，不要再跑题，会死人的。

　　静心，静心，灯、灯……于明焦躁的捏扁了易拉罐，然后投掷向垃圾桶。易拉罐撞击在垃圾桶上，掉落在地。一位小天鹅恰巧经过，看了于明一眼，没有说什么捡起了易拉罐放在可回收的垃圾桶中。

　　“宾果。”于明灵光一闪：“玛丽隔壁，就是垃圾。”

　　“垃圾？”小赵不明白。

　　于明兴奋解释：“这灯光快递送，商店卖，不得有包装盒吗？这灯光是偷来的，未必就有包装盒？干脆自己做一个呗。而芭蕾舞剧团拿到灯后使用，当然是把包装盒扔在垃圾堆里。而这些不会腐败的垃圾，明天才有专人清理，所以就可以在音乐会馆里面呆到四十八小时满。”春节期间，下午才有人清理垃圾。

　　小赵疑问：“包装盒……”

　　“这灯大吧？包装大一倍怎么样？”于明道：“一个箱子，箱子里面弄个夹层……或者是，不管了，先找到盒子再说。”

　　城市里垃圾有分类，一种是生活垃圾，一种是建筑垃圾。而音乐会所垃圾也有分类，一种是材料垃圾，一种是普通垃圾。材料垃圾指的是一些一次性使用的装饰品，比如泡沫雪花，彩带等等。这些垃圾统一归类，由工作人员清理送到后门处，第二天工作人员上班再联系人处理。建筑垃圾和材料垃圾不能扔在普通垃圾堆，清洁工也不会主动帮助清理。

　　芭蕾舞表演的一次性垃圾并不多，不需要彩带，但是有用到泡沫雪花，雪花是舞台上方工作人员均匀洒落，制造出雪景。除了这些，还有舞台贴、金纸、帷布装饰品等小东西，舞台贴就是用胶布在舞台贴上X，演员要按照这些X来走位和站位。

　　东西不会多，但是由于春节放假，大年三十到今天的材料垃圾都没有处理，这些都非腐烂品，所以工作人员也没有按照规则来工作。有前面话剧留下的绳子、马扎、地贴布等等。

　　于明对已经到达排爆组道：“找，找一个能装灯的东西。小赵，可以封锁这附近区域。”

　　“于大哥，别又是狼来了？”小赵虽然有质疑，但一见于明不满的表情，可以呼叫附近巡警来帮忙。

　　大约五分钟，警员道：“找到了。”

　　于明过去一看，是一台21寸电视机包装盒大小的纸盒，于明看外表包装，多数是英文，部分是中文，这是从别的灯光包装箱撕下来黏贴上去的。类似中国消费者曾经买的美丽时光海苔、雷碧汽水这种移花接木的手段。不愧是有强迫症的人，边角贴的很好。

　　打开盒子，里面有个泡沫垫，灯光显然就是放在上面的。拿掉泡沫垫是和盒子粘在一起的纸皮，似乎告诉你，你到底了。于明撕破纸皮，一个东西就躺在里面，这是一个10X20X30厘米的长方体盒子，一看上面的显示屏倒计时就知道找到正主了。

　　“嘿嘿。”于明笑：“一千五百万，哈哈……你想干什么？喂，小赵，不要乱来，我翻脸的……”

　　于明得意的笑还没结束，小赵就将于明摁在墙上，然后在一名警员帮助下，给于明戴上手铐。小赵抱歉道：“不好意思于大哥，警察不会允许市民去拆炸弹。”

　　“小赵，你坑爹啊，一千五百万，美元啊。”于明急道：“我愿意冒险，我有全套安全防护拆弹设备。”

　　“不好意思，于大哥。”小赵挥手，警员拉于明离开。

　　于明刚离开两步，突然炸弹警报声响起，然后上面的倒计时数字开始跳动，同时传来电子音：“于明放弃拆弹，炸弹即将爆炸。”

　　小赵抬头一看，垃圾堆的上方有一个摄像头。这摄像头很普通，但是根据小赵看的音乐会所监控布置图，这位置是没有的。难道……

　　于明电话响起，小赵接起电话：“哈罗。”

　　“不要动监控，不要让于明离开炸弹超过五米，否则炸弹就会被遥控引爆。对了，你们有无线屏蔽系统对吧？我知道这一点，所以请你们也不要使用，否则炸弹也会爆炸，相信我不会死，不相信我，就死了，有过教训的。你们可以提供工具，但是其他人不得协助，也不得靠近这个区域。”对方阴沉声音道：“于明必须拆这个炸弹，违反这条游戏规则，后果自负。”

　　于明反倒奇怪了，为什么血蜘蛛一定要自己拆这个炸弹？这不符合常理。血蜘蛛自己也说了，拆炸弹只是一个插曲，重点是于明找到炸弹。找到炸弹后，于明可以向西蒙求助，于明相信西蒙在这种事上绝对不会骗自己。再说，血蜘蛛要把自己直接弄死，何必把炸弹装的复杂？直接让快递送上门就好了。

　　“先拉警戒线。”小赵拿起电话，和姬动联系。

　　姬动和于明是同一个疑问，为什么非要于明来拆炸弹？想阴死于明？多的是办法，需要怎么转折吗？就他弄走科拉这劲头来看，弄死十个于明也有可能。姬动问：“于明，你怎么看？”

　　于明额头流冷汗：“姬队，现在我倒不想拆了。”肯定有原因，只是自己没有想通而已。

　　“五米，恐怕不拆不行。”姬动解释了一番，用防爆盾抵挡，可能一出现对方就会下手，用无线屏蔽？对方已经提出了这点，并且郑重警告。姬动不敢大意，上次菲亚的人违反规则，直接被炸死了。姬动道：“其他人暂时撤离这个区域。”于明非要死，没必要多拉上几个人。

　　小赵打开于明手铐，于明道：“别啊，警察让市民拆炸弹，影响不好吧？”

　　手铐被取下，小赵把手机还给于明，于明走两步到了炸弹面前，炸弹边上有一个工具盒。站立在一边的炸弹专家道：“这和白天那个邮寄给你的假炸弹看起来差不多，你先揭开盖子，我前面看过了，这一步没有危险。”

　　“确定？”于明转头狐疑问，自己的小命，还是不要让别人确定的好。

　　“确定。”

　　于明思考一会，拨打电话：“我是调查人012号，下面是我的遗言……我未必会死，确定我死了再把钱送出去。”人没死，钱没了，这才是悲剧。当然人死了更是个悲剧。

　　说好遗言，于明深吸口气，然后揭开盖子，专家确实没有骗人，揭开盖子不会爆炸，于明看见了里面的一根绿线，一根白线。

　　炸弹专家道：“不要拆了，再拆就爆了。你做好拆除打算后，用左手拇指按住指纹鉴别，然后再两秒内剪断某根线。”

　　“某根是哪根？”于明问。

　　炸弹专家擦把冷汗，白天邮寄来的是红线和蓝线，现在怎么变成白线和绿线了？于明也是诅咒血蜘蛛祖宗十八代，在警察局时候，血蜘蛛问自己知道剪哪根线吗？自己很牛B的回答红线，也算是打枣，再者血蜘蛛嘛，肯定是红色。但是这王八蛋竟然没有安排红线，你TM的坑爹啊？

　　让你自作聪明，让你自作聪明。

　　于明的心情还算正常，毕竟血蜘蛛留给自己一个解决的办法。人和炸弹在一起，想法就相对的会简单许多，于明拿起电话，找到上面的邮件，发送邮件。大约两分钟后，血蜘蛛回了一个邮件，上面是一个电话号码。于明拨打电话。

　　“哈罗。”西蒙的声音。

　　于明道：“请出示你是西蒙的证据。”

　　“你和安妮没上床。”西蒙补充问：“是因为无法人道吗？”

　　是这个贱人，不过今天声音有点阴沉，于明道：“情况你知道了吗？我现在捧着炸弹呢。麻烦你问下那个王八蛋，要剪哪条线？”


第六百二十章 以假换真

　　西蒙没有马上回答，他在K市一家医院的一间特殊传染病隔离区中，很特殊，特殊到本地从来没有发生过。在西蒙身边坐着的是一个胖子，超过一百二十公斤的胖子，在他们对面一位站立着的是阴阳脸血蜘蛛。胖子的大腿打着绷带，挂着吊针，怒且不屑看着血蜘蛛。

　　血蜘蛛左手拿了把手枪很淡然站立，将一部手机大小的掌上电脑放在胖子的面前。西蒙面前有一台平板电脑，是于明给自己打电话的画面，可以清晰看见炸弹上跳动的数字，由于前面数字急跳，现在剩余时间不足一个小时。西蒙道：“我问清楚，再给你打过去。”

　　西蒙挂电话：“血蜘蛛，于明和此事完全没有关系。”

　　血蜘蛛淡然回答：“对不起，我找不到能要挟黑蜘蛛的人。我只知道你和黑蜘蛛关系非常好，愿意为他冒生命危险，同时我知道你和于明关系也不错，最少不会眼睁睁看他被炸死。”

　　西蒙看向那胖子黑蜘蛛，黑蜘蛛摇头，西蒙点头。黑蜘蛛手在自己头发上扯着，再看向西蒙，虽然西蒙没说话，但眼中是求助的意思。黑蜘蛛骂了句粗话，拿起面前的掌上电脑，快速的输入一组密码，然后把掌上电脑朝桌子上一扔。

　　血蜘蛛拿过掌上电脑看了一会，很满意点头，将掌上电脑放在口袋，然后退到门口道：“我是疯子，但是我也是有原则疯子，那个不是炸弹……补充一句，我知道你们憎恨我，但是我始终将你们当成家人。”说罢，举起手枪对着自己脑门一扣扳机，没有子弹。血蜘蛛将手枪扔在地上，挥下手转身走人。

　　黑蜘蛛急道：“追上他，把东西拿回来。”西蒙和血蜘蛛的战斗力很接近。

　　西蒙摇头：“让他去做吧，你没看出来吗？他在自我毁灭。”

　　桌子上电话响起，西蒙接电话：“哈罗。”

　　于明道：“有结果没有？别告诉我是锤子剪刀布来最后决定结果。”

　　“我们被耍了。”西蒙道：“根本没有炸弹。”

　　“你确定？”于明狐疑问。

　　“恩……你剪吧，如果是真炸弹，我一定替你报仇。”西蒙也不太肯定，血蜘蛛是不是故意来一手。

　　于明大骂三十秒……

　　西蒙今天心情很不好，等于明骂完，没兴趣和于明斗嘴，道：“剪吧，我也需要一个结果。”

　　“哪一条？”于明问。

　　“恩……我本人比较喜欢白色。”

　　“白色？西蒙，我法克你老母，你怎么知道有白色？”于明问。

　　“我在看呢，你的汗太多了，很影响上镜效果。”

　　于明毫不客气树起中指，然后一惊：“你在看监控？”

　　“对，血蜘蛛给我看的，他用不存在的威胁从我手里换走了一样东西。我不想谈这件事。”西蒙颇为疲劳回答。

　　于明立刻道：“你被坑了，快跑，刑侦一队分分钟能通过信号传输定位你们的位置。”

　　“我们？我们没有犯罪……”

　　黑蜘蛛指下门口的那把手枪。

　　西蒙当即咬牙切齿，看来血蜘蛛并不放心自己和黑蜘蛛，要将自己送到警察局里面转一圈。已经离开的血蜘蛛回头看了一眼这家小医院，他知道在结果出来后，西蒙肯定会误会，但是他认为黑蜘蛛需要专业的医疗。手枪不会成为两人的罪证，只会让两人被警方暂时扣押。现在先锋团被菲亚人疯狂追击，已经没有心思关注你们。

　　西蒙道：“剪线。”他需要一个结果。不厚道？不，如果是假炸弹，于明怎么剪都不会死，如果是真炸弹，于明怎么剪都会死。

　　于明从西蒙话语中大概也了解了情况，血蜘蛛要求自己亲自拆炸弹并非无的放矢，而是因为可以要挟西蒙，所以他故意让自己和西蒙取得联系。这家伙自己朋友都坑，牲口啊。于明一咬牙，剪掉了白线。选择白线的原因是，如果自己死了，最少自己是听从西蒙建议冤死的，西蒙会更急迫的为自己报仇。不过想想，血蜘蛛招惹了菲亚这个大头，似乎不太可能会安全的继续在地球上生存。菲亚的势力实在是太恐怖了。

　　没爆炸，于明和西蒙松口气，于明是因为自己没死，而西蒙一是因为于明没死，二是因为血蜘蛛并非都在骗他们，最少他临走说的话透露出难得的温情。这是西蒙第一次见到血蜘蛛真面目，也因为如此，他才感觉到血蜘蛛正在进行最后的疯狂，他在自我毁灭。

　　西蒙问：“能走吗？”

　　黑蜘蛛点头：“能。”

　　西蒙道：“也许警察能帮助我们，但是我们是蜘蛛，永远的蜘蛛，不需要向警察求救。”

　　“恩。”黑蜘蛛笑了：“也许这就是我们和血蜘蛛的不同之处，我们有信念，而他没有。”

　　“他只有疯狂。”西蒙扶起黑蜘蛛，喘气：“你……会不会太重了？”

　　“天天坐在电脑面前，吃的汉堡薯条可乐，如果不重，那才奇怪。”黑蜘蛛忍住疼痛，手拿吊瓶架，慢慢的和西蒙离开了这个房间。十分钟后，本地警方到达，两人已经不知所踪。

　　……

　　“假炸弹。”炸弹专家检查后，很确定的给于明回答：“不过，里面存在炸弹成分分子，所以我们的炸弹检测器会误会报警。”

　　于明心情很不爽，自己被‘挟持’，朋友为了拯救自己，被迫答应了对方，虽然不知道西蒙答应了什么。但于明还是很不高兴，这笔账记下了，自己一定要把血蜘蛛挖出来。

　　于明所不知道的是，自己是目前唯一能让黑蜘蛛交出密码的人，而中介就是西蒙。炸弹也好，对姬动了解也好，是血蜘蛛原本布置的计划，就为了黑蜘蛛交出密码。但是因为黑蜘蛛被西蒙拯救，逃脱中中弹，血蜘蛛在计算了目前所有情况，和可利用资源后，没有犹豫的很冒险更改了计划，甚至不惜和菲亚进行正面的敌对冲突。他不能再成为蜘蛛，因为他得罪了菲亚，这会连累到已经暴露的西蒙、安妮、小蜘蛛他们。对于蜘蛛的归属感，是来源自己之前做了很多荒唐的犯罪，这在很多人看来可笑，但是他们却是颇为赞赏。因为蜘蛛欣赏的不是你犯罪后所得的财富，或者是犯罪后所得的结果。而在于你的犯罪过程中是否精彩。

　　很多人不理解这种心态，这要从人说起，人出生就开始慢慢的反抗权威，首先是母亲，哭闹试探母亲底线，其次是父亲，这严厉的人什么时候才会打屁股。当然，真正出现这性格是在青春期和叛逆期，这时期的孩子非常奇怪，父母和他们说的对的，他们理性认为是对的，但是主观却认定是错的。有些孩子会开始挑战教师权威、学校权威，甚至是法律权威。也有不同，叛逆期和青春期挑战权威的目的或多或少是认为这种行为很带劲，有成就感。而蜘蛛们犯罪，本身本没有从犯罪中得到利益，这是几位蜘蛛一致的品德。说不上好，只能算是有底线的。他们享受的是挑战真正的权威后的成就感。

　　中国男足对阵泰国女足，这不叫挑战。中国男足对阵泰国男足，这才是挑战。有意义，胜了才有自豪感。不过话说回来，中国男足对泰国女足，我是不敢押中国男足胜，胜负五五开吧。

　　假炸弹当然是皆大欢喜，于明累了几天，凌晨疲惫不堪的被姬动拉去了刑侦一队做笔录，姬动比于明更有理由发火，他是有家庭的人，但是从除夕那天开始，就没有让他舒心过。再加上魏延那边遭遇袭击，姬动态度很不好，于明这人挺好说话，也会体谅人，也不和姬动计较，接到电话就开车到刑侦一队，反倒姬动有些过意不去，让人去超市弄了点饮料食品招待于明。

　　“魏延？没事吧？”于明一听闻K市袭击，颇为紧张。

　　晚上十一点多，通风管道再次出现两部监控车，由于有准备，这次放置监控车的人被暗哨抓了正着。但是对方启动了监控车上威力很小炸弹，同时开始逃跑。就在这炸弹启动同时，关押麦德的重症监护室遭遇突击，观测墙面的暗哨注意转移到了监控车嫌疑犯上，这时间很短，大概也就几十秒。但几十来秒已经足够，对方手段就是使用监控车嫌疑人、监控车爆炸引开雷云特警驻守墙体这一面的暗哨。

　　楼下一层，防盗网已经被悄悄切割开，时间一到，两个人如同蜘蛛侠一般，快速的上到麦德监护室外，两人各自一手抓住防盗网，各自将一根防盗网条切割，从开的小口中钻了进去。

　　进入监护室外室，他们持枪朝内室运动，计划很简单，进入内室，杀人，走人。期间过程不会超过三十秒，而诱饵会尽可能挑衅，奔跑和逃脱。知己知彼，菲亚这队人对雷云特警做了不少功课，知道在嫌疑犯没有携带武器，在没有伤人情况下逃跑，雷云特警是不会开枪的。


第六百二十一章 富豪于

　　使用遥控监控车的嫌疑犯开始逃跑，身手非常敏捷，并且已经准备好，腰间绳索一挂，就从楼上跳下下去，魏延还是经验不足，不愿意放弃进网的鱼，所有暗哨立刻定位嫌疑人，以免对方逃脱，同时明面上的武装力量开始围捕。

　　对手是狡猾的，明修栈道，暗渡陈仓，他们杀进去了。不过对手也没有想到，这监护室竟然是空的，这大出他们意料之外，这是不可能的。这层楼原本是专门为干部服务的，专门设立一间重症监护室，设备什么都还在，唯独是房间空空一个人也没有。

　　这就是魏延耍流氓，不和你讲道理，有人说一定要把重伤员安排在重症监护室吗？魏延本人正在关注监控车的嫌疑人抓捕情况，他在普通病房，麦德也在，除了特警外还有医生和护士都在这个房间，他丝毫不担心会惊扰重伤员的休息，将这里当成了指挥室。

　　最先发现重症监护室情况的是一名护士，她经过监控器前，好奇看了两眼，然后快步抓了魏延，也不知道说什么，将魏延拉到监控器面前。

　　魏延一看屏幕大惊，立刻下令封锁，暗哨全部注意六号区域，四名雷云特警端枪从指挥室奔跑向重症监护室。这时候突击的菲亚小队已经撤退了，他们原路钻出去，然后跳下，两层高左右，抓住了配电室连接地上变压器的电线，边从上面滑向地面，边向区域投掷烟雾弹。同时，他们的同伙引爆已经准备好的在医院门口停车场的汽车炸弹，在一片混乱中，他们成功逃脱。

　　这已经是魏延能力之外，魏延能力和权限只能封锁住院部的一层，其他楼层病房难以控制。住院楼外也设置了警卫，不过作用有限，加之监视这一区域的暗哨被调开注意力和对方使用烟雾弹，失去了高点狙击定位嫌疑犯的能力。魏延是后悔莫及，他安排的是滴水不漏，已经将对方突击的计划考虑在内，但是在临战情况下，自己指挥失误，造成了不应该有的空档。

　　“没事就好。”于明松口气，道：“时间不多了，这些人还不休息？”对方成功逃脱，不代表对方计划完美，相反，从利用诱饵来看，对方是在使用非常冒险的一个作战计划。他们并不了解魏延，不知道魏延临场指挥风格，如果暗哨不被魏延指挥用于定位置放监控车嫌疑犯，那他们一举一动就会完全暴露在暗哨的眼中和狙击枪口下。

　　姬动叹口气：“这一夜真长。”

　　于明沉思一会：“姬队，我有参加过特训，一般作战小组来说，对目标进行一次非常冒险的袭击之后，不会再停留，他们会立刻撤离。特别是双方武力总体差距巨大，这是战术的要求。因为在课程中说到，他们继续冒险成功率将会远远低于前一次冒险成功率，所以我想接下来时间不用太担心。”

　　“你说的是一般作战小组，这些人可不一般。”于明没有说服姬动安心，姬动很庆幸是魏延没有在重症监护室安排人，否则这突然的袭击很可能导致人员伤亡，在那个情况下，对方见到活口就会开枪，不会有一丝犹豫。

　　于明拿出一个钢镚：“我赌他们撤了……别发火嘛。CIA黑色行动组凭什么生存这么好？我认为这次冒险已经是他们的极限。放心吧，我们喝可乐。”

　　于明这么说，姬动还真安心一些，现在本地警方全力介入，目前正在腾空整个住院部，派遣警力在住院部外围设岗。反证了于明的理论，一次冒险之后，对方必然加强安保力量，那再次冒险成功可能性就更低。姬动开啤酒，鄙视喝可乐的于明，想了想把啤酒放在一边，谁知道晚上让不让人安生，喝酒不开车。姬动打开一罐可乐，倒杯子里喝了一口，忧虑之色又出现在其面上。

　　于明问：“怎么？”

　　“科拉。”姬动感觉自己的心操的实在太多。

　　“恩。”这确实不太妙哦，魏延守的住，那菲亚的人就刷不到七分几分，这样一来，科拉就悬了。

　　姬动问：“你说这神秘人……”

　　“血蜘蛛就血蜘蛛嘛。”于明和西蒙通话时候，小赵和一些警员是在现场的。

　　“好，你说这血蜘蛛做的炸弹是假的，那科拉有可能也是假的，他不会杀科拉，四十八时候后就放人？”

　　于明摇头：“姬队，你这是在进行自己也知道不可能幻想。两个战场完全不一样，你们找科拉，被对方牵鼻子到了别墅，然后炸弹爆炸，真死人了。下手果断，一点都不含糊。我这边一直很安全，看得出来，血蜘蛛是区别对待不同立场的人。既然血蜘蛛杀了菲亚派出来的人，我不认为他会放过菲亚钟爱的下属：科拉小姐。”

　　姬动沉思一会：“于明，这作为一个警察，知道有个人在A市要被人杀害，却无能为力，有点屈辱的感觉。”

　　“别看我，我也没办法。血蜘蛛我了解有限。再者，别说我，蜘蛛对他了解都有限的很。他了解我们，我们不了解，这个局太难破了。这次，我也算是被坑了，这兔崽子，我迟早会让他知道花儿为什么那样红……接个电话。”于明拿起电话一看，是美国打来的，这是自己普通号码。疑惑接电话：“哈罗。”

　　“你好，我是斯密斯律师，我受到委托，将要把一份资产转赠给你。”

　　“资产？多少？可以免税吗？”

　　律师道：“有免税途径，不过需要抽取部分的佣金。”

　　“多少？”

　　“总资产包括股票、存款、汽车、油画和房地产等，估价在一千九百万左右，分布地点也不同，房地产在冰岛，股票是美国纳斯达克上市的股票。有些可以通过一些法律边缘完成，有些必须完成税收。我本人建议你贩卖股票，将所得完成交易，这样可以实现利益最大化。”

　　于明询问：“最后剩余大概是？”

　　“两百万美元存款，两幅总价值两百万美元的油画，还有两辆汽车，一架水上飞机，还有一套冰岛的五百平米海边别墅。”

　　恩……这要严格说起来，血蜘蛛还是一个很重信誉的人，这人虽然有些缺点，但缺点谁都有，人无完人。作为一个优秀的男人，应该对对方的缺点进行包容，以德报怨……

　　“于先生？”

　　“对。在！”于明回神。

　　“如果你同意，我就按这手续办理，请放心，我们是全美最大的律师行之一，一切以客户利益为前提。大约一个月左右，到时候你需要来一次美国签字办理最终手续。”律师问：“签证方面有问题吗？如果有问题，我们可以想办法。”

　　“没有问题，我有绿卡，哈哈，认识你很高兴。”

　　“我也是，再见。”

　　“再见。”于明挂电话，笑的嘴都合不拢。但是于明是厚道人，立刻给小赵打电话：“小赵，明天我们正式谈恋爱，过几天就买房子。”

　　姬动等于明情绪平静一些，问：“一千五百万？美元？真给了？”

　　于明摇头：“一千九百万百万，不过交税，手续费什么完了以后，一千五百万差不多。”

　　“血蜘蛛啊，你敢收？”

　　“我吃进肚子里的东西，就没吐出来过。姬队，兄弟我现在也是富豪了，水上飞机，还有冰岛别墅。”于明幻想着新生活是多么美好。于明也知道自己是享受不住的人，最少目前没可能有退休的心思。或许于明和血蜘蛛他们就是一路人，财富也许是他们最开始追逐的目标，但当财富降临时候，他们却发现自己想要的更多。这个更多不是指更多的财富，而是指精彩的人生。但是这一刻，于明想的是财富。有钱了有钱了……

　　姬动默然的喝口可乐：哥的房贷还有十八年，买房首付还欠小舅子二十万，前几天一个晚上，自己从公车里蹭了二两机油加在老婆的女士摩托车上，汽油没敢蹭……上个月加班费不知道批了没有……

　　于明看姬动表情，很哥们道：“姬队，我手头不小心就会来张业务，我觉得吧，你这刑侦一队……比如诈骗案，你们可以接，可以不接。明白？”

　　“不明白。”姬动回答。

　　“算了算了。”什么不明白，就是不想这么做。于明看下手表，是凌晨三点，距离科拉死亡的四十八小时只有九个小时。于明道：“夜深了，让不让我回去休息？”

　　一探员敲门进来：“老太婆又来了。”

　　菲亚又来了，这次不如前几次那么镇定，于明的猜测没错，攻击小组在最后一次冒险突击，K市官方增加数倍武装力量后，他们已经撤退。也就是说，菲亚不可能获得七分了，那科拉就不会被释放。现在唯一的希望就是警察。

　　看过一个新闻，一小偷钻防盗网入室盗窃，结果脑袋进去了，身体没进去，只好报警求助。还有两小偷分赃不匀，嫖资不匀等等。有事找警察，只要你遇见了困难，无论你在犯罪还是在做好人好事，都会得到帮助。

　　于明理解菲亚，她正在构建跨国犯罪的霸权组织，她有三位接班人，这三位接班人可以形成权利制衡，是她最理想的方案。但是现在科拉出问题，这可是关系百年大计。既然科拉是继承人，为什么菲亚会让她出面冒险呢？不经历风雨怎么见彩虹，温室培养的花朵是不可能经受烈日的考验。科拉虽然每次都在冒险，但是人身安全都得到一定保障，再不成还可以进行交易。而这次完全不同，对方不要任何交易。没有利益，就没有交易，没有交易，就没有生命。不要拿正常人思维去理解血蜘蛛，常人可以利用科拉换取很多东西，但血蜘蛛会是常人吗？


第六百二十二章 初探九郎山

　　于明和菲亚、姬动打几个哈哈，告辞回家睡觉，累了困了再喝咖啡或者功能性饮料提神，那会透支生命力的。于明顺手能救当然会救被动被杀的科拉，但是不顺手的话，于明也不会为了科拉生死去绞尽脑汁，一夜无眠。回到宿舍，于明是一身疲惫，看下时间，随便冲个澡就包被窝了。明天要进行调查人选拔赛的第二场比赛。

　　这个年过的……

　　貌似是自己犯贱，非要把时间安排到春节，让春节无聊的自己找点乐子。不过，劳有所得，于明这晚上睡的很好，一千五百万，自己有了海边别墅，有了私人飞机……玛丽隔壁，自己还得去考一本飞机驾照。

　　第二天早上十点，于明起床洗漱，电话开机，好几条短消息，魏延那边目前安然无恙，还有最后两个小时。而科拉没有任何消息，警方除了刑侦一队外，还调动另外三支刑警队对科拉的下落进行查访。对姬动本人来说，有坏消息，内务组将开始调查科拉被劫持因果，姬动将暂时被停职。姬动在停职期间只能拿到普通警员的基本工资，直到复职后才享受高危、岗位等补贴。

　　于明信誉很好，打电话联系了房地产商，让他和自己的‘新女朋友’小赵联系弄套房子。于明交代，不要太市中心，太吵。房子也不要太大了，搞卫生太麻烦。电梯可以没有，增加锻炼身体的机会。房地产商询问了好一会，明白于明的意思，于明是问市区内有没有价值在两百万左右的房子。两万一平方？还要市区？不过这家房地产隶属杜氏国际旗下，知道于明和杜先生的关系，可以拿到内部价，答应下来，然后联系杜先生，杜先生说选一套中等的房子，然后收他两百万就好。

　　杜先生顺手拨打了于明电话，问什么时候有空一起吃饭。

　　虽然都在一个城市，但是杜先生浑然不知于明这几天下来有多忙，于明回答不太好说，杜先生说，那就再过几天吧，按照风俗，他明天要和柳子萤回柳子萤娘家住几天再回来。

　　于明十一点到达了候选人居住的宾馆，正在开饭，于明毫不客气的蹭了进去，和几名主考、观察员混在一起。这里就能看出大家水准，蒙特罗看了看于明眼睛，从眼睛边的血丝可以证实，于明要么睡眠不足，要么长时间接触电子显示器。玛丽安则从于明精神状态分析出，于明今天状态很一般。叶战也还行，知道于明有些疲惫，利克斯确实是符合了吊车尾的精神，一点都没有发现。

　　在蒙特罗执政期间，利克斯一直受到争议，利克斯也努力的刷积分，积极参加调查人组织的任何活动。玛丽安上台后，利克斯在调查人组织已经有四个年头，玛丽安和几名副主席商量之后，增加了一条规则，就算利克斯负分，如果主席委员会没有全票通过，也不会将利克斯踢出去，算是对利克斯积极态度一种肯定。

　　伴随着除夕的远去，酒店人也多了起来，有些人是来探望儿女、老人，走亲访友。现在A市不少人接待亲戚朋友办法就是请他们住酒店，而不是住在家里。毕竟房价太高，房子面积多数人不大。今天这家酒店入住率达到了七成，不过，这七成也是有水分的。

　　中午是自助餐，调查人组织在单独餐厅的自助餐，刘莽和杜青青坐在一起，有说有笑，刘莽还帮杜青青打菜，如果不知道内情，还以为两人是一对挚交。

　　目前剩余人员一共十二人。蒙特罗接电话，然后挂电话道：“都准备好了。”

　　利克斯示意蒙特罗说话，自己跑腿就好，而于明和玛丽安属于第一主考官，不会参与现场考核。蒙特罗走到一边，拿起麦克风，大家立刻放下刀叉，静静等待。蒙特罗道：“调查人组织，顾名思义就是调查事实的真相，调查物品的去向。第二道考题仍旧是模拟考题，距离我们酒店一公里的A市天鹅博物馆，昨天晚上发生入室案，有人从外部入侵，目前博物馆工作人员正在盘点是否丢失了物品，同时，昨天晚上有一名保安被杀，现场尸体还保留。我可以明确告诉大家，无论凶手、也许存在的赃物、凶器等等都在我们所住的这家酒店内。由于一些内部原因，博物馆的工作人员也暂时居住在我们酒店内。”

　　蒙特罗顿顿道：“本次考核，两人一组，收集越多情报、线索者获胜。收集情报、线索过少，或者收集假情报，被对方故意布置手段所欺骗，将被淘汰出局。相信大家经过几天的接触，对彼此之间的能力都有所了解。现在按照号数组队，一号，你最早完成第一场比赛，所以你拥有优先权，请你选择你在本次比赛中的搭档。”

　　一号是杜青青，第二场比赛是根据第一场比赛完成时间进行排列，杜青青是第一个完成奥地利的试题，所以排一号。而刘莽利用地利和人和优势，第一个找到安全屋，所以他是二号。

　　杜青青第一眼就看向了三号，一个高大帅气的小伙子，三号出身警察世家，同时其在本国军队服役，还曾经在本国安全部门工作过两年，对于调查现场，追击失窃物，应该颇有心得。杜青青转头，看见了于明似笑非笑的表情。犹豫片刻，一指刘莽：“我选二号。”

　　杜青青完全误会了，杜青青以为于明他们是想知道她和刘莽之间是否还有矛盾，其实是于明知道杜青青以为考官们想知道她和刘莽之间是否还存在矛盾，加之对杜青青的了解，于明在忍笑，这个抉择真是为难杜青青了。

　　蒙特罗问：“二号是否同意和一号搭档？”

　　刘莽点头：“同意。”

　　接下来各自选择，各自分组，一共分成六组。蒙特罗道：“本次调查是同一个场景，但是是独立调查，情报线索不得共享，不得讨论。也不得盗窃和窃听他组的调查进展，因为理论上说，其他组是不存在的。本次选拔赛时限为四十八小时，我们会提供博物馆、酒店和博物馆到酒店路途上的监控。你们可以自由询问博物馆的工作人员和酒店的员工，有一点要说明，你们也可以询问酒店的住客，但如果住客投诉你们骚扰，你们只能按照规定搬离酒店，并且不能公开再出现在酒店内。”

　　蒙特罗看了看手中稿件道：“犯罪者的人数，犯罪者的手段，杀害保安的原因、凶手身份等等，和案件相关的线索情报都可以得分，好了，大家继续用餐吧，打扰了。”

　　于明顺便看了眼手表，十一点四十五分，距离血蜘蛛四十八小时最后通牒，只有十五分钟。于明联系姬动，姬动告诉于明，血蜘蛛并没有打电话来通知地点。于明知道科拉完蛋了，因为氧气这东西真的很难精确到分钟，有可能科拉现在已经死了，有可能科拉再过几个小时才死。血蜘蛛没有打电话来通知，只是说明了血蜘蛛确实不在乎杀死科拉。姬动告诉于明，菲亚表露出了仇恨感情，看来血蜘蛛将成为菲亚的追杀目标。

　　对于第二道考题，于明并不在意，蒙特罗他们只要关注小组之间是否存在作弊可能就好，最后收取答案，按照已经有的评分标准进行评判，就可以得到一个比较公正的结果。那于明为什么还来酒店？因为今天要踩点了。

　　这次选拔赛选择在中国，一来是于明感觉春节无聊外，还有个重要原因，黑桃A的宝藏。警方一直都想动九郎山脉，但是去的人少了，不够人家下菜，还会打草惊蛇。去的人多了，会泄露了动向。要找黑桃A宝藏，必须是专业人士加上强大武力的一此性的行动。于明本次踩点将和玛丽安同行，他们将在临近县结婚，以新人身份登上热气球，热气球行进方向依靠的是风力，而今天下午的风力和风速最为合适，将带两人游览一次九郎山脉。两人的拍摄设备玛丽安已经准备好。除了他们外，参加者还有叶战，叶战的工作是热气球驾驶者。

　　原本踩点是想使用小型无人机，俯冲拍摄照片，做成资料。但是无人机出现必然会导致脱北者护宝队的警觉。

　　……

　　这是一项工作，和曼迪不同，没有任何法律和形式上的婚礼，于明就是穿了西装，挂新郎牌子，玛丽安换上中国人特征硅皮面具和黑色隐形眼镜，穿上婚纱，挂新娘牌子，然后登上热气球，解开绳子，热气球上升，工作开始。

　　为了本次踩点，临近县的一组特警得到市局的直接指挥，他们在某地集训，配备了两架直升机。一旦于明这边出问题，他们将收到命令，立刻上直升机前往救援。目前对九郎山脉的行动对外界始终保密。清楚知道此事的除了于明、玛丽安之外，A市这边只有刑侦一队有限几个人，和雷云特警的总队长级别的两个人。为了防止内鬼出卖，特警和警方们一直在骚扰厚林山脉，制造出警方认定黑桃A宝藏在厚林山脉的假象。

　　九郎山脉和城市距离还算近，热气球经常性的飘过，并不会引惹特别的怀疑。风速和风向都没错，热气球按照计划时间进入了九郎山脉，现在已经是下午四点多，整个侦查时间将维持一个半小时左右。热气球无法驾驭飞行方向，所以只能算是初略侦察。


第六百二十三章 煤山

　　于明手上有一份本地有关部门的资料，这份资料是调查人组织偷窃的。九郎山脉鼎盛时期时曾经有一万多个煤矿，现在只有百多个，在环境和安全部门的监督下进行开工。而这份资料提供就是关停的小煤矿位置。

　　“这里。”于明一指电脑，玛丽安在屏幕上移动摄像头，对准这个区域连续拍照。拍摄完毕，于明在自己电脑里，在这个位置画上一个圈圈，这些资料都会交给第三场选拔赛的选手们。

　　玛丽安看屏幕问：“这是什么村？”

　　一边叶战回答：“后曲村，小煤矿最集中的村庄，据说村子下面都被挖空了。现在也称为癌症村，由于乱挖乱采，导致村庄几处水源被严重污染，五十岁以上得癌症的人数超过了七成，市政府已经安排他们迁徙，除了一些岁数大的人之外，其他人都离开了这里，市政府也会定时派遣车辆送来干净的饮用水。估计目前只有三十几位村民。”

　　于明道：“早年这村很富有，自己修建了公路，家家户户还盖起小别墅，以后曲村人为自豪。不嫁女儿，只招上门女婿，多一口人就可以多分一份钱。现在乱开采造成地质危害出现，房子塌陷崩裂，公路也开了几个大坑。”

　　玛丽安边拍照边道：“三十几位？”看画面不象啊，还有一些年轻人。

　　“过年嘛，年轻人回来看望父母长辈。”于明道：“我不怀疑这附近区域，因为附近区域根本没有干净的水源。这些留守的人有政府送水，脱北者护宝队是不可能领水的。”

　　玛丽安摇头：“我不会因为这个原因而排除，你们没有去过朝鲜……反过来说，护宝队都是三十左右的青壮，他们即使饮用污染水源，也不会让他们在短时间患上癌症。最不可能地方也许最可能。”

　　“有道理。”于明点头，在后曲村上画了一个圈。

　　第二个村庄是洪山村，洪山村和后曲村情况相反，一开始他们就禁止开采村子附近的煤矿，那时候他们村子只出过一个大学生，学地质的，说明了乱开采的危害是让本地人断子绝孙，流离失所。洪山村的人很聪明，他们不开采自己村子的煤矿，而是承包了后曲村的煤矿，或者是成为后曲村煤矿工人的包工头，虽然一时的收益比不上后曲村，但生活也算过得去。

　　现在洪山村有个官方同意开采的煤矿，这也是那大学生的建议，小日子过的都不错，目前洪山村有一千多村民和三百多外来人口，本地人几乎家家有汽车，有别墅。一个聪明人可以带领一群不聪明人获得胜利，两个聪明人未必就可以。当然，这大学生也算有良心，为了自己村子奉献了很多。现在村子大学生多如牛毛，但说起大学生，大家只认可那一个。可惜的是，洪山村富裕后，作为村长的那位大学生缺乏有效监督，捞了几十万，被重判了二十年。

　　九郎山脉一共有两乡十村，本次飞行经过只有三个村子，第三个村庄是A市著名的侨村天合村，八九十年代时候，偷渡人口占据成年男子的八成比例。由于壮劳力缺失，他们附近的煤矿曾经被某些带有黑社会性质的无良人强行开采，但是又不知道诉知法律，只知道忍气吞声。直到A市警察在一次行动中，无意知道这里有一伙黑社会，这才让村子治安稳定下来。

　　玛丽安分析三村，都有可能在他们附近，后曲村说过了。洪山村有煤矿，当地经济富裕，生活水平高，有很多外来打工者，加之煤矿的工人，做生意的人，这个村庄常驻人口三千多人，是九郎山脉第一大村。天合村也有个缺陷，缺失青壮男性，这会导致一些不和谐事情发生，有一定外来人口，设立一个后勤支援点也不是不可能。最重要是，天合村有干净的水源，安静的大山，也有大山中被关停的小煤矿。

　　山中有煤矿，而煤矿能不能开采出来，一个很重要条件就是交通。九郎山脉所有的开采点，多是以村庄为中心形成。毕竟煤矿主不会主动帮你修路，他们捞了就跑，修路的要么是本村村民，要么是政府部门。

　　于明指向两公里外：“那就是九郎山脉最高峰，海拔高达一千六百多米的挑山峰，本地人也称呼为九郎挑山。这位置太高，附近两公里没有公路，地势陡峭，即使有煤矿挖出来，也运不出去，本来要建九郎山泉，但是运输太困难，所以只能放弃。这地方的生态也是九郎山脉最好的区域。”

　　“恩？”玛丽安拉近镜头，这是非常昂贵的摄像设备，其性能自然也和价格成正比。再飞近一些，玛丽安放大，然后拍摄到一组照片。玛丽安将其中两张照片进行技术处理，然后于明和叶战也发现不对。

　　九郎山峰下是九郎山，一样陡峭，九郎山的山脚海拔四百多米，在那里有一小块空白区域，显然是人工将这里清除了二十米直径的一个圆形。地面是平坦的。照片拍摄很精细，仔细看会发现，这区域被清除有一些时间，最少半年以上，已经有杂草和枯枝烂叶铺盖。玛丽安道：“看这地方，似乎是用来停飞碟，或者是直升机的。”

　　“朴昌范被捕前，私人拥有直升机。”于明补充。

　　“那这地方就有可能。”

　　于明不说话，沉思一会道：“距离这里直线七公里位置是洪山村一处官方允许开采的煤矿，瘸脚的阿泰就在那家煤矿，使用望远镜，在山头应该可以看见这个圆圈区域……我有个问题，如果是直升机使用的停机坪，为什么不进行伪装？植被覆盖很简单，没必要露出这么一个挺醒目的大圆吧？”

　　阿泰就是去梅乡赌博出千那个人，玛丽安知道他的情报，听完于明所说，点头：“你意思是阿泰主要工作不是监视是否有人靠近宝藏埋藏点，而是注意是否有人对这个人工圆形进行调查？”

　　“没错。”于明回答。

　　玛丽安首肯于明的意见，道：“那反过来说，真正的宝藏埋藏点距离这里并不会非常远？”

　　于明拿出电子地图，道：“后曲村、洪山村、天合村等五个村庄都在十公里范围内。天合村最近，只有六公里。”

　　玛丽安看分布图，后曲村、洪山村和天合村斜线分布在九郎山峰的南面，另外两个村庄一个在九郎山峰的北面，一个在九郎山峰的西北方向。玛丽安道：“为避免我们进军九郎山脉后，对方临时撤退，我们必须和警方商量，在这几处道路上设立岗哨。但是我感觉不太好，所谓的宝藏只是艺术品，他们完全可以不通过汽车，用人力进行偷偷运输，我们时间不多，一旦打草惊蛇，他们就有可能在四十八小时，甚至已经有后备计划，会在二十四小时内撤退。”

　　于明道：“如果从山路看，以九郎山脉为中心，那是四通八达，可以去临近县，还可以去L市等地方。”

　　叶战插口道：“你们是不是太看得起他们了？就我个人认为他们就算会徒步穿山携带艺术品撤退，他们也不会把宝押在一个人或者一支小队身上，他们送出一件艺术品，就可以维持脱北者组织运转数年的经费。”

　　“对啊。我靠，那这寻宝比赛，不就成了追击赛了？”对方携带艺术品四面八方的利用对山林熟悉逃窜，这么大山脉根本无法封锁。

　　玛丽安忧虑之色：“我不担心候选人比他们差，也不担心雷云特警战斗力比他们低。我只担心，他们在这里生活了数年，对一草一木非常熟悉，甚至还会得到村庄的人帮助。而我们现在才开始临时侦查。”

　　叶战道：“从候选人履历来看，对山林非常熟悉只有一个人，在山林有两年生活经历以上只有三个人。最少有六个人一直生活在城市中，根本没有接触到山林。”

　　于明思考好一会：“我始终觉得地形是其次的，人才是最重要的因素。虽然这些人没有山林生活经历，但是很多人了解心理，知道猎物在逃窜时候会选择的路线。未必就不是人家对手。除了我们，警方也会派遣山地军队从军史的雷云特警组成政府方的寻宝队，加之我们可以聘请本地向导，尽可能减少双方地利差距，并非不能一战。”

　　玛丽安和叶战互相看了一眼，玛丽安道：“于明，你的意思是能捞回一件艺术品就捞回一件艺术品，是吧？”

　　于明想了想：“我好容易编了那么伟大的理由，你不用这么揭穿我吧？如果我们不动，改换题目，白筱珊会舒舒服服的把宝藏运走。我们动了，能拿回一件就是一件。”

　　“纯真的理由通常是最好的理由。”玛丽安笑着接受了于明这说法，继续拍照。由于另外两个村庄并没有在这条线上，所以也失去了侦查的可能。出了九郎山脉，再飞行一段路，婚礼店的人暂时封锁了一条道路的交通，热气球停在道路上，于明等两人下车，上了婚礼新人车。婚礼店的人很专业的将热气球送上准备好的卡车，叶战则和婚礼中介人一起走。调查人组织也结束了对九郎山脉第一次粗略的侦查。


第六百二十四章 香消玉殒

　　这场战斗才是重头戏，玛丽安感觉有点被于明坑了，起初于明是轻描淡写，玛丽安感觉一个独行大盗不算什么。然后慢慢出现脱北者组织，也还能对付，接着护宝队，环境、地利等等加在一起。这个考题的危险性仍旧不确定。

　　想了许久，玛丽安回到了酒店后，立刻召开主席委员会会议，主席委员会同意针对性发出全球委托，选取对山林、战斗、追击等方面有丰富经验的正式调查人介入本次选拔赛。一共有八位合适人选，除一人有重要委托在身之外，另外七人同意加入。在这其中不能不提一个人，那就是一直很低调，一直默默无闻，但是却被誉为全球最好的追击者，那位奥地利调查人。他之前是跨国赏金猎人，接受过超过五十次的追击委托，成功率达到了85％，得到一个外号叫人间行者，代表在人间，没有他不能去的地方。他也同时被任命为七人组的小队队长，隐匿身份进入九郎山脉，在必要时候将参与围猎和追击。他表示，将在明天到达中国，后天潜伏进入九郎山脉进行侦查，不用替他担心，在最后一场选拔赛开始前，他会将所收集的信息反馈。

　　这是一张底牌，目前作用只是收集信息，如有必要才会投入正面战场，玛丽安也安心一些，关心起了第二场选拔赛的情况。

　　这场选拔赛是调查案情，案情是曲折离奇的，没办法，你让于明挖坑，于明能把地球挖的满目疮痍。首先死者保安，是博物馆馆长杀死的，这是在发现有人入侵，保安通知馆长，馆长动的手，原因是馆长拿走了一件艺术品，栽赃给入侵者。入侵者一共有两波，第一波是和被杀死的保安一伙的，保安做内鬼，他们来偷东西。另外一伙入侵者就是来偷东西，结果阴差阳错，内鬼保安误会第二波是自己人，帮助了对方开启防盗设备，还关闭摄像头。而第二波人用赝品替代了两件艺术品，得手后离开。接着到了第一波人出现，保安发现不对，私下电话交流，发现出了乌龙，于是让第一波人立刻撤退，他选择报警和通知博物馆馆长。

　　听起来很清楚，但是调查面临谜题很多，谁关闭的警报？黑客？还是有内鬼？如果保安是内鬼，为什么对方并不知道一道门的密码，而进行强行破坏？有多少入侵者？丢失了什么？保安为什么被杀？谁杀的？

　　‘尸体’保安正在吃东西，有人招呼一声，他就回到原位，保持死状。六组十二位调查人在博物馆内各自询问调查，而后两人一组的汇总情况进行推测，按照线索再继续追查。作为主考官他们倒是难得的获得了休息的时间。

　　倪秋和张遥已经同居，他们新房还要几年才交房，今天两人邀请了于明、李复、吴悠悠去他们家里吃饭，036也打了电话，不过电话没打通。于明估计036应该不在国内才对。饭桌上虽然倪秋和张遥负担还很重，但是生活挺温馨的。

　　张遥主厨，倪秋打下手，招呼客人，大家聊天，喝酒，吃东西，算是于明过的最接近普通年的一次午餐。饭后，于明被叶战拉壮丁，将花琴送出国门，叶战已经联系好了欧洲顶尖的医生，看是否能治疗花琴的哑病。花琴还在缓刑，离开国境是不被允许的，不过叶战才不管你允许不允许，就把人送走了。

　　下午五点，于明接到了姬动电话，然后去了刑侦一队的法医室，法医拉开冰柜，科拉的尸体安静的躺在里面。找到科拉不是人做到的，而是野狗做到的。现在城市有很多人，一边喊着爱狗，一边因为各种原因抛弃自己养的小狗，而同时他们又不忍心将狗送到动物收容所，因为如果小狗没有人认养，会被人道杀死。这样流浪狗就成了城市里一道拷问道德的风景线。

　　别墅保安虽然不敬业，但是由于本小区刚刚发生爆炸案，所以现在加了双岗。有巡逻保安发现了几只野狗翻越一所别墅门前矮栅栏，从侧面进入别墅内。于是跟随进入一看，野狗已经刨开泥土，露出木箱子。别墅保安担心又是一个炸弹，选择了报警，警方到达后，打开一看，立刻通知救护车和刑侦一队。

　　根据法医检验，科拉是昨天下午十二点到下午两点之间死亡，也就是刚过四十八小时时限。归队的小赵私下和于明说，菲亚来过了，掉了眼泪，坐在科拉身边一直说着话，不愿意走，最后离开时候，完全失去了往昔雍容的姿态，有些失魂落魄。之前她和警方都还有侥幸心理，认为于明那颗是假炸弹，那代表科拉就未必会被杀害。结果总是很残酷……

　　于明看科拉，裸体，身体盖着一条白布，显然法医已经完成了尸检。虽然她死了，但是她的魅力仍旧停留，可以看出她死的还算安详，四十八小时等死时间，她已经有足够的思考时间。

　　姬动站在于明身边看科拉，道：“是她？”

　　“废话。”于明鄙视回了一句。

　　“没办法，过程序，得找几个不是司法系统的人来认尸，免得媒体又说我们挖尸体顶罪。”那是很多年前的故事，现在A市警方公信力非常强，正式宣布的事，民众几乎不质疑。面对一具尸体，姬动还算轻松：“真幽默，这女人本来应该死在刑场的，结果有权有势的人玩法律，把死刑玩到了轻罪，我当时心中那个不爽。可没想到，一转眼，她就出现在法医的解剖台上。”

　　于明确实不了解血蜘蛛，他以为爆炸案就证实了血蜘蛛会杀死科拉。他不知道血蜘蛛杀死科拉的一个重要原因是，科拉对血蜘蛛下药，揭开了血蜘蛛的面具，这触及了血蜘蛛底线。如果于明对白筱珊有杀心一样，血蜘蛛一早就对科拉有杀心。于明也不是什么好人，如果科拉和血蜘蛛PK，他肯定支持血蜘蛛，一千五百万，于明支持谁都行，只要他们PK和自己无关。

　　于明手机震动，拿出来一看，是邮件，也拿给姬动看，姬动看邮件，是一个全球悬赏追杀令，五百万美元追杀血蜘蛛，附血蜘蛛的画像。科拉拿掉血蜘蛛面具时候，并没有拍照，而是后来用素描画出。

　　血蜘蛛的面容公开后，身份也被先知情报挖了出来。血蜘蛛今年三十岁，男性，父亲是美国人，母亲是法国人。父亲来法国旅游，一夜情后离开，母亲生下血蜘蛛后独立抚养。儿童时候的血蜘蛛是位神童。神童在中国也有定义，每次高考，总有十岁左右的孩子考出超过一本线的成绩，最终进入少年科技大学。血蜘蛛就是类似这样的神童，他最大成就是十二岁，协助一名大学教授完成一项科研，这项科研让这位教授成为当年诺贝尔化学奖候选者之一。

　　噩梦来临于十三岁，首先他的母亲去世，阿姨获得他的监护权，由于疏于管教，二十五岁的未婚女邻居诱惑了他，或者说两人相爱了。而女邻居的未婚夫因嫉妒对外公布了此事，引发司法、媒体等介入，他的阿姨因为监护过失被捕，他也被司法监护。他的性格为此开始叛逆，十四岁，长相英俊，谈吐幽默的他在大学中很受女生欢迎，也故意让女生玩弄或者说玩弄男生，成为大学中小情人。这也引发了很多男生不满，于是一场校园暴力发生，他的左脸被硫酸烧毁，施暴男生还把施暴视频发到网络上。

　　最终处罚结果，是导致他走向极端的一个原因，由于施暴男生很好利用了未成年规则，他们将在监狱中服刑到十八岁，而施暴时候他们距离十八岁有的只有数月，甚至只有几天时间。他离开了医院后，没有再回到大学完成学业，而去找了那位爱人，却没想这位爱人因为经受不住舆论压力，在出庭之前卧轨自杀。

　　领头施暴的男生一个月后家中失火，全家人死亡，由于遗留了很多线索，警方找到了血蜘蛛，血蜘蛛经过精神鉴定后，住进了精神病院。在精神病院，他被电击、被殴打，被强行喂药，被囚囚禁关押，本地媒体报道纵火案，因为他的脸和残忍手段称呼他为怪物。失去了亲人的关怀的他，开始了人生的蜕变。三个后，血蜘蛛消失在精神病院中，从此，再也没有人知道血蜘蛛的下落，血蜘蛛所有人生档案终结在其十四岁又十一个月。

　　没有人知道，在接下来十几年血蜘蛛去了哪干可什么，总之那张脸已经完全消失在这个世界上。根据先知情报调查，血蜘蛛那位爱人极其喜欢毛茸茸的玩具熊，猜测，当时他们恋爱时候，爱人曾经送他一只玩具熊，这也是血蜘蛛一直携带着一只玩具熊的原因。

　　这是一名曾经有可能走向科学之巅的天才，但因为校园暴力，因为家庭结构，因为爱情不为外界认同，因为法律无法惩恶扬善，最终成为了一名有精神疾病，代号血蜘蛛的犯罪者。而就在全球通缉时候，他如同十几年前一样，如同空气一般消失了。


第六百二十五章 胜利者代表正义

　　目前只知道科拉死了，有人很生气，有人很淡定，有人很惋惜。科拉之死从小来说，是一位美丽女性的死亡，从大来说，菲亚构成的三角接班人出现了空缺。于明在法医室停留时间很短暂，接过法医递过来的文件，在上面签下自己名字，自己愿意出庭作证，确认这位死者是科拉。然后法医推上冰柜，于明和姬动走出停尸间，很快就遗忘了科拉这个名字。科拉对他们来说，只是一个曾经的重要人物，对现在和未来无足轻重。

　　内务组的人正在等候，他们宣布了决定，他们将调查在科拉被劫持事件和后续调查中，警方是否有渎职性的疏漏。刑侦一队当天上班的姬动等几名主要探员被暂时停职，暂时工作由K市回来的魏延负责。预计调查时间持续一周，一周后宣布调查结果。于明在一边，忍不住幸灾乐祸两句，姬动翻白眼。

　　于明回到自己汽车，挂上安全带，发动汽车，已经浑然忘了自己来刑侦一队做什么，在今后的岁月里，于明遇见美丽女性时候，就会偶尔想起科拉，因为科拉是他这一生以来见过的最有魅力的女性。也许在三十七岁死亡并非完全是一件坏事，最少将美丽的一面永远留在了认识她的人心中。

　　车上，于明接到了一位自称恶魔蜘蛛的人电话，确认对方身份真实后，带着戒备和疑问，于明开车到了湖边和其会面。

　　恶魔蜘蛛一个人手放背后，看着湖水，将背部留给未知的来客。他似乎很信任于明，于明走近后，转身看于明还特意拉下硅皮面具，示意自己做了伪装。他找于明就因为一件事，血蜘蛛。

　　恶魔蜘蛛开门见山：“血蜘蛛在A市的目标是你，并非因为你在哈里斯岛的所为，而是因为你可以威胁到西蒙，西蒙和黑蜘蛛是生死之交，所以只要威胁你，就能得到黑蜘蛛的帮助。黑蜘蛛被绑架期间，完成了自己工作，但是他又为这个工作开了一个后门，恐怖分子早先并没有发现，当发现时候，西蒙已经营救了黑蜘蛛。”

　　“血蜘蛛除夕前就在A市布局，他早就知道黑蜘蛛在程序中动了手脚，在毒蜘蛛下落不明情况下，只有你能让他得到想要结果。于是他开始布置炸弹，他对你很了解，知道你绝对不会推辞一千五百万美元的委托。炸弹和警方有关系，血蜘蛛也对姬动进行了调查。他原本计划是利用你在寻找到炸弹被炸弹挟持画面要挟西蒙、黑蜘蛛。但是出问题了，西蒙和黑蜘蛛在翻越边境时候，黑蜘蛛被追兵子弹击中。血蜘蛛了解西蒙，立刻知道西蒙会选择距离边境并不远的K市。”

　　于明点头：“然后恰巧他知道科拉、菲亚等等关系，在很短时间内完成了对东墙计划补西墙计划的调整。”

　　“不，要更多。这不仅是挑战，也是契机。”恶魔蜘蛛解释道：“追击西蒙的麦德携带了一台安装了黑蜘蛛所写软件的电脑，希望能现场迫使黑蜘蛛解决遗留问题。血蜘蛛当时还站在麦德一边，并且得到麦德的信任。血蜘蛛先通过外卖，将麦德的地址暴露给警方。然后通知麦德已经暴露，麦德突围，将那电脑留在了房间里。血蜘蛛趁机拿走了那台掌上电脑。接着，血蜘蛛定位了西蒙和黑蜘蛛藏匿的位置，你持续和血蜘蛛联系，导致他对你工作进展了如指掌。掐算好时间，他将炸弹挟持你的画面放出给西蒙欣赏。最终，黑蜘蛛给了他想要的东西。所以他才是本次游戏中的唯一赢家。”

　　于明思考良久，道：“他很可怕。”

　　“没错。”恶魔蜘蛛点头：“我本来也是要清除血蜘蛛，但是西蒙阻止，他告诉我，血蜘蛛虽然有行为有动作，但是他尽可能不危害到自己的人，甚至还想办法保护自己的人。我对此无法给出意见，所以我想听听你这位外界人的看法。”

　　“你……知道血蜘蛛现在在哪？”于明举一反三，再加打枣。

　　恶魔蜘蛛不否认：“他能找到我，我却不知道他身份，你认为我会甘心吗？”

　　“我本人并不太同意西蒙意见。”于明思考一会道：“我认为他确实对蜘蛛有一定的认同感，对蜘蛛成员有一定的信任感。但是他是个自我的人，为了自己的犯罪计划，他可以让对他同样信任的黑蜘蛛面临险境。当然，在计划顺利时候，他也会偏袒的帮助蜘蛛的人，不过我认为他的世界只有自己，就算有别人，地位也远远不如他自己。”

　　恶魔蜘蛛轻叹口气：“也许，只有我们蜘蛛将他当成家人……”

　　“哈哈。”于明突然无缘由的大笑。

　　“恩？你笑什么？”恶魔蜘蛛问。

　　“蒙特罗，我一直以为他是一名正人君子，后来发现，他撒谎起来功力也不弱。而你、菲亚，你们这些站立在巅峰的人，似乎都不纯粹，或者说，纯粹的人只能成为你们的垫脚石。”

　　恶魔蜘蛛不为所动：“为什么这么说？”

　　“你也许知道血蜘蛛下落，但是你不会动血蜘蛛。你和菲亚的战争已经开始，血蜘蛛现在拥有了破坏世界的法宝，虽然不是你本意，但却是你希望看见的。而你，正在以态度撇清血蜘蛛和蜘蛛的关系，同时又借用西蒙对血蜘蛛的同情认可，来表达出自己不会参与追击血蜘蛛的原因。此前在和菲亚交战中，你一直处于下风，所以你希望血蜘蛛能给你争取更多的时间。我如果猜的没错，你应该是一位政客，只有政客才能将这些手段运用的炉火纯青。”恶魔蜘蛛之前似乎很善意提供菲亚等等的情报，看似是位温厚的长者，其实也有他自己的目的。于明三大定律，天上不会掉馅饼是其中一条人生定律。恶魔蜘蛛待己以诚，约自己说明本次血蜘蛛出没、计划等等真相，难道就没有其他目的吗？

　　于明从不否认自己是小人之心，恶魔蜘蛛思考许久，转身看湖面，双手抓护栏道：“是的，是这样的。这个世界本没有正义和邪恶的对决，胜利者就是正义，失败者就是邪恶。不过，每个人都有自己的道德底线，你知道这场战争为什么开始的吗？”

　　“这我还真不知道。”感觉是恶魔蜘蛛带领的先知情报匆忙出招，而菲亚的团伙似乎也没有想到恶魔蜘蛛会出招，刚开始恶魔蜘蛛占了便宜，后来就变得被动了。特别是那张经过PS过的车牌照片，暴露了先知情报在这场战争中并非中立态度。

　　“还是血蜘蛛，血蜘蛛什么计划我当时并不清楚，但是毒蜘蛛身份受到了调查和威胁。我和菲亚亲信使者谈论过，希望不要挑起战争，不要再调查毒蜘蛛身份。而菲亚虚以为蛇，表面同意，而实际上还在调查。在毒蜘蛛身份即将暴露时候，我有两个选择，在毒蜘蛛身份暴露之前，将她转移隐居。第二个选择，发动战争。”

　　“这理由比较牵强。”于明道。

　　“是的，如果说他们只是调查，但没有威胁毒蜘蛛安全，我还没有理由，也说服不了自己发动战争。可惜，在我准备转移毒蜘蛛时候，他们秘密囚禁了小蜘蛛，死神三剑客的一位承认，他们在法国通过已经知道毒蜘蛛身份伏击刺杀我，这才是战争的爆发点。”

　　“不对啊。”于明皱眉：“战争爆发点在死神中介、全品黑市的两名老大被刺杀。这可是发生在法国行刺之前。”三剑客在巴黎餐馆设伏，他和柳子萤无意撞上，知道一些。

　　“于明，你认为我会主动去杀人吗？”恶魔蜘蛛摇头：“不，我很骄傲，不屑通过暗杀这手段来达成目标，这也许是我的底线。我杀人，也是因为对方武力逼迫，防卫无奈才采用的手段。”

　　这么说来就意思了，那就是第三者刺杀了死神、全品老大，然后再挑拨恶魔蜘蛛迎战。于明道：“可是，如果这样，先知情报为什么要PS车牌，那次刺杀死神中介老大时候，停靠在路边那辆车车牌，结果栽赃到了南美美洲豹的身上。”

　　“于明，所有事情不是你表面看的这样，我可以肯定我没有下令或者亲自PS过任何照片。美洲豹覆灭后，菲亚立刻指证出这张照片经过PS，这是预谋，如果我猜测没错，先知情报高层已经被菲亚的人渗透，修改了这张照片。”

　　我靠，如果扣除这张照片不说，先知情报一直以来都是中介性质出现的。于明大胆猜测，这事情有第三者，知道死神、全品是菲亚的，知道先知是恶魔蜘蛛的，所以跳动和制造了一场大火拼。随便想想，这两人都是老精龟，不可能这么容易进圈套。不过按照恶魔蜘蛛所说，菲亚和恶魔蜘蛛貌似都是被动开战，这也就印证了自己之前的推测，双方看来对战争的准备都很不充分。

　　于明已经不是一年前于明，甚至不是除夕时候于明，思考一会，问：“恶魔啊，我们坦诚相待，你这次来找我，不会只是为了告诉我这些事情的真相吧？”


第六百二十六章 新继承人

　　恶魔蜘蛛笑了，点点头：“不错，你这态度能让你在黑色世界活的更久。我确实有目的，本来想隐晦的表达，既然你说坦诚相待，那我就直说吧。菲亚一共有三位接班人，一位是科拉，经常在外围活动。一位代号使者，是菲亚直属下属。一位代号幽灵，怀疑是CIA内部高级特工或者是高级特工领导者。菲亚的继承人制度是三角钳制型，给三人权利，又互相制约，让他们为一个目标而奋斗，类似三权分治。在这三权分治中，科拉无意是台前人物，几家组织的政策传导者和实行者。”

　　于明点头：“现在她死了。”

　　恶魔蜘蛛道：“所以菲亚要重新选择一个人。”

　　于明皱眉：“难道……”

　　“对，曼迪。”恶魔蜘蛛道：“虽然现在没有准确消息，但是菲亚在见过科拉尸体后，立刻专机飞南非，曼迪是飞猫物流非洲区负责人，大本营就在南非。这情况可不是你、我所愿意看见的局面。”

　　于明道：“我确实不愿意看见这局面，因为曼迪是不愿意接受的。但是你为什么不愿意看见这局面？”

　　恶魔蜘蛛道：“虽然你看起来在调查人组织里很普通，但是这一两年来，你被很多调查人认同。即使蒙特罗控告你贪污，其实内心也对你有认同。新生代计划，不算什么保密计划，十年后调查人四领袖，蒙特罗、玛丽安、莫利和你。调查人组织是目前灰色世界中唯一个良性发展的团体。如果曼迪成为菲亚接班人，你成为调查人领袖人物，这是很多人不愿意看见的。”

　　于明叹口气：“我说了坦诚相待，请坦诚相待。”

　　恶魔蜘蛛不说话，看湖面想了很久，道：“我的身份几乎没有人知道，我可以告诉你。我是曼迪亲生父亲在其出事之前的挚交好友。曾经受他委托，暗中照顾和了解过曼迪生活。好了，别看我，我确实就在菲亚认识的人当中，只是她不知道而已。”

　　“我看你，是因为你竟然会撒这种谎。”打枣，竿子准备好了。麻痹，和这些人打交道，你永远不知道他说的是实话还是谎话。但你们也别想知道我是不是打枣。江湖混多了，你说心能不老吗？

　　“哈哈，看来我真的不擅长说谎。我不能告诉你为什么不希望看见曼迪成为接班人的原因，我希望不希望不重要，重要的是你希望不希望。你对曼迪很有影响力，而这种事依靠强迫是没有办法完成的。我希望你能和曼迪好好谈谈。”

　　于明摇头：“不，我尊重她任何选择。即使这可能危害到我们之间的感情和将来的生活，我也尊重她。”

　　“哦？你懂得什么叫爱了。”恶魔蜘蛛笑声很大。

　　“顺便说一声，你也不是恶魔蜘蛛。”于明道，这次不是打枣，是确定。先前声音还经过一些刻意伪装，后来彻底暴露了。虽然于明不知道恶魔蜘蛛原本声音，但是这语速节奏和恶魔蜘蛛完全不符。于明无法分别语速一样的人谁是恶魔蜘蛛，但是却能从语速不同的人中肯定对方不是恶魔蜘蛛。

　　“恩，我是传话筒，被你看穿了。请不要责怪他，他只是想知道在这场战争中，你处于什么角色。有人对恶魔蜘蛛悬赏可是很高的，你是一个爱财的人，既然你没有通知菲亚，恶魔蜘蛛表示很欣慰。”

　　于明后悔一拍大腿：“他妈，我忘了还有悬赏。”

　　“呵呵。”对方干笑，看不懂于明这是玩笑还是实话。

　　于明好奇问：“你没戴耳塞，说明恶魔蜘蛛是交代一个意思，并非完全一句一句的讲述，你是谁？”

　　对方伸手：“新蜘蛛，新加入蜘蛛的蜘蛛，很高兴认识你，蜘蛛们对你评价都很高。”

　　“你们评价真实可信，并且具备说服力。”于明和新蜘蛛握手。

　　新蜘蛛问：“现在你知道我用的是真声音，还是假声音吗？”

　　“真声音，但是你经过特别训练……恩，看来你出身在杂技团之类的地方。你喉结没动，说话确实可以不动喉结，你要先保持气管畅通，然后主使用舌头发音。一般人做时候喉结有震动，你没有，说明你经过训练。”江湖上称为腹语，并非肚子说的话，而是在嘴巴不张，喉结不动时候，能用另外一种语调、语气和声音说出正常的话。春晚上也有台湾艺人表演过这种能力。

　　“不管怎么说，认识你很高兴。”新蜘蛛道：“放心，我不是西蒙，我不会没事找事，给你带来麻烦。”

　　“希望这样，我对蜘蛛已经烦透了。”于明再次和新蜘蛛握手，挥手道：“再见，误入歧途的羔羊。”

　　“再见。”

　　……

　　于明如实的汇报了一些情况，比如有人和自己接触，先知表示那张PS照片并非出自先知之手，这些是参考情报，存放在调查人的资料库中，有需要查询可以将此情报做为参考。

　　晚上，姬动请客，魏延、小赵和于明一起去姬动家里吃饭。本来嘛，过年就是这样，大家轮流请客，轮流吃饭，姬动作为已成家的男人，自然是要起带头作用。加之现在姬动被内部调查停职，更有时间了。

　　小赵态度出乎于明意料，今天有房地产商联系她去看房子，说她的新男朋友于明为她买一套房子，但小赵拒绝了。早先小赵还犹豫不定，毕竟是一套房子，很多人奋斗终生，累死在岗位上也买不起一套房子。小赵就此事咨询了姬动，姬动告诉她，不要把内务组当傻子，收房子可以，姬动相信于明为人，不会以房子来要挟小赵，对于明来说，房子相当抽成。但是这种馈赠实情来说，是在工作状态收的抽成。比如你帮一富翁抓了杀害他孩子的凶手，富翁感谢你，送你一百万。这两者性质是一样的。小赵面临选择，工作和房子。

　　于明这套全款房子价格大约三百到四百万左右，小赵作为外勤，目前工资加补贴等等，一个月大概是八千块钱，按照这水平，不吃不喝她要工作三四十年才有这套房子。姬动没有替小赵选择，只是把事情分析清楚，要工作没房子，要房子没工作，当然，姬动还补了一句，下个月危险岗位补贴会提一百块。小赵犹豫了很久很久，打电话给自己的大学生妹妹，父母，高中老师。而他们态度完全不一样。

　　这姑娘经受了人生第一个艰难的选择，还好，她身边的人都支持她的任何选择，最终小赵回绝了于明这好意。小赵以为自己说了，于明还会说服自己，却没想到，于明点下头，那我省了，就不再提这件事了。小赵心中憋啊，你好歹也说几句夸奖的话啊……

　　姬动已经有了点职业病，一坐下来就开始讨论工作，血蜘蛛提供了很多信息和情报，这些东西足够姬动忙乎小半年。最后是姬动老婆端菜上桌时候，踩了姬动脚背，姬动这才开始正常的社交聊天。

　　聊天第一件事就是张诺楠，张诺楠递交了辞职报告，市长出面挽留，但是知道张诺楠辞职原因后，只能忍痛割爱。张诺楠辞职和移民的原因只有一个，她想要两个孩子。这是政府不能容许的，这也是高压线，市长也无奈放弃劝说。

　　张诺楠移民新西兰，在面试时候异常顺利，手续也从简，领事询问张诺楠到了新西兰是否愿意再担任警察，张诺楠表示会考虑，领事表示非常欢迎张诺楠这样的技术型人才移民。也许内部人看张诺楠能力虽然优秀，但还没有到那高度，但是媒体上的张诺楠不是这样。几次扫毒、灭临近县脱北者，反商业间谍等等案件，都成为张诺楠的履历光辉的一笔。特别当时的刑警一队技术、设备等硬件都比较落后的情况下，能取得如此大成就，是相当不容易的。

　　张晓天说一个女娃子就不要再干什么警察，教父相子才是主要生活，移民与否不关键，移民了你还是中国人，来回也很方便。

　　说到张晓天，就不能不提李复的父亲，李复的父亲退休后无聊，他母亲出了主意，于是李复父亲来中国见老友，他们合力出版的中国刑警已经在美国上市，这些全部是他们当年遇见的经典案例编辑而成，不添加任何水份。目前才上市几天，销售成绩不算非常好，但也很不俗。南方狗、毒眼狼、好汉张晓天估计也能从中赚取不少的金钱。

　　“好莱坞模式。”于明道：“美国经常有这种事，一个很出名的罪名，在多年追捕后落网。在狱中或者出狱后出书，书大卖，然后再把自己故事卖给好莱坞，又再赚一笔。”

　　“说到好莱坞模式。”姬动道：“美国联邦调查局中有一个顾问系统，这顾问系统雇佣的人并非是警察，而是有专业能力的人。莱昂纳多主演电影《逍遥法外》的原型，是一个罪犯，后来达成协议成为顾问，破获了很多案件。”

　　于明好奇问：“A市准备搞顾问系统？”

　　“有想过，但被否决了，担心权贵犯罪借用这条渠道脱罪。目前我们司法监督还达不到这标准。”姬动道：“但是，市政府觉得我们可以做一个内部顾问系统，专案专聘。短暂聘请，可以从监狱中找有能力的人，只要专业对口。于明，有没有兴趣加入这个系统？报酬很高，一个小时五十块。一旦我们有案件需要这类专长，就会和你联系，聘请你暂时成为警局顾问。”


第六百二十七章 交卷时间（上）

　　“五十块一小时？这报酬太高了吧？”于明鄙夷回了一句，道：“血蜘蛛不是留了资料给你吗？我觉得吧……姬队，你必须要承认一个事实，你关闭了一家洗钱公司，必然会多出一家洗钱公司。市场需求激烈情况下，利润自然也增长。不如你们收买一家洗钱公司？”

　　“收买？”姬动问。

　　“对，帮助一家洗钱公司，打击全市洗钱行业，让他垄断A市洗钱市场。你们不管洗钱，将谁洗钱的资料全部记录在案。反过来看，你调查洗钱，那是要花费无数的时间、精力和金钱……对洗钱不满意，那你可以收买一家销赃公司嘛。这样，小偷是谁，你们清清楚楚。如果你们见一家挖一家，不仅挖不干净，而且也掌握不了新生代犯罪者的资料。”

　　姬动叹口气，给于明倒啤酒：“提议很好，但是干不了。于明，这警察职业不是因为你出发点好，结果好，就能做一些犯法的事。我们以前就是这么干的，甚至出现了刑讯逼供。在司法监督下，我们现在失去了一些办案手段，效率可能没有以前那么高，但是也避免了冤假错案出现的机率，最重要是，A市的司法已经竖立起了公信力，全国独一份。就如你说，这是游戏规则。”

　　姬动老婆很不满姬动说这些，转移话题：“魏延，于明，你们有没有女朋友了？”

　　其实于明宁可再讨论工作问题，也不想讨论私人问题，果不其然，两人摇头后，姬动老婆就开始点兵，说自己认识什么姑娘，家庭怎么样，工作怎么样，人怎么样……小赵很快也被拉进旋窝，姬动老婆每天去买菜，需要两个小时，其实来回路程加买菜只需要半小时时间，还有一个半小时全部是和街坊邻居侃大山。不能怪她，家庭主妇，丈夫上下班不定，孩子上学，一个人很无聊的。这也许就是泡菜电视剧能流行中国的原因，一百两百不算多，五百集以上才看得上眼。

　　姬动不满了，踢了下女儿的脚，女儿发话：“妈，你真啰嗦。于明叔叔，你经常去国外，哪个国家好玩。”

　　不错，只有纯真的小姑娘才懂得聊天。在姬动女儿问题下，气氛变得轻松和谐。他女儿到点，被赶去睡觉，姬动老婆离开，话题又回来了。话题还比较严肃，姬动道：“血蜘蛛知道我们警局系统内鬼是谁，要挟他获得了科拉押送时间等相关情报。为什么我们就一点端倪都看不出来？而血蜘蛛就能认出谁是内鬼？”

　　于明寻思一会：“姬队，你这问题问的很有趣。就目前气氛看，内鬼很小心，而且内鬼和朴昌范没有联系。血蜘蛛能肯定他是内鬼……血蜘蛛只重点调查你和我，应该是顺便发现的。这么一推断，会不会血蜘蛛恰巧知道内鬼和白筱珊联系，甚至是见到内鬼和白筱珊见面。”

　　姬动点头：“那就是说，白筱珊回来了……我靠……你们说啊，我们一直对厚林山脉进行侦查，内部消息也是我们和调查人组织的选手将会联合行动在厚林山脉寻宝。这时候九郎山脉出现了真空。”

　　魏延若有所悟：“姬队你的意思是，白筱珊并不知道厚林山脉是障眼法，但是这导致另外一个可能的发生，白筱珊想在我们对厚林山脉进行行动时候，将宝藏从九郎山脉运走。”

　　姬动点头：“相当可能。这可不是一个好消息，这说明白筱珊他们已经做了准备计划。一旦知道我们目的地是九郎山脉，那他们……”

　　这阴差阳错的，也许人家本来不这么急，现在反倒是给了他们机会。于明道：“要不你们警察别管了，我们来搞定，获得的宝藏三七分成，我们三，你们七。”

　　“去死。”姬动哪不知道于明的意思，就是他们雇佣山林作战经验丰富的雇佣军进入九郎山脉，利用暗杀、狙击、埋伏、追寻等办法，将九郎山脉布置成陷阱地。这些军人会用任何手段杀人，地雷、诡雷、枪械等等什么都敢用。要从效率说，当然是交给调查人组织全权负责最好。但，这是不可能的。

　　于明道：“那就来个时间差吧，你现在不是被停职吗？要不你顺便被抓进去？抓到正月十八开司法听证会。那正月十八之前，我们就无法进入九郎山脉。实际上，我们一到正月十六，就可以奔袭九郎山脉，打对方一个措手不及。”

　　时间差，这是个办法，姬动恼火道：“办法不错，但是角色错误。这次行动的主题是特警山地训练，抓我干嘛？抓特警老大……可以，这个可以有，最少能增加我们一些胜算。你们选拔怎么样了？我听说你租借了博物馆，还让陈鹏昌拉了一票演员来演戏。”

　　“……”于明看姬动不说话。

　　“恩？”

　　“我在想，如果你是候选人，你就过关了。”

　　“为什么？”

　　“因为你知道里面的人多数是演员职业的人，我们的选拔赛中，坏人都住在宾馆里。只要一查他们资料，就知道谁是演员，那谁就是坏蛋。”

　　“哈哈，你们这些考题，太没有技术含量了，最少在我面前没有，毕竟我是专业人氏。”

　　于明笑：“姬队，比赛一开始他们就想到这釜底抽薪的调查方法，姬队你怎么知道陈鹏昌带队？因为那是陈鹏昌按照我要求散布的消息，说他们都是专业演员。如果你要按照这条路去查，一定会踩到地雷，指证一个被冤枉的演员。”

　　于明他们谈笑风生，开玩笑，喝饮料、侃大山，而候选人们心情没有那么轻松。第三小组显然是最快完成调查报告的，他们比较轻松的再查验一些线索。而另外五组，目前所得线索非常有限。通常追一条线索，追到后面发现，这线索连着陷阱。比如丢失的一小幅油画，在酒店一位客人的行李中有一幅一模一样的。如果你指证他，那你就完蛋了，因为他的是赝品，是有购买发票的赝品，而且是注明赝品的很明显的赝品。还好，大家都足够聪明，先对客人油画进行偷摸查询，然后发现是假，立刻退出，划掉这条线索。

　　最坑不是这点，于明学了血蜘蛛手段，灯下黑加灯下黑，这位客人携带赝品油画有夹层，真品就藏在画框和赝品的夹层中。当然用的道具还是赝品，用的道具上面印有真品两个字的英文，但是印在哪个位置，没说，自己找。不过印了赝品两个字的油画，在比赛中绝对是假的。

　　多数人以为这位客人是坑，确实是坑，但坑的后面还有坑。

　　第三组人并没有追击油画，而是追击另外一件失物，这件失误是被馆长拿的‘明朝’某画家印章，他们已经确定了博物馆馆长监守自盗，有杀害保安的嫌疑，但是并没有找到失窃的印章。他们现在工作主要是围绕在酒店寻找印章展开，就目前他们工作进展来看，已经达到可以晋级的水准。

　　于明回宿舍，粗略了解目前进展，然后想起了同样挖坑高手的血蜘蛛，这家伙藏的住藏不住？菲亚一怒，血流五步，地球上还真不好藏。一千五百万美元，能将魔鬼变成天使，于明还是希望血蜘蛛能安全。于明洗澡，等待头发干时间上网，手机震动，拿起来一看，是曼迪发来的邮件。开头是祝于明春节快乐，接下来告诉于明菲亚和她见面了，双方交谈并不快乐，她希望能找点找出那个坏人，然后和菲亚分清界限。

　　于明回邮件，告诉曼迪，科拉死了，菲亚可能在寻找新的继承人。曼迪回复，她一点兴趣也没有。

　　一夜无话，第二天中午是第二场选拔赛的交卷时间。

　　于明自然也要出席，第三组首先进入会议室，他们开始陈述自己找到线索，最难得是，他们竟然在酒店的房间内找到了凶器。凶器是一把可以挂在钥匙上的便携小水果刀，这把水果刀藏在浴室下水道盖子下放的U型口处。

　　蒙特罗看电脑，笑了，问：“你们似乎不是在馆长房间找到的凶器？”是副馆长房间，于明挖的坑。

　　第三组，五号和六号中五号回答：“我们查询了副馆长房门卡使用的时间，有一次使用时间是副馆长不在酒店时候使用的，所以我们相信是那个时间内馆长进入副馆长房间藏匿了凶器。我们调取监控，虽然没有发现馆长进入副馆长房间，但是当时出现在副馆长房间楼层的嫌疑人只有三位，馆长是其中一位，综合之前的线索，我们断定，馆长杀害了保安，原因是馆长在案件发生后监守自盗，想将印章失窃归咎于窃贼身上。可惜的是，我们没有找到印章，我们找遍了酒店内馆长出现过任何角落，也没有找到。”

　　蒙特罗点头：“不错，已经不错了。你们忽视一点，馆长在杀人、盗窃印章到达酒店后，会不会可能已经把印章交易？他是馆长，肯定认识喜欢印章的人。你们只注意到一个时间的馆长反常，却没有看完所有的录像，当然，那工作量很大，但是调查人工作就是必须事无巨细，都要顾虑到。就候选人来看，我对你们满意，你们晋级，可以自由活动，第三场也就是最后一场比赛将在中国农历正月十八号进行，不过，正月十四要集合，了解本次比赛相关的资料，很重要，因为这是一次实践性的选拔赛，不得缺席。”

　　“谢谢。”五号六号是一对金童玉女，对几位考官点头，离开时还很有礼貌带上门。


第六百二十八章 交卷时间（下）

　　第二组进来的是三号、四号的组合。三号应该算是前期表现比较出色的人员，不过这次他追油画遇见了坑，浪费了不少时间。他给的调查结果比较平淡，他只能证明死去的保安是内鬼，是保安短暂关闭的防盗系统，致使窃贼得手。可是三号把馆长偷的印章也算在了窃贼身上。

　　蒙特罗没有当场表态，等他们离开后，四位考官和观察员叶战进行讨论，虽然不能说一无所获，但是这成绩确实拿不出手，并且还有一个结论性的错误。利克斯道：“我强烈建议让他们加入，这样我就不会再是垫底的了。”他的意见：这两人真烂，比他烂。

　　玛丽安不理会利克斯调笑：“我认为三号还是比较擅长电子类的比赛，他分析保安是内鬼，对技术性认证，是铁证。证实了除保安之外，当时没有任何人能关闭防盗设备，也排除了外部电子入侵。我很满意他对这点的肯定和自信。”

　　一比一，于明发表看法：“三号太帅了，坚决应该抛弃……开玩笑。我看了三号和四号，我有一点对三号不满意，他们在这两天并没有取得好的进展，但是三号也没有全力为调查工作努力。你们看这时间表，三号，两天内，有两个小时在健身，两个小时在皮肤保养，一个小时游泳，三个小时上网视频聊天，花费一个小时在酒吧放松和妹子调情。他从博物馆回酒店路上，还转了一个大圈，给六号那漂亮妹子带了一束鲜花。我结论：可以原谅他调查无进展，但是他的工作态度我不认可。”

　　于明说到点子上，后面人也不再说了，玛丽安问：“那四号呢？”

　　利克斯道：“四号很努力，他在酒店房间内做了现场模拟图，精细计算时间，将保安定为嫌疑人。三号是按照他的理论，从技术方面证实保安是内鬼。”

　　“没意见？”蒙特罗看大家，点头：“三号淘汰，四号暂时晋级。”按照评分标准，三号四号都要被淘汰，如果三号有大的过失，那相应的就为四号加分。

　　接下来是七号和八号，让主考们目瞪口呆的是，这两人到现在竟然还没有达成统一意见，双方各持看法，并且在调查中各自调查各自，最后汇总互相辩论了许久，也没有说服对方。不过，他们辩论的完全是事，并不针对人，虽然不算团结和和谐，但是这种情况也比较经常出现在调查人组织中。外来的调查人对本地不熟，造成了看法主观。本地调查人对外来的调查目标不熟悉，也有主观看法。

　　蒙特罗道：“给你们十分钟时间说服对方，一个小组我们只接受一个论证结果。”

　　两人离开，到会议室外的楼道进行讨论，利克斯道：“两个人都是对的，不过他们追的是两条线。”七号认为XX是窃贼，八号认为XXX是窃贼，实际上他们都是窃贼，只不过是两波人。而七号八号只认为有一波窃贼，所以造成了互相辩驳。于明很期待，都掌握真理双方，最后是谁妥协呢？

　　僵持是不能有的，妥协是必须的，即使是错误的妥协也比僵持来的更为有利。僵持就代表两种做法，一种是错误的，另外一种是正确的。选择错误的人，将事情做错。选择正确的人，在缺失帮助下，也可能将正确事情做坏。

　　蒙特罗作为主考官下定论，妥协，两人晋级，不妥协，两人都被淘汰。不否认两人都有能力，但是可怕的错误不会是两个笨蛋造成的，而是两个聪明人因为有不一样的意见而造成的。而伟大事情中不仅需要很多聪明人，还需要聪明人妥协才能制造伟大。

　　玛丽安很期待，这两人能力不俗，单兵调查找到真相，期盼他们有结果。时间到，门重新打开，于明一看就知道他们过关，一个人耷拉着脑袋，显然是妥协者，另外一个人心情很好，是胜利者。果然和于明判断没错，于明很好奇问妥协者：“他怎么说服你？”

　　“我出剪刀，他出了锤子。”妥协者叹气。

　　“你们晋级……”蒙特罗交代一堆后，两人走人。蒙特罗挺欣赏这做法，两个国力相当的国家有了分歧应该怎么办？日本黑社会的麻将解决法就相当不错，要蒙特罗说，那就踢足球。政治家们会说，国家大事怎么能一场球赛决定？实际上耗费无数资金、精力，特别是领土纷争还会导致兵戎相见，双方都没好处，对于双方都承认存在争议的东西，不如干脆放手，让一次和平比赛来决定归属。当然，这纯属蒙特罗个人看法。于明肯定不会同意中国足球和人家踢领土纷争，乒乓球还可以。随机抽取各自一百名民众，双方一对一进行乒乓球比赛，谁胜的多，就归谁。看，这也有争执。

　　第四组是九号、十号。这两人都是姑娘，一位是金发，一位是黑发，都相当的青春漂亮。但是她们背景可不是外表这样靓丽。黑发女是一名中东某国女子，十五岁时候因为喜欢上异教派的人，被家人发现后捆绑，准备进行石刑。石刑是中东国家还存在一种残酷刑罚，在伊朗，女性通奸者下场就是法庭判决石刑。黑发女磨断绳索逃离关押地，最后在妇女保护组织的帮助下，前往其他国家避难。而她在妇女保护组织中也成为一名激进的妇女保护组织的战士，接受了必要训练，成为活跃在中东的妇女救星，拯救目标为所有即将被不人道，不公正杀害的穆斯林女性。很多人憎恨她，认为她导致了自家颜面受损，送她外号黑猪。穆斯林是讨厌猪这生物的，可以看出对其的厌恶。（巴基斯坦一对新人因为没有得到女方家庭承认，被女方家庭骗到旅馆后，双双被割喉。同巴基斯坦，因为大女儿婚姻违背父亲意愿，四个女儿全部被割喉。还有怀孕女子在法院门口被家人打死等等。）

　　金发女则是某激进派绿色组织成员，目前该组织已经被法院裁定为非法暴力组织而解散，金发女擅长制造炸弹，曾经因为在港口中引爆一艘即将出海的捕鲸船而被捕，后弃保而逃，成为国际通缉犯。最后在一些人帮助下，和所犯罪国家达成协议，取消了国际通缉令。这两位女性也是本次候选人中名气最大的两位。

　　这两位是刺头，之前对她们也有争论，蒙特罗在和她们交谈后，给出了她们已经成熟的结论报告，报告认为她们已经脱离了极端行为，对自身认为正义的事业也有所反省。两位女子的能力都非常强，她们有独立在黑白之外的自己的国际交际圈，有很多以前认识的志同道合的好友。最后一句说服了玛丽安，蒙特罗最后一句说，她们并不强大，她们从小就是流浪者，她们缺失家庭的关怀，她们内心渴望有一个家，我们给她们一个家，她们将成为家庭中不可或缺的一员。

　　不过两女考核水准太一般了，不能怪她们不努力，她们以前做事情多是大开大合，不适应这种小细节的盘查。而且于明挖坑太黑，连黑色世界的人都坑起来没商量。何况是两位几乎没有接触过黑色世界的女孩。

　　蒙特罗道：“这一轮我同意你们晋级，如果你们完成考核，你们必须接受特训，特训费用由组织点垫付。如果在特训后成绩仍旧让我们不满意，我们将拒绝你们加入。”

　　黑发女问：“我们这份调查报告和陈述有问题吗？”

　　蒙特罗道：“你们的调查报告和陈述只有问题，所有的推断都是错误的。你们把第一主考官安排在这场考核的陷阱踩了80％，并且全部命中，你们过于相信自己的眼睛。”

　　于明笑，挥手：“还有20％，加油哦。”

　　“这……”

　　玛丽安道：“你们可以先坐下，我电脑里有案件发生的经过，过程，时间，地点，你们也可以听听接下来最后两组人看法。提醒一句，我们这个世界和你们不同，坏人比你们头发还多。”都是女人，照顾上了。

　　第五组是十一号和十二号两位男性，十一号已经四十岁，十二号只有十八岁。十八岁的年轻人递交调查报告，然后开始陈述自己调查所得。

　　“等等。”蒙特罗打断，看两人履历：“十一号，履历上并没有说你曾经是一名警探。”这调查报道写的太漂亮了。

　　十一号惊讶：“你知道我是警探？是的，我曾经是，三十五岁之前是。不过，误杀了一个孩子，我离开了这个岗位。”他在美国一个黑人区追击一名毒贩，最后遇见一个小孩，只有十三岁，他用利诱的手段让这小孩透露了毒贩的身份，结果这位小孩因为成为告密者被杀害，其母亲给他带了一句话，希望他能参加自己孩子的葬礼。他去了，承认是自己害死了小孩。没有人为难他，之后他离开了警队。

　　两人晋级离开，蒙特罗看电脑道：“有他资料了，他外号小福尔摩斯，年少成名，原来是英国苏格兰场的一名非常出色和有前途的警探，二十六岁时候和一位美国女子结婚，移居美国，成为一名普通警察，后查案能力非常突出，成为探员。三十五岁辞职成为一名园丁，有三个孩子。”

　　利克斯和于明同声道：“他的出现终于弥补了调查人没有专业刑警的尴尬。”要说调查人组织各种人都有，唯一缺少就是现场破案能力强的人，李复本是很好选择，可惜执着于法律。


第六百二十九章 春节宴

　　蒙特罗惭愧：“是我在任职主席期间造成的尴尬。”这和之前选拔赛性质有关，优秀的刑警并非都是优秀的打手，有些优秀刑警甚至只会王八拳，爬个楼梯也喘气。而之前选拔赛对体力、搏击能力等都有一定的最低标准要求。直到于明那一届才开始革新，软件优秀者也可以成为调查人，结果于明出现了。于明在调查人组织中表现不俗，这也是让于明成为主考官的一个原因。

　　最后一组，是刘莽和杜青青，两人颇为灰头土脸，于明一见就忍不住笑，看来没有什么收获。蒙特罗请两人坐下，然后要求上交调查报告，再进行陈述。

　　报告交上来了，蒙特罗看了一会，眼角抖动了一下，然后绕过别人将报告给了于明。报告是刘莽写的，于明看完后，险些喷了。他们不是很牛，他们是很菜。在大家都舍弃了那位携带赝品客人时候，他们费劲全力才追到这条线。他们最终报告推荐的嫌疑人就是这位携带赝品的客人。

　　怎么破？于明牙疼，按照报告写的过程，这两人绝对不可能晋级。但是按照报告写的结果，这两人是肯定晋级，因为他们说明一个事实，真品油画确实在那位携带赝品油画的客人处。

　　玛丽安扭头笑呵呵看于明好一会，于明在这道题中挖坑，把其他十个人都坑了，但偏偏水准比较低的一组组合却是把坑填了。杜青青和刘莽则很奇怪，这几人表情莫名其妙，到底过没过。

　　蒙特罗拿回调查报告，按照程序道：“请陈述。”

　　刘莽开始陈述，他按照于明的陷阱走，如何发现此人出现在现场附近，然后一直到酒店，酒店一位员工谈论起这位客人有一幅油画很漂亮，然后是各种验证，确实见到了油画，虽然没有仔细看，但是和失窃的油画基本差不多。他们只调查到这里，时间到了，他们匆忙的写了调查报告送了上来。

　　蒙特罗思考了很久，道：“那位客人现在在1512房间，你们可以随意翻看他的私人物品，翻查他的房间，半个小时内如果你们找出失窃油画印证你们的结论，你们晋级。如果没有找到油画，两位出局。计时开始。”

　　刘莽和杜青青去了，玛丽安喝咖啡摇脚一会道：“美国有个连环杀人犯，作案无数，警方一直拿他没有办法。最后他因为一张停车罚单被捕。”

　　于明笑道：“中国有一群小偷，有的偷了一辆汽车，然后发现自己不会开车。然后有叫拖车帮忙的，有现场自学的，有挂倒挡开百多公里的，有推着车走……”

　　“只要他们不被逮捕，并且顺利完成委托，无论他们是用哪种难看的方式。”蒙特罗道：“另外一点，我认为杜小姐缺乏潜力，刘莽虽然有潜力，但是商业气息太浓，少了一些……你们说的江湖色彩。再说吧，反正还有最后实践性选拔。如果运气让他们其中一位成为调查人，我们也愿意相信上帝的选择，相信他们将来会是我们不可或缺的一员。”

　　玛丽安道：“也许你们没有发现，我却发现杜青青小姐有个优点，她从来没走出过国门，就算是去外地，也是结伴而行。而两次考核她都是一个人单独去韩国，去奥地利，我认为她最少比我们所想的要勇敢。这些天来，她也没有联系于明，主动按照我们规则进行。至于刘莽，我首肯蒙特罗的看法，商业气息太重，我认为他更多是将调查人组织当成一个可以锻炼和上升的平台，假设还有更高的平台，他也会争取离开调查人组织前往更高的平台。我们很难建立起他对组织的归属感。”

　　“江湖嘛。”叶战插口道：“我们组织里，一部分人或者是有惨痛的经历，或者是有不堪回首的往事，或者是有自己追求的目标，或者是曾经的独行侠，或者是……这些人总能在组织内找到自己所缺失的东西，信任、荣誉、挑战、互助、友谊等等。所以才会有归属感。刘莽对侦探是兴趣，他并不了解我们调查人组织并非侦探社，他一直认为我们是水准很高的国际侦探社团。另外一点，他想加入我们的一个原因是，杜氏国际在英国开设侦探社，而他缺乏国际的情报来源。”

　　蒙特罗点头：“这样也无可厚非，一个组织要先给予成员，然后成员才会回馈组织。暂时不讨论，我们等待也接受上帝给我们的指引。”

　　半小时在1512房间发生了很多事情，有失望、颓废，也有希望和喜悦。没问题，杜青青开挂，佛祖挡不住。杜青青善意安慰情绪失望的刘莽，将水交给刘莽，却不小心将水洒到了油画上，大呼小叫刘莽帮忙，将油画画框打开，拿开赝品准备稍作处理。然后发现了赝品下面的真品油画。

　　“SO？”于明看大家。

　　“OK！”蒙特罗和利克斯一起点头。

　　叶战凑近于明：“你自己怎么想的？”

　　“年近三十，青春不在，这不是给她找点乐子嘛。开心就好，我想不管这次选拔最后结果如何，这记忆肯定会一直保存在她心中。”

　　“她怎么不找个男朋友？对了，海娜好像有男朋友？”叶战八卦问。

　　“貌似。”于明看叶战：“你呢？要不，你和青青凑一凑？”

　　“我靠，你什么时候也会当红娘了。”叶战看那边和蒙特罗交谈的杜青青：“别说没提醒你，这次参赛的人多少身手都不错，最少不会比你差。你确定要杜青青参加寻宝？”

　　“天上还会掉陨石，你是不是为此就不打算出门了？”于明反问一句。

　　第二场选拔赛结束，一共有十一名选手晋级，接下来一周多时间是自由活动，只要在农历正月十四的早上八点之前到酒店报到。酒店的房间不退，大家可以免费居住酒店，还有免费饮食供应。刘莽回了杜氏国际，杜青青没打算回去，有几位老外请她当向导，她本人很乐意的答应了。

　　于明和杜青青告辞，开车送玛丽安去机场，玛丽安要回欧洲，这里的事就交给蒙特罗负责。在这过去一天时间里，于明一直关注着国际上的消息，情报显示，菲亚的追杀令很好的传达到了地球每一个有黑色世界存在的地方，但是血蜘蛛依然是杳无音讯。先知情报发来消息称，只为恐怖分子服务的黑色世界的先锋团，也在满世界寻找血蜘蛛。他们除了寻找血蜘蛛，还寻找西蒙、黑蜘蛛、恶魔蜘蛛等等相关人员。而这些人和血蜘蛛一样，人间蒸发。

　　接下来几天都很平静，于明参加了杜先生春节饭局。杜先生就是这样，原本请于明、杜青青他们。但是杜青青在外地，于是请了林霞衣，他有些合作上的事想和林霞衣聊聊。请了林霞衣，就顺便请一些生意伙伴，人一多，干脆就搞派对。一搞派对，请的人就更多。

　　最后原本是请客主角的于明、李复、倪秋等人沦为配角，出席派对的多是商业人氏，还都是比较成功的商业人士，另外还有林杜两个集团的高管，公关部等等……

　　对此于明一点都不意外，上次已经有过一次相同经历。于明见到了海娜，这是数月后第一次见到海娜，双方一直避免见面的尴尬。看的出来海娜对新男友赵德还算满意，海娜能对男人还算满意已经很了不起了，赵德很宽容，很宽厚。为避免出现查理王的故事，于明请调查人查了赵德的底细，相当的干净。

　　很多男士会面临这问题，特别是比较出色的男士，同时会面临两个或者两个以上的女性抉择。其中有些人选择了一只脚踩两条船，有些人选择决断，有些人拖延最终决定享受快乐。中东人没有这方面烦恼，一起娶了就好。女性也经常会面临这个问题，但是女性在这方面始终做的要比男士好，相比之下，她们更为果断。

　　于明是一个理性的人，溺水三千，你只能取一瓢。其他的水是别人的，如果你无法想通这点，那就不要做一个对女性有吸引的人。看杜先生就是老手中老手，在结婚前，和他滚床单女性很多，但是当坚定自己决心后，杜先生就会拒绝诱惑。今天到场的宾客有两位未婚女士对杜先生有调情动作，杜先生都很好的化解。于明看在眼力还算满意。

　　叶战也受到邀请，他和于明坐一边喝东西聊天，见于明眼神关注，知道于明在看什么：“记不记得我老妈的事？”

　　“恩？你老妈。貌似在环游世界时候遇见了第二春。”

　　叶战道：“我当时就说了，杀个把人，不是多大的事。所以啊，你也别紧张，别瞎操心。等杜先生有外遇，或者对你老母不好，就弄个杀手把他做了。南方集团加杜氏国际的遗产，哇哈，你老母会不会上全球富豪榜？”

　　于明道：“你知道不知道你幸灾乐祸的样子有多欠扁？”

　　“知道。我故意的，因为我无聊。”无聊叶战惊奇道：“严礼强来了。李复……火星撞地球啊。”


第六百三十章 插曲

　　这就是叶战这个有草莽气息人不懂了，严礼强和几位头面人物见面后，和李复见面时候，双方很友好握手，握着手双方还拍对方手背，似乎是一对很交心的朋友。李复成为FBI驻A市官方工作人员后，和A市刑警六队启动对杜雷行贿案的调查，实际上和严礼强、杜雷已经公开的成为敌对双方。有些人会说他们有涵养，有些人会说他们虚伪。要于明说，如果他们不这样涵养或者虚伪，双方一见面互相吐口水，你来劝架？

　　于明道：“李复复职后，调查进展都比较保密。”他也不知道杜雷案件的进展。

　　“哎呀，有人吃醋了。”叶战笑。

　　“吃你妹啊。”于明道：“这是刑警六队的要求，出发点不同。李复的目标是杜雷，我想杜雷的职业生涯因为非洲的事已经结束，他已经可以很坦然面对任何后果，包括坐牢和身败名裂。我相信他不会搞七搞八。我一直想提醒李复这一点，尽可能把调查避开严礼强，如果把严礼强逼急了，杜雷就会跳墙。”

　　“要说最滑头就你后爹，他看起来从不过问这些事，但我想他心中清明得很……别翻脸，我没你阴，怕了你了。”叶战道：“于明，我打算去参加特训。为期三个月。”

　　“特训？”于明道：“你已经头脑简单四肢发达，你还要特训？你剩一点脑细胞容易吗？”

　　叶战一头黑线：“文职特训。”麻痹，自己朝坑跳。

　　“这应该的。”于明点头，文职特训教导你怎么坑蒙拐骗，怎么制作一个犯罪计划，怎么脱逃法律的制裁，如果识别谎言，行为心理学等等。其中还包括全球最先进的法证取证水平，你在作案时候会留下什么证据，哪些证据可以呈堂等等。

　　“你有兴趣吗？”

　　“没。”于明解释道：“每个人都各自的特点，我认为这一行有时候是创造。有基础就可以，提高班就不需要了，提高班出来的人是流水线制造出来的，缺乏自己的行事风格。”

　　“呵呵，有时候流水线的东西最吃香。”叶战道：“我三个月无法和外界通讯，花琴那边有事，你先帮我。”

　　“行。”

　　“于大哥。”司徒珊来了，小姑娘混职场后，面貌大有改观，稚幼的面孔包裹一身职业成熟的气息。

　　于明先祝贺司徒集团拿下了明日酒店的合作合约，司徒集团因此也成为国内酒店行业的领军人物，换之而言，从某种意义上来说，司徒集团和杜氏国际档次已经非常接近了。当然，杜氏国际成熟的体系和底蕴是司徒集团所不能比拟的。

　　双方聊了一会，看得出来司徒珊还想再聊，不过职业本能告诉她，应该舍弃于明去应酬，今天来的人都是商业家和企业家，于明在这里属于小角色，对自己生意没有帮助，和于明什么时候聊都可以。

　　手机震动，于明和叶战一起看手机，先知情报发布，某人对血蜘蛛的悬赏已经再次增加。叶战收手机：“血蜘蛛，有点牛。”

　　“恩，这王八蛋将恐怖分子、菲亚、我、蜘蛛全部摆了一道。”于明道：“不过，我感觉不太好。”

　　“恩？”

　　“他的计划中有部分冒险成份，风险偏大，这不符合做一个精细计划的人性格。”于明道：“加之他真的把一千五百万的资产转赠给我，他是不是找死或者快死了，死之前玩一把最后的疯狂。”

　　“听你这话，似乎你现在站在血蜘蛛一边了。”

　　“你给我一千五百万，我肯定站在你这边啊。”于明道：“我们要不要打个赌。”

　　“恩？”

　　“就目前情况推测，血蜘蛛可能已经掌握了一部分后门，甚至已经可以使用一部分后门计划。你猜他的目标是谁？他想干什么？”于明问。

　　叶战思虑一会道：“难说，血蜘蛛完全是个疯子，说不准会利用后门制造一场战争，说不准会利用后门偷东西。不过我认为，如果血蜘蛛真如你所说，找死或者快死，那目标是谁，应该已经有答案。”

　　“谁？”

　　叶战道：“美国啊。找最强者挑战。”

　　“这次我同意你说的，就不和你赌了。”于明点头，菲亚是关注美国利益的，想来想去，血蜘蛛找美国麻烦就是靠谱。应该不会只有自己会想到，后门计划被血蜘蛛掌握，又可能针对美国，那美国有关部门不是已经风声鹤唳草木皆兵了？

　　小到零部件，大到全美控制系统都有可能成为后门内容，美国人不可能在短时期全部更换有后门嫌疑的产品，那只能选择在血蜘蛛出手前，摁住血蜘蛛，再猜想血蜘蛛一定也想到了这点，所以近期血蜘蛛不太可能会露面。毕竟美国国内战斗力让血蜘蛛不敢小视。

　　于明想到了克尔，这位英国特工牺牲自己，拿到了后门清单，虽然也不可能更换所有系统，但是已经可以做出被袭击时候的应对方案。相比美国那无数的后门，英国还是比较少的。科技使用力越高，就越容易被破坏，反之，如果全国都没有电力系统操作的控制设备，那后门根本毫无用处。

　　叶战道：“如果黑蜘蛛愿意配合美国警察，其实还是可以防的。”

　　于明摇头：“血蜘蛛应该肯定了黑蜘蛛不会配合美国人，或者就算配合作用也无足轻重。你也太高看黑蜘蛛，黑蜘蛛只是一名骇客，常规来说就是一件工具。再说，黑蜘蛛自投罗网，你怀有好意，人家美国人未必领情。我认为血蜘蛛又耍了一把蜘蛛。”

　　“怎么说？”

　　“西蒙竟然会认为血蜘蛛对蜘蛛团体有认同感，我不知道真相，但如果有人这么耍我，还不给我一千五百万的话，我打死都不会相信他。呵呵！”于明突然一笑：“恶魔蜘蛛终于出手了，血蜘蛛的消失很可能和他有关系。”

　　叶战道：“我更不了解是恶魔蜘蛛的立场，反美还是挺美？要说菲亚，也算是为美国霸权做贡献，有自己立场。”

　　“恶魔蜘蛛吗？我不知道，但我认为他对美国最好没有认同和好感。”于明站起来，拥抱走过来的柳子萤，毕竟是假子，要做些动作的。

　　柳子萤和叶战点头一下，然后和于明闲聊几句，叶战旁边听着，柳子萤对于明很客气，很客套，并没有从感情上当假子。反观于明很淡定，任凭天塌地陷，他始终稳如泰山。不为物喜，不为己悲……不对，物喜还是有的，这家伙已经在自己面前炫耀了N次一千五百万，并且每次都要说明金额，还要提到自己有水上飞机。

　　柳子萤离开，于明回来，问：“叶战，你知道哪里有培训飞行员的？质量要好，价格要便宜，能拿全球通用证，冰岛太小，我怕一不小心，我的飞机就到了北极。”

　　“……”叶战喝饮料，无视于明，同样问题于明在几天前问过了，自己还特热心的找资料，后来一想，这丫的国际门路不比自己生。靠，是炫耀来了。最讨厌人家炫富了，水上飞机，我他妈也想要一架。大海、蓝天，翱翔……但哪那么简单，要飞机就要有别墅，就目前A市房价来看……

　　原本这派对就这么索然无味的完成，不过，插曲来了。是于明发现插曲的，杜老先生有问题，他口袋里有一对耳环，掏东西不小心掉了一只出来。于明拉了柳子萤一边问，柳子萤告诉于明，杜老先生绝对没有异装癖，除了亡妻的遗物外，杜老先生家里没有任何女性用品。

　　“玛丽隔壁。”于明退回叶战身边就坐：“白筱珊来了，而且见过了杜老先生。”杜老先生是中途到达，要说这派对有他一些老朋友，又在过年期间不会怠慢，那就是有事情耽误。已经退休的杜老先生能有什么事情？还携带亡妻的遗物？于明第一时间想起了白筱珊这条神棍。于明一想起白筱珊，内心就压制不住升起敌意，这是于明生涯中很少见的。于明也决定跟着感觉走，一定要解决白筱珊。

　　“通知姬动吗？”

　　“没用，白筱珊敢和杜老先生见面，就一定不怕警察。不过，白筱珊不是善男信女，为什么冒险和杜老先生见面，就为了学雷锋做好事，帮杜老先生招魂？”于明猜测，难道还要借用杜氏国际的船走私？这不行了，上次事情后，杜氏国际已经内部发出通知。那杜老先生还有什么可被利用的？于明就是把白筱珊朝坏的想，他信奉人之初，性本恶的观念，这也是西方多数发达国家的观念。人本性都是坏的，必须要有约束和监督，不能依靠自觉或者批评和自我批评。

　　“杜老头本来很有影响，一句话随便公器私用。但是上次事情后，他自己也学乖了。要说他愿意和白筱珊再接触，我理解，白筱珊会装神弄鬼嘛。不过……除了钱外，杜老头还有什么可图的？”

　　“我也想不明白，我会通知姬动，小心看好杜氏国际海运线。难道白筱珊运宝或者脱身的线路和杜老先生有关？”于明并不认为杜老先生会犯两次同样的错误，特别是第一次错误造成了一定严重后果，因为这后果是用钱无法摆平。


第六百三十一章 毁灭前奏

　　一夜无话，第二天李复送科拉尸体回美国，李复从美国方面口气中得知，美国那边对科拉尸体还是很重视的，想来是菲亚重视。于明感叹，这么漂亮的女人，说杀就杀……难道是血蜘蛛电话欠费，无法通知警方？

　　于明送李复去了机场，双方聊天气氛略有些不同，李复是一个比较认真的人，李复告诉于明，他很想和于明讨论杜雷的案件，但是他对刑警六队做了承诺，对外保密。于明理解，于明告诉李复，走光明正大道路，不要为难严礼强。这样可以触及杜雷核心，同时也可以防止杜雷跳墙。李复很高兴于明理解，两人关系并没有因为李复调职而疏远。真正朋友不需要每天见面聊天打哈哈。

　　有于明的地方就会有事情，当然，没事情时候基本就略过了。所以不要误会于明每时每刻身边都发生事情，只是没记录没发生的。

　　“忍者。”于明在机场一眼就看见了圆桌骑士，惩罚者之一的忍者。

　　忍者正在等出租车，见到于明吓一跳，有转身要跑的迹象。于明一指对面停车场，示意自己可以送她去A市，忍者想了想，同意。

　　“我肯定不会是因为喜欢帮助人，所以送你。”于明道：“能告诉我目标吗？如果是我朋友，我立刻让他跑远远的。如果不是我朋友，我当什么都不知道。”

　　忍者在副驾驶座位置：“我来旅游的。”

　　“……”于明翻了个白眼。

　　“三剑客。”忍者还是说了。

　　“三剑客？为什么？怎么来A市？”于明纳闷。

　　忍者介绍了情况，三剑客在法国巴黎时候埋伏恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛不是善人，将三剑客折了一个，问清楚了情况后放回。因为这个原因，这为剑客对死神中介已经没有存在意义了。在谈判后，三剑客选择了‘自杀’假死，因为意外死亡，然后真身脱离杀手界。他们使用了电视剧中的手段进行假死，他们将三名无辜的人迷晕送上小飞机，然后驾驶飞机升空，驾驶员跳伞，三名无辜者坠机死亡。

　　这三人都是流浪汉，没有人关心和过问他们，根据未烧毁的证件信息，三剑客的真实身份被宣布死亡。业内有人对此怀疑，但是杀手只是工具，退出后就是普通人，也没有人追问工具的下落。先知情报只是发布了有关信息，说怀疑三位死者是死神中介的三剑客，而死神中介不否认和承认此事。

　　但是圆桌骑士注意到了，白道、黑道只有人关心三死者是不是三剑客，却没有人关心三死者如果不是三剑客，那他们是谁？滥杀平民，所以圆桌骑士下一个目标就是三剑客，刺客对刺客。

　　“那为什么来中国？”于明疑问。

　　“因为宇宙号环球游轮明天下午将在中国靠港。”忍者道：“我们相信，最少有一位三剑客正在乘坐这艘环球游轮，在进行自己的退休旅游计划。”

　　于明摸摸小心脏：“吓死我了，我还以为你们来A市杀人的。”

　　忍者反问：“你的朋友中有非常坏的人吗？”

　　“没有，我的朋友全部是伟光正。”于明忙解释，可是不能招惹这几个魔头。这几个魔头也有可爱一面，你给他一巴掌，他不会杀你。但当你坏事做太多时候，你就算给他一千五百万，他还是会干掉你。为什么是一千五百万？再大数额于明也没收过。

　　“我们也是额外抽空出来办这件事。”

　　“哦？你们现在在忙什么？”

　　“我们正在找一个魔鬼。”忍者道：“猎人俱乐部。”

　　于明一个急刹车，后面一辆汽车反应很快，立刻转头，这才避免了追尾，那司机伸出中指大骂。于明不为所动，慢慢发动车辆：“这个俱乐部？”

　　“你好像知道？”

　　“我不知道，我就奇怪这么会有这么难听名字的俱乐部。”于明问：“有什么关系吗？”

　　忍者黯然许久，道：“战锤死了。”

　　于明道：“战锤……有很多仇家吧？”四大圆桌骑士之一。

　　忍者翻出一张剪报递给于明，于明把剪报放在方向盘上，这是一条豆腐块新闻，说本地加油站发生一起意外爆炸事件，加油站老板被炸身亡。死者是这家小加油站老板也是唯一员工，同时死者是本地这小镇的荣誉镇民，曾经因为见义勇为导致右脚被截肢，镇里民众自发到其死亡现场送上鲜花，表达哀思。

　　“战锤很早就退休了，就因为失去了右脚。”忍者道：“他已经是个普通人，但是地球这么多人，为什么会找上他呢？我们有理由怀疑有人针对他。”

　　“谁？”

　　“不知道，战锤杀过很多人，很多。不排除有人报复。我们本以为是一次意外，但是我们发现了杀手出没痕迹，而且在黑色世界从来没有听说有关战锤追杀令。”忍者拿出一片纸片：“而且我们得到了这个，我们找到了一位已经退休的冰雪老前辈，他告诉我们这是上世纪一个称呼为猎人组织的标志。我们相信有个魔鬼重新组织了猎人俱乐部。”

　　于明瞳孔缩小了，猎标，没错，这是猎标。于明失去了平时微笑，认真问：“你什么时候拿到这张纸片，有人发现吗？”

　　“你害怕了？恩？你竟然是知情者？战锤也是知情者，他收到了猎标后，就知道自己要被猎杀，他将一个只有我们知道的方式藏匿了猎标。”忍者手一翻，一把匕首出现在于明后颈：“你还知道什么？”

　　“你怎么把匕首带过海关的？”于明好奇问。

　　“这个……我们先讨论正题好不好？”忍者收匕首叹口气：“你知道我不会伤害你。”如果会伤害于明，那他们就不是惩罚者。

　　于明道：“忍者，我不想讨论这问题，我也希望你能保密。放心，我们是一条阵线上的。”

　　忍者看于明一会：“可以，如果你有线索，或者知道谁是猎人，我们不介意当免费杀手。”

　　“恩。”于明点头，有人地方就有利益，猎人俱乐部也是如此。当有权利发布猎标时候，他们会第一个想到，我希望谁去死？战锤之死肯定不是因为他是被抽中的普通人，而是猎人俱乐部的猎标发布者和他有仇，幸运的找到了战锤所在，于是发布了猎标，享受复仇。

　　这不是第一次，第一次应该是加拿大调查人，还有美国调查人，他们都曾经在一起联合办理委托，看来是得罪了某些人，某些人又是猎人俱乐部的成员，顺手除之，也算合情合理。还有张诺楠猎标，于明猜测原因是独孤洋在A市行贿被捕，是张诺楠主办的案件。那次被捕，让独孤洋一直怀恨在心，权贵之尊不容小警察侮辱。看现在猎人组织因为有了私欲，也因此招惹专业的对手。假设他们一直杀的是普通人，那关注他们只可能是警察。而现在不仅调查人组织有人注意他们，连圆桌骑士也成为他们的敌人，这个俱乐部似乎已经走到了灭亡的边缘。036的卧底调查，加之圆桌骑士神出鬼没的刺杀，这火力可不是一般人所能匹敌的。

　　好久没和036联系，不知道进展如何？这一年来猎人俱乐部遇见了很多麻烦，损失了数位成员，这种人员补充可不简单，比调查人组织选拔人难多了。出色的人未必无聊，出色无聊的人未必变态。

　　于明回到宿舍，做了一个加密文件，内容是怀疑菲亚儿子是猎人俱乐部主席，文件藏在安全的邮箱中。这是一张底牌，先扣住不发。忍者并没有骚扰于明，到了A市她就消失在人海中。无论是老冰雪还是新冰雪，已经失去了昔日的光辉，也失去作为跨国组织的声望。现在说起冰雪，人家第一个想到的就是冰雪圆桌骑士，没有人知道已经有一位圆桌骑士离开人世。而于明还不知道的是，杀死这位圆桌骑士的就是036，为了有话语权，为了得到发布猎标的权利，036下手了，她并不知道这人是大名鼎鼎的战锤，不过即使知道，她也不会在意。

　　这个世界没有传统意义的好人，也没有传统意义的坏人。

　　……

　　过年前，调查人组织曾经接受拦截委托。全品黑市委托飞猫物流运输一幅油画，飞猫物流动用了一些手段，调查人组织全球联合追击，主战场在欧洲，最终调查人组织失败了，押运人成功的将货物送到了买家手上。

　　农历正月十四，先知情报发来一条情报，飞猫物流征集了三名押运人，据悉，这三名押运人都有亚洲货运的经验。于明和回到A市的玛丽安探讨，认为还是要注意这个情报，于明担心白筱珊会走黑色世界路线，雇佣押运人送走宝藏。不过，即使有押运人，白筱珊也需要先把宝藏运出九郎山脉。

　　战争一触即发，正月十四下午，正在郊区进行集训的特警训练场来了两名内务组的警员，他们出示了检察官刑拘令，特警总队长在众目睽睽之下被戴上手铐，押上警车。这让所有的特警们面面相觑，马上要开始山林搜捕训练，怎么老大就被抓了？副队长似乎也没有想到会出这事，他马上收拢特警，按照课程进行特训。安排好后，副队长火急火燎的前往警局了解情况。

　　内务组副组长接待了他，出示了相关证据，总队长被控渎职、贪污、受贿三项罪名，前年特警队采购了一批防弹衣，其中有一个批次被证实是美国军方鉴定为劣质品翻新的。一般子弹打在防弹衣上，会被卡住，而这批次防弹衣，子弹能击碎防弹衣内部的陶瓷，并且导致陶瓷飞溅射入体内。


第六百三十二章 搜山

　　特警副队长不太愿意相信队长接受贿赂一事，但是证据很多，内务组还给他观看了审讯视频录像，还有从特警总队长家了搜出来的现金，房产。特警总队长目前单身，月薪是一万四千元，他工作十二年，却拥有一套八十平方价值两百万的房子。调查未发现其有举债、借钱等等外界来钱的痕迹，就他的薪水，即使十二年前就是现在薪水，不吃不喝，才可能买得起这套房子，何况他的账户上还有二十万元存款。

　　A市媒体闻到了味道，对于腐败贪污案，他们是喜闻乐见的。年前有位局长和朋友在KTV消费，结果另外一个包厢的一位熟人帮其买单，这件事也导致了局长失业。有政府雇主就说，做政府雇员太苦，媒体回答，干不了就下来，人民没有求你为人民服务。中国超七成的大学生愿意成为政府雇员，还怕没人干？

　　正月十五早间新闻报道了此事，不过只说特警总队长被内务组刑拘，具体罪名不清楚，警方也拒绝回答媒体的提问。局长办公室一名内勤，临时空降到了特警总队，协调副总队长工作。为避免特警出现情绪，除必须岗位外，所有特警都回训练场开思想座谈会议。在很多人看来，总队长进去是铁板钉钉。

　　正月十六凌晨四点，特警训练营地发出紧急集合号，特警总队长在内务组的陪同下出现，现场总队长将一个作战指令交给了各位队长，各位分队长在现场阅读后，立刻带领本队人马进入各自工作岗位。

　　早上七点，除两架直升机留在A市应急外，A市包括附属县的警用直升机全部进入九郎山脉，九郎山脉区域内的公路设卡，以特警为主要力量，武警为备用力量，配备顾问专家的A市大规模山林抓捕演戏拉开帷幕。

　　调查人设备进场，八架小型无人侦察机开始翱翔在九郎山脉，武警以直线五公里范围为中心，建立现场红外雷达扫描，将九郎山脉切割成一块块区域。下午一点，调查人候选人在九郎山脉外围集合。

　　主考官蒙特罗现场宣布了本次考核，每两位调查人为一组，每一组人配备一组五名雷云特警，一共十一位调查人，有一位印第安人酋长不愿意和他人同组，也不愿意有警方协助，坚持自己单身调查。

　　蒙特罗重点是告知他们九郎山脉存在着巨大的危险，如果不愿意接受这道考题，我们安排了其他考题，优势就是这道考题录取的门槛比较低。如果是于明，会立刻放弃，爬山这活，谁爱干谁干。但是这批人多数是勇敢和坚强的，极端妹子组合首先表示不会放弃这道考题。只有刘莽犹豫，他不属于冒险者行列，杜青青在正确的时间正确的场合正确的鄙视了他，于是刘莽也接受了考题。

　　这次考核暂时不宣布考核的最后时间，所有人配备干粮、定位仪、数套通讯设备等。一旦遇见危险和意外，可以立刻向最近的武警哨卡求援。同时蒙特罗和姬动交代，不要脱离特警们的看护，姬动也嘱托特警，遇敌或守或退，不可莽撞，就地等待支援。

　　作为考核的观察员，叶战并没有出现在指挥地，他请假了，因为很重要的私人原因请假。玛丽安询问，叶战回答：暂时无法回答。玛丽安首肯，于是于明还是第一主考官，蒙特罗现场主考官在指挥地工作，利克斯主考官在酒店工作，玛丽安在指挥地客串叶战的工作。玛丽安就叶战事问于明，于明告诉她，确实是很重要的私事，现在无法解释。

　　下午一点三十分，候选人连同他们小队特警从九郎山脉各个入口进入九郎山脉，暂时未深入其中，各自盘算自己擅长寻找突破口，指挥中心会时刻更新着候选人发布最新情报资讯。

　　但没想到第一条最近情报是个坏消息，一架无人机失踪。无人机并非军事意义上的诸如全球鹰这类的无人侦察机，而是处于军事和爱好者之间的无人机，当然调查人组织拿出八架全球鹰，美国政府得抓狂。这种无人机按照分类，归纳为测绘无人机。最大缺点，飞行高度有限，飞行速度有限，很容易被击落，或者是撞击在树木上。优点很多，最大优点，五十米以下高度掠过山林，所经过区域热源体会一目了然。

　　应急小组立刻前往无人机出事地点，这是一道峡谷，无人机残骸就在峡谷下面。他们将残骸送回刑侦一队，刑侦一队的技术人员将通过影像资料等情报分析出无人机失事的原因。在没有结果前，峡谷周边成为最主要的搜索地点。

　　九郎山脉，成菱形状，指挥中心在山脉边缘，这里有多辆指挥车。于明正在调查人的指挥车内看着卫星地图，下午三点，无人机发现一个可疑热源，成像后是一个人形，此地距离最近的住人村庄直线路程超过七公里，两队特警和不少武警在无人机的帮助下，正在迅速接近此人。无人机接受操作者命令，不再侦查，只在附近盘旋，锁定此人。

　　“别闹了半天，是那酋长。”于明心情很放松的喝咖啡，虽然砸了一架无人机，价格挺贵的，但关键不是自己的无人机，也不需要自己掏钱。

　　玛丽安摇头：“不是，酋长有携带一种军事用涂抹剂，用于山林地带伪装，就算会被发现，也不会如此明显。而且这人手脚敏捷，行动很快，显然发现了无人机。普通民众发现飞机，会驻足观看，感觉新奇。而他是在逃避，这人应该是目标之一。”

　　一名警察技术人员道：“对方开枪了。”

　　看录像，数道光点飞向无人机，遥控者是调查人组织从国外请来的操控高手，立刻进行规避，但是翅膀仍旧被一颗子弹击中。玛丽安问：“约翰，还能飞吗？”这是七号机，七号机的驾驭者是来自英国的约翰。

　　“可以。”约翰回答。为了避免再次被击中，他拉升了飞机，但这样一来，热感度明显降低。一个盘旋过后，红色的影子消失了。七号机迅速下降，开始最低速的搜寻附近区域，但是始终没有找到人。

　　“有山洞。”于明道：“约翰，持续盘旋等待援军，耗住他。”

　　无人机控制属于调查人组织，特警和武警的派遣属于姬动和特警总队长，互相反馈消息。不过姬动是不会完全信任调查人组织，以调查人组织人手不足为借口，派遣了一些警员帮助调查人组织工作，或者负责跑腿，或者负责通讯。

　　二十分钟后，警方直升机到达，特警们索降而下，果然找到了一个山洞，不过，这山洞是连通的，还有一个洞口在数百米外。经过判断，这不纯粹是自然山洞，而是人工挖掘加工的山洞。很有可能是上世纪二三十年代时候，九郎山脉的土匪遗留的。

　　于明五点左右和小赵带领几名现场勘察警员到了这个山洞，现场勘察只有发现一个人痕迹，于明将鞋印照片发给南方狗，南方狗告诉于明，这是山地军用作战靴，穿的有些久了，鞋底有部分地方被磨平。

　　于明和现场警察来这里的一个重要目的，勘察这里是不是护宝队的窝点，或者是窝点附近。于明和玛丽安连线，他们都不认为这是窝点。于明对小赵道：“宝藏是在山中的，也就是说护宝队应该在地底下。我相信他们已经发现了无人机，还有警察对九郎山脉展开的封锁。这种情况下，在这荒野之地出现一个人，最可能的用途就是，试探火力。通过诱饵来了解警方部署的突击力量是不是他们所能抗衡的。如果我猜测是对的，那这里远离他们的窝点。”

　　小赵很同意于明看法：“这种测绘无人机范围有限，数量不多，在这么大的九郎山脉，这么快就撞到人，我觉得也是有蹊跷的。”无人机目前的作用是拍摄地形地貌土质，完成这工作后，就会转为休憩状态。一旦某组有人求援，就会立刻派遣出无人机前往此区域。

　　于明和姬动联系：“我和小赵都认为A区域是烟雾弹，但也不排除他们故意在自己窝点附近布疑阵可能。”灯下黑嘛，于明不认为白筱珊有这么大勇气。

　　姬动：“你说了和没说一样。”

　　“行，去掉后半段。”谁怕谁，找不到宝藏你也不能把我怎么样，哥就走高机率路线好了。于明道：“A区是烟雾弹，我会发出情报，让准备或者已经对A区进行调查的我们的人，放弃此区域。不过，我补充一点，这个山洞距离后曲村直线七公里。看这山洞的情况，最多适合青年男女野战，但后曲村是癌症村。我认为知道这山洞的人肯定不多，后曲村值得一查。”

　　姬动问：“你怀疑在后曲村有他们的眼线？”

　　“后曲村只有三十来人，而且都是老头老太太，而无人居住的房子别墅非常多，是当年后曲村辉煌时候建造的。就那群钻山货而言，这地方相当不错。”


第六百三十三章 运宝战术？

　　姬动道：“朴昌范出事，他们的给养肯定紧张，我想会不会是就地给养。后曲村人少，食用水都是政府定时派车送到分发。”

　　“同意，护宝队肯定在某个村庄或者城镇有个食品、食盐等收集站，不会是后曲村。”于明道：“姬队，其实他可以不暴露自己，我们追人，不肯定对方身份。如果他使用普通鞋子，不对无人机射击，直接通过山洞逃离无人家的追击，我们就无法确定他是护宝队成员。为什么要故意告诉我们身份？”

　　“于明，我很欣赏你这点，你从鸡蛋里挑骨头的技术已经炉火纯青。”姬动道：“不过，这次挑的很有道理。会不会这样，他们大本营确实不在A区，现在派人到A区点火，我们两个选择，第一个选择，不理会，相信判断，放弃对A区的搜查。第二个选择，防范于未然，先将A区排查。”

　　于明连连点头：“厉害姬队，无论我们做出哪个选择，都会证明A区是干净的。对方在逼于无奈的情况下，逃进A区，那A区就成为他们的安全区。不错啊，姬动，这个分析相当靠谱。”

　　“基本战术好不好？”姬动解释道：“我当过兵，山地师侦察连，就是有这样课程。重点一句，敌方搜索过的区域比未搜索过的区域安全。所以在作战时候，要灵活机动，不能固守一处。”

　　“呵呵，那我们留一招回马枪？”

　　“必须的。”姬动问：“你们这电话，打国际长途的话费贵吗？”

　　“姬队啊，你现在代表是A市警察形象，你用我们给你提供的卫星电话蹭长途，会不会觉得太无耻？”

　　“随便问问，我女儿喜欢外牛尔，如果免费，我就找找他的电话。”

　　于明汗：“人家是球星，有电话也打不通。和你女儿说一声，如果表现好，听话懂事乖，于叔叔带她现场去看真人。”

　　“对哦，你丫的现在有钱人，挂了。”姬动挂电话，看面前的卫星图，A区域四通八达，山林都保护很好，不需要通过夜间，白天就可以运动到这一区域。最好办法，先把对方逼急了，逃近A区域，然后使用无人机来回搜索。姬动找到了隔壁车的玛丽安：“玛丽安小姐，我已经和海关部门打过招呼，你们如果还有类似无人机的无人机，可以运输进来使用。”

　　玛丽安看姬动好一会：“我再联系朋友，看能不能再弄两架。不过，军事机你们肯定不让进？”军事无人机，遨游万米高空之上，配合卫星等手段可以进行分辨率极高的侦查。

　　“当然。”这危害到国家安全，姬动点头：“你们调查人有什么消息吗？”

　　“有，我们一位调查人发现了人类尿液。”玛丽安回答。

　　姬动狐疑：“你们带了化验仪器吗？”

　　“不，他尝了，然后反馈消息，很肯定这是人的尿液，并且是两个小时前左右留下的。在F区域。”

　　姬动问：“他……吐了？”

　　“应该没有，他活动在山林中，而山林中的很多动物，特别是猛兽都是留下尿液的气息圈出自己的地盘。我想一个人如果能分出人还是动物的尿液，不应该会吐吧？”

　　“……”一群怪胎，姬动挥手再见。

　　玛丽安看姬动回自己指挥车，心道，于明的朋友都是这样怪胎吗？在自己已经折损一架无人机情况下，不询问价格和损失，反而要求增派？

　　F区域只有一位调查人，那就是那位酋长，虽然他的鼻子不如猎狗，但是他自信自己鼻子嗅觉能力超过了普通人。空气中一股说不明白的东西，他不知道这是什么气息，但是却知道这不是自然山林所应该有的。

　　有人地方必然有路，人走多了路就出来了。夜幕降临，酋长开始扩大移动范围，山林就象他的家，虽然不是在美国的印第安人保留区，但是自然都是一样的。酋长似乎有所发现，蹲身抚摸，没错，这是一条路，有人踩踏的路，因为踩踏，草木生长外形发生了变化。还有折断的枯枝，也是外力作用折断的，很可能是踩断。

　　酋长抚摸着杂草，很惊讶发现，这杂草又恢复了自然外形。自己判断发生错误，这不是一条经常走的路，而是在数个小时前，有人……不，有几个人经过这里。作为一个熟悉山林的人，他不太理解，一般来说，对一个区域熟悉后，从某点到某点，都会走固定的线路。一些野生动物也会因此避让开这些线路。

　　酋长借助明月，摸索着地面前进，然后停止了前进，月光照射下，酋长的食指挑起了一根线。他手顺着这根线移动到一边的土中，轻拨开上面的枯枝烂叶，一个崭新的地雷就埋在土里面。

　　……

　　“地雷？”于明和姬动同时被吓了一跳，于明认识比较狭隘，以为护宝队就是保护宝藏，遇见有危险的人，开枪杀害，却忘了在山林中，人数居少一方最好用的武器，那就是地雷。姬动是山地师出身，知道地雷，但是却忘记嘱咐特警和武警，他们常年在城市里活动，估计已经忘记地雷长相。

　　地雷的另外一个说法，那就是对方没打算再走这条路。于明想到了最无奈的一个可能，警方行动虽然迅速，但是仍旧惊动了对方，对方已经有撤退计划，他们正在运输宝藏撤退。根据之前于明的分析，他们不会将宝押在一组人身上，因为人员多战斗力是保证了，但是也容易暴露。A区的侦查表明了警方在短时间内，能对九郎山脉任何区域做到武力的压制。既然这样，那就启动化整为零，各自突破的手段。

　　这是于明所不愿意看见的，包围站变成了追击战，一群坏人最多杀死几个人，然后自己援军就到了。而现在坏人化整为零，随时可能偷袭你，埋伏你，并且是多点开花。警方后备力量投入多了，对其他区域的压制力就不足，投入少了，就可能会陷入苦战。毕竟对方有作战经验，训练专业，装备精良的护宝队。

　　“这么快就转为追击战？”玛丽安问回到指挥车的于明。

　　于明刚回来，接过水喝了一口，打开卫星图：“希望不会。如果是追击战，可能只是一个人携带一件或者数件艺术品撤离，也有可能十五个人分散撤离，还有可能是隐蔽到了九郎山脉内的村庄中就地隐藏。也可能是人货分离，没有找到人，我们很难定点宝藏的位置。现在我真猜不透他们用的是哪种战术。”

　　玛丽安道：“要撤离，就必须要有接应。他们的衣装打扮武器等，都不适合出现在公共场合。他们会利用的仍旧是九郎山脉内外的公路，我可以否定你几个可能中十五个人分宝藏，一哄而散的可能，因为这无法接应。接应人也无法肯定哪条线的人被警方所阻挡，被警方所逮捕。从A区对方使用的战术推断，我认为他们还会进行这种战术，派遣两名左右成员，携带一件艺术品突围，看是否能和接应人见面。第一个好处，是开辟一条绿色通道。第二个好处，是摸清警方岗哨位置。”

　　于明道：“可是他们在路上埋设了地雷。”

　　玛丽安拿起笔和纸，画了一个三角形：“假设宝藏在A点，接应点为B点，A到B当然是走直线最快，但是毕竟是试探，万一被警方发现，警方很可能追击到大本营或者接应人。所以，他们先从A点去了C点，在C点去A点的路上埋设地雷。而他们如果顺利送货，并且安全返回，那他们会重新选择一条路线从A到C。”

　　“听起来很市侩，小成本运一次，死了最多损失两个人和一件艺术品，还探明警方的活动范围和活动时间。成了，就送出艺术品，一件艺术品就足够他们数年的活动经费。这是一鸟在手，胜过百鸟在林的战术思想。”这战术思想不够高端大气上档次，属于小聪明。血蜘蛛、恶魔蜘蛛和燕三是不会有这种战术思想，于明就会有。送一件赚一件，亏一件才亏一件。自己还有很多件。呵呵，没错，是白筱珊这种人的战术思想，在某个方面来说，白筱珊和自己还是有很多共同点。

　　于明道：“我们必须干掉这条线。”于明太了解自己，如同踢足球，我先进一个球，我就把队员全部缩回来防守。只要送处一件，就已经够用几年，接下来能送出来最好，不能送出来，我也有资本。对付这种战术最好办法，就是先对方进球。只要截获这批货，对方就会着急，敢不敢再派人出去冒险？于明认为白筱珊也许还会再派一次，但是也只有一次。为什么？因为于明会这么做。于明代入白筱珊思考，他承受不起两次运货，损失四人，损失两件货物的代价，不会再进行这样的试探性运货。

　　玛丽安看定位：“七号那位印第安人酋长在F区域，可以增派武装力量帮助他，由他进行追击。一号、二号小组在E区域，他们可以切线拦截，九号、十号在G区域，可以向E区域运动……”

　　“一号、二号？”杜青青和刘莽去拦截武装分子？当然，他们小组有一组特警，不过枪林弹雨的……

　　玛丽安道：“所以这是为什么我们反对有推荐候选人的调查人成为考官的原因。因为你和他们熟悉，虽然你努力保证公平，但是在一个危险区域，你会潜意识的不公平考虑。这样吧，调查人就地休息，我和姬动警官商量，让两队特警脱离调查人，横切向F区域他们可能的去向。按时间算，如果七号没有判断错误，我们还来得及。”

　　于明虚情假意道：“也请特警们注意安全。”


第六百三十四章 乌龙

　　杜青青小组本来已经准备宿营，刚搭好一个作战帐篷，队长就接到了指令。山林间作战帐篷并不高端大气，而是借助树木拉起的一个不规则的空间。优点是不需要在开阔地宿营，可以避免被对方轻松发现。而且这种帐篷可以遮风挡雨，也挺结实的。

　　“你们要走？”杜青青和刘莽问。

　　“恩，本来请你们一起去，但是你们组织担心你们的安全，加上带上你们我们行军速度可能赶不上，所以你们要留在原地等待我们。”队长交代：“这地方很安全，但要记住，在有敌人情况下，不要出现明火，说话不要太大声，最好不要说话。我们在帐篷外五十米区域安装了几个警报器，这东西你们拿着，如果震动，就说明有人或者野生动物入侵。”

　　刘莽急问：“然后呢？”重点是有人入侵后，然后怎么办？

　　“然后你们就按破这红色按钮玻璃，发出紧急求助信号。同时，离开帐篷，因为帐篷会最快吸引入侵者。离开帐篷后行动要慢而且轻，因为你们跑不过对方，所以潜行是最好选择。如果到了最坏情况，投降做个人质不失为一种很好的选择。于明让我转告你们，如果万一真的出事，他们要伤害你，你们可以提出条件，只要不伤害你们，于明就会帮助他们一件艺术品运送到目的地。这话别说是我说的，你们心中有数就行。这匕首你们拿着防身。”

　　刘莽接过匕首：“这匕首能防什么？”熊还是人啊？

　　队长想了一会，拍拍刘莽肩膀：“壮胆用，兄弟们，走了。”

　　“哎！”刘莽叫停。

　　队长转身问：“或者你想和我们一起去拦截武装人员？”

　　刘莽想了一会：“我是请你们注意安全。”

　　“保重。”队长带队离开之前犹豫一下，还是交代了：“做爱的话，声音小点。”

　　“……”杜青青一指队长，一口血没吐出来。不能怪人家队长，孤男寡女，又没有其他娱乐节目，距离两人到点睡觉时间还早。

　　刘莽看了眼杜青青，然后嫌弃的摇摇头，杜青青怒视，刘莽忙道：“团结、团结，我们之前说好的，选拔赛期间，所有恩怨先扔到一边。”

　　父母经常和小孩说，过马路注意安全，政府对市民说，闯红灯危险。刘莽和杜青青一直以为蒙特罗所说的存在危险，也就是那个档次。但伴随特警离开，比较大自然和自己，这才感受到危险无处不在。

　　刘莽和杜青青的组合也让特警有些不满，另外四组特警情报反馈来说，都是有进展的。有的小组专注于水源，有人地方必然有水，有人地方必然有轻微程度不同的水源污染。有的小组是走食品和医疗路线，他们认为护宝队的大本营或者是补给点应该是靠近公路或者是村庄的，他们让特警留守外围，以国外记者身份入住村庄过夜，对村庄进行侦查。这些都是有一些针对性的搜索，更别说印第安人酋长发过来的重要情报。相比之下，这一队特警跟的这一组，说难听就是海底捞针，没有规划性，没有目的性，如同巡逻性质一般的走动。

　　不是每个人都能掩饰自己情绪，特警在这个几小时内，就表露出了这种情绪，看着其他调查候选人小组陆续发来情报，而自己这小组无任何有价值线索可以提供，杜青青是有些惭愧的。她本想就是玩玩，想来自己这个调查社开的如此成功，即使和其他人有差距，差距也应该可以接受。现在看来，全山除村民外，只有他们是普通人。

　　刘莽早知道差距所在，这次考题虽然在主场进行，但是这道考题是他不擅长，甚至可以说是缺乏的领域。相比之下，他心态要好很多，只是有点怕。

　　而在大本营指挥车，于明还在看玛丽安这个三角形，玛丽安并没有说服于明，于明的怀疑点是既然开辟了绿色通道，为什么要埋设地雷。山林很多场景是一样的，就算埋设一颗也有可能误伤同伴，埋设地雷的一个最简单理由，自己不需要这条路。

　　玛丽安歪头看于明手上三角形：“无法说服你？”

　　“恩。”于明点头：“我们忽视了一个前提，你这个三角形成立的前提是护宝队的人员从A点向B点送货，他们利用C点做弯路，地雷就埋设在B和C之间。但是还有一个可能，他们送货失败，发现了警方哨卡，原路返回。也代表这条线是走不通，为防止追兵，他们在此路埋设了地雷。”

　　玛丽安皱眉思考一会，点头：“有道理，如果他们不是出发，而是返回大本营……那就有很多可能，EFG三个区域都可能是他们通行的路线。不过也有好消息，如果你的推断正确，那我们就可以把对方大本营的范围缩小到这三个区域附近，减少了70％的搜索范围。”

　　于明道：“我们现在无法验证对方是送货，还是返回。”

　　卧底村庄的调查人发来情报：“我们在侨乡天合村卧底时候发现，村内一家外来人开设的包子铺有问题。”

　　“问题？”于明问。

　　对方再发来消息：“包子铺是两个成年男子，三十岁左右，按照卖出数量、成本和盈利，每天盈利在五十元人民币左右。天合村常驻人口并不多，而且都比较分散。他们选择的位置也比较偏僻，我们询问，包子铺租用是一家民房，租金每月三百元，而村中心点人员比较密集的地方，租金也才六百元。”

　　恩，确实有问题，每天赚五十块，两个成年男子来你这村里开包子店？不过包子店做为驻点就很好用，粮食、肉、青菜、油、盐、煤什么都可以买，并且都有用处。而且做生意的，你多买十五人份的材料，大家也不会觉得有什么不妥。

　　这是十一号和十二号，那位退休警探带队的队伍发来的情报，这位警探计算了十五个人每天要消耗的必需品。水可以野外供给，大米或者面粉就没有办法，另外，为了保持战斗力和体力，肉、油、盐也是不可缺少的。煤也有可能，因为燃烧木柴会造成烟雾，而被附近村民误会是山林着火。本着这样的计算，十一号警探认定对方必然有一个补给点，补给点作用就是采集必需品，然后送到大本营。

　　而作为食品加工店面目出现的包子铺，显然是一非常合适的选择。这一组人调查重点就是在几个交通比较便捷，有道路的村庄里，有多少家食品加工店？这么一了解，排除本地人后，外地人在山村中开设饮食店就相当可疑了。特警根据他的要求，呼叫外围帮助了解基本情况，最后锁定了天合村这家包子铺。他们以国外摄影记者的名义，借助进天合村，十一号心思慎密，在一名便衣特警的翻译下，了解了很多这家包子铺基本情况。虽然目前他们没有证据表明这家包子铺是护宝队的外围补给点，但是他们主观上已经确定。

　　养鱼还是抓鱼呢？这就是姬动头疼的问题。脱北者多数是死硬派，抓到他们很难得出口供。但是养鱼也不好养，在山林之中要跟随追踪一个人，不容易被发现，但也容易把人跟丢了。

　　要抓鱼立刻就可以行动，这一组特警已经准备就绪。养鱼的话，这组特警不行，并且两位调查人也不擅长，必须派遣专业人氏，比如那位可以远距离追踪的印第安人酋长。

　　于明对此意见是：“养个屁，断他粮草先。这么大规模武力进山，人家已经非常警觉，养鱼肯定养不住，还会被牵了鼻子走。断他粮草，困他两天，出来找食物，就有可能让我们发现。不出来找食物，那就饿肚子。”

　　姬动道：“你怎么知道人家没有存粮……不过，你说的有道理，如果确定这是补给点，那大本营距离天合村就不远了。干吧！”

　　天合村特警收到命令后，就趁夜乘坐一辆普通农用车从外围进入天合村，到了包子铺，烟雾弹、闪光弹、单向爆破破门，前后夹击，然后特警傻眼了，在包子铺后半段，有七八个房间，有三个房间有人，都是男女苟且。这些苟且男女显然也吓坏了，半夜三更，全副武装的警察突袭，抓嫖娼……这样的力度抓嫖娼，那最少坐半年牢。

　　问清楚后姬动是哭笑不得，麻痹，这哪个包子铺，是个牛郎店。天合村是著名侨乡，大多数男性青壮年都在国外，家里留下的老人、小孩还有妇女。这地方商机被人挖掘，包子铺成立了，一到夜晚，有需要的女人们就可以到包子铺消费。为什么开包子铺，你不能直接开妓院吧？总要有个掩饰吧？

　　牛郎是哪来的，一部分是店老板客串，一部分是以他们亲友名义来拜访他们，暂时借住的。为避免玩出感情，所以牛郎们都是定时更换。天合村有需要的妇女对钱很大方，她们的丈夫有的一两年回家一次，有的甚至已经四五年没回家，更过分的已经在国外成家。


第六百三十五章 警报

　　搞出这个乌龙，让姬动和玛丽安都很没面子，姬动通知辖区派出所接管，取缔这个卖淫窝点。虽然有市场就会有供应，但撞上了就算你倒霉。A市从来没有什么扫黄行动，妇幼保健对任何职业的女青年都提供的免费的体检，不问你职业是什么。但如果知道有病还出去卖，那是重罪，恶意传播性病，并且警方只严厉打击团伙、未成年、逼迫等手段卖淫犯罪者。法律上这样做有些渎职的嫌疑，但是综合考虑外来人口基数，和外来人口中男性的基数，算是A市法律对人性一定妥协。

　　这问题曾经有一次巨大碰撞，A大教授指出，如果卖淫有罪的话，那所有婚外性生活都是有罪的，那二奶和出轨者也必须入罪。权贵们肯定不干，不是谁都和杜先生一样，这男人有钱，偶尔荒唐一两次很正常。包二奶更是司空见惯，现在已经成为社会风景线了，一个成功男人没二奶反而成为少数人。最后这次碰撞无疾而终，权贵们默认了百姓拥有可以点灯的权利。

　　不过，这些性质是不同的，因为按照A市婚姻法，包子店嫖客出轨行为将被法律记录，并且通知她们合法丈夫，丈夫如果依据记录起诉的话，在分割财产方面将获得法律的照顾。相同，男方出轨，女方离婚后权益会受法律的保护。这也是如今A市私家侦探社雨后春笋般出现的原因。

　　晚上十点，不知道是不是本地警察恶作剧，送到指挥处的宵夜竟然是包子，姬动看那警员眼睛都绿，大家都是混饭吃的，没必要吧。警员急忙解释，是一早预定，临近县包子铺按时送过来的。

　　于明拿出手机：“要不换汉堡？我有火急送，虾米汉堡，还买二送一哦。”

　　“哼！”姬动悻悻吃包子，比不得于明，这次是调查人方面情报疏漏，但人家和没事人一样，根本不在乎你鄙视。

　　于明缓解气氛道：“这包子还是我们当年大学时候食堂的包子牛，第一口咬下去，没到馅。第二口咬下去，馅过了。我有个哥们每次能准准第二口咬到，我们称他为黄金切割者。”

　　玛丽安不吃包子，有猪肉，她吃方便面，边吃面条边道：“我认为候选人出发点还是对的，从食物方面入手。普通人可以食用一些腌制或者是随便一些食物。而护宝队要保持战斗力，必须提供新鲜、足够、品种多的食物。”

　　姬动翻电脑道：“九郎山脉几个村子，只有天合村有一家包子铺。其他多是本地人开设小店，连基本卫生许可证都没有。而且已经有人排查了。”

　　于明道：“如果那样，后曲村就比较可疑。”

　　“那个癌症村？”

　　“对，没有店面作为掩护，那安全的地方就是后曲村。后曲村最大的缺陷就是水，水被污染了，但是山脉里的小沟、小溪、山泉到处可见。后曲村基本是老人，而且多数健康状态很差。”

　　玛丽安不同意：“就因为人很少，如果有外来人员，那就会被本地人注意上。”

　　于明三人不说话，大家边思考边吃宵夜，姬动突然停止咀嚼道：“水质检测队。”

　　“什么？”于明和玛丽安不明白。

　　“由于后曲村的水源被污染，所以不定期的环保局会派遣水质检测队进入后曲村，提取各处水源送回市区了检验，看现在的污染程度，和对地下水、下游水质的破坏。”姬动道：“他们完全可以冒充水质检测队的人员进入后曲村，而且为了收集水源，他们可以到附近的任何角落。而水质检测和本地人不需要有生活冲突、生活交流。同时，他们是独立于医疗队外，即使和政府派遣的医疗队撞车，双方也未必会认识。”姬动翻开电脑：“后曲村曾经辉煌过，全村有非常多的建筑，现在只剩余三十来人，而且多是居住在一起抱团取暖。脱北者可以伪装成水质检测队进入后曲村，将食物等必需品放置在一个特定的地方。然后护宝队会派人到这个地方取走必需品。这样就合理了，除了护宝队和极个别高层外，就算我们抓捕了送货人员，我们也不知道他们大本营在哪里。”

　　于明问：“如果和政府的检测队撞车呢？”

　　姬动道：“所以他们必须有眼线，知道环保局每次派出检测队的时间，然后在其中插入，表面上只是增加了检测队出勤率。他们不是一天两天，长期下来，甚至本地人已经默认他们是政府雇员。”

　　玛丽安道：“可能性很大，但长期来说，如果村民和检测队有交流，也会出现破绽。”

　　“不，不会出现。”姬动解释道：“后曲村不仅隶属临近县，还隶属A市。检测队是A市派出，而脱北者可以隐约说明自己是临近县环保局。A市检测队即使知道临近县也有检测队派出，也不会在意。不仅如此，除了官方的样品采集检测队外，A市还有绿色环保组织也重点对后曲村水质进行检测。大家各自做自己的工作，即使一起出现，也不会有人怀疑。当然，这是我猜想的局面，可能会和事实有一定出入，但是我想说，后曲村的特殊性确实可以做这样的文章。”

　　但这样不够，后曲村人少屋多分布广，卧底进去没有意义，外围监视有可能惊动对方。怎么利用上这个可能呢？没想出办法，不过，可以确定大本营距离后曲村不算远。并且后曲村在辉煌时期，附近的山脉他们开凿了数千小煤矿。这和推断护宝队大本营在关闭的小煤矿中相吻合。

　　姬动画圈道：“CDEF四个区域。”排除50％的区域。

　　于明道：“我个人偏向DE两区，这两区和A区比较靠近。今天有护宝队成员在A区故意暴露攻击无人机，火力试探这个区域，准备把这区域打造成安全区。”

　　正说到这，于明手机震动，是短信，于明看内容，杜青青发来的：“我们发现了两个坏人，正在跟随。”

　　我X！于明庐山瀑布汗，杜青青的特警队不是被调走了吗？你们发现了坏人，大姐啊，坏人肯定比你能干，你连登山都和自己一个德行，不要乱来啊。

　　姬动看短信，打响指：“大家开工。”

　　工作人员纷纷扔掉宵夜回自己指挥车，于明和玛丽安回指挥车内，打开定位系统，清晰定位杜青青和刘莽的位置，附近四架直升机已经奔赴而去。于明没敢回消息提醒，为什么？她可是杜青青，你确定知道她会在发出短信后将手机调成震动？再者，就算她想到调整为震动，你肯定她会想到震动也会发出不小声音？无线通讯更不可取，如果杜青青和坏人足够近，那坏人在寂静的黑夜会听见滴声。

　　玛丽安道：“警方那边消息，最少二十分钟才能到达。还有个坏消息，这一片是密林，苍天大树，直升机只能采取索降的方式放下武装人员。”

　　一架直升机四到六名武装警察，这不够，最少两架直升机运载人员集合，才能展开进一步搜寻。而且警方不能在杜青青附近索降，会惊动对方。一句话，黑夜阻挡了警方的效率，警方需要时间。

　　玛丽安安慰道：“没事，现在担心没有任何帮助。”

　　“能不担心吗？你可是不知道杜青青的跟踪能力有多么多么多么的烂。想不被被跟踪者发现的可能和她丢失跟踪者的可能性一样大。我倒是希望她跟丢了，但是偏偏有个刘莽跟踪能力又不错的人。”

　　这女人，为什么不在第一时间发出警报呢？

　　杜青青和刘莽当时两个人在帐篷里，外面蚊虫多，虽然有药，但是不胜其扰。帐篷不大不小，两人就这么坐着互相看对方。十五的月亮十六圆，皓月当空，月光就在帐篷，他们的脚边。

　　虽然经过多日的接触和配合，但是两人恩怨并没有完全消除，杜青青增加了一条哲学理念，可恨的人必然有可怜之处。刘莽有一股出人头地的理想，他对侦探事业有兴趣，但是他更大兴趣还是工作成就。为了能加入调查人组织，这些天也算是委曲求全，伺候着杜青青。杜青青是个女人，虽然记仇，但是心也软。当刘莽低三下四时候，她就忘记了仇恨，但是一转身，又想了起来。这对杜青青一直是个煎熬。她觉得自己有可能会人格分裂。

　　“我的志向是成为一个名流。”刘莽靠在帐篷边，看天空的明月，突然说了一句。

　　“名流？”

　　“有名的人，可以自由出入上流人交际场合而不会显得唐突。”刘莽道：“英国是个文明国家，同时也是一个曾经地球第一强国。虚荣传承了下来，他们的交往很多不是以对方金钱多寡而判断，更多的是你是不是被社会所承认的成功人氏。在英国，只要做一件重要的事，你就可能被封爵。我学侦探，一部分是兴趣，一部分是因为英国伦敦是侦探之都，著名的贝克街……但是我发现，想成为福尔摩斯的人太多，所以我才会来到中国，成为一名私家侦探行业的开荒者。”


第六百三十六章 跟踪

　　刘莽继续道：“说万事通吧，你呢，纯粹是走后门当上主管的，一无能力，二无职业精神。如果你不姓杜，你早被开除了。而如果我姓杜，我早就成为万事通的负责人。我觉得很不公平，为什么杜氏国际这样的大企业，还要制造这样不公平的竞争？我幸幸苦苦工作两个月的成果，竟然不如杜老先生为你打的一声招呼。”

　　刘莽月亮晒醉了，自顾自言道：“你看不起我，是因为我经常热脸贴杜氏那些高管的冷屁股。但我有的选择吗？如果不是这样，你以为走的人会是你吗？不，万事通对杜氏国际来说只是一个微不足道的部门，如果能让杜老爷子高兴，就算杜先生公平，那些高管董事们也会顺着杜老爷子的心思。这就是官僚，官僚无所不在。”

　　“终于你走了，我以为可以让杜氏国际人看看，少了你，万事通将更进一步，少了我，你的星星公司什么都不是。但是……这世界上还有没有公平两个字？李复、于明竟然撑起了星星公司，频繁上电视，频繁的完成权贵们的委托。现在呢？有人说我才是水货，当时如果让我滚蛋，你杜青青留在杜氏国际，那万事通早就是全球知名商标。”

　　刘莽头埋在膝盖：“终于我获得了这样一次宝贵上升的机会，但你又来凑热闹。第一次和你合作接待蒙特罗，就差点断送我晋级的可能。这一次，你又把我和你拉到一组，你应该知道自己能力，为什么拉我一起……”

　　杜青青静静听完，观察一会，抽出张纸巾递过去：“你哭了。”是说明，不是疑问。

　　刘莽接过纸巾，长叹气：“你是我的克星……”

　　杜青青道：“刘莽，你性格是过于自我。你努力完全是为了得到回报。”

　　“不应该吗？”刘莽反问：“我付出努力，追求回报难道不行吗？”

　　“应该，但是有时候努力是没有回报的。你不用和我辩，作为当时杜氏国际最努力的员工的我，最明白这一点。你有没有想过，万事通未必需要你这样有一定才能的管理者，而是需要一名能让下属奋斗的管理者？”

　　“对，我就莫名其妙了，这李复也好，于明也好，倪秋也好，怎么铁了心和你干？”

　　杜青青露齿一笑：“这是魅力，学不来的。不过，你说的是事实，如果没有杜老先生，我恐怕早就被开除了。我听过于明说起这么一个故事，说有个父亲让小女孩把一个重物搬运进屋子。父亲告诉她，她有能力做到。小女孩想了很多办法但是都不行。父亲最后告诉她，你可以向我求助，因为我是你的父亲，我能帮助你。人脉也是一项资源，如果你主观不将这因素计算在内，那你就太悲哀了。其实，最终还是你赢了，现在万事通发展不错。”

　　“我赢了你有何用，距离我的人生理想还差一万八千里。”

　　杜青青道：“刘莽，你我不待见，但是我想说，这次我会很努力的帮助你，也帮助我完成这次选拔赛。上次在蒙特罗来时候我们闹的不愉快，我反思了，确实很不应该。不管我们关系怎样，现在我们是伙伴，有义务互相帮助。”

　　刘莽看杜青青许久：“谢谢。你不鄙视我的自私？”

　　“每个人都有自己理想，你的理想虽然俗气和虚荣，但是总归是理想。”震动声音响起，杜青青从脚边拿起一个手机式的东西：“你的手机？”

　　然后杜青青和刘莽一起看了这东西三秒有余，而后脸色大变，一起做个噤声的手势，这哪是手机，这是警报器，有人或者有动物触动了警报器。这时候出现的人当然可怕，出现和人一样体积的动物，那也很可怕。

　　相比之下，刘莽还是有急智的，抽起固定帐篷的一根插地的铁钎，掀起帐篷做个手势，还是有礼让风度，杜青青点头，钻了出去，刘莽拿起那把匕首跟随。刘莽知道正面月光太亮，不能出去。

　　不远处传来小声说话的声音，听不清楚，两人立刻钻进了灌木中，他们身穿的是迷彩衣，还是具备隐蔽效果的。说话声音越来越近，不是中文，应该是韩语。两个绿色迷彩装的人出现在月光下。这两人还是有一定戒备心，避让开月光直射，在阴影位置行走。一个人挂了电话，和另外一个人说了几句，然后两人沉默向前走。

　　使用电话？警方对九郎山脉无线信号进行监管，发现了有可疑卫星电话信号，不过通话时间极短，无法捕捉。一定程度上护宝者使用卫星电话还是安全的。

　　双方距离最近是十米左右，杜青青清楚看见了他们的长相，个子不高，两人都是一米六五左右，跨着一把步枪，内穿迷彩，外穿迷彩防弹背心，戴着帽子，腰间有手枪，大腿上有匕首，他们还各自背负一具行囊。

　　刘莽很紧张用手抓地上的土，杜青青反而很镇定，轻拍打刘莽手背以安慰。两名武装人员走了过去了，特警将现场处理很干净，他们并没有怀疑附近有人，也没有发现树林深处，阴影中的帐篷。他们一过去，杜青青要出去，刘莽拉住摇头。杜青青做手势，跟上去。刘莽狂摇头。杜青青鄙视刘莽，拉掉刘莽的手，独自钻出灌木丛，给于明发了条短信，而后开始在右面的月光阴影中行走，跟随两人。

　　刘莽正在抉择，跟杜青青去，有可能把命送掉，但是也有可能晋级。不跟杜青青去，不管杜青青最后结果如何，他都铁定被淘汰。天人交战之时，他看见了杜青青的动作，叹口气，这跟踪下去，你不被发现那才见鬼了。没办法，刘莽钻了出去，拉住了杜青青，示意杜青青不要跟随这么近。就这么十来米，人家已经有所警觉将步枪摘下来拿在手上，四面查看。

　　月亮太亮了，虽然不容易丢失目标，但是很容易暴露自己。刘莽很小心，他一步步看脚下是否有枯枝。这时候枯枝是最致命的，因为踩踏上去就会发出声音，同时刘莽检视自己和杜青青外露的东西，是否有反光。

　　正跟随着，突然护宝者A脚步一顿，举拳头蹲下，两名护宝者端枪上膛，成战斗状态瞄准一处灌木丛，一只小动物从里面跑出来，两人松口气，站起来端枪继续前进。刘莽感觉很不好，这两人警觉性太强了，一刻没有放松。这种跟踪哪怕有一个额外的异响，都会要了他们的小命。

　　胆战心惊跟随了一里地，两名护宝者靠树边坐下，拿出烙饼混合矿泉水开始吃东西。矿泉水瓶子外壳包装已经不见，看起来应该是自己灌装的水。两人开始小声谈话，一人在地上画图，另外一个人边思考边说话，甲提了几个建议，乙都否决了。

　　就在他们准备继续前进时候，杜青青手机发动震动声音。两名护宝者互相看了一眼，颇为疑惑，距离比较远，他们不肯定是什么声音。杜青青急忙掏手机，手机卡在口袋，刘莽着急一起帮忙，拿出手机一看是海娜来电。杜青青急忙一按，电话接通。海娜道：“青青，大八卦……喂！青青？”

　　杜青青已经将电池拿掉，护宝者向东南西北各走了走，没有再听见类似的声音，刘莽通过树缝观察，只见两人汇集在一起耳语，然后慢吞吞的再向前走。

　　上帝保佑，杜青青抬脚要跟，膝盖和一木桩撞上，声音倒是没有，但是那个疼痛……杜青青一抓刘莽的手臂一口咬了下去。刘莽吃痛，一只手本能抓住杜青青的头发外拉，另外一只手捂住自己的嘴。

　　数秒后平静，两人是一头汗，疼出来的汗。刘莽看自己手臂鲜血愤怒一指杜青青自己的手。杜青青却没在意，一指前方。刘莽靠在树边一看，护宝者突然加快了脚步，在树荫之中快速移动。

　　刘莽和杜青青也要加快脚步，杜青青膝盖一疼，嘴巴张开，刘莽看的真切，将手背拿块肉堵了上去。这次杜青青没咬，摸摸自己膝盖，摇头，不行，受伤了。刘莽松口气，受伤也许是件好事，跟上去未必是好事。刘莽知道这种撞击只会短时间内疼痛，一会就恢复了。

　　担心对方是顺风耳，两人不敢说话，靠在树后，杜青青揉膝盖。就在杜青青想试着站起来时候，枯枝断裂的声音在前方响起，通过树缝观察，护宝者B回来了。丢了东西吗？刘莽疑问。这时候，护宝者B身边一堆枯叶钻出一个人，吓了刘莽和杜青青一跳，这不就是那护宝者A吗？他竟然没走？刘莽一身冷汗，对方突然加快脚部，使用树木盲点，一人迅速离开，一人钻进枯叶堆中。如果不是杜青青的膝盖撞上，自己和杜青青急急跟随而出，就撞上对方枪口上。

　　刘莽看杜青青，杜青青面无人色看刘莽，显然都是一阵后怕。刘莽更怕，他担心杜青青还要跟上去。经过这个战术使用后，护宝者未发现跟踪者，又恢复了原先的速度和行军动作。这动作可以有效保持体力，提高警觉性，还可以在第一时间进入战斗状态时，互相形成保护。

　　跟还是不跟，杜青青也开始犹豫，就刚才那会就是生死一线，如果不跟，恐怕就失去了目前最宝贵的线索，跟？危险性太高。一旦被发现，他们绝对不会废话，立刻就是子弹招呼。

　　眼看这两人消失，刘莽大出一口长气，姑奶奶，你总算是怕了。


第六百三十七章 潜行者

　　杜青青拿起手机：“我跟丢了。”

　　于明放下心来：“丢了好，没事别往枪口上撞。”

　　杜青青问：“如果是别的调查人呢？”

　　于明想了一会：“每个人都有自己擅长的领域。”

　　杜青青道：“如果有风险，调查人组织就不会再进行调查是吗？”

　　于明无奈回消息：“人家都是专业人氏。”

　　“……”这句话是实话，于明也没有想到，这句话对杜青青伤害之深难以估量。杜青青看短信僵住了数秒，没错，换了任何一名调查人或者是参加比赛的选手，他们不仅会意识到危险，还会意识到机会。这是目前所有人最接近护宝队的一次机会，难得的机会。杜青青性格本就外柔内刚，一股无名火在心中熊熊燃烧。

　　刘莽也感觉杜青青心情变化，不过无所谓，人家已经消失了。这跟踪是技术活，特别是夜晚树林里，你不能以速度追赶人家，否则必然被对方发现。

　　刘莽道：“回去吧。”

　　“恩。”杜青青也清楚这一点。

　　由于杜青青丢失了目标，安全没有问题，为了不打草惊蛇，姬动叫停直升机支援。而后和于明、玛丽安等人汇总目前的情况，已经将范围缩小到四个区域。CDEF，其中E区可能性最大，而F区其次。这些情报通过调查人组织手机重新开设的一个平台发送到每位选拔者的手机上。不过，情报没有说死，只是分析最大可能是在这四个区域。

　　每组候选人可以根据情报选择自己的侦查方针，调查人组织概不干涉。

　　杜青青惊魂一小时后，杜青青和刘莽早已经回到了帐篷附近，他们没有进入帐篷，经历了一次考验后，他们认为帐篷容易阻止逃脱，他们选择了帐篷边的一棵树下。两人很少交谈，都在想刚才的事。刘莽是庆幸成份多，而杜青青是后悔成份居多。

　　看皓月星空，置身森林之中，这多少也是让人感觉写意的场景，可惜，这场选拔注定是危险之旅，特别是杜青青和刘莽浑然不知道他们帐篷搭建的位置就在某些人的交通道附近。所谓的交通道指的是绿色通道，绿区，安全的通道。在当今特种兵等作战训练时，在深入敌后情况下，开辟绿色区域和绿色通道尤为重要，能大大拓宽特种兵的活动半径。

　　两人靠着大树假寐，突然一个人影一闪，一个人从树上倒吊下来，杜青青被惊吓准备大叫，对方早有准备，一手按住一个人口，将两人按倒在地上，力气很大，刘莽和杜青青根本无法反抗。只听见那人低声道：“青青，是我。”是我用的是英文。

　　“恩？”杜青青惊喜：“……”口还被捂着。

　　对方松开一些，杜青青道：“阿道夫……”

　　“嘘！带上帐篷跟我走。”叫阿道夫的人松开两人，快速拆卸帐篷。阿道夫在附近喷洒一种烟雾。做好后，阿道夫在前面带路进入密林深处，边走还继续喷洒烟雾。两人要问问题，阿道夫都用手势制止，走了十几分钟到了一个低洼，边上有一条小水沟，阿道夫道：“这里安全。”

　　杜青青看阿道夫，穿着吉利服，是狙击手在山林地带穿的标准装备，脸上也涂满了油彩，身后还有一口带瞄准镜的步枪。杜青青介绍：“他叫刘莽，阿道夫，奥地利正式调查人。阿道夫，真没想到，在这里能遇见你。”

　　阿道夫在德语中的意思是高贵的狼，和刘莽象征性的握手，阿道夫道：“你们不应该出现在那里。”

　　“那里？”

　　“对，那个区域是护宝队的绿色通道。”

　　杜青青摇头，不理解。你说绿色通道意思是他们的地盘？

　　阿道夫耐心解释：“那条通道不定时的有猎犬巡逻。我猜测这条通道距离他们大本营不会远，最多直线五公里范围之内。我前天就发现了，几次试图渗透进去，最终失败。我在附近布置了传感器，知道他们的猎犬又出来巡逻了，所以将你们带走。”他喷洒的就是能干扰猎犬嗅觉的气体。

　　刘莽疑问：“阿道夫先生，你在树上多久了？”

　　“你们和特警触动了传感器，我就上了树，直到发现猎犬出没。”

　　“一直在树上？”刘莽不可思议。那里当时是暂时宿营地，特警和他们搭建帐篷的附近位置，没有发现阿道夫的存在。

　　“是的。”阿道夫点头，不骄傲也不自得，道：“我需要帮手，你们能帮忙吗？”

　　“恩？”

　　阿道夫介绍道：“从这位置向东走两公里是悬崖，也是附近山脉最高点，我需要人在那里点一把火，吸引暗哨注意力，这样我就能潜入绿色通道，甚至有可能摧毁绿色通道的源头。”

　　杜青青不太明白：“阿道夫，你可以让警方帮助。”

　　“不不，我是额外加入的，我的存在对警方是保密的。我们小组七个人，另外六个人正在坚守我们已经发现他们撤退的数条道路。为避免对方和警方察觉，我是独自进入的。”阿道夫在地面画图形道：“我要提醒一句，山崖的对面的山峦就是对方哨所，猎犬就是这个哨所派出来的，你们应该明白了，这是声东击西，我需要你们引开他们注意力。但是哨所最近的区域距离山崖只有一百二十米，明白我的意思了吗？”

　　杜青青摇头，刘莽想了一会：“我们现身在山崖点火，一定会被对方发现。然后我们生命决定权就交给了对方。如果对方认为我们只是误入他们势力范围，不会打草惊蛇开枪，因为山崖的路无法到达山峦。但如果对方识破我们意图，或者你渗透绿色通道被发现，一百二十米即使在夜间，在有火光的帮助下，对方也可以轻松射杀我们。”

　　“对，有火光没人，对方会派遣哨兵搜索，有火也有人，对方要么选择隐蔽，要么选择击毙。”阿道夫道：“这个提议确实存在很大危险，理论上可行，但是计划实施当中会有很多意外。而任何意外都可能造成你们丧生。”

　　杜青青道：“理论上只要对方不笨，你不被发现，对方应该不会开枪。”

　　“是的。”阿道夫点头回答。

　　刘莽道：“阿道夫先生，我有个疑问，既然你已经确定这里是护宝队大本营附近，为什么不将消息告知蒙特罗先生他们？”

　　“我并没有说这里是护宝队的大本营，我只是说附近有条绿色通道。”阿道夫解释：“长期隐蔽作战，一条绿色通道一个哨所，相当于暗哨的存在。有村民误闯？或者是他们运输食品的人经过。我相信他们最少会有三到四处分布在九郎山脉类似的绿色通道。这种绿色通道作用很多，预警、诱敌等等。我们莫名其妙进入他们的绿色通道，先发现对方的，必定是他们，他们会有很多选择，或者撤退，或者潜伏，或者狙杀我们。一旦他们狙杀我们的人，我们的援军就会以为他们的大本营就在附近。这些都是作战经验非常丰富的对手，所以我没有将绿色通道的事上报。”

　　杜青青点头：“好，我们去点火。”

　　刘莽急道：“我不去。”

　　“为什么不去？阿道夫能在绿色通道停留这么久，渗透没有问题。我对他有信心。”

　　刘莽摇头：“我可不想去做靶子。”

　　杜青青一怒：“你不去我去，阿道夫，我一个去。”

　　“不、不，你一个人没有任何帮助。一个女子单独在悬崖边点火的场景是完全不可信的。而且我相信对方已经知道我们的分组情况，甚至可能知道我们的人员名单和得到了你们的照片。”阿道夫道：“你们两人一起出现，那才会让对方信任。”行动正式展开后，已经没有保密的可能。

　　杜青青无奈看刘莽，刘莽态度非常坚决，绝对不会送到枪口上，让别人来决定自己的生死。杜青青准备再劝说，阿道夫制止：“不行，杜小姐，不能强逼他人进行一项存在一定危险的事。每个人的观念都不一样，用大义、小义、责任和荣誉来要求自己没错。但是你不能要求别人的思想和你一样。不过刘莽先生，我希望你能对我存在向警方保密。”

　　“当然。”刘莽点头。

　　阿道夫道：“你们可以帮我另外一个忙，既然无法渗透而不惊动对方，我希望你们能请警方将这条绿色通道剿灭。这不是重点，重点是，你们要帮我留一条猎犬，并且不能让警方知道为什么你们要这么做。”

　　杜青青思考好一会问：“你要追踪那条狗？”

　　“对，哨所被毁灭，狗的潜意识是回家，或者是回去熟悉的地方。狗和人不同，很多时候它们都是天性，只要我掩盖住自己的气味追击，狗是不会布置陷阱，也不会防备我。这样，也许我就能找到大本营，或者是另外一处绿色通道。一旦找到两处绿色通道，我们将可以圈定对方大本营的大概位置。”

　　杜青青道：“我经常看见电视上有狗殉主，狗不离开主人怎么办？”

　　“是有狗留在死去主人身边不动。但军犬不是护卫犬，护卫犬选择是凶狠的狗训练而成，他们过于重义，只忠诚一位主人。比如，德国牧羊犬，在制服敌人后，你可以命令他停止攻击。但如果是牛头犬，在撕咬后，不仅不会服从命令，还会把对方咬死，并且还撕烂尸体。很多人有这样误区，实际上军犬和警犬都不能选择猛犬类型的护卫犬。而德国牧羊犬这样军犬攻击力不足，对付一名持械歹徒也比较困难。军犬和警犬训练是由专人完成，然后交给别人使用，所以不会存在殉主的可能。我只是担心警方会将几只军犬一同击毙，毕竟在主人死前，他们是不会轻易离开的。”


第六百三十八章 不以成败论英雄

　　杜青青看阿道夫：“阿道夫你真是好人，解释这么详细。”其实没必要和自己说这么清楚的。

　　阿道夫微笑：“你说过的，求人帮忙时候，态度一定要好。”

　　杜青青想起奥地利的事：“你还记得啊，你很小心眼哦。这是报复吗？”

　　“如果这是报复，请接受我的道歉。”

　　刘莽看两人刚开始聊，还有点刀剑剑影，到后面，有点调情的味道，开始眉目传情了。刘莽咳嗽打断：“这个忙我们可以帮。”

　　“那好，谢谢你们。”阿道夫交代：“你们现在就可以和警方联系，现在进行大规模行动不方便，我想行动时间会放在明天清晨。这里很安全，他们埋设了一些地雷，将此地变成雷场，避免被对方迂回渗透。地雷我已经排除，最少排除出一块安全区域。因为他们认定是雷区，所以也不会进入此地搜查。所以你们晚上可以在这位置过夜。也顺便提醒警方小心附近有地雷，具体细节我会和调查人组织说明。”

　　“阿道夫你真细心。”

　　阿道夫笑问：“细心有奖励吗？”

　　“事后我可以请你吃中国菜，我亲自下厨。”

　　“那我们说好了。”阿道夫露齿一笑，右手手掌一举，慢慢后退，隐没在夜晚的树林里。

　　刘莽道：“不错啊，什么时候勾搭的？”

　　“关你屁事。胆小鬼。”杜青青态度截然相反。

　　“这不是胆小，这是莽撞。”刘莽道：“我前面陪你进入绿色通道，因为命运掌握在我们自己手上。但现在我们的生命完全依靠别人掌握，如果他被发现，那我们也死定了。”

　　杜青青不同意道：“于明说过，调查人组织有坏人有好人，各种三观的人人都有，但是他们对同伴都持有相当信任。他举例说，如果有一颗炸弹，调查人组织告诉他剪红线，他不会有丝毫犹豫。因为他相信同伴的判断是经过成熟思考的。”

　　“那如果是你说剪红线呢？”刘莽好奇问。

　　“……”杜青青一听，当场一头黑线。那次于明也伤害了她的自尊心。于明表示自己肯定相信杜青青，相信杜青青愿意用生命拯救自己，听的杜青青感动要死。于明嘴贱了补充了一句实话，但是你说红线，我是不敢剪的。我不怕你骗我，我怕你被人骗。于明被惩罚了，此后于明一直告诫自己，即使是最亲的人，你也不能全说实话。特别对方是女人情况下。

　　……

　　阿道夫的报告送上来时候，警方已经得到了杜青青他们情报。他们除了命令一组特警立刻返回保护外，开始筹备此区域的攻击计划。目前不肯定这条绿色通道的暗哨有几个人，但是肯定有最少两条狗，一个人。对方暗哨位置四通八达，并且居高临下，一旦被惊动很可能会就此逃遁。

　　特警总队长做了作战计划，清晨开始，首先先派遣两名狙击手深夜行军，到达狙击位置，然后清晨从空、路两地一同对哨所发动进攻。姬动不太满意，这计划除了进攻前喊话外有十来秒后，根本就不给对方投降的时间。但是，姬动也知道护宝队的成色，如果不雷霆一击，有可能造成攻击人员的死伤，最终还是批准了这个作战计划。

　　绿色通道果然将姬动引入了歧途，姬动对绿色通道说法不敏感，对暗哨说法比较敏感，主观已经潜意识的认为，大本营就在附近，否则对方没有必要设置暗哨。如果大本营在附近，暗哨交锋必然惊动他们，自己还要从数个位置拦截大本营突围。要布置就要靠这个夜晚，但是布置人多了，对方会被惊动，布置少了，大本营十几名武装人员突击力不可小视。造成姬动对杜青青要求警方清理绿色通道，拿下暗哨的提议很不了解。既然知道有暗哨，就应该渗透侦查。

　　不过，这里有个协议，候选人发现敌对目标，并且要求警方清除，警方是不能否定的，毕竟区域内还是以候选人的意见为主。

　　另外一辆指挥车外，于明和玛丽安正在散步，有警方眼线在车内，他们正在讨论阿道夫的事。于明道：“阿道夫有些名不副实，放狗没问题，但是他认为他在山林中能追踪或者跑的过一条狗？还是经过训练的狗？”

　　玛丽安摇头：“这理论上是不太可能，不过，他是阿道夫，最好的追踪者，城市、海洋、沙漠、山林、雨林，都是他曾经的战场。”

　　“恩……”于明摸下巴沉思：“我从来不认为调查人会夸海口，一定是有几分把握。”

　　玛丽安饶有兴趣看于明：“你想破解阿道夫密码？”

　　“密码说的太严重了。”于明道：“应该很简单，既然人追不上狗，那就用狗去追狗嘛。恩……阿道夫找到那条绿色通道，很可能也是借助狗的力量哦。他能先对方军犬先发现军犬，那也只有狗的力量。古代猎人捕猎，猎犬会离开猎人，把猎物驱逐到猎人杀伤范围内。还密码，多大的秘密。”

　　玛丽安笑了一会问：“对于阿道夫提议，刘莽和杜青青点篝火的事你怎么看？”

　　“我客观来说，阿道夫要求过分，没错，我信任同伴，但是杜青青当时的同伴是刘莽，而不是阿道夫。刘莽还是有理智，没有脑子一热就上了。”

　　“成王败寇。”玛丽安道：“如果他们实行了计划，成功了那就是勇气，失败了就是莽撞。现在最麻烦是，我们不知道成功还是失败。就说杜青青跟踪护宝队，是勇气还是莽撞？我们两人无论怎么评判，都属于主观看法。如同我最不喜欢看跳水、体操比赛一样，因为没有客观的评判，完全是裁判主观的打分。”

　　于明若有所悟：“你转了一个大圈子，貌似想告诉我一个人生道理？”

　　“每个人都有主观喜恶，不过你现在是第一主考官，你的理智需要完全战胜主观。如果以你理智判断，谁对谁错？”

　　“没有对错。”于明回答：“我比较关注他们放狗的表现。如果他们改变主意不兑现承诺，或者在打包票情况下没有做到，那才会扣分。”

　　“很高兴你这么认为。”玛丽安问正题：“你认为这大本营会在绿色通道附近吗？”

　　“不确定。不过就想在来看，调查人阿道夫已经盖过了候选人的光彩，他已经开始利用各方资源对对方大本营进行查探。这对于警方来说，是个好事。但对我们候选赛来说，并非好事，我们完全没有机会看见候选人的后续表现。”

　　“你说的对，我会让阿道夫控制，不要越俎代庖。”玛丽安道：“阿道夫同时汇报，七人组的另外六人已经守住三个护宝队可能的撤退点。我对其中一条线有点感兴趣。这条线是通向福利工厂，福利工厂是杜氏国际的慈善工厂，一些有工作意愿的残疾人工作的地方。工厂的工作是加工皮带。”

　　“杜氏国际吗？”于明想起了杜先生请客吃饭，杜老先生的反常表现说明他和白筱珊见过面。不过，杜老先生已经退休，再者经过前一件事之后，相信杜老先生也不会帮助白筱珊做坏事。

　　看地图，福利工厂位于九郎山脉的边缘，在一个乡的郊区，工厂面前有一条河，河水流向大海。陆地运输发来皮带半成品，福利工厂加工后，使用船只将包装好的成品皮带运输到A市码头，直接从A市码头向全国、国外发货。如果白筱珊能利用这一点，一旦出河口入海，那就四通八达，说不准直接开到外海，那边有接应的船只。白筱珊还可以选择从船上沉货，将艺术品包装好沉进海中，等风头过后再来取走。一旦被白筱珊利用上出海，要追起来难度就大了。

　　目前有两名正式调查人驻守在福利工厂附近，杜老先生应该不会再打这个招呼，就算打了未必有用。于明解释了自己所想，后道：“我认为这条线可能性不高。”

　　“恩，你确实是很客观的判断。目前还没有运货出山的迹象，他们应该比我们更着急。”

　　“恩，今晚应该没事。”于明道：“我睡觉去了。”

　　玛丽安点头，问：“叶战在忙谁的私事？”

　　“我的。”

　　“好吧，晚安。”

　　于明知道阿道夫，上次德国副主席杀妻案件中，利克斯没有查出真相，是阿道夫弄清楚前因后果。阿道夫能干当然是好，但是这次他干的太多的。于明突然惊觉，自己原来不是这样的人，别人更能干是好事，最好能干的人把所有的事都干掉。自己什么时候出现了这该死的职位责任感？竟然为了候选赛的质量担心。

　　目前比赛出彩是独行的七号，挖出淫窝的十一、十二号，杜青青和刘莽虽然遇见重大事件，但是并没有获得加分，而十一号和十二号虽然没挖到正确的补给站，但是已经加分。选拔赛不能以成败论英雄，作为考官要看见候选人表现出来能力。


第六百三十九章 地道战

　　就目前A市来说，很难得遇见持枪的坏人，更少见持自动步枪的职业军人。特别是职业军人具备地利优势，武器不吃亏的情况下，即使能拿下对方，也需要付出代价。特警们的计划是零伤亡作战计划。

　　狙击手成为战斗的重中之重，昨天夜晚，四名两组狙击手连夜赶路，由于要避免过多动静，行军速度不快，即将黎明时才到达预定地点。通过望远镜的观察，他们确认了暗哨的具体位置。一旦开始攻击，一组狙击手将会使用红外定位照射隐蔽在山林中的哨所，给指挥部最清晰的定位。不过，战斗打响后，就属于战术层面的事，指挥部不会干涉临场指挥官的决定。

　　一切都在计划中悄悄进行，早上七点，在狙击手的观察下，三组人从三个方向向暗哨快速运动。但是狙击手立刻喊停，对方已经发现有人入侵。直升机出现，开始对暗哨位置喊话，但迎接直升机的是子弹。

　　现场指挥下令，作战小组隐蔽前进，狙击手自由捕捉目标，自由射击。对方显然有防备狙击手的经验，暗哨布置成一个高低落差的阵地，利用树木和石块当掩护，开始对渗进的作战队伍开始射击。作战小队，一或两人还击掩护，其他人继续挺进。距离五百米左右的杜青青和刘莽听见那个位置的枪声响成一片。

　　杜青青还记得阿道夫的委托，放狗，但是就现在交战情况来看，自己是上不去的，只能等战斗结束以后。

　　有无聊人士统计，二战期间，每两万多发子弹才会打死一个人，不知道是真是假。不过这次战斗不需要这么多子弹。一名狙击手非常有经验，一直盯住一棵树的树底，终于，对方运动后，一只脚暴露在树外，狙击手果断开枪。对方惨叫一声倒地。狙击手使用的是警用连发狙击步枪，这种步枪子弹杀伤力比较低，不击中要害是不会致命的。

　　突击作战小队趁机占领两个阵地，一组掩护，一组人切入对方阵地，最后将对方生擒。

　　杜青青受到许可进入战场，看见了这个暗哨，这是一缝斜坡山洞，人在里面是无法直起腰部。山洞不深，只有十几米，里面有一些食物、食水，还有MP3和杂志。狗呢？狗在哪呢？

　　杜青青忙拉住一名小队队长询问，队长回答：跑了。对方对直升机射击后，对方拍拍一条狗的脑袋，脸蹭了一下，狗就离开了他，快速从后侧逃窜。那位置虽然布置了一组人，也对狗开枪，但是那狗训练有素，山林之间奔跑非常快，终于被它逃脱。

　　杜青青开始思考，阿道夫拜托她这个委托，似乎有点扯淡嫌疑。战斗情况下，她不能上，她能上时候狗死不死，放不放已经不是她能做主。杜青青笑，这阿道夫为了感谢自己，事后邀请自己吃饭……讨厌拉，自己又不是不舍得请他吃饭。杜青青有点误会，阿道夫是准备送分给她，帮助正式调查人完成任务，是加分的。

　　战斗结束后，武警和特警以绿色通道为中心，开始对外进行搜索。而调查人这时得到了阿道夫的情报：C区。他追击军犬到了C区，突然失去了军犬的踪迹。他的猎狗从未有差错，但是到了这里，也迷茫的不知道要迈哪条腿。

　　C区，包含了洪山村、后曲村和天合村等三个村子，也包含了九郎山脉的最高峰：九郎挑山在内。C区也是所有区域中地域最广，地形最复杂的一个区，区域只有一个临时哨所。还有一个突出特点，C区除了三个村子公路外，没有其他公路。要到最近一条公路，需要走直线十公里的路程。阿道夫追击到C区位置，距离被警方扫掉的绿色通道，直线距离为四公里。也可以说绿色通道是远离对方大本营的。

　　蒙特罗到达会场，他虽然参军，但是并没有参与过山地战斗，不发表意见。南非调查人应该是调查人组织中才山林作战最富有经验的人，他十岁拿起AK参加军队，最终在二十四岁成为一名军阀最钟爱的下属。二十九岁，拒绝执行一个反人类的命令，被激怒的军阀拿起手枪对他开了三枪。很多人以为他死了，但是他活了下来，他和两名兄弟离开了军队，偷渡到了南非成立一家小型安保公司，为富人提供前往非洲动乱国家的安保。三十四岁时，正式加入调查人组织。

　　南非调查人视频连线，介绍：“这种战术称呼为三角绿区，金三角武装毒贩很多采用这种战术，在地形配合下效果非常好，但三角绿区对暗哨的要求很高，特别是忍受寂寞的能力。三角绿区一般使用于高山地带，在三条比较适合行走的路线设立绿区。比如你们要前往最高峰，一共有十条路，比较舒适，比较适合多人作战的路线，就会设置绿区。绿区除了防备人数多的集团对大本营进行袭击外，也提供大本营作战人员在巡逻、外出时一个安全的场所。九郎山脉中绿区还有一个作用，我相信绿区距离大本营比较远，这绿区一个很大作用是中途补给站。食物不会直接被送到大本营，而是送到绿区，由暗哨接手。然后大本营派人前往绿区拿走食物补给。”

　　南非调查人道：“如果我是他们指挥官，在这个位置设立绿区，并且我的大本营在C区的话。那我将会在另外两个点设立绿区，如果这两个区域存在绿区，那代表大本营在C区的三、四、五、六、七号区域之中。”

　　这么大？于明拿出电脑一看，叹气。所指明区域最近距离后曲村直线两公里，五个区域大约二十平方公里。其中曾经有小煤窑七十多个，最密集的地区两平方公里竟然有十个小煤窑，也导致当地的煤矿事故高发，但是这就是金钱，挖最少的土能得到最多的煤，品质还非常高。在缺乏监管情况下，互相挤占，互相争夺，充分的表达了人为财死这句话的意思。

　　小煤窑也称独眼井，哪有煤朝哪挖，不考虑通风，不考虑煤柱的支撑力。当然，现在已经被取缔了，不过，历史挖出的痕迹还在。A市政府炸掉了所有的小煤窑，并且破坏了小煤窑通向后曲村的道路，在整改之初，还有村民偷偷的挖开被炸塌的煤窑入口，继续开采。

　　就目前线索汇总后，于明开始怀疑了自己原先的判断，于明早先判断，护宝队是藏身关停的小煤窑中。保持艺术品要有恒温环境，需要恒温就需要有电，在小煤窑中可以自行发电。但是后曲村现在是癌症村，环保部门派遣的检测队需要在这些区域的水源采集样本……

　　于明道：“我不认为是在这五个区域。”

　　“理由。”

　　“理由就是这五个区域都有日常活动人员，一个星期，两个星期会来一次。从地形来看，这些区域的树木完全被破坏，没有丝毫的隐蔽效果，站在高处可以一目了然。不存在秘密。”

　　一直没说话的姬动：“我说两句？”

　　“请。”于明示意。

　　姬动道：“你们可能不了解小煤窑。我在警校时候参与过关闭小煤窑的行动。看上去每个小煤窑是独眼井，但实际上，很多小煤窑之间是相通的。四、五、六三个区域小煤窑比较集中，其他区域小煤窑比较少。”

　　“姬队，你想说什么？”

　　“地道战啊。”姬动画图道：“这是A煤窑，直线朝下打。但是隔壁的B煤窑到了两百米后向A煤窑转向，这就造成了AB连通。我本就不相信坏人没有后备计划，就算我们一个个矿井挖开，找到了他们。他们可以据险防守，然后从其他通道逃离。我相信这些通道是比较隐蔽的，不会是可以一目了然就能发现的地方。”

　　南非调查人思考许久：“非洲不少矿山也是独眼井，如果是政府正规开采，最少会有两个出入口加一个通风口，甚至更多。也就是一个煤矿有可能有两个出口。我们考虑交通，假设在八号、九号区域发现煤矿，但是无法将煤矿运输到村子道路上，用人力背是不现实的。那怎么办呢？那就在内部打通道到村子附近，铺设轨道。这样一来，就可以通过地下将煤矿运输到了村子公路上。”

　　姬动道：“如果是这样，那这个煤矿应该投资比较大，设计比较先进。”

　　“对。”

　　于明查询后道：“C区有三个比较大型煤矿，其中一个还在开工，阿泰就是在那个煤矿上班。但是另外两个大煤矿的出煤口就在后曲村半公里左右，那里有个煤矿堆积地。别说是外人，后曲村的老头老太太没事溜达都会经过那里。”

　　姬动道：“出煤口被炸了吧？于明，你说这么密集的小煤窑，有没有可能挖到大煤矿的煤道上？”

　　于明回答：“姬队，那祝你好运。”这个可能就代表巨大的工作量。

　　“靠。”对哦，如果是这个可能，那要花费好大的人力物力来查。最麻烦是你不确定是不是，人家端着步枪，给你在黑暗中来那么一下。不行，这是个不可能的任务。就算你定位了对方使用的煤道，那煤道中的战斗可以想像出有多惨烈。姬动问：“有没有办法将这些老鼠赶出来？”


第六百四十章 敲山震虎

　　于明沉思一会：“可以采用围三放一的策略。我能猜测到他们面对警方如此大规模行动也如坐针毡，恨不得立刻离开，那我们就放他们离开。”

　　“两个问题，怎么放？别真的放了，要怎么抓？”姬动问。

　　于明牙疼：“放还是有办法的，能不能全部抓到，我不肯定。”原先担心成为追击战，现在研究发现，追击战似乎是目前最好的办法，让他们先走再追，否则你杀不进去。

　　“怎么放？”姬动退而居其次。

　　“李默一你不是一直没动，还派驻到临近县郊区担任派出所副所长？”于明道：“第一步，敲山震虎。组织大量人员进入，对这些区域小煤窑展开最为仔细的搜查。第二步，欲擒故纵。让我们李默一同志负责一个区域。第三步：乘胜追击，或者乘败追击，不让他们回老鼠洞，将战场放在九郎山脉上。”

　　姬动沉思许久：“虽然我们没抓李默一，但是李默一应该感觉到什么。白筱珊还信任他？那我们之前是不是高估白筱珊的智商？”

　　“不，我们没高估白筱珊，但姬队你低估白筱珊的狠心。李默一暴露就代表他没有价值，一个没有价值的人如果能创造一点价值出来，那白筱珊会干的。我们让所长带队镇守一个定点岗哨，白筱珊会要求李默一放倒所长，放开一条路。”

　　“那李默一不就死定了？”姬动皱眉判断，于明说的只是一个大方向，细节和技术需要姬动自己来梳理。就目前看，能把老鼠赶出来是最好的，否则将需要大量时间、人力，还要付出相当的代价。利用李默一可以让老鼠出来吗？姬动看于明，突然抓狂，坑爹的王八蛋，自己怎么就忘了于明的为人，用最小代价去搏最大收益。

　　姬动误会了于明一半，还有一半于明极力赞成将护宝队赶出来，完全是因为考核需要。否则到现在，调查人组织基本可以撤了，剩下工作就让警察包围了这区域慢慢挖。把人赶出来，然后各组候选人开始漫山追击，这才有意思。于明讨厌登山，但是不介意看别人登山。

　　办法当然还有，那就是用人海布控区域，饿死、渴死他们。但鬼知道他们有多少粮食储备。不管怎么说，姬动和于明都否决了派遣人员进入复杂的矿坑和这些职业军人战斗，无论死伤数字对领导是不是可以接受，对他们来说都不可以接受。他们自认没有权利将人派遣到那么危险的环境中。

　　“干吧。”姬动点头。

　　……

　　干吧？实际工作没有这么简单。需要技术人员入场，定位矿坑，逐个排查。同时调动市局和临近县的警力设立哨卡，以防止对方逃脱。姬动摆出一副细工出慢活，打持久战的姿态。这样才能敲山震虎，让护宝者知道，警方迟早能找到他们的老鼠洞。

　　如果是平时，资源调动如此多的持久战计划肯定会被局里否决，因为耗费人力和物力太大。但是因为脱北者在警局高层有内鬼，已经不是一个秘密，谁否决谁就有嫌疑。各位大佬面对姬动这个持久战计划是面面相觑了许久，最后大家一起点头，批了。

　　效率很高，候选赛第三天，人员开始大规模进场，媒体报道后，就连市民也知道警方在九郎山脉展开一场声势浩大的行动。

　　挖掘被炸塌的小煤窑洞口，然后根据轨道将探测车放下去，测量煤窑内空气是否能让人生存。如果能，就用轨道牵引车运载夜视仪下井拍摄。虽然是小煤矿，但也不是以前肩扛那种挖煤法，现在大小合法非法的煤矿都有轨道，有些还采用人力推，但大部分都使用牵引车，如同火车头一样，将一车车挖好的煤从矿坑中拉出来。有效利用轨道，可以对矿坑进行细致的侦查。

　　这是第二步，第三步，投放感应器，感应器象一台小几号的落地电风扇一样，只要有热感靠近，就会反馈到指挥部。

　　这些工作都很麻烦，需要材料，需要人员，需要时间。但是步步为营的策略是非常有效，开一个矿坑，查一个矿坑，一步步的排除可能性。姬动很好的贯彻了敲山震虎的计策。于明承认，在这方面上自己不如姬动，最少自己没有耐心做怎么细致。于明事后问姬动，如果当时我们判断错误，护宝队不在煤窑下，你会怎么办？姬动毫不犹豫回答：掐死你。

　　这种大手笔资源的人民战争收到了效果，当护宝队知道得知市局批准了此作战计划，就知道被挖出来是迟早的事情。撤退是他们唯一的选择，但警方已经在附近设立了诸多哨卡，一个哨卡一个区域或者一条路，虽然这些警察没有多少战斗能力，但是只要警报一响，空中地面的战斗力量就会蜂拥而至。

　　候选赛第三天，李默一准备出手了。要出手就要快，白筱珊显然有这种果敢，与其侥幸拖延几天，只会让情况更为恶劣。李默一不想干，他和白筱珊说，干了，他就万劫不复了，铁板钉钉的罪名。白筱珊回答，你可以选择和我一起走。李默一心中明白，自己不干，白筱珊是不会放过自己的，自己干了，倒还有一线希望，和白筱珊一起去法国，去巴黎。

　　临近县郊区派出所一共派遣了五个人成立一个岗哨，配备一把步枪，两把手枪。他们地点比较重要，只要过了他们哨卡，就可以进入绵延的山林，这些山林没有被开发，也没有被破坏，是逃亡的最佳路线。

　　姬动想过在李默一出手时候打个埋伏，将对方一网打尽。但是于明告诉姬动白筱珊肯定会防备埋伏。你不给猎物一个宽松的环境，猎物是不会出现的。姬动同时又担心几名警员的安全，于明无法保证，可能性很多，不过于明认为李默一还不是丧心病狂的人。姬动认为白筱珊可能是丧心病狂的人。

　　于明为姬动又出了一个馊主意，候选赛第三天下午四点，李默一所在哨所五名警察，包括李默一在内开始拉肚子，所长一看情况，十有八九是食物中毒，立刻向指挥部反映，指挥部立刻派出直升机将他们接去了医院。原本一个临时建筑物在那，护宝队是不肯定里面有没有人，但是李默一在直升机上偷摸发出一条消息，护宝队们就知道了。

　　为什么说这个主意馊呢？因为如果护宝队没有准备好，没打算今天突围，那就砸场了，你不能要求拉肚子住院的李默一明天再回到那个岗哨再拉一次肚子吧？

　　事实证明，于明的主意馊归馊，还是能用的。护宝队很小心，他们防备警方设伏，派遣了排头兵搜索附近区域，确认区域安全后，他们才一人接一人的通过岗哨。于明那时候在想，如果他和白筱珊商量，我放你们的人出来。你们的人和我们的人在森林里来一场较量，于明认为白筱珊十有八九也会同意。因为白筱珊只要有一人将一件艺术品运走，就可以维持脱北者组织数年开销。反过来想，就算白筱珊怀疑这个机会是警方故意创造的，她也会冒险试试。姬动的持久战计划让她成为了一名赌徒，这是很危险的，行走江湖的人都知道，赌是最要不得的，也许你能赢一次，两次，一百次。但是第一百零一次呢？

　　第二天清晨六点，刑侦一队技术人员采集脚印，在计算机帮助下，确认有最少八个人和两条狗通过此地。在此前凌晨四点，调查人组织已经确认有人突围，酋长用传统武器，吹箭弄倒了一名单独护宝者，从其身上找到一尊金佛。消息反馈，于明查验，黑桃A作案清单里有一尊金佛，日本人的，是唐代他们的遣唐使从东土大唐带到的日本。

　　于明问姬动：“这算物归原主吗？”

　　姬动咬牙切齿看清单：“丢一尊金佛而已，干嘛报警？干嘛报警？”不报警，赃物来源不明，收了。但报警备案后，姬动就没办法黑下来，不过手续很多，最少这尊金佛可以在娘家做客一些时间。

　　于明道：“我可以帮你篡改下，说我们中国当年也丢了一尊金佛，我们还可以出示一张照片，让陈鹏昌这个演员来认领，最后他把金佛捐给了国家。”

　　“于明啊。”

　　“恩？”

　　“你赶紧移民吧，有多远滚多远，整个A市道德水准被你一个人拉了十个百分点。”

　　于明笑：“哥现在还是B市户口。”

　　“那你放心，我保证你户口打死都迁不进A市。”姬动突然眉头一皱：“那个……你们肯定这人就带了一尊金佛？有没有可能？啊……你懂……呵呵。”

　　“姬队，赶紧辞职，整个警队道德水准被你一个人拉了五十个百分点。”于明知道姬动怀疑并非无的放矢。黑桃A宝藏有多少？不会刚好是十四件，一人带一件吧？那那位印第安人酋长……靠，如果有两件，你把金佛拿走啊。哦，人家是基督教徒……何解？他真的拿了吗？于明小人之心一动起来就痒的很，然后于明开始猜测，如果他拿了，会藏在哪里？什么时候回来拿呢？肯定不会带在身上，容易被发现。


第六百四十一章 神枪手

　　不管怎么说，战斗第一项战利品就算是出现了。早上八点，被捕的那位护宝者和其随身物品被带到了指挥部。姬动学坏了，现场审问，第一个问题是：“你带了两件艺术品准备去哪？”

　　“两件？”对方反问。

　　好吧，目前看，那酋长还算正直善良。但转念一想，有可能是三件……

　　于明、玛丽安、蒙特罗正在看这位护宝者随身物品，枪械等武器是不用说了，关键是他们是分散突围，从不可能不携带必要的东西出现。

　　除了食物外，还有T恤、牛仔裤、旅游鞋，还有五块钱人民币，是五个硬币。于明边思考边调侃一句：“脱北者穷成这样了？”

　　大家都知道于明在开玩笑，脱北者工作人员，特别是高层都非常富裕。但是五个硬币真的很怪异，为避免五个硬币相撞发出声音，还用橡皮筋将五个硬币捆绑在一起。为什么这么麻烦？为什么不携带一张五元的纸币呢？

　　于明似乎已经得到答案：“谁猜出来，我跳脱衣舞。如果没猜出来，你们跳脱衣舞。”

　　蒙特罗不咸不淡回答：“你是想看玛丽安的内衣吧？”

　　于明笑，拿起硬币道：“为什么不是整钱，因为没办法找钱。没办法找钱的只有一种，那就是公交车。临近县到三个乡都有公交车，无论多远，只要是到县城的都投币三元。”于明拿走了三个硬币。

　　“县城公交车一元，出县公交车停靠站在县城边，那边一共有四路县城内的公交车。可以排除这四路公交车所经过的地方，因为他要转车，这是最后一个硬币的作用。”于明自言自语：“他们竟然有一条撤退路线在县城内？是暂时躲避？还是交货呢？难道白筱珊想在县城把所有能运输出来的艺术品集中？不，这不符合白筱珊性格，她和我都是一鸟在手，胜过百鸟在林的实用主义者……没错，这只是一条线，看来白筱珊这功课做的很足，难道剩余十几名护宝者，有十几条线路？”

　　蒙特罗明白于明话语中的意思，白筱珊或者说护宝者们的准备工作比他们想的要充分，于明欲擒故纵这一招成败有待检验，如果对方准备如此充分，安排了十多条线路的话，蒙特罗自认为自己也围堵不过来。就目前实力分布粗略计算，也许只能截下50％。这50％还是在候选人发挥突出的情况下。

　　阿道夫本来是张底牌，也是张王牌。但是阿道夫再能干也只是一个人，他们七人小组分守三个护宝者撤退点。蒙特罗很有意思的看于明，于明的表情也是变幻莫测，非常的有意思。

　　现在面临情况来看，对调查人组织是一件好事，对方化整为零，武力上无法和一组拥有小组护卫的候选人抗衡，现在还有充裕的时间来考量候选人的追击能力。徒步走山路，避让九郎山脉内公路的话，最少需要连续行走三十个小时。但是对A市来说，这结果不理想，本次行动A市官方付出巨大人力和物力，如果不能将黑桃A赃物尽数追回，不存在胜利的说法。不过，只要有得到，就不算失败。

　　蒙特罗看出来了，于明既想为A市做点贡献，同时也希望接下来的竞赛具备技术性。蒙特罗轻叹，鱼和熊掌不能兼得，有些人在一些选择上很轻松，那是因为他理智知道鱼和熊掌谁更重要。但这次……呵呵，于明你要鱼还是熊掌？

　　就在这时候，九郎山脉发生了交火。

　　九号、十号两位姑娘伏击了一名护宝者。十号姑娘曾经是极端绿色环境保护组织成员，沿途的树木纷纷向她透露对方的行踪，恩，那就是玄幻了。事实上，是十号姑娘对植物很感兴趣，普通人拿着望远镜细心观察就算正常。她是拿了望远镜慢慢的一个一个细节的看植物，期盼发现珍稀植物，毕竟这片区域没有被人工破坏。清晨宿营醒转，她不想打扰别人，拿着望远镜看着山林，然后发现了对面山中有人在活动，查询定位系统后，显示对方非己方。九号姑娘分析推断出对方要前往的路径，于是小队奔袭先至埋伏。

　　但是特警和两位姑娘也低估了对方，这是个神枪手，第一个照面交锋，警方喊话，对方抬枪就射，喊话特警肩膀中弹。而后在枪林弹雨中，护宝者速度提升极限，朝侧面迂回。显然他在了解现场地形后，判断出了特警们埋伏的位置。特警们确实没有在那个方向埋伏，因为那条山脉左右两边非常陡峭，从山脉顶部过去，就到了挑山峰，那可是三面绝境的一条路。他们不知道对方选择这条死路的原因，一名特警留下照顾受伤特警，另外三名特警以扇形方式展开，将对方彻底逼上那条死路。

　　直升机支援很快到达，受伤特警被运走，同时到达还有机动支援组，一共十名特警。侧面还有二十名武警赶赴这里。这时候麻痹大意了一点，一名特警身体露出掩护外，对方突然回头射击，特警如同陀螺一般旋转一圈倒地。而特警的狙击手没有抓住这个机会，对方又隐没在山脉顶部的山林中。

　　路边社报道，某国在七十年代曾经发生一次鲜为人知故事，一名神枪手因为某种原因离开军队，当地警方围捕此人，战斗在一个小村庄的三岔路边展开，神枪手在山上据险而守，单发点射，精准无比，无人能靠近。除了警方，还有路过此地的包括检察官等，曾经玩过枪的人都上阵，但死伤惨重。其所属部队派遣侦察连围剿，也无法近身，最后依靠坦克对其所处区域轰炸，这才打死了对方。这个新闻纯粹道听途说，没有记载，只有口述，如有雷同，概不负责。

　　现在一名神枪手带足了弹药，据险而守，缺乏重武器的警方怎么办？第一时间情报反馈回来，姬动一看就知道不好，最好的机会就是在对方接近挑山峰时候一片空地，使用直升机围捕扫射。而现在对方已经通过这片空地，进入山峰，直升机无法提供有力的武力支援，而对方却居高临下，守死这片五百平方米的开阔地。

　　最好办法就是向军队求援，获得重武器，武装直升机、火箭炮等等，甚至是军方的战术狙击手可以利用双方枪械射程差，将对方压制甚至击毙。

　　“玩死士啊。”于明、玛丽安和蒙特罗接到小赵跑过来通传，前往姬动指挥车，姬动人在指挥车边设置了一张桌子，身边还有几位特警头头。警用狙击枪射程偏近是最大问题，用人命冲锋是不可能做的选择，对方的枪法已经在两名特警身上验证过。迂回也不可能，这是个绝境。

　　姬动看了眼调查人组织三位，道：“没你们的事，你们忙你们的。”他们在争论是否向军队借用狙击手和狙击枪。军队狙击枪射程可以达到千米，能轻松压制对方。姬动是不同意，军队只能保护国家，不能参与本地治安，除非本地警察已经无法控制本地的安全。

　　蒙特罗在于明耳边道：“阿道夫携带了一把来复枪，八百米内他有把握。”

　　于明低声道：“阿道夫打死了他，阿道夫就变成通缉犯，我们就成为帮凶，很可能是元凶。”

　　“……”蒙特罗摊手：“看来和我们真没关系。”

　　“不！”于明道：“姬动，你可以把人骗下来嘛。”

　　“啊？”姬动等人看于明。

　　于明道：“这些人是死士，怎么让他趴窝呢？那就找他能听的人，就目前看，本次护宝队行动应该是由白筱珊指挥，我们帮你切割一张白筱珊的硅皮面具，让你的人戴了面具到山脉，喊话让他下来投降，不就可以了吗？”

　　“声音呢？”

　　于明道：“在高科技面前，声音完全是小意思拉，没有问题的拉。现在问题是你们的，丑话说在前头，我不保证他们有没有暗语之类的，如果对方发现白筱珊是假的，一枪崩了，你们可别怪我。”

　　姬动想了一会：“对方应该采用是卫星电话短暂联络，如果派遣直升机携带设备，可以屏蔽这个区域的信号。我们拖延一到两个小时，再将‘白筱珊’空运到山峰，还是有一定成算的。这演讲稿怎么说？”

　　“肯定是韩语，就说，我们的阶段性目标已经达到，不要无谓牺牲了，下来吧。”

　　姬动道：“最后一个问题，他是谁？白筱珊出面，最少要知道对方的名字或者是代号吧？”

　　于明眼睛一转，笑：“你们不是扣押着一位护宝者吗？”

　　“他会说？”

　　“他不会说，但是可以激将嘛。”

　　姬动认真看于明：“你说出用骗的办法时候，当时还没有想到怎么解决名字的问题，是吗？”

　　于明诚实点头：“是的。”走一步看一步，有了漏洞再补，发现问题就解决问题。

　　姬动懒得和于明计较，问：“怎么激？”


第六百四十二章 说服

　　激将法是三国演义中可以说用的最多的手段，一句话，鄙视你，藐视你，诅咒你，羞辱你，利用你的自尊心来达到我们的目的。人和人有区别，换了于明，你就算诅咒他祖宗十八代，他也不会去和吕布单挑，有些人沉不住气，所以他们挂了。

　　激将者闲聊一般和被捕护宝者说话，然后说你们基本完蛋了，我们多少名神枪手已经潜伏山中，见对方有鄙视之意，激将者就介绍身边的托，是特警狙击手的教官，拿过几次射击冠军等等。你们朝鲜人，营养不良等等，不可能是我们对手，现在你坦白，我们有可能还能做朋友。看似攻心审问，但将话题引转到了神枪手的话题上。护宝者忍不住反问，你们能不用瞄准镜，在一百米打中一元硬币吗？

　　激将者根本不相信有这样的人，鄙视对方吹牛，对方有点怒了，又有点无奈，又有些幸灾乐祸道：“那你们就祈祷不要遇见朴善，否则你们就会知道什么才叫天生神枪手。”

　　“谢谢。”激将者走人。

　　同时，酒店据点内利克斯操作，按照白筱珊标准的一张硅皮面具已经切割出来，并且送到了指挥处。于明再三郑重交代：“姬队，你不能坑兄弟，我真不保证这方法行不行，后果你不能推在我身上。”

　　“你他妈的太娘么了。”姬动怒，而后想想道：“于明，就算我全扛了，扛的住吗？别人要怨恨你，我也没办法。”

　　“那就算了吧，你们也不好叫人冒这个险。”

　　姬动摇头：“持枪歹徒挟持人质，我们会派出谈判专家，谈判专家是不携带武器的。他也很危险，谁知道歹徒会不会丧心病狂？你的办法是我们目前最好选择，虽然我承认有些冒险，但是这山脉里面的人，谁不在冒险？”

　　于明问：“那你们选谁？”

　　姬动恩了好久，于明很疑惑，姬动走一步在于明耳边道：“要女的，要身材差不多的，要会韩语的，所以从变节的脱北者中选一个，会不会太畜生？”

　　“啊……”于明不知道怎么回答。变节的脱北者指的是在前期被抓捕的脱北者组织人员中，愿意和警方合作，甚至担任卧底工作的人。有一定基数，但是多是中下结构的人员。而做为交换条件，警方同意不将他们遣返，事后给他们离开的自由，并且会提供一份证明，他和他们家人前往蒙古的韩国使馆，过边境时候不会被检查。

　　“我没有强迫，是有人愿意干。”姬动道：“我们遣返了一批人后，其他人很愿意和我们合作，可是都是中下结构人员，对我们几乎没有帮助，检察官和法官在没有交换好处时候，也不同意达成协议。”

　　“我靠？遣送？”

　　姬动笑：“没，就送到外地看守所，对他们说，人送回去了。全部人都被吓着。”

　　“那严格来说，你还是骗了人家来搏一把。”

　　“不能这么说，也许对他们来说真是个机会。我们抓捕了很多脱北者，你不是警察，你根本不会想到抓了这些人的后遗症。按照法律，是要将他们遣返户口所在地，但是韩国等国家反对我们遣返。市长天天打哈哈，为这事开了N次会议，到现在还没有决断，到底应该怎么处理这些人。”姬动低沉道：“实话说吧，市长现在就是拖时间，法官视而不见，否则按照法律，我们必须立刻遣返这些人。而他们回去后的死活，和我们没有关系。所以只是时间问题，一个机会救全家。就算她死了，她的家人也可以过边境，去蒙古的韩国使馆求庇护。”

　　“靠，原来你是姬大善人，幸会幸会。”于明嘲讽一句，也知道姬动无奈，你不将人脱北者遣返，怎么遣返非洲偷渡到A市的人？法律需要公正。于明转头，也看见了一名穿白衣服的漂亮女孩，正在和小赵还有一名女谈判专家进行交流。

　　“十九岁，两个弟弟，还有父亲。母亲在他们脱逃后，已经被送去集中营。”

　　于明拍拍姬动肩膀：“干吧，反正她死不死都是好事。”

　　于明回来和玛丽安、蒙特罗说了此事，玛丽安出去，和那姑娘合影后回来，没有发表任何评论。

　　……

　　如果从客观来说，于明这个骗人计划成功率可以达到九成，但地球几十亿年，人只有一次生命。自己造成的一次死人的失败率也是于明难以接受的，死亡数据在很多人看来只是一个数据，但是如果亲身接触这些人，你就会感觉到。即使是‘1’这个数字，也是会让人纠结的。

　　于明表面平静，内心紧张等待消息，下午一点，对决开始。那位姑娘很勇敢的站出来说话，于明看视频，认为她太勇敢了，不符合白筱珊被捕后的表现。但是对方似乎对此没有白筱珊的警觉，并没有开枪。姑娘按照稿子用喊话器，再说了几句话，玛丽安调整喊话器音频，以白筱珊的声音发出。三十秒后，山上扔下一把步枪，一个人走出隐蔽点，双手抱头躺在地上。

　　看特警将对方戴上手铐，于明等人算是松了一口气，现在情况不错，目前无论是警方还是护宝队，还未出现死亡情况。护宝者三人被捕，一人脚部中弹。警方两人中弹，最严重伤者已经脱离生命危险。

　　那姑娘被直升机送回指挥地，对姬动非常感谢，眼泪鼻涕一起流拥抱姬动，姬动或者说A市很厚道，交易条件只要你不打折扣，我就不会打折扣。姬动签署了文件让一名警员交给检察官。他们全家可以乘坐国内航班到边境，并且自由的通过边境。政府还按照协议，将提供给他们家庭价值五万人民币的韩元奖金。接下来的路，就是他们自己走了。

　　玛丽安先行休息，值班的蒙特罗和于明一边抽雪茄看热闹，蒙特罗问：“你觉得挖掉脱北者组织，是件好事吗？”

　　于明回答：“如果脱北者组织成立在英国，我会举双手赞成，你们任何遣返行为都会遭受我严重的抗议。”

　　蒙特罗难得的翻下白眼，他必须承认于明说的有道理，虽然这些人让人同情，但是那是在你不能影响到我生活的环境下，我才会同情你。就目前看，脱北者组织在A市盘踞太久，这护宝队十五人已经是非常难对付。他们携带枪支，他们无畏生死，他们服从命令，这是具备一定武力的不可估计其行动的一个团队，对A市治安来说是重大威胁。

　　蒙特罗道：“我见到了克尔。”

　　“哦？”克尔被英国军事法庭宣判终身监禁，当天自杀，于明就知道这种人不会死。从法律来看，克尔应该被监禁，但是如果从英国利益来看，一位有才华，愿意为英国付出一切，乃至荣誉的特工，是他们的财富。

　　“你说，我作为他弟弟，作为英国人，我应该怎么评价？”蒙特罗问。

　　于明道：“对家人不需要评价，尊重他的选择就可以了。”

　　“有道理，我们讨论正题。”蒙特罗翻开电脑，是卫星图，有两个红点，一个绿点，绿点是绿色通道抓捕的护宝者位置，两个红点是白天抓捕的两名护宝者位置。蒙特罗敲下键盘，显示调查人组织候选人所处的位置。蒙特罗道：“抓捕两人，一个向东，一个向东南方向。我们的人守在正南、西南、西面等其他位置，却没有任何发现。按照推断，对方是有很多条突围道路的，难道选择的都是正东和东南方向？”

　　“啊……”于明懊恼拍头：“我不应该纠结那个朝国小姑娘，算漏了这一点，白筱珊……你妹啊。”

　　“怎么？”

　　“声东击东。”于明语速加快道：“为什么神枪手被埋伏后，立刻向绝境突破？这不符合常理，他携带着一件艺术品，他对山林比特警熟悉，他完全可以原路返回，以他的枪法压制追兵，茫茫大山，我们要再找到他，恐怕就难了。”

　　于明不等蒙特罗开口，接口道：“为什么他要去绝境？寻死？违反了人类求生的本能。并且还违抗了命令，命令是让他们将艺术品带出九郎山脉。他放弃回头路，放弃生路，唯一的原因就是，他背后跟随着护宝者，他是引子，也是排头兵。他被发现，说明这条路不安全，同时他可以将附近的威胁全部拉拢到自己身上。而趁机的，他身后的护宝队成员就快速安全通过。”

　　“一组人？”蒙特罗细想，一组人形成梯队，排头兵踩雷，后面人迅速通过。排头兵在此处被捕后，此处就会被忽视，反而为后面护宝队提供安全保障。蒙特罗问：“几个人？”

　　“几个人？白筱珊，我有点小看她了，还是有点魄力的。但是我坚持或者说固执认为，她没有那么大气，最多三人，不会再多了。”于明细想一会：“把这三人算上，目前已经获得五名护宝者线索。其他人……我相信，最少还有一组三个人潜伏原地，等待这些队伍突围的成败，而这一组人，携带的宝藏比其他十几个人携带的宝藏价值还要高很多。我X，对方手牌不明，底牌不明，我也说不准对方会怎么出牌。”

　　蒙特罗边发邮件边道：“我们先封这条路，我让最近的十一号和十二号追击。”

　　“十一号和十二号？”于明疑问：“十一号是警探，体力一般。”


第六百四十三章 信任

　　“那你认为十二号怎么样？”蒙特罗反问了一句，解释：“绿叶衬托红花，于明，你只看见红花，把绿叶给忽视了。十一号是一名很优秀的警探，他选择十二号做为搭档，难道一点理由都没有吗？我对十二号身体的分析发现，这是一名长期接受军事训练的人，虽然他才十八岁。”

　　没想那么多？这只是借口，很多人常用这借口为自己开脱。于明是实在人，承认蒙特罗这方面要比自己细心一些。这一对文武搭配相得益彰，看来可以给护宝队造成巨大麻烦。

　　蒙特罗道：“顺便说下，杜青青小姐和刘莽先生的组合，目前正在随处逛，他们似乎不知道下个目的地在哪。”

　　于明道：“蒙主席，你可以鄙视杜青青的能力，但你绝对不要鄙视杜青青的运气。你应该通知他们队伍的特警，随时做好战斗准备。”

　　“终身的运气？”蒙特罗摇头：“上帝只会眷顾幸运儿一时，不会眷顾幸运儿一世。”

　　“请问你怎么解释她会通过前两道选拔题？”

　　蒙特罗想了一会：“确实无法解释。”二时了。

　　杜青青运气？其实也不能这全么算，运气当然有，但是运气中包含了一个叫人脉的东西。就从最近的阿道夫说起，阿道夫认识很多人，很多女人，但是杜青青就能迅速和他成为朋友，阿道夫认为杜青青太有意思了，和他之前认识的所有女人不同，也和他之前认识所有黑色世界的人完全不同。

　　再说杜青青和太子可以看见人脉怎么来的，杜青青主动邀请钓鱼的太子一起烧烤，在路上遇见凉亭里的太子，还会询问要不要帮忙。这不是纯粹的礼貌，而是一种善良。当然，本书不可能把杜青青平时生活的善良八卦都写出来。杜青青和于明一样，最早目前是追求金钱，但是很快她又调整了抽成。杜青青是个逐利的人，但是是一位善良的逐利人。反看于明，于明不会特意停车去对一个路边人问寒问暖，你不问我不答。你求帮助，我帮你打电话给110，一种置身事外的社会道德底线的行为。

　　作为杜青青唯一的敌人，刘莽同学经过这么多天的接触后，对杜青青早就没了敌意。人类对异性的敌意总是比对同性的敌意要弱。加之双方早就各走各路，再经过这些天经历，双方的怨恨已经基本不存在。刘莽也发现了杜青青的一些优点，然后很要命和狗血的事情发生了，刘莽发现自己对这个曾经的冤家有些爱慕之情。可是就他观察来看，杜青青似乎和那个叫阿道夫的死老外有点来电。那死老外在杜青青经过的地方还放置了一个用野花穿成的花环，留了纸条：喜欢吗？

　　你妹，强敌环伺，你丫的还玩浪漫？不对哦，这个阿道夫似乎就一直跟随在队伍附近。太不专业了吧？

　　不专业吗？显然不是的，不可否认阿道夫对杜青青感觉很好，但是也不至于这么饥渴。阿道夫跟随杜青青附近的原因是，他目前也缺失了下一步的目标。他正在分析到任何接收到的情报，以此做为判断，同时能和杜青青玩捉迷藏的游戏，也算是工作之余的娱乐。

　　不仅阿道夫缺失了下一步目标，很多调查人都缺失了，现在是运动战状态，对对手和地形不了解他们，处于比较尴尬的被动状态。但这其中并不包括那位印第安人酋长。

　　就现在美国印第安人保留区来看，印第安人就象是中国城市中的本地人。他们享受城市繁华带来的方便快捷，同时还享受着农村户口的保障，还有集体土地每年分租，一般来说，发达的大城市本地人是很富裕的，不动产很多，每年还有集体分红，一人口少则数千，多则数万。

　　也就是说目前印第安人已经完全不是我们电影题材中看见的那些印第安人，而这位酋长是个特例，他的父亲是一位非常保守的人，不愿意他过多接触美式民主教育，掌握基础文化知识后，就开始家庭教育。家庭教育在欧美比较流行，现在在国内也开始流行，不送孩子去学校，家长负责教导课程。不过酋长的父亲教导他的不是文化课，而是传统的狩猎。

　　可以说本次第三道考题，简直就是为酋长量身定做的，虽然是陌生的山林，但是鲨鱼从太平洋迁徙到印度洋，依然是食物链的最高端。观候鸟警觉，看树枝非自然生长……这些是最基本的，他最大能力是能摸清一座山的脉搏。从树木生长情况他可以判断出水源，地下水和地表的距离，从植被可以推测出土质，从土质可以推测出……最少目前他推测出，自己所处这座山中很可能有山洞，而且不止一个。

　　寻找山洞一是寻找敌人，二是寻找自己休息之所。酋长背后插一口刀，一支吹箭挂在胸前，双手灵活的利用藤蔓在陡峭的山中活动。然后他看见了新石，新石指的是泥土层内的石头，酋长判断出有人踩踏这个点，致使泥土层内新石出现。不会是特警，特警是小组行动，而这里只有一个人。

　　向下追寻，发现端倪，接近洞口，发现人迹，寻找警报器，拿出吹箭，隐藏一边。而后他手拍嘴，发出呜呜的猴子的声音，然后立刻转换位置，在洞口侧面潜伏。很快，一个端着步枪的人爬出洞穴，寻找猴子声音的来源。酋长吹箭射中对方脖子，而后就地一滚，躲避在一块石头后。他知道药效需要时间。五六秒后，一声重物砸地声音，对方倒下。

　　整个过程对酋长来说非常轻松，他不着急搜寻山洞，因为他对自己有信心，自己判断这里只有一个人，那只有一个人。他在护宝者身上找到一个卷筒，打开卷筒，倒出里面一幅画，展开一看，是一幅绢本材料画。酋长看落款，然后用手机扫描落款。酋长坐在昏迷的人旁边，开始上网，而后得到一个答案，这幅画如果是真品的话，那它是无价。无价？对，如同清明上河图真品一样，已经达到无论多少钱都不可能卖出地步。艺术品市场正常交易其实还是比较低端的，因为只是艺术品。国宝级艺术品是不允许交易的，要么说全品黑市的货物比市场的货物要值钱的多。

　　画就在身边，无价之宝，只要自己不呼叫调查人组织，按照自己能力，可以轻松的将这幅画带走。酋长在黑色世界混了一些时间，他有能力完成销赃。

　　姬动被惊动了，技术人员将姬动拉到一边，告诉姬动，调查人组织七号候选人正在用手机上网查询一件国宝级的文物。技术人员怎么知道？恩……在俄罗斯，你在网上或者QQ上发些不和谐的关键词，会被追踪记录。再加上手机上网……不管怎么样，只要候选人上网，就会被技术人员盯上。

　　麻痹，姬动打电话询问A大教授后，一身冷汗，这幅画可以达到传世国宝的地位，只要把这东西弄到手，再加一倍投入也值得。姬动低声吩咐魏延：“指挥地附近增加一倍警力，随时准备翻脸。”

　　魏延低声道：“这不厚道吧？而且就算被贪了，也是个人行为。”

　　“他们只有三个人在指挥地，你、小赵，再加两个人，在他们附近转悠，别被坑了。我是相信他们，但是事关重大，我不能不小人，谁让我们是警察。”姬动道：“如果数小时内他们没有仍旧汇报此事，那就密令特警，按照定位抓捕七号。”

　　“是！”

　　于明敲门，探员开车门，于明伸进脑袋道：“我们弄倒了一个护宝者，找到一幅什么什么什么，什么来着的用绢布画的画。我们人说很值钱，护宝者在携带过程中似乎有点损坏，让你们派遣专业人氏过去接画。”

　　这一刻，姬动惭愧了，姬动道：“好！于明，你们这批人不错，特别是这个七号高风亮节，我还怕被他贪了。”

　　“姬队，等你有了一千多万美元之后，看私人水上飞机其实也就那么回事……你怎么知道是七号？”于明惊疑问。

　　姬动面不改色的回答：“你说了。”

　　“我没说。”于明大怒：“你个王八蛋，我们对你无保留信任，你竟然黑我们的系统。”

　　姬动弯腰低头，真诚回答：“我是王八蛋。”

　　“我……”于明咬牙切齿许久，面对姬动这态度，道：“你狠！”说罢转身走人。

　　姬动抬头，笑了下，对魏延道：“要搞定于明，有时候很简单。”

　　魏延道：“姬队，可是于明帮了我们很多，这次会不会造成双方的不信任。”

　　“魏延，于明作为灰色地带的人，怎么可能会完全信任我们？他杀了人，告诉我，我怎么办？你让人去弄一锅小龙虾，加上一打冰可乐，我再上门道歉接受鄙视，他就没事了。”

　　其实于明一转头就没事了，他很理智，姬动不可信，他会介怀，姬警官不可信，他会理解。姬动虽然是朋友，但也是警察。如果姬动因为和自己朋友关系，对自己的事睁一只眼闭一只眼，那自己会看不起姬动，也不会和他成为朋友。姬动尊重自己的职业和立场，于明也会尊重姬动职业。是敌是友只是因为面临的情况和立场，并非因为看你不顺眼。

　　如果不是双方的性格如此，恐怕这件事就会导致内讧。


第六百四十四章 翻脸

　　柳子萤目前居住在A市一处富人区别墅内，南方集团的事务已经全权交给了CEO处理，她现在的工作是成立慈善基金会，在寻找到合适的基金会办公地点前，她就在家里工作。杜先生新婚后在A市每天只上半天班，甚至不上班。大家并不担心他荒废工作，因为杜先生工作真不多。宏观战略性的决策需要开会研究的，杜先生也无法一个人拍板。在一个良性运转的集团中，老大反而是最闲的一个人。因为公司已经有了成熟的应对任何事的计划，下面处理不了的事情，杜先生也无法一个人决定。

　　杜先生下午一点回家，本应该午休的柳子萤正在看电视新闻，新闻上说，A市警方得到一张名画，怎么得的没有介绍，目前正在请全国各地的专家来A市查验真假。

　　柳子萤接过杜先生西装，杜先生亲吻下柳子萤额头：“什么开始关心社会新闻了？”

　　柳子萤笑道：“我现在才发现，看本地新闻很有意思，一不小心就会看见自己熟人。”

　　保姆送上清茶，问：“杜先生要用餐吗？”

　　“不用了。”杜先生道：“谢谢，你去忙吧。”

　　柳子萤道：“网络上说，这几天警方动作很大，在九郎山脉还时不时传来枪声。有一位洪山村的网友说，特警在九郎山脉不是演习，他还经常听见激烈的枪声。”

　　“肯定不是演习。”杜先生道：“这事和我那便宜儿子脱不了关系。”刘莽前往九郎山脉前向杜先生汇报过，事后有过一次联系，杜先生知道那里在干什么。

　　杜先生介绍后，柳子萤若有所思，问：“我说你这当朋友的是不是太不仗义？”

　　“很少有人会批评我有这个缺点。”杜先生笑着回答。

　　“你最少应该劝说于明不要再过这种生活。”

　　“你不懂男人。”杜先生摇头。

　　“哦？”柳子萤看杜先生：“我现在很想了解下男人。”

　　“作为一位有追求的男士，是听不进别人劝阻的话语。如果他会听别人劝阻，那他就不会开始追求。”

　　“你们男人……算了，随便说一下，海娜和于明可能有一腿。”

　　杜先生被茶水呛着：“不能吧？你怎么知道？”

　　“上次你请客吃饭，海娜和于明交谈时候感觉的。你不懂女人。”

　　“你竟然就地反击，太过份了。”杜先生没当回事：“子莹啊，你上次报告我看了，我认为我们不能做纯慈善。慈善也可以商业化。比如说彩票。”

　　“哦，你有想法？”

　　杜先生道：“我们要找一个类似彩票这样的赚钱项目，将所赚取金钱再投入到慈善事业中。”

　　两人聊了一会后休息，下午五点，两人出去吃饭，晚上八点回到家中，比起一般新婚夫妻较为老气，但是又属于稳固型的生活体系。

　　这些不是我们要说的，我们要说的是一位不速之客闯进了他们的生活。

　　晚上十点，两人准备休息时，客人来了。

　　“你好，有一份于明于先生送的快递。”

　　杜先生接的电话，快递员将电话给门卫保安，保安接了电话后放行。收快递就不用换正装了，杜先生下楼接快递，柳子萤在床上等待，双方打赌于明送了什么。柳子萤听见了开门声音，然后是关门声音，很快杜先生出现在二楼卧室的门口，手中并没有拿盒子或者其他东西，他表情有些紧张。

　　柳子萤疑惑，杜先生走了进来，跟随他走进来是一名三十来岁的穿着快递衣服的人，他手上拿着一把手枪。别墅只有三个人，柳子萤、杜先生和一位负责洗衣煮饭的保姆。保姆住在一楼后院，比较远，毕竟没有新婚夫妻愿意有人在夜晚过于接近他们。

　　“先别动。”枪手见柳子萤要下床，制止道：“杜先生请坐。”

　　杜先生强自镇定：“朋友，快递进来不能超过十五分钟，否则保安会打电话来询问。”

　　“坐下，不关你的事。”对方将坐在椅子上的杜先生戴上塑料手铐，然后走向柳子萤。

　　“你想干什么？”杜先生大急道：“我可以给你们钱，不要伤害子莹。”

　　“呵呵，难道你以为我想在你面前和杜夫人玩床上游戏？”枪手很镇定的反问一句，道：“杜夫人的价值可远远不是只有美丽。”

　　柳子萤双手拉紧被子：“你想怎么样？”

　　枪手将床头柜的柳子萤手机拿起来，放在柳子萤面前被子上，道：“给于明打电话，放一条生路，否则你死。”

　　“于明？”柳子萤和杜先生同声惊讶问。

　　柳子萤反应很快，恍然大悟，道：“你们误会了，于明不是我亲儿子，你要挟我没有用的。”柳子萤根本没有经验，如果于明确实不是她儿子，那她就没有活下去的价值了。

　　“不是？”枪手一愣，枪口指柳子萤，自己后退几步，从口袋拿出电话，然后在电话中和对方通话，说的是韩语。通话结束，枪手道：“打电话。”

　　“根本没用，你们要什么？”杜先生问。

　　枪手转手，开枪，子弹通过消声器打在杜先生的椅子上，杜先生被吓得连连喘气，枪手道：“打电话，下一枪，杜氏国际就要选新董事长了。”

　　柳子萤拿起电话，看了看枪手，然后开始寻找于明的电话号码，这时候门锁开了，一个人小心翼翼的走进房间，走到了枪手身后：“别动，把枪放下。”

　　枪手反应很快，头不转蹲身转身，然后脑袋被重击，晕倒在地。

　　“叶战？”柳子萤和杜先生同声惊喜道。

　　“是。”叶战左手拿手枪，右手拿板砖，那一下就是板砖暴击的威力。你躲避再灵活，还能躲的过武林高手板砖？虽然叶战算不上很高的手，但人家最少练过。叶战拿出一个塑料手铐将对方拷上，然后搜身，没有其他东西。

　　“你怎么来了？”杜先生问。

　　柳子萤问：“怎么回事？”

　　叶战不理会，拿出手机拨打电话：“恩，我，搞定了……手枪，没有伤人。好。”叶战放下电话道：“换衣服，跟我走。”

　　柳子萤和杜先生面面相觑，杜先生问：“绑架吗？叶战，你需要钱直接说，我可以打给你。”

　　“绑你妹，人家不会善罢甘休，我们去一个安全的地方。”

　　柳子萤问：“和于明有关？”

　　“是。”叶战走出门口，靠在墙上点烟。

　　里面穿衣服的声音，柳子萤声音传来：“对不起子平，我……我不应该选择于明当儿子的。”

　　“哼！”叶战鼻子出了气问：“好了没？”

　　柳子萤拿水果刀割断杜先生手铐，杜先生回：“好了，叶战，怎么回事？”

　　“还能怎么回事，于明把人家逼急了，逼的人家出底牌。真热闹，他这底牌一出，于明也要翻底牌，刺刀要见红喽。”叶战似乎自言自语道：“老千出手，神棍绕道走。不知道这句话会不会改写？”

　　杜先生和柳子萤上了杜先生的汽车，叶战当司机，杜柳两人基本也猜到了大概，于明坐镇在九郎山脉，让对方丢盔弃甲，最后导致他们以于母的生命做为威胁。杜先生在后座握了柳子萤的手道：“难怪这些人会被整这么惨，原来是笨，明眼人一看就知道于明不是真儿子。”

　　柳子萤摇头：“我本来也是这么想，但我妈这么精明的人竟然也没有看穿。我觉得还是可以骗倒一些人。”

　　已经灭了五名护宝者，追回四件艺术品，最牛的是，这五人全部生擒，白筱珊坐不住了，她了解了调查人体系后，果断派出枪手。调查人是于明做主吗？不，不是于明。但如果于明的母亲被绑架，以此威胁的话，那调查人组织会照顾这个情况。毕竟他们委托是候选赛，并非警方委托。即使是警方委托，当组织里的兄弟姐妹的父母因为自己的委托，而被挟持，也会选择妥协和放弃委托。不过，事后报复手段是不可避免的，因为这是严重违反黑色世界规则的行为。

　　白筱珊知道，也知道于明会推断到自己身上，也清楚调查人组织一旦和脱北者组织开战，那脱北者组织将遭遇很大的打击。但是，目前损失严重，并且还没有一位成功突围者，看着一件件宝藏的损失，白筱珊咬牙，扔出了这张底牌。

　　于明很早知道自己被白筱珊发现了软肋，也清楚了解白筱珊被逼急了会扔底牌，于是就请了叶大保镖保护柳子萤。叶战是最合适人选，武力不算低，对A市熟悉。于明还把太子的配枪给了他，必要时候可以杀人，栽赃给死鬼太子。叶战已经打算把手枪黑下来，这可是一把名枪，枪不在于好，关键是谁用过。叶战在别墅内安装了窃听器和针孔摄像头，当然不是对着卧室，那太邪恶了，毕竟是朋友的妈。叶战藏身地点，本来是在物业保安的宿舍里，保安有他一位死党。但是今天早上，于明打电话来说，对方很可能要出手。叶战就潜伏在别墅内。最终成功营救一是叶战身手不凡，二是于明对白筱珊的了解。自从白筱珊上了于明的仇家名单，也是唯一名单后，于明就对白筱珊性格进行了深入的推敲，以至于他基本肯定，如果护宝队不利，那白筱珊就会跳墙。能威胁自己，只有杜青青和柳子萤，曼迪也算，不过不是于明看不起白筱珊，白筱珊还够不到曼迪这级别。杜青青正在参加选拔赛，那只剩下柳子萤。


第六百四十五章 挖坑

　　柳子萤抚摸杜子平被手铐捆绑痕迹道：“事情结束后，我们还是把真相告知于众吧。”

　　“恩……”杜先生不回答，道：“叶战，其实很多人知道于明是假子，于明为什么会派你来保护子莹？”杜先生就没把于明是儿子的事当回事，于明为什么会这么认真。知道柳子萤雇佣于明的人很多，难道脱北者组织真的都是蠢蛋？

　　“他无聊。”叶战回答。

　　“我听刘莽说，你是这次比赛的观察员，很重要的角色……”

　　叶战不耐烦道：“自己问于明。”

　　“我们……要躲多久？”柳子萤问。

　　叶战道：“等他们分出胜负。”

　　“谁？”杜先生问：“于明和谁？”

　　“白筱珊。”叶战回答。

　　又是这个女人，这让杜先生更加疑惑，他对白筱珊能力太了解了，装神弄鬼的本事不是眼睛能看透的。柳老太也是非常精明的，奇怪的，两个这么精明的女人为什么就会认定柳子萤是于明的母亲？杜先生问：“叶战，是不是还有所隐瞒？”

　　“是？”

　　“是什么？”

　　“我都说隐瞒了，会告诉你吗？”叶战反问一句。

　　汽车行驶了大约四十五分钟，到了一处小区，这小区是八十年代的小区，没有电梯和物业，门口是夜市，很凌乱。叶战停车，一个小年轻上前，叶战问：“怎样？”

　　小年轻回答：“叶哥，没有可疑的人。”

　　叶战把车钥匙给他：“开到杜氏国际附近，随便扔在马路边。”

　　“好。”小年轻接过钥匙，上车发动汽车走人。

　　叶战在前面，杜柳在后面跟随，到了一栋居民楼，上了四楼。叶战敲门，一个有纹身大汉开门，看了三人一会，打开防盗门。杜先生有进贼窝的感觉，这地方脏乱差，两个大汉正在客厅健身打沙袋。

　　叶战推开一道门：“你们先住这里，吃的喝的，他们会送来。有什么需要就和他们说。”

　　杜先生道：“能不能把电话还给我们？”

　　“不行。”叶战将两人电话都扔在汽车里。叶战从口袋拿出一部电话道：“先用，卫星电话，密码六个一，这电话不会被追踪。”

　　柳子萤道：“其实不用这么麻烦，我们开个记者招待会，对记者说明于明身份不过就是我雇佣的假儿子，现在已经终止了雇佣关系，应该就可以吧？”

　　“随你便。”叶战道：“走了，我的事办好了，安全屋提供了，你们要找死，可以随时离开。”

　　叶战走了，柳子萤拉开门缝看了看外面，几个大汉丝毫不顾忌有客人，健身喝啤酒看电视，柳子萤关门回头，杜先生倒是很随意的打量这个简陋的房间。柳子萤道：“子平，我还是觉得开记者招待会比较好。”

　　“随遇而安吧。”杜先生后面抱着柳子萤安慰：“还有，于明是我们朋友。”

　　“我知道，我只是觉得因为我的决定，而让你遭遇了危险。”

　　“我们是夫妻，夫妻不分彼此。”杜先生宽慰道：“没关系了，从现在来看，于明准备可是比对方要充分一些。所以我想我们是安全的。”

　　……

　　于明挂断叶战电话，玩着五个硬币，该死的神棍终于还是出手了。恩……其实就算你不出手，我有机会也不会放过你。于明对神棍职业很了解，如同白筱珊了解老千一样。当然于明并不能算是一个老千，最多算拥有老千知识的人。

　　三块钱到县城，一块钱公车，换车，再投一块钱……

　　于明打个招呼，上了汽车，小赵有姬动死命令，立刻上副驾驶座，于明看小赵，小赵认真道：“保护你们，是我们的职责。”

　　“这么会说官话，小心你嫁不出去。”于明诅咒一句，小赵呲牙，和于明老熟了。

　　于明心情还是比较放松，和小赵有说有笑，一直开车到了临近县城边，这边有个公交汽车停车场，除了去乡里的公交车外，县城里一共有四路公交车停靠在这个停车场。临近县虽然比较大，但是布局简单，县城内一共只有七条公交车线路。要换车，那代表对方目的地并非四路公车所经过地方。

　　于明电脑搜索出公交车线路，将七路中四路去掉，留下另外三路，然后开始一路路的慢慢开车。

　　1、2、3三路公交车是需要换车的，1路公交车比较冷门，因为是为一组楼盘小区专门开设的，但是还是大海捞针……不过，于明是有目标的捞针。

　　那就是警局内鬼，白筱珊这次回来，关系重大，一锤子买卖，是用尽底牌。所以不可能不用内鬼。白筱珊和内鬼是同一条绳子上的蚂蚱，于明捞月般的寻找1、2、3三路公交车可能经过的可疑地点。

　　市局局长是临近县人，他在临近县有一套房子，是父母留下的。

　　市局分管刑侦的副局长，他的妻子是临近县人，也有一套房子。

　　市局内务组组长本来是临近县的内务组老大，他在临近县成家立业，后来才调去市局。他的妻子是个个体工商户，代理一歀空调品牌在临近县销售，目前业务是他小姨子在管理，小姨子单身，租住在一个居民楼三室一厅中。

　　于明对这次查访并没有太大把握，因为他无法肯定白筱珊会不会住内鬼提供的房子，就算会，也未必是白筱珊住在里面。不过，因为白筱珊在暗，于明在明，虽然防住了白筱珊，但是于明的攻击乏力。现在落网的多是脱北者组织的高层，这些人口风很紧。但于明相信白筱珊就在临近县。护宝队运输宝藏，白筱珊指挥人接手宝藏，调度宝藏离开中国。

　　于明接电话：“杜先生……不好意思，给你们添麻烦了。你们开个记者招待会？好啊……什么？为什么我会请叶战保护你？理由很简单，因为我们窃听了他们的谈话。”

　　哈，这个理由倒是将杜先生全部疑惑解释清楚。于明编瞎话，张口就来。

　　于明挂电话，宾果，2路一个站点距离内务组组长小姨子的住所只有六百米，转一圈后，于明否决了。接着又排除了局长房子，局长房子不用换车。最后是副局长妻子的房子，是在3路一个站点附近，但是也被排除了。

　　于明颇为沮丧，虽然知道这个方法成功率不高，但是还是让自己不爽。现在已经是凌晨两点，小赵安慰了于明几句，然后两人下车，去路边吃东西。同时，九郎山脉战场又传来捷报，十一号和十二号的组合，成功搞定一位护宝者，不过，出现一点小问题，一名特警躲避子弹时候摔伤，十二号顺手拿起了特警的步枪，一个精准的点射，夜晚中将五十米外护宝者击杀。目前，玛丽安、蒙特罗、姬动、检察官、法官，正在激烈的讨论中。

　　于明听闻姬动是向着调查人组织，也就放心了，这种事，只要姬动不较真，应该没有太大关系。后来于明才知道，十二号纯粹手痒，手贱。看见特警和护宝者驳火，一颗心就开始骚动。当步枪落在他身边时候，他几乎没有犹豫的拿起步枪，突然露头瞄准射击。因为此，他被蒙特罗加了标签，临场控制力不足。

　　算在一起，已经七个了，还有八名护宝者，自己是白筱珊，自己也得急。着急了？对啊，你着急了……于明眼珠转动，小赵离于明远点，于明已经启动邪恶状态。

　　于明抓起一群肉串，扔了两百块钱上车回指挥地。车上于明就打电话：“姬队，你们抓捕的人有没有送到市局？”

　　“没有，我们将人送到X乡监狱暂时看管，监狱腾了一个区域给我们。”

　　“也就是说，白筱珊最多只能从新闻上知道警方缴获了某些艺术品，并不能知道谁被抓了。”

　　姬动回答：“是啊，已经结束战斗中，只有传世国宝画有一部卫星电话，其他人没有通讯设备，应该是为了防止我们使用电话定位而采取的手段。目前有两样艺术品是曝光，相信白筱珊知道是哪两个人被抓了。”

　　于明道：“如果我们将一个人包装成护宝队的模样，然后饿晕在路边，被好心人送到医院，新闻找亲属，怎么样？每位护宝者都带了一套干净的，外面可以穿不会被怀疑的衣裤哦。”

　　“操作来看……不太现实，目前这么紧张气氛，警方不可能不对可疑人进行盘查，那他携带的艺术品就会曝光。”

　　于明道：“第六位落网的那家伙携带是佛指舍利，体积不大，就藏在一个剃须刀中。你们警方可以带人查一查，然后没有发现。”

　　“这个……能不能骗到白筱珊？”姬动表示怀疑，貌似太低级了点。

　　“平时不能，这时候就非常可能。”于明解释：“目前我推测白筱珊连一件东西都没有得到，我们新闻上又一直发布抓获可疑人员，这会让她心急。”不急也不会找柳子萤的麻烦。

　　于明补充：“这迫使她不会放弃任何的可能，也许她不会出现，但是我肯定她或者她的亲信一定会出现。”

　　“可以试一试，反正我们警察资源多。”

　　“对，我就是这意思。”

　　“去死。”


第六百四十六章 坑中坑

　　姬动就知道这家伙是这么想，他挖坑，一个坑没人跳，就挖第二个、第三个，反正挖坑、填坑不用他出力，只要动动嘴。但确实也算是一个办法，九郎山脉战斗正酣，姬动正着急外围没有丝毫进展。挖吧挖吧，今天找回了这么多东西，自己就算在临近县挖条地铁，市政府估计也会同意。

　　黑桃A横行江湖时候是八十年代，那时候古董字画神马的刚刚起步，国家和民间对此也很不重视。加之八十年代减一二十年的岁月，老祖宗留下的东西在破四旧的大环境下几乎被付之一炬，那时候少有人有艺术品投资眼光。黑桃A本人也没有，但是有韩国、日本等商人对此类商品购买欲望很强，开的价格很高。于是就成为黑桃A的主要工作，不仅在中国干，日本、韩国都有她的足迹。

　　黑桃A在日本作案时候被捕，根据当时统计，黑桃A盗窃了价值十几亿美元的艺术品，特别是中国某些地方的博物馆，是一夜被搬空，数量之大，让博物馆的人员到现在也无法统计到底丢了多少东西。边出手边销赃，最早开始，赃款用于扶持反朝政府，后来建立脱北者组织。既然无权改变这个政权，那你还可以选择逃离这个政权。

　　黑桃A被宣判并且处死是发生在九十年代初期，八十年代末期统计出失窃物。而当时十几亿美元的艺术品到现在翻几倍呢？以张大千大师为例，八十年代一幅画是八百元，2012年那幅画是一亿两千万。三国警方联合调查表明，黑桃A出售的并非是她盗窃生涯中的最好产品，一些国宝级藏品没有发现在黑市上出现。而现在姬动基本肯定，黑桃A当时将最值钱的赃物留了下来，坐等升值，这应该是朴昌范的眼光。

　　今天追回了六件艺术品，其中四件有价，两件无价。最便宜的就是那尊日本遣唐使从武则天朝代带走的金佛，多少钱呢？也不知道，日本已经派遣人员和专家过来，告诉A市，这是日本的国宝。A市政府告诉他们，现在是物证，等法律程序走完了再说。

　　在这样的大背景下，姬动有任何需要都能立刻得到实现。要人给你，要钱给你。姬动也学上于明，挖吧，不用白不用。

　　姬动按照于明所说的计划挖坑，但是姬动没想到先掉进坑里的是他，于明的坑另有所在。这个所在就是踩姬动肩膀上去。于明和蒙特罗他们说了自己计划，蒙特罗并没有反对，只是思考，然后道：“凯特。”

　　凯特是于明在埃及担任主考官时成为调查人，其性格变幻莫测，于明当时也看不清楚她心中想什么。目前凯特在中国，是七人组中一位成员。蒙特罗没有告诉大家，在埃及选拔赛之后，他对凯特进行了更细致的背景调查，理由是他和于明都一样，认为凯特的能力和行为于蜘蛛有些类似。当然，最终排除了这嫌疑，这也间接说明凯特和人打交道时候的难以被看清底牌的能力。

　　凌晨四点，蒙特罗、魏延、于明上车前往凯特蹲守点，于明开车，让魏延帮他点根烟，然后魏延倒了。于明没有上当，动下眉头，蒙特罗从后座位置给魏延扎了一针，魏延叫：“于明你妹，你竟然补刀，装死你都能看出来？”

　　“废话，我这烟药效是三十秒后见效，你三秒就倒。”

　　“醒来再找你算账。”魏延昏睡了过去。于明这是耍流氓，明天姬动问起，于明就承认，是啊，我干的，你咬我？

　　于明和凯特见面，说明了计划，计划和于明对姬动说的差不多，但是和姬动说的计划真的纯粹挖坑，白筱珊会不会跳进来还要赌运气。于明从不太喜欢纯粹去赌运气，于是在蒙特罗的推荐下，找到了凯特。

　　凯特需要做的就是打电话给某人，告诉她，她手中有一件从九郎山脉出来东西，这东西就是佛指舍利。凯特告诉对方，自己袭击了那位护宝者，然后拿走了佛指舍利，将人丢到了路边。凯特会同时告诉对方，别相信警察，警察就是利用昏迷的护宝者布置的一个陷阱，他们根本就没有佛指舍利。警察布置的越精细，那就显得凯特说的越真实。

　　某人是谁呢？朝韩国使馆打就对了。

　　于明为什么不信任姬动？不是不信任姬动，而是这计划涉及的人和物都比较广，也许可以明着对内鬼隐瞒，但是你瞒不住有心打探的内鬼。既然如此，那就来个局中局，利用警方的骗局来证实凯特的可信度。

　　……

　　早上七点，凯特联系上了某人，她电话大使馆，用变声声音说：“找个知道九郎山脉的人接电话。我是谁？国际调查人组织成员。”

　　几分钟后才有人接电话，凯特开门见山说，佛指舍利在自己手上。对方似乎犹豫很久，问，怎么证明？凯特发出于明给的佛指舍利照片。然后交流介绍，凯特告诉对方，自己是调查人组织外围行动者，发现护宝者在九郎山脉边的树林里换衣服，然后袭击了对方，将佛指舍利拿走，将人扔在道路上。凯特重点说明几点，第一点，警方并不知道此人携带什么艺术品。第二点，警方正在布置陷阱。第三点，那人所在医院附近有很多警探。

　　对方听明白后，告诉凯特再过十分钟打来。再次打过去，接电话也是一个变声的声音，对方说三百万美元价格还需要商量，但是他需要先证明真实性，需要知道凯特的真实身份。最后双方约定，中午时候在临近县人民广场见面。

　　白筱珊已经知道警方布置了陷阱，据调查，警方并不知道存在所谓的佛指舍利，也就是说警方要么没搜查出来，要么自己的护宝者太聪明，藏的太好，要么就是被人拿走了。比较可能，白筱珊偏向最后一个看法，毕竟这次坐镇的是刑侦一队，几乎不可能犯弱智的错误。

　　白筱珊正趁这个时间了解对方的背景，白筱珊还是很聪明的，凯特虽然用了变声设备，但是却可以听出凯特并非英语母语国家，口音接近拉丁语或者是西班牙语，其中话语还有数处语法不对，而在西班牙语中这样使用语法是对的。

　　白筱珊锁定了凯特，因为凯特是调查人组织中唯一一位入境中国，同时又是西班牙为母语的人。白筱珊调查很简单，凯特竟然在西班牙警察当局的监视名单中，了解情况得知，凯特购买了不少毒品被西班牙警察抓获，最后法庭宣判为轻罪。因为凯特购买的毒品是给自己父亲用的，她的父亲生病卧床，全身疼痛，医药麻醉品已经无法满足，需要更高纯度的毒品来麻醉。凯特法庭上证明了自己使用毒品调制成比较合适药剂的能力，最后她被判处社区服务劳动，同时处以十万欧元的罚金。这也因为法系不同，全球五大法系，遇见了英美法系，道德是能影响到最终判决的。

　　这是凯特真实的生活，她最近很缺钱，不仅父亲需要钱，要缴纳罚金，她的妹妹因为对冲基金亏损了公款，也面临重罪指控。这是蒙特罗想到凯特的一个原因，就目前了解来看，全调查人组织，只有凯特缺钱。这个缺钱不是说没钱购买奢侈品，而是缺少维持家庭成员生活必须的金钱。

　　玛丽安上任后，发现凯特的组织基金为零，颇有些惊讶，询问后得知了真实情况。但是调查人组织不是慈善机构，不可能将别人的钱给你，或者是将大家公款送给你，因为没有相应的规章，玛丽安无权做主。玛丽安只是尽可能将委托送达凯特的手上。

　　这次是于明雇佣的凯特，总雇佣金为五十万美元，定金五万，抓获或者打死白筱珊可得全额佣金。

　　白筱珊的人在中午时候在人民广场发现了凯特，凯特很警觉，没有暴露自己身份和白筱珊的人见面，而是在慢慢观察。当有巡警经过时候，凯特会故作自然。白筱珊看着视频，凯特肯定不知道她的身份已经暴露给了白筱珊。从表现来看凯特是合格，白筱珊的人还注意了附近，没有发现警察监视点或者类似可疑的人员。

　　这个坑，白筱珊跳的很结实，于明很了解神棍的基础功，观察力强，从小见大，凯特暴露的口音一定能让白筱珊查到凯特。凯特在人民广场上表现纯粹是演戏。在黑色世界中，你永远不能只依赖或者相信自己的眼睛，真相不是你眼睛所能看见的。

　　白筱珊基本信任了凯特，一辆车开到凯特身边，凯特上车。双方在汽车内进行交易谈判。首先是没有营养的威胁，凯特让他们随便搜身，自己不可能会携带东西去对方主场。白筱珊的亲信问，我怎么知道佛指舍利是真是假？凯特告诉他们，自己没有能力在这么短时间内仿制一个佛指舍利。佛指舍利不是一个模子印出来的，形状各不一样。白筱珊有佛指舍利的原照片。

　　白筱珊为了让凯特相信自己有交易的诚意，让亲信和凯特讨价还价，亲信说凯特不容易把这东西带出去，并且调查人组织如果知道凯特私吞，不会善罢甘休。凯特反过来说，所以我们交易不能拍照，不能录音，一次性交易。最后双方以两百五十万美元成交，交易时间为晚上九点，交易地点在距离实验小学五百米，附近一棵大榕树下。一手交货，一手汇钱。


第六百四十七章 人无完人

　　凯特回程电话于明：“目前计划正常？”

　　“我认为正常，在预料之中。”于明推开凑耳朵的小赵。

　　“确定支援的是我们的人还是警察的人了吗？”凯特问的是埋伏人员。

　　于明回答：“警察。”

　　于明挂电话，找姬动去了。当姬动得知于明纯粹是利用警方的陷阱来提高自己计划成功率时候，很生气。但于明无所谓，你生气归你生气，与我何干，你生气完了，还不得和我好好说话，何必呢？姬动也明白这道理，很快让人拿来了实验小学附近的地形图，开始研究布置。

　　抓捕白筱珊就不能如之前那样兴师动众，并且只能用刑侦一队直属的探员。但是这区域太广了，即使白筱珊出现在现场附近，未必能找到人。

　　“时间是我们定的，地点是对方定的。我相信在这个区域内，特别是能看见大榕树的位置附近，有白筱珊认为安全的地方。”于明道：“他们应该不是随便选个场地，临时进入交易。这里应该是他们舒适区。”

　　姬动笔一扔：“于明，你这计划太不成熟了，你用这么大的诱饵，不否认可以抓到白筱珊的亲信。但是抓捕到白筱珊的可能性很低。”

　　于明不紧不慢点根烟，淡定道：“兵法云，知己知彼百战不殆。”

　　姬动连忙点一根烟，这么密封的指挥车，为了不抽二手烟，那就抽一手的。姬动道：“你……他妈直说。”

　　于明道：“白筱珊九成九要黑吃黑。”也不能说黑吃黑，因为东西本来是白筱珊的。不过于明相信姬动理解这意思。

　　“黑吃黑？”姬动问。

　　“恩，我算定两点，第一点，白筱珊很着急，已经撕毁规则，用最利己的方法进行行动，甚至不考虑撕毁规则后的后果。所以我认定白筱珊不会交两百五十万美元，特别是因为他们和凯特进行讨价还价，更是证实这一点。讨价还价只是为了凯特不生疑，并非是他们想出钱买回佛指舍利。”于明道：“第二点，白筱珊见到佛指舍利之前，不会杀人。因为人对她来说不值钱，舍利子才值钱。”

　　姬动寻思一会：“你的意思是白筱珊会在这里绑架凯特？”

　　“对，凯特好歹是调查人组织成员，白筱珊无法肯定凯特有没有后招，所以白筱珊计划是绑架，搜身，逼供。这和白天不一样，白天在人民广场时候凯特肯定不会携带交易品。但是交易时间，凯特本身也是惊弓之鸟，也希望早点出货。交易品即使不在凯特身上，也在附近，在凯特可以拿到的附近。”

　　姬动问：“那凯特会不会携带佛指舍利？”

　　“会，不过有个盒子，盒子上面有密码，输错密码盒子就爆炸。”

　　姬动皱眉许久：“白筱珊呢？在哪？”

　　“呵呵，姬队，这点就是差距了。”于明道：“密码只能输入一次，正确与否？凯特被逼供，会不会说出正确的密码？难说，因为白筱珊根本就不了解凯特此人性格。但是我知道白筱珊有一门江湖独门技术。”

　　“江湖技术？”

　　于明抓了姬动脉搏，看着姬动道：“你结婚后，有没有和别的女人上过床？”

　　“……”姬动一愣。

　　于明惊讶之色：“我靠，姬队，我还以为你是顾家好男人。”

　　“你……在打枣？”姬动额头流下冷汗。

　　“打你妹。”于明解释道：“未经过严格的测谎训练的人，在说谎时候脉搏会加快。有个前提，需要环境气氛的营造。而白筱珊偏偏就擅长这一点。我这次是利用白筱珊所长，打她的死穴。”白筱珊擅长注意细节，凯特因为语言暴露了身份。白筱珊擅长气氛营造，擅长脉搏测谎，那……

　　于明道：“所以，为了辨别这个密码的真假，白筱珊会出现和凯特见上一面。”

　　“有个前提，凯特必须能让白筱珊捉摸不定，这样才可能让白筱珊出面一试。白筱珊是谁？这人相当狡猾，通过视频很可能就可以掌控审讯。”

　　“我相信凯特有能力做好。”于明很肯定点头：“白筱珊在一对一的心理战中，一向很有优越感。内鬼、李默一、杜老先生等等，白筱珊每次和人交锋，都能占据心理上的高度。这是他们职业特性。神棍嘛，如果不拿出气势让你先相信，那怎么坑你？因为这性格，也造成了神棍另外一个性格，他们认为下属的能力，最少在识别的能力上不如他们。神棍可以相信下属的忠诚，但无法相信下属的能力。”

　　姬动想了好一会点头：“最后一个问题，我们怎么知道凯特在哪？你所说的，这地方是白筱珊舒适区，我们过早暴露出现，只会打草惊蛇。我们肯定无法跟随被绑架的凯特。”

　　“盒子里有定位器。”

　　“切，于明，还以为你多高的招呢？”姬动鄙视：“你以为人家不会防备这一手吗？”

　　“会，但是是正确密码启动的。”没有启动就没有信号，没有信号就不能发现这盒子是个定位器。

　　姬动想了好一会：“我增加最后一个问题，我们就算得到定位提示，最快速度到达，那最少也需要数分钟。还有一个可能，对方劫持凯特将凯特运走，那警察到达，有可能需要五分钟甚至以上。凯特……五分钟，你不担心吗？”

　　于明沉默好一会：“这是计划B，计划A没你警察的事。我们将直接把和凯特交易的人拿下，然后整套刑具上，打开突破口。凯特认为计划A她虽然比较安全，但是最终能杀掉白筱珊的机率低于20％。如果是计划B，最少有九成把握。她需要钱，我很卑污的用钱引诱她进行冒险。虽然说是她自己的选择，但是我知道我提出后，她就会选择计划B。”

　　“看来你对白筱珊是除之而后快。”姬动道：“我们在杜先生家发现一个入侵者，杜先生打电话给我们警察，说在躲避仇家，暂时不方便露面。于明，这和你有关吗？”

　　“啊，杜先生？不会吧，杜先生人挺好，怎么会有仇家？一定是柳子萤……”于明突然话锋一转：“对了，嫂子知道你婚后出轨吗？”

　　“不知道。”姬动叹口气：“我们结婚一年后离婚了，我又交了一个女朋友，同居了一两个月吧。后来知道你嫂子离婚时候已经怀孕，我们就复婚了。好吧，这件事上你可以鄙视我，我是畜生。不仅对老婆来说，对那女朋友也是。”

　　于明叹道：“没想到就连姬动你也有邪恶故事隐藏在内心的深处。”

　　“哥如果都是正确的，现在已经是亿万富翁了好不好？”姬动道：“人总会做错事，你要从理智来看，我还真没错。但是从做人角度看，我是需要被鄙视的。”

　　于明好奇问：“你和嫂子离婚的理由是？”

　　“这故事说起来就话长了。总结来说，你嫂子觉得我赚钱比什么人都少，没车没房没前途。经常说，你看某某老公怎么样，某某过的怎么样。你嫂子也不是什么完人，羡慕嫉妒恨总会有的，再加上经常联系的女同学之间的攀比，她感觉自己过的日子很差。我说，那就算了，我们都承认当时有感情，但是都承认没钱这感情没有结果。最后还是我女儿立功。”

　　于明更加好奇：“你外貌一般，没车没房，你怎么快速找到和你同居的女朋友？”

　　“因为我聪明了，既然我没车没房只有人品善良……你什么表情？我确实很可靠嘛。既然我什么都没有，那我就找有的。我找了个有钱的女朋友，她不看我有车没车，有房没房，就看我的人品是否可靠。加上我是名声很好的司法内务组警察。”

　　“玛丽隔壁，爱情三十六计，知己所长，知彼所短，出奇兵而胜之。”于明举大拇指：“现在女人都瞎了眼，冲你人品去的，结果被你抛弃了。你后悔吗？”

　　“呵呵……”姬动笑而不答，少奋斗二十年、二十年……吃软饭？当你有十八年房贷，当孩子需要教育基金，当看病需要钱……吃软饭能解决这个问题，未必不是一个好的选择。姬动道：“我们还是谈论下晚上行动。”

　　九郎山脉战斗继续，外围战斗也悄悄展开。目前已经抓获八名护宝者，七名是昨天抓获的，还有一名是到达了调查人组织七人组蹲守的撤退点被擒的。这消息对大家来说并非是好消息，也就是说对方已经有人可以离开九郎山脉。调查人组织七人组，只封锁和监视三个点，有多少人突围离开，这是个未知数。于明为什么让凯特选择今晚交易？就因为他要充分利用时间，越拖下去，白筱珊心情就越放松。如果现在已经有两到三件艺术品被运输出来，那白筱珊就更难对付了。

　　着急，是白筱珊犯错误的根源。一旦一鸟在手，白筱珊就会稳坐钓鱼台，以守为攻，甚至以退为守，这可不是于明想看见的。这次一定要拿下白筱珊，否则后患无穷。


第六百四十八章 死还是没死？

　　于明这个陷阱挖的颇有几分燕三的味道，也是标准的一个骗局。于明先让白筱珊相信凯特拥有佛指舍利的事实，一般来说是利用目标的愚蠢或者贪小心理，而于明这次反其道而行，用的是白筱珊的聪明。白筱珊如果不够聪明，如果没有破解凯特身份，没有观察凯特的所为，那白筱珊对凯特信任度达不到晚上交易的程度。

　　本次选拔赛第二道竞选赛题目中，赝品中藏真品，这是典型坑聪明人的手段，最后破解这个手段的竟然是杜青青和刘莽，破解的原因是他们不如别人能干。

　　这一两天，于明没空理会杜青青那边，只是感觉有些奇怪，阿道夫发来情报一直围绕着以杜青青为核心的位置。杜青青也没有建树，就目前杜青青和刘莽表现，能过不能过，还真不好说。必过的人目前有七号酋长，十一号警探，十二号兵王。九号、十号两位极端妹子还需要经过特训，能不能加入调查人组织，完全看她们特训后的成绩。剩余四、五、六、八这四人中，五号表现差强人意，其他三位，表现一般。还有机会，希望他们能把握。

　　夜晚慢慢降临……

　　实验小学附近既然是对方舒适区，警察不能露面，也不敢露面。唯一的眼线来源叶战的一位地痞朋友。叶战相比于明更象是A市地头蛇，三教九流都有认识的人。这地痞曾经因为寻衅滋事进去，出来后改头换面，就在大榕树侧面，开了一家小吃店。他们是怎么认识的？可靠不可靠？于明没问，叶战没说明。叶战并没有离开杜先生和柳子萤，他就在两个人楼上。叶战似乎也理解了于明不认亲的原因，柳子萤根本没有面对自己亲儿子的心理准备，并没有强烈的寻子欲望。反过来看，于明对柳子萤的感情更深，甚至不忍心去伤害柳子萤，也不忍心去破坏柳子萤现在比较幸福的生活轨迹。

　　叶战在无聊中思考时候，临近县战斗开始了。凯特被一辆面包车绑架，听见地痞回报，于明心悸一下。几分钟后地痞报告，面包车转了一个大圈回来了，于明这才放下点心。标准的神棍障眼法，白筱珊不愿意放弃自己舒适区去绑架人，这也许就是水平上的差距，如果是于明，于明会忘记舒适区。

　　地痞最后报告，小面包车进入了一条小巷，这是未整改和拆迁的非常老式居民区，接近棚户区性质，但是比棚户区宽敞大气。小巷左右有八道门，住了八户人家。是好消息，最少确定了大概位置。接下来只能等待。

　　这种等待是让人煎熬的，如果于明真的没心没肺，把凯特当成一个坑那会好过很多。不仅如此，于明还出现了负面情绪：后悔。时间流逝，让于明感觉到危险越来越大，同时出现了后悔的情绪。这是不应该出现的情绪，于明努力克制着这种情绪，因为后悔会让自己判断出现失误。赌注离手，不能再拿回来，只等最后翻牌，胜或者负。

　　凯特是九点五分被绑架，九点十分汽车开回来，现在已经是九点三十分，没有人知道凯特那边发生了什么。为了不暴露，于明甚至只能留在指挥地，把一切交给警察和凯特去解决……

　　姬动看于明，侧头对小赵轻声道：“看见了吧，每个人都有弱点。我们平时看见的于明是有便宜就上，有困难就让的人。”

　　“恩。”

　　姬动小声道：“你如果还纠结那房子，我私下和他说一声，你妹妹不是在X市念书吗？让他给你妹妹买套房子。放心，他绝对不眨眼，这家伙现在是土豪，不打白不打。”

　　“不用不用不用。”小赵连连摆手，问：“魏队那边还没动静？”

　　“我先拉开话题轻松一下，又被你拉回来了。”姬动手中玩笔计算时间，相对于明，他现在更为理智。对方绑架凯特，将凯特捆绑，九点十二点。然后进行搜查，口头询问，汇报工作，九点二十分。接受了白筱珊的指示进行询问，无果，九点二十五分开始逼供。九点二十八到九点三十分，凯特受刑后说出一个密码。但是，给了密码对方无法肯定真假，凯特已经在其中用了一些暗示性的动作和干扰性的语言。

　　白筱珊亲自出马，路程……应该要五百米以上，这样才保证白筱珊足够安全。九点四十分，白筱珊到达现场，开始盘问。九点四十五分……没错，九点四十五分，如果这些人和机械一样精密的话，那九点四十五分应该会出现动手的信号。

　　姬动看手表，九点四十一分了。姬动现在只担心，凯特斗的过白筱珊吗？于明靠近姬动：“你说白筱珊会不会被我们低估了？”

　　你去死，开始你信心满满，说凯特只在白筱珊之上，不会比白筱珊差。现在你就怂了？姬动还算厚道，没有在这时候鄙视于明，而是道：“于明，筹码已经离手，我们做了最坏的打算，但是要向最好的可能去想。”

　　蒙特罗和玛丽安在指挥车聊着此事，蒙特罗低声道：“如果凯特出事，那于明只能离开新生代计划。”

　　玛丽安道：“你把于明想的太脆弱了吧？”

　　“他有坚强一面，但是也有脆弱一面。他太聪明，也自认为自己聪明。他无法接受因为自己的自作聪明断送他人性命的事。”蒙特罗道：“他也许会因为此事成长，但更大可能是失去信心。将来做事，会疑神疑鬼……”

　　玛丽安想了好一会，道：“所以，结果有时候真的很重要。就客观来说，你认为……”

　　“我认为于明是对的，就我对凯特的了解，对付白筱珊，还是比较轻松的。”蒙特罗补充：“我没有低估白筱珊此人，除非白筱珊比于明还狡猾，否则于明将胜出。恰恰是这点，如果白筱珊比于明狡猾，于明受到的打击……他会开始重新审视自己，会不相信自己能力，从而高估对手。这种思想不适合于明，于明也知道这一点，所以从不用自己聪明去赌博别人的生死。这次例外，只能说于明太想除掉白筱珊了。”

　　“呵呵，难得看见于明还有爱憎分明的时候。”玛丽安很轻松，如果连蒙特罗和于明都一起判断失误，那败了就败了吧。玛丽安道：“好像开始了。”

　　姬动指挥车外姬动、小赵和于明正在说话，突然一起朝指挥车里挤，显然行动已经开始。

　　定位信号出现，确定位置，两组警察徒步，一组警察驾车而来，立刻对定位信号出现的位置发动攻击。警方一进入小巷就被发现，巷口一位把风的人扯了嗓子大喊。特警突前将此人按倒，魏延紧张查看定位位置的地形，而后下令：“二组，二组，有后门在西面，立刻封堵。”

　　“二组明白。”驾车而来特警一个漂移转弯，急行到房子的后门，后门开着，站立着一个人，发现警察后对门内喊了一句，然后拿出一把手枪对特警车辆射击。看来是前门预警后，人想从后门逃窜，被二组拦了个正着。

　　特警停车，从侧面下车，借助汽车作为掩体开始还击，对方虽然只是一把手枪，但是人躲藏在后门后，人不露面，伸出手枪对着警察方向开枪，遏制警方攻击。

　　枪声响成一片，这时候对方拼命了，一辆汽车从屋内开出，撞飞前门的木门，冲撞在小巷的对面，驾驶员已经死亡，汽车着火状态。魏延心中叫声糟糕，这辆汽车将特警拦截堵塞在南面，对方冒着汽车爆炸的危险，从北面逃离。这是标准的特警遇见亡命徒。

　　亡命徒已经没有什么好输的，他们就从燃烧的汽车边上过去，而特警们有标准的作战手册，在这个情况下，必须找掩护，防止汽车爆炸对队员们的伤害。火光中，一名特警喊：“白筱珊。”

　　只见一个白衣女子快步出门，走过燃烧汽车，向巷北而去。巷北是死路，特警忽视了。死路也可以变成活路，因为那边只有一道三米高的围墙，有人帮助情况下，白筱珊是可以跃出去的。

　　各自进入掩体的特警们看现场队长，冲不冲？对方缺乏武器，冲上去，过燃烧的汽车，那些人逃无可逃。队长摇头，不行，现在太危险，冲上去后爆炸就完了。刚想到这，一声巨响，汽车爆炸了，火光连带汽车解体的零件四面飞射，特警甚至看见了冒险突出的三人被汽车爆炸的冲击波冲击砸在巷子墙壁上。

　　“上！”没有运载危险品的汽车，只会爆炸一次。虽然火焰很危险，但是这危险和爆炸是两个级别的。

　　战术头盔视频传输，现场三具尸体血肉模糊，一具应该是白筱珊，另外两名是男子。这时候后门战斗结束，特警击毙顽抗着，冲进了房子。大约一分钟后，特警呼叫救护车，同时汇报：“发现凯特，有皮外伤，无生命危险。”

　　这才是重要的，于明松口气，转而才想到白筱珊：“白筱珊死了？”

　　“死透了。”魏延回答，魏延低头，依稀可以看见白筱珊那苗条的身躯。

　　一直没开口的姬动看视频道：“汽车通常不容易爆炸。假设对方是开了火车，并且将汽油箱打开，造成汽油箱内汽油爆燃，突然膨胀造成爆炸。有一个试验，有由媒体完成的，也是中国国内唯一一次真车试验，汽车自燃，汽车是不会爆炸的。这是人为爆炸，恩……白筱珊真的是倒霉吗？魏延，封锁现场，不允许任何人，包括消防员也不许进入。现场有诈。”


第六百四十九章 不可能的可能

　　魏延道：“可是汽车爆炸后火苗窜到了附近。”

　　“这不是汽车油箱爆炸，这是炸弹爆炸。”浇油，安装炸弹，开着火汽车冲出，遥控炸弹将疑似白筱珊的人炸死。从这惨烈程度来看，应该不会是一个局。掐算时间，巷口被发现，对方前后门顽抗，大约两分钟左右，似乎也不可能完成这个布局。即使动作上可以完成，心理上不能做出这个决定。

　　按照常理来说，两分钟完成这些事几乎不可能。发现警察潜行靠近，示警，在汽车上浇灌汽油，再将炸弹安置在汽车上，完成易容……就算两分钟内做到了这些不可能做的事，那心理上呢？就算白筱珊狠心，那些人未必同意。如果是局，那必然是那些人主动请缨去死。姬动真不希望这猜测是真的，否则自己要对付的不是人，而是一群疯子。

　　姬动不否认信仰的力量，也知道这些人有信仰，为了脱北者组织生存下去，为了更多朝人离开地狱，他们有牺牲的勇气。但是短短两分钟就做出如此惨烈的伤亡计划，是不是太变态了？

　　虽然理论上两分钟是不可能布置出这样的现场，但是姬动有时候也很固执，他只抓住了一点漏洞，汽车爆炸违反了科学。加之小心无大错的心态，他宁可相信白筱珊还没死，这是最好的抓住或者击毙白筱珊的机会，也是彻底将A市脱北者残余势力驱赶出去的机会，宁可相信万一，绝不相信一万。

　　纵火，爆炸，燃烧，火灾……消防队看来有他们的人。如果没有爆炸火灾，警察封锁，白筱珊是藏不住的。如果这是个局，为了让白筱珊等到救兵，那消防队必然有脱北者成员。火灾为大，特别这附近多是木制结构的房子。

　　“走！”姬动拿西装招呼一句。

　　于明小赵上车，于明开车，姬动接电话，魏延道：“消防队来了，要进场，让我们马上离开。火有点大。一共有四户人家着火，有一家人好像没人在家。”

　　一旦警察放开，那警察必须离开到安全范围，消防队按照标准程序是先救活人，即使消防队里成员有脱北者组织人员，要救出藏匿白筱珊有很大困难。但是鸟在手，姬动不愿意去赌飞不飞。不过，不能不让，不让就是犯罪，无论什么原因，都不能不让消防队。姬动道：“让，但是，把每个离场的人胸部捏一遍，女的全部留下。”

　　魏延大汗：“姬队，旁边房子有女人。”

　　姬动道：“胸外挤压还有人工呼吸不都是有耍流氓的动作吗？关键在你的出发点，巷子一条一个口，后门一个口，两个口位置出来的，都捏了。”

　　魏延喃喃道：“姬队，我还没有结婚，这事要上了新闻，我以后怎么办？是，姬队，我保证不漏过任何一个人。”

　　……

　　一个消防员从小巷出来，跑向消防车，魏延突然一把将人抱住：“兄弟幸苦了。”

　　“恩……”消防员吓了一跳，看了看魏延，点头：“恩。”

　　胸部很硬，第二个。魏延看了眼身边特警，摆头，示意你上。特警连连摇头。

　　“让一下。”一个声音传来，一名消防员开路，一名消防员抱着一名女子。

　　“扣！”这个不用摸了。

　　特警很高兴接受命令，女子上救护车，两名特警跟随上车。魏延和这名抱女子出来的消防员拥抱，手摸其胸：“兄弟，你们真是好人。”

　　“你他妈朝哪摸呢，变态。”消防员大怒一拳打在魏延的脸上。

　　“走开走开。”消防队的老大来了，开始拉警戒线。火势越来越大，这小巷附近都是早年的民房，电线老化，加之木制材料多，还有汽油纵然，火势有点不好控制。消防队看见这情况，为了避免无辜人员受伤，按照程序开始清理一片区域。而消防车也增加了数辆，现在参与救火的人越来越多，进进出出的，魏延已经没有办法再袭胸。

　　于明把车开的很快，这是刑侦一队的SUV，挂上警笛，呼啸而行。刑侦一队一共有四辆SUV，其中两辆是特种撞击型SUV，不过在A市作用不大，红灯一挂，嫌疑人车辆就被堵了。上高速只有一条路，一封路口，嫌疑人车辆逃无可逃。

　　于明和姬动都没有说话，后座的小赵开口：“两分钟，不太可能吧？”

　　姬动点点头：“恩。”

　　于明却道：“这世界发生过太多不可能的事。女子离婚跳楼，恰巧把出轨的丈夫砸死。老头屋内开枪，恰巧打死了跳楼而下的儿子……”

　　姬动道：“于明，成熟点。”

　　“上一件大案，血蜘蛛原本是想对付我，他准备使用炸弹威胁或者欺骗，拿到黑蜘蛛掌握的密码。这是他的半个计划。但是老天爷眷顾，恰巧麦德带领先锋团，还携带了某东西去了K市，恰巧科拉要被转移回看守所。如果从理论上说，血蜘蛛不可能能完成这么多准备工作，但是，他利用了所有能利用的准备工作获得的情报、信息，临时更改计划，最终他成功了。”于明道：“我们刚开始很奇怪，以为血蜘蛛是想拯救西蒙和黑蜘蛛，后来又认为血蜘蛛不会杀人……我们的判断失误的原因，主要在于我们不认为会发生不可能的事。”

　　姬动沉吟许久：“白筱珊已经打算好黑吃黑，所以她早就准备好汽车，汽车内安放了炸弹，还有汽油。这一切都是为了毁尸灭迹，因为凯特是背着调查人组织和白筱珊联系，而调查人组织中有复仇基金。就算没有复仇基金，一名正式成员在委托中失踪，调查人组织也不惜人力和物力来查明真相。所以，炸弹、汽油、汽车这是理论上可能存在的准备品。那假白筱珊呢？”

　　“试金石。白筱珊很小心，她担心是陷阱。于是派遣替身出现在凯特面前，如果没有警报，那就进一步证明事情走向在她控制之中。”于明道：“魏延发现的白筱珊尸体，没有硅皮面具，但是脸部因为爆炸、火焰损害，无法通过人力来判断。两分钟之内，替身拿掉了面具，因为白筱珊知道，她被炸死，警方会第一时间上前确认，如果有硅皮面具，那这局就穿了。”

　　姬动点头：“好吧，白筱珊的替身确实也会出现。两分钟时间，白筱珊制定了计划。这里有个大问题，白筱珊是怎么让他们去死的。如果说白筱珊让一位死士去死，我相信。但是短时间要说服四个人牺牲，这理论很难成立。”

　　“客观条件已经有了，至于主观上的原因……”于明道：“姬队啊，是你一口咬定白筱珊没死，躲藏在原地等待救援。”

　　姬动道：“因为爆炸是不科学的，就算是油箱漏油，因为爆燃而爆炸，不会有这么大威力。”

　　于明点头：“看来这个答案只能找到白筱珊后才能知道。”

　　姬动问：“如果这次她幸运的逃脱呢？”

　　于明叹口气：“那我们不仅在背地里翻脸，在明面上我们也成为死敌。她了解我，知道我不会相信她，她一定会要挟我，她知道的太多了。我也了解她，我知道在必要时候，她会用卑鄙手段要挟我。所以，她肯定知道我除掉她的心情是多么迫切。”这就是规则外造成的死敌。如果白筱珊是规则内人，不会利用对方的父母生命来要挟的，因为黑色世界的人多有父母亲属，这是底线。你今天要挟我父母，我明天要挟你孩子，所以有了规则之说。这个游戏规则宗旨是：没有永远的敌人，没有永远的朋友。如同世界国家格局一样，一些大国对小国说：把这块地交给我，否则我扔原子弹。这就是规则外了，会受到所有国家一致打击。朝国无疑是属于规则外的国家，你不知道他掌握了原子弹后会朝哪扔，会不会扔，因为他不接受规则。而这种游戏态度，也成为全球孤立朝国一个最重要原因。

　　于明想到一张牌，杀手S，这家伙还欠自己一个人情呢，如果这次白筱珊逃脱，看来得请这位世界顶尖杀手出手了。这也是白筱珊和于明对阵的不公平之处，白筱珊杀死于明，没有多大意义和价值，于明必须活着，以柳子萤为要挟做切入点，将利益最大化。而于明只要解决了白筱珊，很多问题就不存在了。

　　于明转移话题：“听说现在A市毒品价格还是高居不下？”现在越多思考，越多问题，没有意义。

　　“恩，这是好事，说明缉毒工作做的好。”姬动闲聊般道：“不过，我们也有些被动，有谣言称，民间成立了反毒武装，说我们警方对此睁一只眼闭一只眼，我们不否认也不承认。三个月前，有两个酒保在同一天被害，而这两个酒保就是私下向顾客出售摇头丸的人。谣言一出，市面上买不到任何的软性精神药品。有钱的瘾君子就跑到外地去吸。现在ABC三市都很干净，但是在L市等附近和三市交界的地方，兴起了吸毒场。”

　　“两个酒保同一天被害？”

　　“恩，连环杀人案。凌晨四点，一名酒保下班离开酒吧路上，被人从身后刺杀，是一种和铅笔大小差不多较长凶器。还有一名酒保死在凌晨五点半左右，有人潜入他租住的房子，用同样凶器杀死睡梦中的他。他同居女朋友早上七点醒来才发现。这案件现在是刑警二队薛迪负责。”

　　“连环杀人案，怎么会是二队？”于明疑惑，单起谋杀案可以理解。但是连环杀手危害性非常大。


第六百五十章 A市往事

　　“最早是我们刑侦一队调查，发现两人都有偷偷在市外拿货，私下卖给小鬼们。两个酒保除了工作相同外，包括性别、年纪、户口所在地等都没有雷同。初期报告交上去后，局长他们开会，让我们不要关心这种小案。局长说，有些话对外不能说，但你们应该明白，就是死两个毒贩，有什么好查的？案子要分轻重缓急，将我们最有限资源投入到最需要我们的地方。于明，别出去说，要不媒体又要做文章。”姬动交代一句后道：“案子转给了二队，二队侦办了两天，挂上悬案，忙自己的事情去了。”

　　于明惊讶问：“也就是说，你们确实相信民间有反毒的人。”

　　姬动不答，转而说了一个故事：“十三年前，有一位军官转业，在一家单位上班。他有个儿子，很懂事，很听话，学习成绩很好，品德也很高尚。我见过，真的是一位很不错的小伙子。当时他在念高三，向哈佛大学申请入学，在面试之后，成功了。那天全家人非常开心，老爸告诉他，你放假了。同学好友组织了一个派对进行庆贺，当晚他死了。原因是混用摇头丸和K粉后，不可抑制的伴随音乐摇头，加之没有及时补充水，导致肾脏急性衰竭。其实在我们局里案例里，一颗摇头丸就有弄死一个强壮大学生的案例比比皆是。”

　　小赵好奇问：“然后呢？”

　　“然后就发生了五一五惨案。”姬动道：“因为出了这种事，全市迪厅的管理者开会，杜绝这样情况。这时候死者父亲出现，带了一把步枪，一把手枪，三百多发子弹血洗会场。”

　　于明点头：“我好像听说过，不过当时新闻管制比较严格，前几年网上有一些流言，但是大家都认为是假的。网上说死了一百多个。”

　　“二十六个，致残两个，重伤一个。”姬动道：“我主要不是想说这件事，而是血案发生后，开始逮捕侦查程序，这时候发现有些物证竟然消失了，还发现有警察私下和凶手父亲交流。后来，警局派遣我们这些年轻人进入此案，也就是说，警局当时知道，有不少警察对这位父亲持同情态度，甚至不惜以身试法毁灭关键证据和串供。最后定罪是因为那父亲生无所恋，承认了所有一切。主要导火索是这些开歌舞厅的人，这些人都是当年A市有势力的人，开这种场所背景肯定不简单。这些人在A市霸道惯了，所有迪厅都有供应软性毒品已经成为市民都知道的事，他们也成为A市发展的毒瘤。”

　　姬动道：“这件事后，我成为了一名正式警察。后来去了内务组，隐约的发现，民间扫毒组织是有可能存在的，但是没有事实证据，我们也不想去追挖他们到底是不是存在。知道五一无案件的人，现在多数四十多岁到五十岁之间，这些人可以说现在是我们A市司法的中流砥柱，有法官，有检察官，还有我们局长，那位父亲也是我们局长在军队里的部下。这也造成了A市司法对毒品犯罪的暧昧，毒贩能判死的，从来活不了。而这十年来毒贩被杀的二十九起案件，就没有一个案件告破。刑警一查，上面压力下来，告诉刑警，做点对得起纳税人的正事。这不仅是上级的压力，而且还有道德的压力。到这两年形成惯例，只要调查被害者有贩毒、售毒经历，都当成悬案处理。而媒体也是出奇的一致，从来不就这样的事谴责警察们不作为。一句话，毒贩没人权。”

　　于明点头：“看来五一五影响太大。”

　　“恩，当时我是小年轻。而办案、主审这些人，都是当父亲、母亲的人。而且那时候主控海洛因，对软性毒品监管不严，他们孩子或多或少都因为想出风头碰过。他们特别能理解这个凶手父亲的当时的想法。”姬动道：“这两年还好，十年前到两年前，很多毒贩被莫名其妙杀了。去年和今年，才发生了两位酒保被杀的和毒品有关的案件。”

　　于明笑：“姬动，你转了这么一大圈，就是告诉我，A市真的有反毒的民间武装。而且这武装很可能来自司法内部。”

　　姬动忙道：“后面一句不要乱说，我最多是说，有可能有司法工作者参与可能存在可能不存在的组织。”

　　姬动电话响起，接电话，挂电话道：“临近县消防队他妈吃干饭的，就一个炸弹爆炸，竟然到现在火势还无法控制。恩……车上有不少助燃物。”

　　到了火灾现场，姬动知道自己错了，出现了一个意外，下午时分，附近的水管爆了，消防栓没水，加之这小巷附近是老旧的木制房子，最要命是有一户人将房子出租，成为一家棉被加工点。

　　晚上十一点多时候，火势终于被控制，姬动也见到了消防队的负责人，负责人告诉姬动，有助燃物，而且不少。汽车爆炸后，导致这些助燃物四面抛射。负责人拿来一个可乐瓶子，里面装满了汽油。负责人说，这是现场找到的，没有燃烧的助燃物。

　　于明道：“坐实了白筱珊要毁尸灭迹的想法，这些汽油应该都是抽取的，整桶买会留下难以泯灭的线索。不过我现在有点不明白，既然准备这么多汽油，干嘛还准备炸弹？如果是毁尸灭迹，根本多此一举嘛。”

　　“……”姬动轻吸口冷气：“你说这份汽油加炸弹的礼物，会不会本来打算是送给我们的？”

　　“指挥地？”于明反问。和姬动互相对看一眼，没错，指挥地防御并不严密，或者根本没想过对方会对指挥地发动自杀性攻击。指挥地在公路边，距离公里二十米的一片开阔地，道路没有封锁，只是设置了闲人勿进的警戒线。这汽车要冲到指挥地后爆炸……

　　姬动擦把冷汗：“我一直高估这些人疯狂，然后才发现自己一直低估这些人的决心。”这里是据点，有一辆汽车准备出发。因为发现变故，最后变成了白筱珊脱身的工具。现在白筱珊脱身了没有？这是最大问题，这娘么太疯了。不过想想也正常，脱北者组织没有明确的资金来源，他们资金最大来源的依仗就是黑桃A留下的这份宝藏。在警方连续缴获艺术品情况下，应该要想到他们要进行最后的垂死挣扎，只要炸掉指挥地，那山脉的人就失去了通讯、情报，相当失去了眼睛和耳朵。舍得一身剐敢把皇帝拉下马，死都不怕，哪管拉上垫背的是谁？

　　大意了，大意了。姬动和谁都没有想到，人家会搞这一手，但是细想来，人家不搞这一手才奇怪。固有思维模式害死人，姬动非常庆幸，这次不仅是抓捕白筱珊，更大意义是破坏了对方即将对指挥地的自杀性攻击。

　　魏延跑步过来：“姬队，没办法完成任务，不过，后期没有人进入火场，看现场情况，就算白筱珊在里面，估计也被烧死了。”

　　“白筱珊没有算到水管爆裂，导致消防栓缺水……然后把自己烤熟了？”于明反问一句，幸灾乐祸：“如果是这样，那倒是一个很好结局。”人算不如天算。不过，于明才不会把结果寄托在老天爷身上，老天爷经常干好人不长命，祸害遗前年的事。

　　……

　　这不是别墅，更象是解放前的房子结构。前门进来是大院，那里可以停车，然后是主客厅，客厅内有路到达左右的房间，客厅向前深处是主房，主房旁边有厨房，厨房后是一小片空地，然后到了后门，大约六百平方大小，有部分建筑已经改建成现代混泥土建筑。

　　为什么到了现代还有这样的房子呢？原因是拆不起，当时县政府要拆迁，听闻消息后，这里的人就疯狂盖楼，有的一口气盖了六层上去。一计算，拆不起，不拆了。所以这一片的本地人的居住区还保留着原来的模样。而加盖或者翻盖是需要批准的，否则就是违建，即使是你自己的宅基地。于是这一片区，很多房子都保留了木砖结构的建筑。

　　火源蔓延已经被控制，现在就是被烧惨了的这条小巷左右八户人家。于明接过本地警察买的宵夜，汉堡加可乐，坐在车头问：“姬队，这赔偿算谁的？”

　　“又不是我们放的火。”姬动回答。

　　于明道：“可是没有警察进攻，人家就不会放火。”

　　“你这是不讲道理。我们看见坏人，去抓坏人，结果坏人逃跑导致路人意外死亡，难道也怪我们吗？可以啊，我们不追，以后但凡是不主动缴械投降的，我们都不抓。”

　　“哎呀，姬队生气了。”于明肩膀撞击下姬动：“心态放宽嘛。白筱珊是逃是死，现在已经无法挽回了。尸检报告出来了吗？”医院消息，凯特没事，但于明心情一般。有一个不足为道的理论，凯特没死，那白筱珊就没死。理由？白筱珊是神棍，考虑事情太周详。既然不足为道，那就暂不道。


第六百五十一章 挖掘

　　“DNA需要时间，女死者脸部模糊，不能判断，身高和血型还是匹配的。”姬动道：“如果我们一直不动脱北者组织，他们也不会这么疯狂。但是养的越久，割起来就越痛。白筱珊死了或者被捕，才算正式割完。我有个想法，割完后和其他区域脱北者最高负责人进行一次交流，让他们不要再在A市玩了。”

　　白筱珊死没死？

　　凌晨两点，火被完全扑灭，于明和刑警们进场，开始现场调查。CSI里面的现场调查员最头疼不是律师或者罪犯，而是消防队。他们一动手，所有的证据都木有了。不过各司其职，只是从立场上来说，如果消防队不破坏证据，那他们就失职了。

　　姬动将地形图展示，然后辨认原先建筑的面貌，姬动道：“几个可能，第一个可能是白筱珊没有想到火这么大，被烧死了。第二个可能，白筱珊没有想到附近停水，被烧死了。第三个可能，这房子有暗格，即使有暗格，生存率也很低。大家仔细寻找。”姬动理论，只要白筱珊不被第一波的消防员带走，那后面就走不了了。

　　于明这时候和凯特取得了通话，结束后道：“没错，脉搏测谎术。白筱珊到了现场，枪声响起时，她还在现场。凯特和白筱珊距离四十公分，可以肯定对方是真人，没有硅皮面具。凯特说她一共看见六人，其中两女四男，一位女的前面是冒充白筱珊出现的，她很快识破。”

　　“我们只找到五具尸体，四男一女。一个男子在后门被击毙，一位是开车司机，还有两男一女逃出来被炸弹炸死，少了一个。邻居之间的墙体很高，上面还设置铁针，我们后门的人一直监视着墙体，没有人翻越。也就是说，白筱珊还在这单元内。”姬动很肯定回答。

　　“凯特看见六人，不代表他们只有六人。”于明问：“下水道？”

　　“这里是老房子，本来是用化粪池和阴沟，后来县政府改建了下水道，但是因为使用者少，下水道不大，也就一个水桶大小，成人就算钻进去，也很难运动。”

　　于明电话响起，陌生号码，见姬动凑过来，大方按下免提：“喂！”

　　“于明，我们能和好吗？按照江湖老规矩，大家井水不犯河水。”

　　我X，于明和姬动大惊，白筱珊，我靠，这王八蛋果然没死，还逃出去了。怎么出去的？不科学啊。拯救白筱珊只有可能是第一批消防员，而那批消防员都被魏延袭胸，女性伤者，全部由特警跟随到医院。怎么出去的？

　　“我知道你不相信我有道行，但是有时候你必须相信。放心吧，我不会再动你妈柳子萤一根头发，相应的，我能得到什么保证？”

　　于明沉默许久道：“相应的，我取消你的追杀令。”

　　“哈哈，黑色世界的人就是比较难缠。成交，祝你们愉快。对了，善待我的兄弟姐妹们尸体。”

　　于明突然道：“你杀了自己父亲，爽吗？”

　　白筱珊沉默了：“他真是我父亲？”

　　“你这么能干，可以自己验DNA，太子尸体的DNA采集数据一直保存在刑侦一队资料库里。”

　　“我会的。”

　　“这个夜可真不平静。”

　　“你想说什么？”

　　“你根本就没有逃出去，你还在。”

　　“是吗？”白筱珊笑：“于明，你们老千就喜欢用这些讹诈手段吗？你可以来找我。”

　　姬动皱眉，背景音乐有火车轨道声音。听整体声音，白筱珊在步行，步行的地方位于铁路不远。

　　于明笑：“白筱珊，你误会了一点，你一直把我当老千，但是我真不是老千。我的习惯和老千也不一样。你说一位老千，会将这座房子翻起来找吗？你说一个老千会用推土机把这座房子朝地下铲十米深吗？老千不会，我会，因为我不是老千，因为这一切都不需要我花钱，不需要我出力。即使是万分之一的机率，我也会请我们可爱的警察完成这项事业。我原本认为你在这房子内的可能性为10％，但你打来电话，说明你在这房子内的可能性达到50％。50％的机率，你知道我会怎么干。”

　　“那我很无奈，你挖吧，我不打扰你了。再见。”

　　“再见。”于明挂电话。

　　姬动看于明：“50％？”你小子别是故意拉高机率，然后让我们搞一次大工程吧？反正出钱出力都不是你，没捞到也不是你的错。

　　“呵呵，聪明反被聪明误。”于明道：“姬队，我问你，如果你是白筱珊，自己亲信死的七八五六，自己刚经历一次生死，很多事情还要处理。你会不会这么冷静，闲暇的散步再给我打来电话？就为了嘲笑我？刺激我？”

　　“就算是真的，被嘲笑也是白筱珊，她中了你的圈套。不仅毁灭了自杀性汽车，还死亡了多名亲信。有道理，不是50％，是100％。这鸟地方还有地窖吗？”

　　于明手机顶下巴看这片断垣颓壁，道：“姬队没在农村住过吧？临近县原本叫临近乡，这房子部分建筑应该是六七八十年代的，按照那时候风俗，会有个叫地瓜洞的东西，专门储存红薯用的，里面非常阴凉，我在农村时候经常做为夏天避暑地。一般来说，地瓜洞是木门，但是他们既然将这里当成安全据点，我想一定有改造。地瓜洞有挖在山边横向的，也有朝下挖的。如果建设成一个封闭的空间，火和烟根本进不去，里面空间储存的空气完全足够一个人生存很久。”

　　“呵呵，聪明反被聪明误。”姬动笑：“白筱珊打电话之前，我们必然不会挖地三尺。那现在被你忽悠后，我们只能挖地十米。”

　　“被我忽悠？”

　　“先打个伏笔，万一没挖出人，写报告用的上。你背黑锅，局长也不会找你聊天。”姬动拿起对讲机：“守住出口，调大型机械，我们要把这里拆成碎片，还要掘地而入。同时，调来应急救援器械，搜索这片地下的生还者。”

　　放开对讲机通话器，姬动呆立很久，凑到于明身边：“于明，我们私下说，你是不是在忽悠我把1％的可能投入100％的精力？”

　　于明道：“姬队，不管我心里怎么想，我都不会和你说只有1％的可能，因为你立刻就甩手不挖了。”

　　“小人之心。”

　　“如果做小人能挖出白筱珊，那我就做小人吧。”于明宽慰道：“放心吧姬队，对方是用电子设备模拟轨道声音。她所处的位置太安静了。”

　　姬动道：“现在是半夜三更，你当到处都和这里一样啊？麻痹，于明你要是坑我，我就翻脸。”

　　“翻脸后呢？”

　　“……”姬动不回答，拿起对讲机道：“魏延，分岗，守死了，一只苍蝇也不能被跑掉。”他内心还是很相信于明和自己判断，但是就因为有于明判断，姬动就把握不定的。凯特前面挖的坑已经很大了，又是新闻，又是医院封锁，还从市局里调遣了大量警探到医院周边。结果是个坑。最无奈是，坑就坑了，于明坦然承认，你能咬他？

　　……

　　又是大阵势，火场附近被警察围的密不透风，警戒线拉到了一条街外，大型机械到场，表演了现场强拆，围墙推倒，房屋残余部分推倒，然后再把所有的垃圾清理干净。留给警察的是一片黑乎乎的空地。

　　暂时没有收获，大家没有灰心，因为于明和姬动都认为白筱珊钻地了，接下来是挖掘机进场，于明相信，即使有地窖，这土层也不会很厚，这里不是科幻片或者高科技电影中，有深达千米的电梯，最多就是一个地瓜洞加工而成。

　　姬动比起于明更紧张，如果有，那就没什么好说的，自己是英明的化身。如果没有，自己就掐死于明。于明倒是很闲，他去医院看望了凯特，和小赵一起去吃了早餐，早上七点才回到现场。

　　早上七点半，挖掘机突然停止了工作，挖掘机上的两名特警摘枪呼叫：“发现地窖。”

　　姬动和于明准备上前，被特警阻拦，这是警局的铁规，特警肃清后，刑警才能入场。比如姬动这样身材的人冲锋在前，可以阻挡所有的射界。大约两分钟，特警队长举拳头：“安全。”

　　于明和姬动走到地窖朝下看，白筱珊坐在其中，双手环抱膝盖，下巴放在膝盖上，似乎在思考。姬动准备让人下去，于明阻止，这地窖是边上直梯下去，一次只能下一个人。于明在姬动耳边耳语两句，姬动对讲机招呼一声，一名特警换弹夹，瞄准白筱珊扣下扳机。这是特种麻醉弹，白筱珊倒地前朝上看了一眼，这一眼感情很复杂。

　　当白筱珊被带出地窖，出现在地面时候，附近不少警察禁不住呐喊一句，终于抓到正主了。于明扯白筱珊脸蛋，手伸到其胸口胸部上方摸了一把，确定没有硅皮面具。于明和准备暴走的姬动拥抱：“半路让她跑，然后干掉她。”

　　姬动推开于明：“这没你的事了，小赵，送于先生回指挥地。”


第六百五十二章 老鼠

　　“过河拆桥，姬动你真够兄弟。”于明竖个大拇指，再看了看被两名特警架住昏迷的白筱珊叹息，其实这个地窖还是很隐蔽的。主房面向后院的位置有洗衣池，有个一米二的深池，地窖入口就在这位置。推开水泥板，下去，然后拉上水泥板，外表完全看不出来，朝深池里加水，水也不会渗透到地窖中。

　　于明猜测对了一半，这本是一个存放红薯的地瓜洞，但一个红薯洞是顶不住火灾攻击。文革时期，临近县还只是临近乡，一个偏僻的地方，成为不少牛鬼蛇神逃命的地方，房子主人的亲戚就是一位被攻击的对象，他在这个地窖躲藏了三年，地窖也被房子主人改造了一番。脱北者组织某人买下这套房产后，发现了地窖，经过他们的加工和整合，就有了现在这样的地窖，也成为脱北者组织一个安全屋。如果没有这次火灾，警方不会刨地，也不会发现这个地窖。如果没有白筱珊自作聪明打给于明那电话，于明也不会说服姬动动用如此大规模的机械挖掘。

　　老千出手，神棍绕道走。这是句江湖俗语，也说明两者对抗，老千是占据上风的。于明保持了这句俗话的正确性。比如凯特来说，神棍想的太周全，考虑了大小的任何利益。白筱珊有逃脱手段，就不会伤害凯特，因为伤害凯特没有好处，只有严重后遗症。还有一点区别，神棍是不接受绝境的说法，他们认为办法是人想出来的。而老千相反，一旦失败率到达一定数值，就会割舍。无对错，成王败寇而已。

　　于明开车回指挥地，想的只有一件事：白筱珊是命令那些人去死，还是忽悠那些人去死？白筱珊被捕，预示黑桃A、脱北者组织终于在A市落下帷幕。姬动在地窖找到了一些文件，对脱北者组织运作也有了一些了解。

　　他们或者收买边防，或者是开辟通道，然后优先让政治犯极其家属逃离。人家出朝后，开始进行筛选。他们分为几种，第一种是护宝队这样，忠诚的战斗人员。第二种是一般人员，他们的交易条件就是为脱北者组织效力，他们的亲人可以到达韩国使馆。这类人要求会说中文，最好会写汉字。第三者是普通人员，这些人能脱逃是因为他们或者他们亲戚能给每一次脱北路线安全性带来保障。比如有两位边防战士父母、兄弟，边防战士放开一条路，父母兄弟可以跟随有价值目标离朝。不过，后来管制越来越严格，朝在三八线埋设无数地雷，加强鸭绿江的岗哨和巡逻，让脱北者组织每一次越境成本都增加不少。

　　普通脱北者到了韩国后，他们会被安排进入工厂，有部分人是需要缴费的，这部分人将工厂工作的一半薪水上交，直到补满价钱。从这点来说，脱北者组织并非纯粹的慈善机构。那黑桃A宝藏变卖后金钱用在哪呢？姬动看文件，发现脱北者胃口很大，似乎酝酿在朝发动政变。计划不错，朝国是父子传承，只要宰掉现在老大，朝国就会发生巨变，最少可以脱离世袭皇帝机制。文件中说到，有部分曾经朝国高官并不同意，他们认为底层人七成以上是坚定相信胖子家做皇帝是正确的。

　　兴趣使然让姬动看了这些文件，然后下令封存，这些政治上的东西让市长头疼去。白筱珊面临组织非法军事武装团伙首犯罪名，杀人罪，非法持械，爆炸罪，危害公共安全罪等等十多条的重罪控诉，任何一条成立，白筱珊都可能上刑场。

　　如果说白筱珊是老虎，现在剩余的就是老鼠了，还有七名护宝者未落网，或许他们还在山中潜伏，或者他们已经离开九郎山脉，或者他们意外死亡。不管怎么说，调查人选拔赛还未结束，警方也加大了对九郎山脉的投入，现在已经开始在所有九郎山脉有关的公路上设卡盘查。

　　叶战收到消息，下楼通知杜先生和柳子萤：“你们已经安全了，可以走了，记得去警局做一份笔录，不用提到我。”

　　虽然不明白情况，杜柳两人还是向叶战道谢，叶战巴掌一挥，走人。杜先生和柳子萤随便收拾一下，下楼拦了一辆出租车前往自己的家。经过这次危难，杜柳两人关系反而更进一步。

　　回家，休息，而后前往刑侦一队，刑侦一队留守的探员接待了他们，然后和姬动联系，姬动让探员将电话给杜先生：“你好，杜先生，有件事必须要告诉你。”

　　杜先生客气道：“姬警官，请说。”

　　“白筱珊过年期间和你父亲见面，她的目的是绑架你父亲，要挟你开辟一条通道。看计划是想使用杜氏国际的公务机。我希望你和你父亲谈谈，以后不要再理会相关人员。”

　　“真心感谢。”还有这回事。杜先生问：“白筱珊她人？”

　　“被捕了。”姬动道：“我直接询问吧，你们小区保安在你们的别墅内发现了一名被塑料手铐烤着的陌生男子，是谁干的？”

　　“我。”杜先生回答。

　　“哈哈，杜先生，我很坦诚，希望你也能坦诚。”姬动补充：“不是看不起杜先生你，就算是我，我可能也无法轻松制服你的对手。这电话没录音，我只是需要知道真相。”

　　“是叶战，好像是于明请他来暗中保护我们的。”

　　“恩？有这个必要？”姬动一愣，叶战可是候选赛观察员，可不是警察，随便指使挖坑的人。姬动道：“好的，我知道了，谢谢。一会麻烦做下笔录。”

　　“好的。”杜先生挂电话，没错，每个人听了都奇怪，为什么于明会派叶战来暗中保护他们。姬动不知道于明窃听了这情报吗？

　　杜先生的电话已经由私人助理补办好，在杜先生疑惑时，于明电话打进来：“杜先生，和交朋友很有风险吧？有没尿裤子。”

　　杜先生走到一边道：“于明，这……回头要做一件对不住你的事，你不要介意。”

　　“哦？我猜猜？”于明道：“是不是你老婆怕了，所以要公开澄清和我之间的关系？然后你们打算赔付我一笔高额的违约金，以表达你们的歉意和谢意。”

　　“……”杜先生擦把冷汗，他奶奶的，这你也能猜到。

　　“我同意，不过违约金按照我们行情给就好，普通违约，违约金就是总委托金额的50％，我账户你知道的，我坐等银行短信。”

　　“恩，也好，这当你便宜老爸我也觉得别扭。”杜先生道：“于明啊，你……你觉得你现在生活好玩吗？”

　　“好玩，杜先生我知道你想说什么。人生苦短，就要活的精彩。确实有时候比较危险，但是不可否认，浓缩的人生才是精华。”

　　“其实我也是这么想的，我们还是朋友？”

　　“当然，我很高兴认识一位包终身可乐的朋友。我先挂了，我这边有情况。”

　　杜先生挂电话，柳子萤问：“和于明说了？他是不是不高兴？”

　　“没有。”杜先生摇头：“我让私人助理联系媒体，明天早上开个新闻发布会吧。”

　　“恩。”柳子萤点头。

　　伴随着新闻发布会的召开，于明和柳子萤之间彻底断线，一段本可能重拾的亲情，就此画上了句号。如果柳子萤未婚，也许并不介意于明带来一些危险，但是柳子萤心中现在最重要的人物是杜先生。

　　挂了电话，于明闭目长出口气，这么个结局，不算差。睁眼看显示器问：“什么情况？”

　　联络官小赵报告：“刘莽失踪。”

　　刘莽、杜青青小队在E区搜索，刘莽内急，特警队长宣布原地休息。刘莽跑远一些地方解手，而后一直没有音讯。特警搜索这片区域，现场发现刘莽的定位和通讯设备，刘莽有挣扎用脚蹬地的痕迹，很可能是从背后被人捂住口鼻。好消息是，刘莽应该没死，因为带走刘莽的尸体对对方没有帮助。刘莽现在身份应该是人质。

　　阿道夫在昨天晚上已经离开了杜青青小队，他在某区域发现可疑线索，开始对某区域进行追寻。那队特警队长被老大骂惨了，毕竟一个活人丢了。玛丽安和于明商量后于明搭乘直升机前往杜青青小队，安抚杜青青。阿道夫也立刻返回，同时让七人组中两人前往E区策应。玛丽安否定了姬动大规模搜索这片区域的决定，刘莽无疑是人质，奇兵突袭，刘莽生还率为50％。大规模搜索，刘莽生还率不足10％。护宝者可不是激情绑架者，心情不好，拿把菜刀绑架路人和警方对峙的人。玛丽安希望警方不要表现出刘莽此人很重要，这样能降低对方的要挟条件。

　　于明下直升机，和杜青青拥抱一下，安慰问道：“没吓到你吧？”

　　“没有。”

　　“那就好。”于明淡定。

　　杜青青不满了：“于明，于公于私，你都应该关心一点。”

　　“于公我理解，于私……杜小姐，你不是恨不得刘莽在大街上被车轧死吗？”于明问。

　　“我是那样的人吗？我就说说。”

　　于明笑，杜青青不忍心看任何人在街上被车轧死，包括一条狗。手机震动，接电话。阿道夫来电：“对方是位山货，经验非常丰富，跟踪了这队伍最少两个小时。”

　　于明道：“阿道夫，我不太理解对方的动机，为什么绑架？”


第六百五十三章 谈判

　　“我也不理解，这两个小时的跟踪，对方很小心也很有耐心等待一个绑架的机会。”阿道夫询问道：“这刘莽有什么特殊价值吗？”

　　“没有。”如果是杜青青还能要挟到于明，但是刘莽……最多算是候选人，调查人组织会为此负责，有一整套的赔偿、复仇的体系为之启动，不需要任何感情色彩添加。

　　“难道呼包着是想挟持人质谈判？”阿道夫问。

　　于明道：“刘莽相对别人有两个优势，第一个优势，他有本土优势，他可以打电话叫来自己下属帮忙。第二个优势，九郎山脉边有一家福利工厂，是杜氏国际的福利工厂，而刘莽是杜氏国际的高管。”

　　“第一个。”阿道夫道：“昨天开始，九郎山脉范围内所有公路都安排的检查站，三—六公里一个检查站。如果刘莽下属愿意进入山脉帮助运输，那警方……不对啊，刘莽被绑架，警方会考虑到这个可能，那检查站会对刘莽下属进行更为细致的盘查。”

　　特警队长一边道：“于先生，总部来电，他们要求谈判。”

　　“啊？”不会吧，果然真的只是挟持谈判筹码？

　　“两个小时后，他们的人会前往指挥地面对面进行谈判。”

　　“这么嚣张？”于明恍然，如果没有绑架刘莽，他们就无法正面和警方谈判。但是绑架了刘莽，警方就不敢扣留谈判者。护宝者知道了白筱珊被捕的消息，是要投降吗？还是天真的想以刘莽换白筱珊？不会，如果是想换白筱珊，不需要绑架刘莽，绑架挟持平民效果更好。于明道：“我一会回去。”

　　特警队长点头，一边打电话去。

　　于明看特警走远，对杜青青道：“杜小姐，我特意过来，是想告诉你，你……可能无法晋级。”

　　“为什么？”杜青青不解。

　　于明道：“你同伴被绑架，客观上说和你没有关系。但是规则很不讲道理。同伴被绑架，被杀害情况下，被害者同伴要被扣除大量分数。现在唯一的希望就是，你和阿道夫配合，在警方那边谈判有了结果之前，把刘莽找到。”

　　“怎么找？”

　　“相信不会很远。”于明道：“那我先回去，你小心点，安全第一，不排除他们会再次袭击。”于明对杜青青找到刘莽，没有任何信心，因为这需要的实力超过了运气可以到达的境界。

　　于明搭乘直升机又回来了，一路上皱眉思考，回到自己指挥车内，随口介绍了现场情况，而后问：“玛丽安，我们知道护宝者有卫星电话，但是数量有限，通话时间短。但是就这次绑架案来看，似乎他们之间还有另外一种联系手段，一种不会被窃听的手段。”

　　“是，我一直感觉到他们分散突围后，互相之间似乎还存在某种联系方法。”玛丽安问：“是旗语吗？不会，那我们应该会有所发现。”

　　叶战不知道什么时候回来了，盖了条毛毯在一个位置上睡觉，听闻这么说，眼睛也不睁开，道：“电话线拉。”

　　“电话线？”

　　“固定电话线，九十年代，村村通电话中，九郎山脉也不能免俗，也铺设了电话线。当时电话线就象是电线杆一样，走直线，有插在山头的，有插在树下的。本世纪初，开始光缆计划，进村的光缆线都是跟随道路埋设在道路一边地下的。老电话线已经不用了，不过，线路还在，只要有一定的工具，就可以实现利用电话线通话。”

　　玛丽安开始工作，入侵电信、邮电，获得了一份图纸，这是当时九郎山脉的电话线布局图。玛丽安道：“有一位指挥者一定守在电话线一端，而其他人携带便携通话设备，定时在这些网道上和指挥者联系。”

　　于明道：“可是我们抓捕的几位护宝者身上没有这东西。”

　　“恩……那就只有一个可能，他们是分两批撤退。第一批撤退人员有白筱珊既定的突围计划和目标。第二批人员在白筱珊被捕后才出发……有点别扭。”这样解释很牵强。玛丽安思考一会：“也许另外一个可能性比较大。”

　　“什么？”

　　“他们并非全部是分散突围，有一伙人，或者三个或者五个，他们是一起行动的。”

　　于明点头：“这个推测靠谱，酋长曾经袭击一位山洞里的护宝者，得到一幅传世名画。这位护宝者并没有打算突围的迹象，而是原地等待。等什么？也许就等大家探路后集结在一起。哦……战术应该是这样的，一到十个人，各自携带不太值钱的艺术品突围，一个目的是突围，一个目的是侦查。一旦有人完成突围，将艺术品送出，那此人将返回九郎山脉，集结潜伏的护宝者，走这条安全的路线。也就是说，也许已经有人成功突围了。”

　　玛丽安点头：“脱北者组织本次雇佣了飞猫物流送货，飞猫物流派遣了三位有亚洲工作经验的押运者来华。他们可以负责接应护宝者的艺术品。我认为这个猜想应该很接近真实情况。不过，绑架刘莽和警方谈判的意图是什么？”

　　于明道：“这得看他们谈判内容是什么，但是我能肯定，这次谈判只是一个骗局。叶战，我是B市人，这A市好歹是你的地盘，有押运人在你的地盘上胡搞……”

　　“知道了。”叶战掀开毛毯，闭眼站起来掏掏耳朵：“我去组织堵截，玛丽安，我需要一些专业帮手。”

　　玛丽安点头：“七人组中我会调动人员帮你，具体人选由蒙特罗定夺，他更了解这七位人员的实力。”蒙特罗两个小时前入睡休息，工作忙，但是睡眠也不能耽误，否则工作就容易出错。

　　……

　　在县局里的姬动收到情况报告，放下手机看面前坐着的白筱珊：“你们的人准备和我们谈判，谈什么？”

　　白筱珊摇头：“我已经是必死之人，我为什么要告诉你们？”

　　靠，没错，这个备用计划也是这娘么做的，姬动认为白筱珊还是不好对付的，她安排的备用计划，这让姬动有些没底。而同时，九郎山脉深处一位护宝者大胆的走到了公路的检查站前：“我是谈判使者，需要一辆车。”

　　检查站和指挥地联系，告知护宝者没有携带武器等任何东西，需要一辆车，怎么处理？姬动回答：你开车带他过来。

　　检查站的人已经对这位护宝者搜身，没有任何武器，两名武警和一名警员上车，带领护宝者前往指挥地。一个检查站配备五名武警，两名警员、一辆车和各种通讯设备。为了防止对方偷鸡，两架测绘用无人机出发，护航这辆汽车前往指挥地。姬动告诉这个检查站，一定要小心他们在你们人员缺乏情况下，通过你们的检查站。

　　于明看无人机视频，汽车进入一家加油站，这是这条路上唯一加油站，加满油后，汽车开出，继续前进。汽车的窗户都是放下的，视频可以清楚看见里面的人。警员在开车，两名武警包夹了护宝者在后座。

　　半小时后，汽车出了山脉内公路，带了外围公路，再靠海边行驶七八分钟，终于到了指挥地。这条沿海岸线是临近县唯一的海口。由于这区域群山耸立，暗礁林立，只有一个小码头，福利工厂就是利用这个唯一出海口运输加工后的皮带，并且只有在涨潮时候才能运输。

　　到了指挥地，护宝者下车，例行被搜身，姬动已经从县局返回，他面前有一张桌子，桌子上放着卤味拼盘，红烧肉，白切鸡等食物，颇为丰盛。

　　护宝者坐在姬动对面，看桌子上菜肴问：“心理攻势？”

　　“不，担心你饿了，别客气，随意。”姬动微笑回答。

　　“你是想通过我吃食物动作来判断我们生存环境吧？”

　　你把自己想太聪明了，没错是有这个目的，被你识破了。但是你这句话又透露出，你们是最少有两个人以上是在一起的。故作镇定。姬动不客气了，拿起一把鸡腿边吃边道：“谈什么？”

　　“我直说吧，我们可以交出一些东西，相应的，我们需要一条路离开中国。”护宝者道：“警官你应该也知道，这些东西中有些是韩国的，有些是日本的，有些是中国的。你们就算得到韩国和日本的失物，也要还给他们。不如这样，我们将中国的东西留给你们。”

　　“这个提议很诱人。”姬动问：“那为了表示诚意，你们是不是先释放人质？”

　　“我们没打算伤害人质，人质只是为了保证我的安全。无论谈判结果怎样，我们都会将人质释放。”

　　“哈哈。”姬动笑：“你们可以竞选联合国和平大使。”

　　“不，我们知道我们绑架的人是国际独立调查人组织的参赛者，我们对这个组织也有所了解。如果我们在没有任何好处的情况下杀死他，调查人组织有可能会对我们进行一定的报复。”护宝者道：“我们只是渴望自由、民主的人，并不希望和任何人为敌。”


第六百五十四章 孤注一掷（上）

　　“你们理想真崇高，自由民主。我这人就狭隘了，一直惦记着什么时候涨工资。”姬动对这聊天实在没兴趣，转入正题道：“你的要求我做不了主，这样吧，你先坐，随意用餐。我去打几个电话，才能给你答复。”

　　“我可以等，但请不要让我等太久。”护宝者道：“三个小时内我如果没有回到上车的地方，恐怕就会有大家不想看见的事情发生。”

　　“呵呵，放心吧，A市效率。”姬动离开，现场留下几名特警。姬动进入调查人组织指挥车：“怎么看？”

　　于明道：“这我不清楚，我得先问个问题，他的交易条件有可能被允许吗？”

　　“除非你当市长，否则我们干不了这损人利己的事。”姬动无奈道：“这是一个城市形象。”

　　于明道：“意思是说，他们也知道这是个根本不可能达成的协议？”于明自认自己当不了市长。

　　“恩。”姬动道：“他们在搞什么飞机？”

　　玛丽安道：“这确实矛盾，除非他们打算好你们讨价还价，可以将所有艺术品交出来，换取他们离开中国。”

　　姬动摇头：“不，如果是这个条件，我根本就不会相信。这几天我对他们更加深了一些了解。他们不可能为了自己的生命安全，放弃所有的宝藏离开。”

　　三人肯定了于明的看法，这次谈判是瞒天过海。但是怎么过海呢？因为这谈判，警戒变动只有一个检查站，而且已经有人增援，马上到位了。于明看这个检查站，是最深处的一个点，也是公路的尽头，这里原来有一个小型伐木场，开了两年后，就因为环境保护原因关闭了。这一路出来都没有人烟，一直到一个小村庄，村庄边上有个加油站，早年主要业务是给摩托车加油，后来也算正规化了。这小村人不多，年轻人都在大城市里，多是留守老人和孩子。

　　加油站旁边还有一个检查站，村庄做不了文章……

　　于明糊涂了，真看不懂对方谈判的意义所在。纵然他想法天马行空，也无法找到一个可能来说明对方绑架人质和谈判的必要性。

　　讨论无果，姬动出来，道：“我们领导要求你们交出所有的艺术品，人可以离开，我们会提供方便。”姬动看面前的酒菜，对方只喝茶，并没有动筷子，看来山里的伙食还行啊。

　　护宝者笑了，道：“警官先生，你心中清楚这是不可能的，我们将中国艺术品留下，已经算是很大让步。其实就已经打算离开的我们来说，对警官先生对A市没有意义，把我们杀了，A市治安水平就能提高？我们生命和自由对你们来说根本不值钱，也不值得。如果没有艺术品，你们警方会有这么大规模行动吗？答案是否定的，而现在你们却舍本求末，我可以清楚告诉你们，接下来你们不会再缴获完整的艺术品，我们无法和你们匹敌，不代表我们无法毁灭艺术品。”

　　要从道理上说，护宝者说的是实情，就利益来看，现在规模维持每天花费巨大，还伴随无尽的风险。而对方给了A市最大的利益，没有理由不答应。但是，这政府层面的规则不是这样的，加之司法规则也不行，即使追捕一名退隐的杀手需要付出巨大的代价，那也是必须做的。法律是不是神圣的，这仁者见仁智者见智，但是好的法律必须是公正的。你可以忽视杀死毒贩的人，但是你不能将他们当成无辜的人或者勇士，他们仍旧是罪犯，只不过是主观原因而故意被忽视，并不代表不存在。

　　类似事情很多，坏人劫持飞机，要挟钱财，给还是不给？按照政府性质不同，各有自己的选择。西班牙出兵伊拉克，国内发生恐怖袭击，导致他们撤兵回国。这让当时北约国家很不满，因为这是鼓励恐怖袭击的行为。但是西班牙政府没办法，因为民众有选票，民众不想国家为北约出兵导致国内遭袭。有人说民众目光短浅，有人说民众眼睛是雪亮的，谁知道呢。

　　妥协吗？妥协可以获得巨大利益，姬动无法决定，因为他没有这个权限，于是又回到了指挥车，和市长通电话。同时告诉市长，剩余在这些人手上的艺术品价值要远远超过之前缴获的艺术品价值。

　　市长回答：“我如果不同意，导致艺术品被毁，那我会被骂汉奸。如果我同意，那我就对不起A市，成为A奸。”

　　“市长，你怎么选？我们认为他这次谈判有阴谋，但是不知道阴谋在哪。”

　　市长道：“小姬，有多少件艺术品是我们A市的？”

　　“清单上一件都没有。”

　　“我的工资是A市纳税人给的，那我当汉奸，就这样吧。”市长挂电话前想了想：“小姬，白筱珊抓到了，内鬼？”

　　姬动道：“她不开口。”

　　市长道：“注意，别被灭口。逼急了有些人什么事都干的出来。”

　　“放心吧，是我直属的探员和雷云特警，所有食物和水都要经过我们技术人员检验。无关人员包括市长你也见不到她。”

　　“好，那我就放心了。”市长挂电话。

　　姬动挂电话，没有马上离开，阴谋在哪呢？在哪？

　　隔壁指挥车内，于明道：“如果猜测没错，这次阴谋应该是白筱珊留下的备用计划，也就是从白筱珊被捕后，这个备用计划开始启动。所以，可以肯定这个阴谋是孤注一掷的。也许是护宝队最后的底牌，他们把所有筹码都扔在了这张底牌上。”

　　玛丽安道：“最少还有两名飞猫物流的押运者在等货……也许我们算错一点，护宝者从山里运宝藏出山，不需要再和脱北者接触，而可以直接将货物送到押运者的手上。接下来就由押运者负责送达目的地。”

　　蒙特罗拉起窗帘看窗外：“他们回去了，看姬动警官的表情，谈判失败了。”

　　“这本就是一个必然失败的谈判。”于明看无人机跟随汽车的视频，沉思道：“那个岗哨只有一辆车？”

　　“恩。”一边小赵回答。

　　于明道：“这车进出都要在那个加油站加油？”

　　“恩。”

　　“恩……”于明问：“加油站旁边就有一个我们的检查站？”

　　小赵点头：“对。”

　　于明道：“通知这个检查站，突击抓捕加油站的工作人员。”

　　“为什么？”小赵疑问。

　　“这个我也不知道，试探一下，看加油站有没有问题。”于明解释道：“反正抓错人再放嘛。”

　　“啊？”小赵想了数秒，下车和外面姬动交谈，姬动不顾身份送于明一根中指，然后打电话。于明这是打枣，但是姬动不能不同意，试探的成本很低，最主要他预感这谈判太不对劲了，现在不知道怎么办，只能是小投资去搏大收益。

　　检查站一接到命令，立刻进入战斗状态，他们距离加油站只有十米，一个冲刺就将加油站包围。加油站一共有两个人，一个四十来岁，一个二十多岁，都是男性。年轻的正在加油位置拖地，一见警方突然冲刺，举枪瞄准他，一扔拖把拔腿就跑，同时大喊：“快跑。”

　　中年男子正在里面屋子内算账，见此，拿出手机，拨打出一个号码，几乎同时，唯一一台加油机发生爆炸，武警和探员四处找隐蔽，有两名武警距离比较近，被冲击波冲击摔倒在地，倒地不起，显然受伤不轻。

　　姬动接电话，冲进于明所在指挥车：“炸到鱼了，然后呢？”

　　“然后……”于明想了许久：“然后我不知道了。”加油站能动什么手脚？朝警察车里加水吗？

　　“你不知道了？”姬动大怒：“你怎么能不知道？”

　　于明苦笑：“我真不知道了，我就觉得山雨欲来风满楼，需要做点什么。这做了后，我也不知道还需要做什么。”

　　“有情况。”一直看视频的玛丽安道。

　　延海岸线公路行走的那辆运输护宝者回去的检查站车辆缓缓停下，汽车前面路中间有一辆倒地电动车，电动车碎片散落在公路上，一名长发女子和一名平头男子摔在两个位置，所处位置都是鲜血。

　　于明急忙道：“不要下车，准备战斗。”

　　“恩？”

　　“有那么多巧合吗？”于明反问。

　　姬动拨打电话，没有打通，皱眉，拿起对讲机呼叫，但汽车内没有反应。车门打开了，开车的警察下车查看，手上还拿着手机，似乎在寻找信号，准备拨打救护车电话。

　　“定向信号干扰。”无人机没有被干扰，那说明是针对警车发射的干扰信号。姬动头伸出外面喊：“雷云A组，立刻前往海边公路，速度。”

　　视频中警员疑惑看电话，然后慢慢接近女性伤者。玛丽安按耳麦道：“约翰，无人机阻止他靠近。”

　　“是，女士。”约翰驾驶无人机突然俯冲，从警员面前冲了过去，警员一愣，抬头看拉升的无人机，无人机转圈再来一个俯冲，意图已经很明显，禁止警员前进。这时候警员警惕起来，手摸向别在腰间的手枪，那女子突然坐起来，身体一转，一把手枪在手，连续开枪将警员击倒。

　　“欧洲特征，应该是押运者。”蒙特罗道。

　　于明惊：“难道货在车上？他们朝哪逃？海上……姬动，快调水警。”

　　水警？不，临近县无水警，因为全县只有这个海口，涨潮时候才有一条出去的弯弯曲曲的海路，临近县根本没有水警配置，需要水警只能从隔壁县调动。


第六百五十五章 孤注一掷（下）

　　再看视频画面，一名武警准备下车作战，被车内护宝者撞击挤压，摔倒下车。倒地的男子不客气的对其连续射击。另外一名是武警军官，比那位武警战士有经验，一关自己车门，扑上驾驶座。护宝者双手被拷，冲上来一口咬在武警军官的大腿上。车内狭窄，武警军官用手枪枪托砸其脑袋数下，护宝者这才松口。但是当军官要发动车辆时候，一把手枪伸进窗户对准他的脑袋。为了方便无人机侦查，窗户都是打开的。

　　武警军官转头看枪口，然后一脚油门踩下下去，枪同时响起。汽车撞击在路边护栏上，连续刮蹭后翻个了身。

　　“一分钟。”A组雷云特警汇报，他们已经看见盘旋的无人机。转过这个弯，他们就能看见现场。

　　女子跳进路边的大海，男子打开后备箱，拉掉一层绿色的铺垫底色，在后备箱和后座位置的空隙中，有一个电脑主机一半大小的手提箱。男子将手提箱抽出来。

　　这时候，雷云特警距离百米，汽车天窗打开，枪手端枪瞄准。男子将手提箱扔向路边护栏下的大海。特警不停顿射击，当男子准备翻越护栏时候，被子弹击中身体倒地。他挣扎爬起来，要再次翻越护栏，又被击中两颗子弹，接着半个弹匣的子弹全部扑进他的身体，这次倒地终于不再动弹。

　　雷云特警到达，两名特警夺门而出，抱枪跳下大海，其他人岸边警戒。两名入海特警一会冒头，举起一个水下推进器喊道：“人跑了，箱子也没看见。”推进器附着一个小型空气压缩瓶，一端还有呼吸咬口。

　　特警汇报：“士兵还有呼吸，需要救护车。”警察和那武警军官都已经阵亡。一名特警将还活着的护宝者拖拽出车，狠狠踹了一脚。

　　护宝者笑：“打啊，打完了你们还不是要送我回去。”

　　姬动拿对讲机：“住手，他要换人质。”

　　见把护宝者得意的笑容，姬动是憋屈万分，于明要开口，姬动先警告：“安慰我可以，但说风凉话我就揍了你。”

　　于明摊手，道：“姬队，人牺牲了，确实让人心痛。不过，这宝藏嘛……那箱子装不了多少东西的。”

　　“我知道。”那箱子不大，大约为电脑主机的一半。但是也足够大了。

　　别人在宽慰，在难过，在愤怒，蒙特罗一直在工作，声音很平静道：“空气压塑瓶空气可使用十分钟，十分钟范围内没有发现可疑船只。她肯定要露出水面呼吸，命令，所有无人机搜索这个区域。姬动警官，麻烦你派遣巡逻车巡逻这一条沿岸公路，避免对方上岸。”

　　姬动点头：“我知道了。”

　　于明道：“他们一早就把箱子藏好了。”

　　玛丽安问：“什么机会？除非检查站有内鬼。加油站虽然有问题，但是不可能掀起后备箱藏匿箱子。”

　　于明问：“姬队，这两天有没有领导去慰问检查站一线工作人员？”

　　姬动心中一突，打电话到内务组，等待一会后挂电话：“昨天局长和副局长乘车一起看望了检查站。还发表讲话。”

　　“发表讲话？”于明明白了，这边集合人员讲话，汽车就停靠在山边，人家摸了下来藏好箱子。不仅是讲话，还可以让检查站的人带他们游览，看现场情况调开人员。甚至他们的司机或者秘书就可以完成这工作。

　　姬动道：“也就是说内鬼是局长和副局长中一位？”

　　“不一定，可能性很多。这事不急，隔壁县的水警到了没？”

　　“没那么快。”姬动道：“小赵？”

　　小赵回答：“已经定位了几艘隔壁县在外海的货轮，水警会很快派人登船驻守。”

　　大家都知道，无人飞机和水警纯粹是尽人事，大海茫茫，对方在指挥地附近发动攻击，就已经有明确的安全的撤退计划。也许唯一出乎他们意料的是武警军官那一脚油门，耽误了他们太多时间，当然，还有指挥地的人警觉，先行派出接应人员。

　　箱子里有什么？这是让大家最无奈的，里面可能是传国玉玺，也可能是不太值钱的艺术品。对方只能尽可能的朝箱子放东西，至于放什么，那完全根据手边的艺术品体积和价值来决定。

　　十分钟后，小赵传来消息，内务组拘捕了局长和副局长，一来是防止内鬼外逃和自杀，二来，目前基本肯定内鬼是他们其中一位。护宝者害死了这么多人，但是仍旧要送他回去，这次是雷云特警押送，配备直升机。一路上很安静，连加油站的战斗也已经结束，两名男子一死一被捕。由此，基本肯定了，对方藏身老鼠洞也就是大本营的大概位置，就在加油站和这个小村附近。不是后曲村，不是洪山村，也不是天合村，是大家一直忽视的一个村庄。热气球没有经过它的上空，调查人讨论也没有将它列为重点，警方的排查也没有加强力度对……

　　这是一个错误，严重的错误。最少对警方来说是这样，对于调查人组织来说，别怪他们冷血，他们只是对两位死者表示遗憾，并没有过多悲伤。他们专心工作，发布情报，候选人连同阿道夫开始进军这个区域。而七人组中除阿道夫、凯特外另外五人和叶战成立临时小组，开始追击押运者，希望在箱子离开中国之前，将其拿下。但是没有人知道箱子什么时候什么方式离开中国，不过只要还有一线希望，他们就不会放弃。

　　先前交锋几次，警方数人受伤，但是没有人死亡，而这次，警方牺牲两人，一人重伤还在抢救中，这让九郎山脉弥漫着一股同仇敌忾的气氛。刘莽被释放了，他根据护宝者提供线路一直走，走到了一个检查站。检查站通知了指挥地，指挥地派遣直升机将其接走，少了些许客套的问候和关心。

　　由于刘莽是调查人组织候选人，玛丽安陪同他去了医院，刘莽的候选赛宣告结束，同时宣告结束的还有杜青青，她被淘汰了。虽然本次候选赛不以成败论英雄，但是在一些事情上是有原则性的。杜青青被淘汰是因为她的同伴被绑架，而她对营救同伴无法提供任何的帮助。那刘莽呢？玛丽安正在寻找答案，如果刘莽在被绑架挟持后，仍旧能保持清醒头脑，争取生存等等，是可以获得加分的。但如果刘莽被绑架挟持后，只是期盼上帝救援，那他只能被淘汰，虽然祈祷上帝帮助不扣分，但是他分值本来就很低。

　　杜青青的无敌运气外挂这次没有再帮助她，于明看着运载杜青青小组的直升机归来颇有感慨。从实际来说，杜青青运气还是不错的，她遇见了数次可以直接到达晋级的分值的机会，但是因为能力有限，都错过了。不能怪她，她遇见得分机会的难度太高，她毕竟是个再普通不过女孩，如果她的机会换成酋长等任何一组，都有可能得分。如果让杜青青去剪红蓝线，杜青青运气使然，随便赌一根都会对。但是如果让杜青青去算一道她不会的微积分，她随便猜的答案是难以和正确答案完全一致。难度超过了运气所能到达的极限，最终杜青青被淘汰了。

　　杜青青下飞机，于明迎接，递上一杯热茶。杜青青问：“刘莽怎么样？”

　　“真可惜，没死。”于明遗憾回答。

　　杜青青苦笑一摆手：“我和他没有什么恩怨了。”

　　于明边走边提醒：“你被淘汰主要原因是他被绑架。”

　　杜青青低头走了走路，然后咬牙骂道：“王八蛋，现在都学会间接坑姐了。”

　　于明走到指挥车前，道：“蒙特罗在里面，你自己进去吧，他还要问一些问题。晚上一起吃饭？我在县城酒楼订了位置。据说是圈养的野味，野猪、野鸡……”

　　杜青青犹豫问：“真的要被淘汰？”

　　“一个烂组织没什么怀念的，我早就想退了，但是我担心没了我，组织就散了。改天国际联合调查人组织来中国选人，我一定推荐你。”于明笑嘻嘻。

　　“恩。”杜青青还是颇为惋惜的表情，进了指挥车。

　　于明走向姬动指挥车，目前已经圈定了对方小团体的活动范围。预测这是一伙五人左右的护宝者团伙，他们掌握着价值很高的艺术品，箱子毕竟体积有限。现在警方和调查人都担心一点，护宝者将剩余艺术品就地掩埋，因为白筱珊被捕，押运者一死两走，他们已经失去了外援。

　　姬动更担心，一旦对这个区域进行搜捕，对方有可能会毁灭剩余艺术品。于明认为这可能性很低，从这一次九郎山脉接触的护宝者来看，他们不会干损人不利己的事，毁灭艺术品对他们没有任何好处。但也很难说，这人到绝境，一冲动什么事都干的出来。

　　和警方谈判的护宝者进入的F区的四号地区，但是阿道夫明确告诉调查人组织，他们集结的区域是E区三号区域，也就是杜青青小组发现的绿色通道附近区域。他们准备来一次灯下黑。按照指挥地要求，候选人将在十小时内撤出九郎山脉，同时警方重兵包围E区三号地区，准备进行最后一场战斗。


第六百五十六章 临近第一少

　　不过调查人组织不认可这个计划，于明、蒙特罗、玛丽安经过推断后，认为E区三号地区很可能是吸引注意力的幌子，不否认那里有数量不少的护宝者，但是也不排除有一名或者多名护宝者携带最后的艺术品进行最后的突围尝试。

　　姬动的脆弱的小心脏就怕调查人组织提出一些奇怪的看法，因为他知道对方提出理论后，自己就无法拒绝存在的万一可能。于明太了解姬动，现在警力宽裕，在调查人组织提出自己看法后，姬动不会抽回小组特警。最后结果，姬动赞同了调查人组织提议，给予最后24小时的特警跟随时间，24小时后，所有调查人组织的人和候选者必须退出九郎山脉。

　　现在就变成各玩各的。

　　调查人组织不理会E区三号区域，而警方不理会调查人组织候选人的行动。于明独自驱车前往一个地点，接阿道夫上车，双方连通玛丽安、蒙特罗，在确定调查人组织理论成立情况下，对方突围的方向。

　　玛丽安道：“我们确定有三名押运者到达中国，两名押运者一死一逃。还有一名，我们先前判断还有一名押运者已经拿走了一件或者多件艺术品离开，如果我们判断是正确的，那护宝者藏匿艺术品的可能性比较高。如果我们判断错误，或者有额外的押运者，那对方肯定会尽最后的能力突围。”

　　于明道：“第一位押运者拿货离开，我们判断的很模糊，也没有实际证据。50％机率吧……既然我们现在的战术意图前提是脱北者突围，无论怎样，我们都要预设有一名押运者在外接应。也算是对候选者最后一次考验，即使突围不存在。”

　　阿道夫道：“我们七人组原本在三个可能撤退路线驻防，现在人已经撤走，全部人手和叶战一起追击那位逃跑的押运者。可以把这个情报告知候选人，我会将为什么怀疑这三条撤退路线的原因发给他们。”

　　经过十几分钟讨论，没有疑义，阿道夫离开，调查人组织发布情报。大概意思是，E区三号地区已经被警方完全接手，没有得分的可能。现在得分的可能就是可能存在的突围。时间只剩最后24小时。

　　玛丽安已经确定刘莽被淘汰，这样，一号二号被淘汰，三号之前就被淘汰，四号和八号组队，表现一般，需要抢分。五号和六号是一对金童玉女，表现善可，没有重大得分，但是收集情报可靠有用。七号是独行者印第安人酋长，他已经铁板钉钉的晋级了。九号十号是一对曾经极端组织的美女，由于其中一位观察植物发现护宝者，打了对方一个埋伏，并且还原地再次围捕了一名护宝者，她们晋级已经不是问题。不过，按照蒙特罗所说，她们需要特训，如果特训不合格，仍旧会被淘汰，最少这场比赛，她们分数基本已经足够了。十一号侦探和十二号兵王的组合，这小组出了乌龙，捣毁了一个牛郎店，但是还是获得加分，加之后期还有一次重大得分，晋级也不是问题。

　　这些已经晋级者也不是没有被淘汰的可能，这可能就是工作态度。准确来说，晋级者只是捞够了分数，并不是完成委托，他们的工作还没结束，如果现在就放松以游戏心态来继续最后24小时，他们也可能会被判定出局。

　　工作态度是非常重要的，三号被淘汰原因是工作态度。第三场比赛之前，杜青青开运气外挂是否算过关？玛丽安首肯其工作态度，支持其晋级。利克斯这个万年吊车尾，但好歹利克斯工作态度受到了认可。胜败非战之罪，但是不战无论胜败都有罪。

　　傍晚七点，于明和杜青青到了临近县这家著名酒楼时候，最后的战斗已经开始两个小时，两个小时酋长反馈一条重要情报，调查人组织的推测很可能是正确的。蒙特罗告知候选人此消息，同时补充，尽情发挥，调查人组织不再干涉他们行动和提示任何信息，只客观的反馈目前所有的情报。

　　……

　　杜青青心情有些糟糕，毕竟被淘汰不是一件让人快乐的事情，阿道夫百忙之中发来了安慰信也没有让杜青青心情好受一些。她一直念叨两句话：猪一样的队友、冤家路窄。理论上是放下了和刘莽之间的恩怨，但是新的恩怨会因为放下的旧恩怨而无限扩大。

　　临近县人有钱，相当有钱，有钱到于明都不好意思说自己是千万富翁，这家酒楼非常豪华，内置包厢，更是有钱人身份和地位的象征。于明倒还普通消费得起，几千块钱嘛，前提是杜青青愿意只喝可乐不点红酒，特别是82年的红酒。

　　为什么大家老说82年的红酒呢？据说国际红酒专家认为，82年风调雨顺，是葡萄的最好年份。这玩意就和钻石一样，20世纪前，钻石只是工具，专家扯淡一下，现在一鼻屎大的钻石都得好多钱。而实际上，地球钻石接近无限多，不过有钻石国家限制开采以提高价格。82红酒类似，喝的不是82年，喝的是面子，是寂寞。

　　“82年的拉菲。”八卦可以转移杜青青的注意力。

　　杜青青果然被土豪吸引了，几位服务生端了两瓶拉菲，两个冰桶，外加一瓶雪碧，杜青青一口鳕鱼饭喷出来：“别和我说，他们要加冰加雪碧？”

　　“钱就是这么花的嘛，再说，这几瓶未必是真品。”于明道：“不过这一号包厢的客人豪不豪不知道，土是土的不行，就算加冰加雪碧，是不是考虑分两次送进去。”

　　“哦，买噶。”杜青青看向楼梯位置，一个帅小伙快递员抱着他勉强能抱过来的一束大玫瑰向一号包厢走去。杜青青惊讶算日子：“今天是情人节？”

　　“过去半个月了。”于明回答。眼睛朝一号包厢看，门打开了，可以看见桌前互摸小手的一男一女，女的面前还有两个眼镜盒大小的长盒子。我X，一个盒子里面全是钻石或者是玻璃。一个盒子里全部是戒指，显然是土豪男让女生选择最满意的戒指和钻石搭配。服务生给于明桌上菜，于明好奇问：“一号包厢谁啊？”

　　服务生惊讶看了眼于明，低声道：“你不认识？临近县第一少，或者叫临近第一凯子……他四个姑姑，五个姐姐，唯一独子，加上他妈一共十个女人，每个都是亿万富翁。”

　　“门口的保镖也是他的？”于明看见门口站立四名黑西装戴墨镜大汉。于明一眼就看出他们是业余的，因为这时间戴墨镜除了耍酷，别无他用。

　　“恩。”

　　杜青青八卦问：“那女是不是明星，好像最近很热手的那个？”

　　“是的。”服务生不敢多留，点点头离开。

　　能猜测这第一少有多少钱吗？于明觉得难，A市也有四少四名媛，不过，没有这份土豪气势，他们虽然也吃喝玩乐，但是正面形象还是有的。

　　不加理会，于明和杜青青继续聊天吃饭，这家餐馆菜色确实非常赞，就是少了点，杜青青这食量都要了双份。不能怪杜青青，如果杜青青是和男朋友在一起，一份绝对管饱。需求和矜持之间需要衡量。

　　杜青青看点端倪：“于明，想什么？”

　　“一号包厢有点不对。”于明看下时间：“送花后已经半小时了，怎么一直没上餐？”

　　“啊？”杜青青一愣，于明脑子平时都想什么呢？

　　难道两人就在包厢内苟且？不对，包厢内有专职服务员？3P？不能，送戒指、钻石、玫瑰，这么大手笔，这是表达自己有爱情。于明其实想看看一号包厢点了什么，是神户小牛肉？还是中国茶叶蛋？然后发现一直没有上餐，颇有些奇怪，酒水上了，最少上点下酒的东西嘛。会用雪碧加82年拉菲的哥们，下酒菜应该少不了才对。

　　杜青青道：“你是不是无时不在观察身边的所有事？”

　　“观察力就是这么锻炼出来的，当有不协调的东西和事发生，就会让你感到不舒服。”于明自嘲一笑：“自作聪明的人通常都这样，以为每件事都会按照他们想的发生，如果没有按时发生，他就会琢磨为什么没有发生。”

　　“你这位聪明人现在琢磨的就是为什么一号包厢还没有上酒菜？”

　　“我无聊，好了吧？”

　　杜青青对这事一点兴趣没有，顺口转移到自己有兴趣话题上：“柳子萤和杜先生公开在新闻发布会澄清了你是假子的事，你……有什么看法？”这才叫八卦。

　　“我没什么看法，如果他们不给违约金的话，我的律师会有看法。”于明回答。手机震动，于明接电话：“哈罗。”

　　阿道夫：“我就在你附近，不要声张。”

　　“哦，王总，别坑我，又是头牌？”于明中文道：“哥分分钟几百万，巴菲特来中国请我吃饭我都腾不出事件，别耍我哦。”装土豪状态开启……


第六百五十七章 谜的结局（上）

　　阿道夫道：“你正在一个我也不知道怎么形容状况中，这家餐厅现在很可能有一名坏人在盯住你。”

　　“为什么啊？”于明没有东瞧西看。

　　阿道夫道：“我们追击押运者先前居住的酒店，发现他们在酒店电脑里搜索过一个人，这人就在你所处餐厅的一号包厢。号称第一少的人。”

　　“恩？怎么会这样？”

　　阿道夫道：“我就开始跟踪第一少，并且在其身上安装了窃听器。半个小时前，他的女友送他一块名表。有电话告诉第一少，这手表已经被他们掉包，不再是手表，而是能炸断他的手的一颗小小炸弹。我听不太明白中文，叶战听录音后告诉我，第一少打电话吩咐码头，将自己的游艇加满油，他要借给一位女士，并且交代下属，不要询问任何问题。可是这王八蛋一共有九艘游艇，七艘是生日礼物，两艘是成人礼礼物，停靠的码头也不一样，我们不知道他说的哪一艘。”

　　于明点头：“哦，原来这样。”

　　阿道夫道：“我们分析电话内容，发现他们对餐厅附近情况很清楚，这是警告第一少不要报警，同时也证实餐厅现场可能有他们的人。”

　　“SO噶。”于明实在没心情编话，吃个饭能撞车，下次坚决不和杜青青一起出门。

　　阿道夫道：“我们现在很矛盾，我们必须马上知道是哪一艘游艇，哪个码头开出。但是我们又不能惊动对方，让他们知道我们追上了第一少的线。我想请你拿下对方在餐厅内的人，然后直接找第一少问话。”

　　“哈哈，你太看的起我了。”于明道：“打架我不行，不过，等我消息。”

　　于明挂电话道：“我去下洗手间。”站起来时候顺便环顾下全场，餐厅爆满，未发现可疑人等。这个人未必是押运者有关的人，有可能是被押运者雇佣，通报现场情况的。押运者有个特点，他们只会和自己的同行合作。

　　洗手间也非常豪华，还有专门递擦手巾的服务生。于明很上道，洗手，接过擦手布后，将一千块钱和一部手机放在服务生手上：“麻烦把这部手机送到一号包厢，不要被别人看见。”

　　“这个……”

　　于明再掏出两千块放了上去，这是他所有的现金。服务生略微犹豫后点头：“反正老子已经辞职了。”

　　说罢，服务生出洗手间门，敲门走进一号包厢，将一个手机放在第一少面前。手机响起，第一少连忙挥手，服务生出来。第一少紧张接电话：“哈罗！”

　　于明英文道：“船在哪里？我根本没看见，你是哪个码头开出来的？”

　　“维多利亚二号，在近海位置啊，就在青珊瑚群附近，不是哪个码头开出来的。”

　　“恩！”于明道：“你给我老实点。”

　　于明挂电话，窃听的阿道夫汗一个，原来这么简单。立刻发出通知：押运者将搭乘停靠在青珊瑚群附近的一艘叫维多利亚二号的船只。

　　一调查人问：“叶，知道青珊瑚礁群在哪吗？”

　　叶战回答：“当然，我联系警察打外围。”

　　于明出洗手间坐下，杜青青正在摸索全身，还有包包。于明问：“怎么了？”

　　“我手机不见，把你手机借我。”杜青青道。

　　“不就一部手机吗？”于明打招呼：“麻烦你，买单。”人在江湖，以后一定要多带一部手机。卡是带了，但是没有手机，于明只好先借杜青青的手机用了。这经常说不准什么时候干坏事的人，带几张无法追击的电话卡是必须的。

　　杜青青斜眼看于明：“你干了什么？”

　　“再买一部就好了嘛。嘘！”于明把卡递给服务生买单。这来回走一趟，于明已经锁定了一对青年男女，这女的于明见过，在一次宴会中，她下车，裙子被车门夹住，然后一扯，将她性感的大腿全部暴露。咳，这是丑闻吗？某种意义来说是一种尴尬，但是实际上呢？反正这女的是一家叫梅花调查社的老总，那露小内内的视频上网后，人称性感女神探，于明猜测也是这梅花老总花钱雇水军炒作的。不过，不管怎么说，梅花老总和她的梅花小内内红了，调查能力不知道好不好，但是她已经成为家喻户晓的名人。于明是男人，自然也看过那片段，相当的不错，不可否认，这女的确实有本钱。

　　不过，你一个做调查社的人那么高调……押运人是很业余还是被逼无奈，竟然雇佣一个花瓶做为帮手。于明相信押运人不会告诉梅花老总，手表是炸弹之类的。只是告诉梅花老总，你时刻汇报着餐厅情况，也许有特别交代注意于明和杜青青。于明注意到梅花老总就是因为她抱了一台平板电脑在玩，但是手指动作却不是玩游戏，而后才认出是梅花老总。毕竟那段视频让大家记忆深刻是修长美丽的大腿和可爱小内内，不是那张脸。押运者怎么知道于明和杜青青存在？应该是梅花老总先认出杜青青。都是同行，都是美女，天敌中的天敌。

　　青珊瑚群在A市附近，用炸弹或者诈弹，最多能获得一到两个小时时间，也就是说押运者本人应该在A市。他事先知道第一少的行踪和所拥有资源，派遣本地调查社的人前往那家餐厅。

　　如果这样推断，对方根本没有机会和时间将炸弹手表掉包，就是靠讹的。这……于明走到餐厅门口停步，不对啊。押运者靠讹的？就算是于明这个打枣老手，也不会这么去讹人家，首先你现场监视的人是雇佣的不知情的人，其次，你调查过第一少，那你了解第一少吗？最后，你可是将身家全部赌在维多利亚二号上。这不科学，这是大投资，大风险。于明打电话：“你们中计了，维多利亚二号不会是目标。这是调虎离山，他被你们逼急了，用了冒险手段。”

　　“恩？理由。”阿道夫问。

　　“理由就是，他这个计划里的人和事和物都是临时拼揍的。押运者为什么会搜索第一少？为什么会在电脑中留下线索？这不符合常理。除非，他是个笨蛋。”于明的想法比较适合对付高端的人，如果对手比较笨，于明就砸锅了。于明主观肯定对方水准很高，那就说明这一局是个陷阱。

　　“恩……”阿道夫问：“那……”

　　于明反问：“你们原来逼的最紧的是哪里？”

　　“距离临近县最近的隔壁县的商业码头，我们原先一直相信押运者会使用这个商业码头离开中国，最可疑的是港口注册在巴拿马一条货船，它本应该昨天离港，但是因为出了点小故障，一直拖延在港口内检修，但是海员却没有放假，全体海员都在船上，等待修护故障后即刻出航。”阿道夫道：“然后我听见了窃听器里第一少被威胁的电话，我搭乘直升机回临近县。在你帮助下，我确定了维多利亚二号。接着，我们在隔壁县的人用各种手段急忙赶赴A市……”

　　于明道：“猜测没错的话，那艘巴拿马的船已经修好了，并且已经离港。”

　　“呵呵。”阿道夫想起了调查人组织和押运人上一次交锋。欧洲调查人已经踩到押运人的尾巴，但是被对方用烟雾弹引到亚洲。后来证实是烟雾弹，双方在芬兰边境小镇进行了一场缠斗。最后押运人用真押运人和赝品吸引住欧洲调查人，二号押运者和真品摆脱追击，到达了俄罗斯。

　　这次较量也是雷同，自己踩到了押运人的尾巴，就是追查到了隔壁县的商业码头和巴拿马船只。对方扔出了烟雾弹：临近第一少。妄图以此调开调查人，打个时间差离开中国。但是这次就没有这么幸运。于明没有再犯上一次错误，第一时间的堪破烟雾弹，调查人方向及时的扭转过来。

　　到了需要动用武力的时候，调查人就靠边站了，水警、直升机、特警将这艘巴拿马船只团团包围，这时候这艘船才离开码头半个小时，还在近海区域。警方登船搜索无果，阿道夫幕后策划，将所有人调离船只，然后放狗。顺利在锅炉房找到一名女子，这位女子妄图依靠锅炉房的热量避免热感器的探查，但是却躲不过狗的追击。

　　她没有反抗，这是一种理智，没必要去反抗强大到无法反抗的武力，007只是虚构的，她反正是不可能从船里杀出去，并且顺利逃生。拍照，颅骨比对，和杀死警察，伪装成车祸的女子颅骨基本吻合，可以确定是一个人。再采集DNA和现场采集到DAN验证，结果需要时间，但从对方态度来看，就是她了。

　　不过警方没有找到任何艺术品，或者装艺术品的箱子。阿道夫猜测，在发现警方包围时候，押运者将箱子沉入了海底。什么位置呢？不好说，肉眼发现警方是在船只离港二十五分钟后，但如果有其他科技辅助，能提前十分钟知道警方的行动。这十分钟航行的海域过于宽广，而且有部分海域深度超过百米，要寻找一个小箱子，难度非常高。


第六百五十八章 谜的结局（下）

　　押运者开口了，她承认血案，承认自己身份，这些不承认不行，铁证如山。同时她要求交易，她告诉警察，除了她，没有人，甚至包括雇主也找不到箱子的所在位置。她的要求是豁免死刑。她在亚洲混过，知道自己当时所为肯定要上断头台。

　　检察官和法官商议，法官拒绝了这个交易，不仅是因为警察死亡，最重要是人命不能交易，这是司法中的底线。几个月后，这位押运者在审判后被执行死刑。而那箱艺术品的下落又成了一个谜，虽然A市动用了不少力量进行寻找，但是仍旧一无所获。不仅下落是个谜，就连箱子内有什么，也变成了一个谜。

　　这是后话，回到现在。于明到了餐厅门口又走了回去，直接推开一号包厢的门，服务员要阻止，于明道：“我来拿手表的。”

　　“手表？”第一少和妹子一起看于明。

　　“不知道，有人打电话给我，说要送我手表，我想知道是真是假。”于明做这件事，不是为了手表，好吧，不纯粹是为了手表。这是让梅花老总传递消息给押运者：调查人人组织中了烟雾弹。于明问：“给不给？不给我走了。”

　　“给、给、给！”第一少连声道，同时抬起左手。

　　于明走近，看了手表一会，麻痹，是A货。于明将杜青青手机顺进口袋，道：“不好意思，认错人了。拜拜。”

　　“没错，就是我。”第一少大急。

　　“他告诉我是瑞士手表，你这块显然不是。”

　　“当然不是，他们换了。”第一少急道：“你给我拿走它。”

　　“没礼貌。”于明关门走人，然后走几步，揽住梅花老总的椅子，蹲身在梅花老总的身边看其手中平板电脑：“美女，这电脑不错，送人吗？”

　　“你谁啊？”梅花老总慌张将电脑贴在胸前。

　　于明笑：“看在同行份上想帮你一把，你只有一个机会哦。话说，美女就是占便宜，对男人我肯定不会这么善良。”

　　服务员上前：“先生，请你马上离开，否则我们就报警了。”于明表现象个捣乱的人。

　　于明见梅花老总没表示，叹口气，和莫名其妙的杜青青走了，杜青青问：“你干嘛？”

　　“第一个事，拿回你的手机，保证你不会被警察传讯。第二个事，先帮那美女拿走电脑，免得她有同谋嫌疑，她不领情，那只好去警察局喝咖啡了。”

　　“为什么？”杜青青一头雾水。

　　于明回答：“因为雇佣梅花调查社的人是坏人，不仅是坏人，而且还杀了警察。就算他们没罪，警察会不会故意为难她呢？反正我知道姬动会。我们走吧，没我们的事了。”

　　确实没有于明的事了，那边有水警，这里也有特警。警察很快到达，梅花老总莫名其妙的被捕。第一少鬼喊鬼叫，警察你们快走，否则我的手完蛋了，我会告到你们破产。因为此，他被戴上手铐，一起去了警局。

　　再公正的法律也有弹性，如果于明拿走电脑，和姬动说明做个笔录就搞定了。但是梅花老总就没有这面子，虽然最终没有入刑，但是梅花调查社因此法院被勒令关闭。

　　各战场全部收工，无论是胜败平，最少都已经有了结果，只剩余最后二十个小时，调查人组织候选人和突围的护宝者的交锋。

　　……

　　清晨七点，距离二十四小时还有十一个小时，七号酋长、十一号侦探、十二号兵王不约而同的到达了癌症村后曲村。再重复一次，后曲村曾经辉煌，留下无数别墅房屋，现在居住的人只有三十人左右。虽然不少技术人员和警方已经入驻后曲村，依照敲山震虎的计策调查小煤矿位置。但三位候选人一致认为，后曲村内藏匿了护宝者。

　　大约二十分钟后，四号和八号小组也到后曲村，四号模拟了所有的数据，最后发现了中心点：后曲村。在没有其他线索情况下，他们准备回后曲村做最后调查。三组人，一共十名特警，五名调查候选人，这力量对后曲村庞大建筑群来说杯水车薪。

　　于明等人也不向姬动汇报，只是叮嘱注意安全，小心冷枪。十一号根据村民三十人活动半径，排除了一些区域建筑。十二号根据战场的优势理论，规划出一个区域，这个区域能守能攻，打不过还可以撤进深山。最后八号提出了小白宫理论，得到大家的支持和同意。

　　所谓的小白宫，是后曲村前村长山寨白宫建立的别墅，占地将近二十亩，最靠近山林，建设在半山腰位置，可以俯瞰整个村庄，彰显王者之气。后来村长被毙了，他老婆和孩子在国外住的很舒心，没有回来的打算，这小白宫就没了人迹。而留守的村民都是老人，对小白宫没有怀念，也没有体力去参观，所以小白宫就成了全村中护宝者躲藏最安全的建筑。

　　接近战斗距离，在十二号的战术指导下，进入位置后特警要求调查人退后，然后呼叫增援。接着就是枪战了，三名护宝者果然躲藏在小白宫中，他们并没有突围，而是原地藏匿，准备利用后曲村工作人员增多，现场混乱的情况下，直接利用公路，伪装身份离开九郎山脉。他们还在对来村里的工作人员职能进行侦查时候，特警就抄到了他们老窝。

　　一人站岗，其他人休息，他们准备晚上掏两个帐篷，拿走他们的制服，最好再偷走他们的汽车，连夜离开。站岗人员发现了远处飞来的直升机，还有山林中运动包围的特警、武警，示警后开枪。警察见行动被发现，一方面反击，一方面迅速补上所有可能退路，将对方完全包围。

　　战斗打响后，直升机热感扫描传来了对方人员数据，三到四个人，于明等人开始计算还有几个护宝者在逃。最后答案是还有两到三位护宝者还没有落网。

　　“不够完美。”于明认为没有悬念的，这两到三个人，在时间期限内是追不回来了。阿道夫在城市，酋长这个山林追击高手在后曲村，剩余的候选人中，除非是撞大运，否则这几个人算是赢了。

　　“完美。”蒙特罗笑了：“我认为很完美，我们已经全面的考量了所有候选人的能力。现在我们综合一下？”

　　“恩。”

　　蒙特罗道：“十一、十二、七，三人都没有疑义吧？”

　　“没有。”包括连线的坐镇A市宾馆的利克斯也没有任何反对意见。

　　“九号、十号，两位女士。”蒙特罗道：“我对她们表现不算满意，但认可她们潜力。事实上她们有得分，她们埋伏了一位护宝者。但是这得分有些意外因素，是观察植物时候无意中发现对方踪迹。我还是那个态度，特训，特训后再决定是否晋级。”

　　大家也没有意见。

　　最后焦点是五号和六号，这两人本次表现平平，但是在第二道选拔赛中表现不错。蒙特罗认为他们只是不适应山林调查。利克斯不太同意，虽然本次选拔赛是山林调查，但最后考证的还是情报分析能力，推断能力，追踪能力，心理推测能力等。玛丽安同意利克斯看法，于明弃权。

　　僵持不下，于明出馊主意，让他们来场博弈。金童玉女嘛，他们之中必须有一个人被淘汰，让他们互相写名单，三次没有结果，双双淘汰。于明被鄙视了，蒙特罗和利克斯作为主考官，开始技术分析，收集这两人的所有数据，包括睡眠时间、行走距离等等，他们认为用数据做最后的决断，比于明扯淡的博弈要好的多。

　　……

　　最后时间到，本次九郎山脉行动一共击毙四名护宝者，生擒八名护宝者，还有三名护宝者下落不明。警方也根据线索找到了护宝者藏匿的老鼠洞，现场只有生活垃圾和一台可以调整湿度的大型恒温箱，箱子里有各种小柜子可以设定各种温度和湿度，显然是存放宝藏的地方，不过，恒温箱已经空空如也。

　　追回十九件艺术品，其中两件严重损坏，被子弹打穿多孔，在A市要求下，韩国和日本将这两件艺术品留在A市博物馆，纪念九郎山脉这场战斗。一件普通损害，其余十六件艺术品保存完好，中国六件，韩国两件，日本三件。剩余五件艺术品没有在失窃清单中，名正言顺的留在了A市博物馆，其中包括那一幅传世国画。

　　警方一共六伤三亡，那位因为押运者受伤的武警抢救无效死亡，警方在战斗的公路边立了块小石碑，刻上他们三人名字和事情发生的经过。

　　媒体一改审视警方的态度，对警方行动好评如潮，对牺牲的人也不吝啬给予关注的报道。不过他们更关心是一个传闻：警方内鬼。目前白筱珊已经被捕，这是一位直接和内鬼有联系的人，也可能是唯一知道内鬼身份的。加之副局长和局长已经被司法软禁，现在各种传闻很多。法院提醒内务组，他们只有十天时间，如果十天时间内不能确定副局长和局长谁是内鬼，必须同时释放两人。

　　所以刑侦一队在大战后并没有休息，立刻披挂上阵，开始收集白筱珊任何的线索以此来印证内鬼的线索。


第六百五十九章 抓内

　　白筱珊几乎不说话，当提出要见于明时候，姬动很不厚道将刚回到A市，准备休息两天的于明请到刑侦一队。就怕案犯不开口，只要开口就可能获得线索。

　　白筱珊已经换掉了她一直穿的白衣，取而代之是看守所的马甲，有点象摄影记者的马甲，当时推出后，还有小人揣摩是警方对记者不满的一种表达。于明看白筱珊，拉椅子坐下：“嗨，这马甲你穿起来挺合身的。”

　　白筱珊的看押级别是和科拉同一级别，两人都是女人，都很漂亮，而她们最大区别，科拉很安静。再看白筱珊就不行了，有些不甘、有些焦虑、有些无奈、有些坚毅。小命换内鬼的提议已经被法官驳回，这是白筱珊自己提出的交易，可以看出她缺乏护宝者那些人信仰和思想，她怕死，她不想死。虽然之前她立场鲜明，但是在知道自己时间不多情况下，她有些颓废，她无法做到慷慨上刑场，她还想求生。

　　由于法官不同意交易，姬动只能和她说，只要坦白交代，他可以按照自首向法庭求情，至于法庭会不会采纳，这姬动不保证，他只有求情的权限。姬动说了一些案例，一些本来可能会判处极刑的人，因为办案警察的求情，最后都免于一死。这是坑了，因为这些案例都比较特殊，要么有道义公义，要么有客观因素，而白筱珊被控重罪无数，任何一条成立都是灭顶之灾。姬动越来越坏，不坑白不坑，坑不到我也没损失，坑到我就赚了。

　　白筱珊没有失去理智，既然我得不到我想要的，那就守住我拥有的。因为白筱珊拥有韩国国籍，韩国领事馆已经派人关注此事。他们说，生命只有一次，希望法庭能尊重生命，给生命一次机会。其他心照不宣的东西就不能说了。

　　姬动是很卑鄙的，再扔出一招。目前白筱珊遇见一个关口，是否认罪。认罪了，有1％可能不死。不认罪。有1％可能在庭审中翻盘。赌哪个1％？

　　“你赢了。”白筱珊道。

　　“呵呵，你我之间本不是敌人，何提胜败？”于明问道：“你找我？”

　　“只想找个人说说话，你是唯一我认识的，不会因为被我约见而被警察找麻烦的人。”白筱珊道：“同时我也想求你一件事。”

　　求？这个词挺严重的，黑色世界中很少有这个词，因为你求不求，不影响最后结果。如果求有用的话，那对方早就被黑色世界淘汰，黑色世界立场论，只有需要做和不需要做的事，没有因为求而将需要做的事否定的可能。

　　于明猜测这多半是私人的，果然白筱珊道：“我想去拜祭下我的父亲。我知道警察不会同意冒如此大风险答应我的要求。你能说服他们吗？”

　　警方不同意是因为还有一位内鬼，这只大老虎内鬼是具备杀人灭口能力的，白筱珊作为唯一知情者，肯定成为大老虎眼中的刺。于明道：“你可以告知内鬼换取机会。”

　　“你不会理解的。”白筱珊道：“我们是真心相爱，并不是你们所说的皮肉交易。”

　　真心相爱？于明被雷了一下，他一直认为二十出头小姑娘和五十多岁的老人，除了交易外，没有其他可能会让两人上床。这里要严肃批评于明畸形的三观，不过于明就是这想法，批评了也没用，如果批评有用话，于明早就拿过三好学生奖状。不对，白筱珊这表情，不……内鬼肯定不是和白筱珊有肉体关系。小神棍，和哥玩心眼……

　　在外旁听的姬动心中打个突，真心相爱和皮肉交易似乎关系不大，但却说明性质，一些关于内鬼的推断要重新论证。有畸形三观的于明却不这么认为，白筱珊既然知道自己命运，知道拉上内鬼毫无用处，现在她很想做的一件事是为内鬼脱罪。真心相爱的话，为内鬼脱罪无可厚非。皮肉交易也正常，因为白筱珊可以告知探监的韩国人，内鬼的身份，期待将来有需要时候内鬼可以帮助脱北者。内鬼脱罪对白筱珊来说，没有任何坏处，还少了一项控诉罪名。

　　于明比白筱珊想的要更加聪明，道：“筱珊，我觉得算了，我不管你有意还是无意，你误导不了我。你继续说，只会此地无银。”

　　老子掐死你，姬动大怒。

　　白筱珊不说话，许久后问：“太子，真的是我爸爸？”

　　“恩，警方DNA报告已经出来，你确实是太子的女儿。”于明回答。

　　“我杀了自己父亲？”

　　这个问题嘛，很难说，于明反正不会承认是自己下的手，因为就算你说明情况，是太子恳求自己下手，那白筱珊还会怨恨自己。对于一个将死之人，其怨念很大，于明可不想引火烧身。但是如果不承认自己下的手，那白筱珊就会负疚。怎么选择呢？哈，于明又不是伟光正，这种问题根本难不住他，于明沉重的点了点头：“一切是误会吧。”你愧疚去吧。

　　白筱珊哭了，虽然猜测到答案，但是经过于明证实和肯定，还是忍不住的难受。白筱珊和科拉相比，科拉是不食人间烟火的人，白筱珊只是个拥有一定装神弄鬼技能的普通人。于明心中丝毫不同情。不要怜悯战败者，自己敌对的战败者。白筱珊所为超出规则，这又和科拉不一样，科拉即使被捕，于明还愿意相信她的承诺。但是白筱珊……呵呵，两人根本无法聊天，因为于明对白筱珊仍旧是防备状态，这条毒蛇死而未僵。于明很高兴自己除掉自己仇人簿中唯一的仇家，即使是白筱珊梨花落泪真的很可人，足以让男人心疼。

　　于明恰当时候道：“我会和姬动说说，至于你能不能拜祭，我不能肯定。但我想警察也有人性，不会不答应。”

　　你妹的，你拿警察来开白条，姬动很不高兴，他以功臣回A市，同时压力更大，内鬼比十队护宝者破坏力还要严重，再坚固的堡垒也会被内部所攻破。如果在最后九天内拿不下内鬼，那内务组组长、副组长，还有几名队长全部要换岗，有可能被流放在乡村当一名民警。养着内务组就是管这事的，养兵千日，用兵一时，既然你们没有用，那你们就别赖在位置上。

　　两位嫌疑人都没有露出破绽，这是正常的。看俄罗斯电视媒体中的官员，都是伟光正形象，部分媒体也鼓吹着他们人格品德。可是一旦落马被抓，媒体开始马后炮炮轰对方，将什么烂账都翻出来，歌颂抓他们的官员。而抓他们的官员落马后，新的一轮马后炮又开始了。有些媒体和官员一样，擅长表演，皮厚。

　　内务组组长颇为怀疑，这两位嫌疑人在这个关头仍旧是正直凛然，他们会不会真是清白的？除了他们外，有些人也能做到和他们一样的事。比如局长办公室主任、副局长秘书、局长们司机，甚至是办公室的一名文员在有心时候也可以接触到相关信息。姬动否定，理论上内务组组长推测成立，但是操作起来太牵强。同时姬动也不认为内务组组长就可以排除嫌疑。内务组一正两副组长，组长虽然参与调查，但实际上已经被架空。他也理解，他自己组了一队，开始调查副局长、局长身边有资格成为内鬼的人。

　　于明和白筱珊没有聊多久就出来了，姬动抓了壮丁，于明在办公室里看两位被软禁的BOSS视频，两人动作和言语都很淡定，有点问心无愧的味道。于明下结论：“三个可能，第一个可能真不是他们。第二个可能，有一些误会。第三个可能，他们已经得到保证，保证不会被出卖。如果是第三个可能，他们还需要为脱北者服务。脱北者是没有规则的，今天承诺最后一次，明天还会找上你。”

　　姬动道：“不是和你吹牛，脱北者已经在A市绝迹。”

　　“我也不是和你扯淡，A市虽然远离边境，但是因为海运发达，却是一条离境的好路线。普通脱北者当然不会用上这条线。哪天朝国老二、老三、老四，或者是被篡位后老大潜逃，有可能就会用上。”于明道：“绝迹不绝迹不是你说的算，只要A市有这个优势，加之内鬼不挖出来，会被无休止的纠缠在脱北者问题上。白筱珊混迹上流社会，这些都是企业商家名人，很多人拥有进出口业务的。A市每天吞吐集装箱无数，不可能一个个搜查过去的。”

　　“呵呵，不是张三就是李四，罪犯是永远不可能完全消除的。我接受了你的提议，就是和一个犯罪团伙达成协议，进行同业犯罪的监控。不过，法官否决了。那只能是谁犯罪抓谁了。”姬动话锋一转：“你觉得谁是内奸，直觉。”

　　“哈哈，姬动啊，你现在就来拼直觉了。”于明笑，问：“白筱珊被捕了，也应该有一些线索，知道怎么和内鬼联系了吗？”

　　“……”姬动惭愧啊，他们甚至已经知道白筱珊在A市的安全住宅，但是真没有线索，没有和两位嫌疑人有关的任何线索。


第六百六十章 私人领地

　　姬动这表情让于明有些惊讶，看起来一无所获，这不太科学吧。或者两人真的没有接触？还有其中存在某种误会，于明眼睛一亮问：“会不会有个中间人？”

　　“中间人？”

　　“皮条客、中介，什么都可以。”于明想想，拍拍姬动肩膀：“好好干，我要休息，最近死了不少脑细胞，拜了。”

　　“没义气。”姬动挥手，让于明走人。

　　于明笑着走人，走出门口，然后又回来了，问：“姬队，两个嫌疑人中，谁养鸽子？”

　　“副局长养鸽子，纯粹爱好吧。”姬动摇头：“不可能是信鸽通讯，白筱珊病历里对羽毛类东西过敏。曾经还因为睡羽毛枕头被送去医院急救。”

　　于明问：“副局长有几只鸽子？”

　　“十来只吧。”

　　“把他们捆绑上一个小纸条放了，再查验他们去过哪里。”于明道：“反正你们警力充裕，闲着也是闲着。”

　　“信鸽通讯？”姬动皱眉，太离谱了吧。现在手机、电脑，什么都有。还信鸽通讯？姬动反问：“你怎么想到信鸽？”

　　“我不是想到信鸽，我想到羽毛，我想起杜老先生说过，白筱珊有羽毛过敏症。人在江湖飘，经常要挨刀，呵呵。”于明挥手：“闪了。”

　　“拜拜。”姬动思考许久，虽然他不赞同于明看法，但是却赞同于明说法，警察闲着也是闲着，成本低，大收益，可以干。拿起电话，拨打内务组副组长电话：“恩，我是姬动，方便吗？我们聚聚。”麻痹，九郎山脉后自己又被传染了一个毛病，小成本大收益，不搏白不搏。用一万名警察去赌万分之一的机率，这种理念是要命的，是要不得的，但是……下不为例，不管怎么说，还有是万分之一的机率。一个司法系统被一个内鬼搅的天翻地覆。

　　在俄罗斯，你冤枉一个实权官员杀人，然后把他枪毙了，按照实际也不能算冤枉，因为俄罗斯贪官多如牛毛，贪和不贪的关键在于你有没有实权。但是A市不行，现在司法系统是透明的公正的，不会冤枉任何一个人，每个行业都有坏人，和俄罗斯相反，A市公务员行业犯罪率是最低的，并且每年都在下降。目前这个内鬼的消息媒体已经捕风捉影，如果不尽快给出真相，司法权威将受到挑战，司法公信力也会随之下降。市民们不怕有坏人，就怕找不出坏人。

　　因为没有其他有效的手段，鸽子寻线索的计划展开了……

　　……

　　于明这一天没过舒心生活，杜青青心情仍旧不美丽，直到阿道夫露面，请杜青青去夏威夷吃饭，杜青青心情这才好点。是去美国夏威夷，不是去夏威夷餐厅，说是为了感谢杜青青放狗的人情，这线埋的这么深，一看就知道阿道夫是风月人物。杜青青去了韩国、奥地利后，对走出国门去看看兴趣也增加不少，不过杜青青要求AA制，阿道夫首肯。明眼人都看出阿道夫对杜青青是图谋不轨的，连杜青青也看得出来。用杜青青的话来说，给阿道夫一个机会，给自己一个机会。

　　036回来上班了，于明询问进展，036基本闭口不谈，于明心中颇为奇怪，总感觉036在隐瞒什么。不过无所谓，于明很淡定，不告诉我我就不参与。吴悠悠仍旧请假，加之张遥夫妻，调查社现在只有四个人上班。

　　杜青青离开一天后，于明接到了律师电话，飞了次美国，办理了相关手续。然后飞冰岛，律师已经帮助于明申请冰岛绿卡，于明见到了血蜘蛛留给自己的财产。

　　水上飞机，四人座，可以在低风海面或者是江湖中停泊，也可以在陆地停泊。水上飞机中国1919年就已经有制造能力，可携带四颗炸弹，比波音等公司水上飞机更加出色。当然，血蜘蛛留下的并非军事水上飞机，而带有旅游观光性质的水上飞机。油画于明看不太懂，但也随便挂着。

　　两架汽车，一架是法拉利，一架是1955年保时捷软顶老爷车，最高时速仍旧可以达到220公里。

　　冰岛海边别墅建立在十米高的悬崖边缘，下面是沙滩，这片沙滩是于明的私人领地，有两条公路到悬崖上，别墅建筑面积颇大，游泳池等都有。主别墅一层是全透明钢化玻璃，看起来非常的大气，二层是主卧区，有吃早餐用的阳台，还有一块停机坪，不过没送直升机，停机坪只能荒废着。

　　除了送物外，还送人。送三个人，一位是五十七岁的英国管家，还有一名二十四岁的女管家和一名三十三岁的男性园丁加保安。英国管家负责管理别墅日常事务和开支，女管家负责卫生，当然不是她亲自负责，而是请附近的家政服务每周进行别墅清理。保安是一名退役军人，他工作是阻止外人进入私人领地，有兴趣也修剪下花草，粗活还是雇人进行。

　　英国管家接待了新主人于明，送上茶水点心后，询问于明对于别墅管理的态度。于明请三位坐下询问，才知道这三人和血蜘蛛是有关系的，并非雇佣。女管家是血蜘蛛在二十岁时候在南美赎下的小姑娘，英国管家曾经作为线人帮助过血蜘蛛，结果招惹了仇家。那位保镖是血蜘蛛一次工作的临时助手，因为那次工作失误，导致保镖的三根手指被截断。

　　于明感觉到太子的味道，这是送好处，再让于明帮忙养人的遗言。于明无所谓，告诉三人，这冰岛他很少来，一切照旧，他先在别墅户口存五十万美元，一切开销按照正常花费。不要过于铺张，但该花的钱也不需要节约。

　　英国管家告诉于明，这别墅营运不需要钱，还有一笔收益。因为这片海滩经常出租给附近的酒店，很热门抢手。每年六到八月可以看见极光，还可以享受极昼。一到三月可以冰上垂钓和滑冰。除此之外，还有打猎爱好者租借海滩布置帐篷，距离这海滩很近的地方就有合法的猎场。火山温泉距离别墅只有八十公里，开车一个小时不到时间。管家说，他已经很努力的压缩出租海滩事件，以保证环境，现在就看于明的态度。

　　于明想了想回答，开支平衡就好，其他就让管家自己决定。于明建议可以雇佣一位长期厨师，还可以雇佣数名杂工减轻他们工作量。于明询问前主人血蜘蛛，化名的戴维在别墅居住情况。管家无所不答，告诉于明戴维每年只在这里居住两个月，就是二、三两个月，他最大兴趣就是在冰面上凿洞垂钓，也泡泡温泉，话语非常少，有时候一天难得听见他开口。

　　于明小住了两天，但是没被伺候和尊重惯了，还真不习惯这尊敬般的客套。三位老雇员对他非常有礼貌，英国管家也在了解于明饮食习惯、作息习惯等等，于明配合两天，第三天走了。这地方渡假真心不错，以后可以每年来这里住上一两个月。

　　两辆跑车都开了开，很拉风，还勾搭了一金发妹子上车，于明忍了又忍，终于经受住诱惑，拒绝了和金发妹子在公路边海滩敞篷车上车震的要求。至于水上飞机，于明只能是看看，水上飞机就停在别墅后机库中，那边有一条简易小跑道，地面材料和高速公路相仿。

　　总的来看，血蜘蛛是个很会享受生活的人，这似乎和他性格又完全不一样，从性格来说，血蜘蛛更是一个喜欢冒险的人。当然，如果不喜欢冒险，根本买不起这别墅和这片私人海滩。或者血蜘蛛只是想让三个人过的比较舒适，毕竟他在别墅时间很少，平时的住客就他们三位。

　　那位保安、园丁或者说保镖开车送于明到了机场，他倒是很健谈，很坦率说于明比他们想的要随和很多。但是于明缺少了一些血蜘蛛所拥有的贵族气质，比如喝可乐，抽香烟，没有正常作息时间等等。于明接受了这些意见，并且说，没法改了。保镖回答，不用改，我们觉得很好，和于明接触更加放松。而且于明让他们增加人手，减低工作的提议让他们有些感动，这两天接触，他们也知道于明并非什么富家官宦子弟。

　　女管家话比较少，但是很善意。男管家只说有需要的话，很严肃。于明接触下来发现他们都不是坏人，性格使然。作为老板，于明关心了三人私人问题，然后说，如果他们结婚，有兴趣的话也可以住在别墅内。这些善意不说明于明多少善良，只不过是接受了血蜘蛛的资产后一种回馈的态度。

　　血蜘蛛，这家伙到底在哪？为什么现在一点消息也没有呢？是死是活？说不准血蜘蛛已经被CIA击毙，档案封存，几十年后才会知道死讯。也说不准血蜘蛛正在哪个角落了猫着，突然某天世界天崩地裂了。没办法，美国就算知道血蜘蛛利用后门进行可能针对他们的攻击，但也无法将全部后门换掉。只要后门还存在，就有可能会被利用。唯一幸运的是，美国军事武器行业是全球最先进的，对自己他们倒没有制造后门，但是民生……


第六百六十一章 伯爵来信

　　于明回到了A市，休息一天后去公司上班，涛声依旧。倪秋和张遥两口子同居后，已经少了原先工作时间抓休息空档亲个小嘴的甜蜜举动。要说倪秋这能力可以去外面自己开一个调查社，倪秋也坦白说有这个想法，但是张遥否定了。一来是对公司有感激之情，二来是现实性。招猫招狗的价钱不一，星星调查社现在找猫狗成功率已经被倪秋拉升到全市第一，高端人士消费对钱不在乎，他们有时候更在乎猫狗是不是冷了、饿了、被欺负了。加之杜先生、司徒珊还有海家和林海集团等等高端用户的推荐，倪秋经常是开价五千，事后人家顺手给了一万小费。草根是无法理解有钱人的想法的。

　　最近杜老先生来了两次，说要请于明吃饭，于明知道估摸又是白筱珊的事，约定了个时间。除此之外，还有一份国际书信。现代人写信，多用电子邮箱，秒出秒到，容量无极限，这也是全球邮政部门经营困难的一个愿意，因为做为邮政部门，他们必须保证全国范围内送达任何合法邮品。很多线路是亏钱的。

　　于明已经很久很久没有收到实体信，于明到公司，李复、倪秋和张遥正在拿了信对着灯光透视。李复刚送科拉遗体回美国后从美国回来。于明一见，很好奇：“李复，你这个君子，什么时候有这么恶劣的品德？”

　　张遥正要说话，李复做个手势‘嘘’，李复将信放在于明面前：“你的信。”

　　“恩？”于明伸手要拿。

　　李复阻止：“你要在二十秒内发现这封信有什么不同。”

　　“有什么不同？我的信？炭疽？”于明好奇，拿起信件查看，是法国巴黎邮寄的信件，标准的邮戳，还有航空运输标记。信封上写了地址和自己的名字，尊称自己为阁下。于明道：“看起来很尊重，但是似乎一点诚意也没有，这书写是电脑印刷的。”

　　“我就知道。哈哈。”李复笑。

　　张遥道：“于明，我目前和你同一阵线。”

　　“什么意思？”于明纳闷。

　　李复不回答，打开电脑，找出一张照片，照片上是一张发黄的信，是二战时期，一位妇女写给英军一位军官的家信。于明看信件，很惊讶，这封信肯定是手写的，但是字母如同画上去，刻上去的一样，非常的整齐，斜体，歪的频率几乎完全一样。不，不是几乎，就是如同电脑打印出来的，没有区别。

　　“这叫贵族体，主要流行在英国和法国两个国度，是中世纪遗留下来的风格，在当时成为贵族妇女必修课，最大特点，贵族体中字母的间距几乎一样，字母的写法几乎一样，看起来非常整洁和干净。”李复道：“而你这封信就是如此，不是印刷体，而是手写。现代即使是贵族中的女性，能写这么漂亮一手好字的人已经不多，所以我很好奇。英国现有贵族大型家族二十多个，法国大型贵族家族也有十七个。还有德国……这些家族在欧洲政治和经济上都颇有影响力，也是当地的道德的典范。”

　　于明道：“那打开吧。”

　　“可以吗？”李复问。

　　“当然。”

　　于明拿起茶杯去开水间，听见李复在念：“尊敬的于阁下，我想称呼于明阁下比较符合中国对名字传统念法……于明，阁下一般是对身份特殊的人尊称。而且对方肯定是一名身份尊贵的人。”

　　“内容。”于明也好奇了，看信件，上面的字也是非常整齐、干净、漂亮。

　　李复念道：“请允许我做自我介绍，我是戴娜，希尼是我的妹妹。对不起，可能阁下没有想起希尼是谁，因为她对阁下来说，只是一个胜利者的战利品。用你们的话来说，她是一名押运者，她现在因为犯法被A市警方看押。请不要误会，希尼和我说起过她的工作，她们世界的规则，她现在被捕，我并不怨恨你，或者任何人。希尼在监狱中给我打了电话，她希望我能出面邀请你们帮助我。我没有任何恶意，我们全部负责阁下旅途中产生的所有费用。”

　　李复将信交给于明，接下来就不方便了，于明接过信件继续看：“详细情况希望我们能面谈，我现在在法国，居住地是在英国XX城市的威尔城堡，希望我们能在XX月XX号见面。”最后落款是威尔伯爵夫人戴娜威尔。距离见面时间还有十二天。

　　“威尔？”

　　“威尔？”李复查询，道：“威尔伯爵，现在是第十七任世袭伯爵，拥有印度帝国之勋勋位。不过，这个家族有点人丁单薄。目前一共只有七个人，威尔伯爵已经去世，夫人是二十九岁的戴娜。戴娜有两个儿子，一个女儿，都未成年……啊，按照法律，这戴娜可以世袭丈夫贵族头衔。除了戴娜和她孩子外，威尔家族还有戴娜的小叔子一家三口人。除了这点……戴娜还是一家英国著名石油公司的股东……这两个儿子和女儿是威尔伯爵前妻的。戴娜嫁给威尔已经三年，第二年威尔伯爵就死了，没有留下子嗣。同时，戴娜是一个没落的贵族的女儿。”

　　于明道：“我更关心这戴娜找我干嘛？鸿门宴报仇吗？大门一关，然后我就挂了。”

　　李复想想道：“严格来说，应该不会。她妹妹只是被关押，还没有宣判。”

　　“接个电话。”于明看来电，蒙特罗。接电话：“哈罗。”

　　蒙特罗道：“我接到一位自称是威尔伯爵遗孀名叫戴娜女子的信，她是在A市被捕那位押运人的妹妹，说有事情请求我帮助，希望我能去威尔城堡和她面谈。”

　　“我也收到了。”于明问：“是不是准备将我们约在一起，一网打尽？”

　　“等等。”蒙特罗切换通话，一会道：“玛丽安也收到了同样的邀请，不过她已经选择了拒绝，因为她工作比较忙。她建议我们收到邀请中的一位调查人前往威尔城堡。她认为这封信不存在恶意。”

　　于明问：“你怎么认为？”

　　“如果戴娜女士是一位贵族道德操守着，我不认为有问题，因为我本身也出身在贵族家庭。但是我担心因为妹妹被捕的她，会不会丧失了理智。所以你还是别去，我去看看具体情况。”蒙特罗补充一句：“我会用我在英国身份去拜访她，相信这样会减少一些危险。”

　　于明问：“有没有邀请阿道夫、叶战、利克斯？”

　　“目前没有。”

　　“蒙主席，这个……对方显然是知道我们住址的，你情况我不知道。但是如果这位戴娜女士要杀我，很简单，花钱雇个杀手，拿把手枪蹲在我公司门口就可以。再者，假设戴娜确实是想为希尼复仇，希尼现在还没死，甚至还没有审判。我挂了，对希尼可绝对不是好事。”于明YY猜测：“会不会戴娜深恨希尼，所以想杀了我，然后让我朋友将希尼整的人不人鬼不鬼？不能吧，那岂不是搭上自己。我觉得我还是应该去看看。”

　　“恩，先不着急，还有时间，我会对威尔城堡和戴娜女士进行一些调查。”蒙特罗道：“你先等我消息，再见。”

　　“再见。”于明拿信再看了一会问：“李复，假设威尔伯爵的世袭爵位由戴娜继承，戴娜又和别人结婚了，戴娜死了，那着爵位由谁继承？”

　　“你……考倒我了，我得查询相关法律才能回答。对了。”李复从自己旅行袋里拿出一叠书：“中国刑警，每人一套，上面有南方狗、毒眼狼、好汉张晓天的签名，里面描述的是当年他们面对的各种奇案，本周已经荣登北美畅销小说排行榜前十位。”

　　“分了。”于明三人动手，每人拿走一套三本。还有一套留给在夏威夷渡假的杜青青。杜青青渡假，036只上了一天班就消失，没有杜青青在，她对星星调查社的工作完全没有兴趣。在036看来，杜青青和适合和她成为朋友，但悲剧的是，杜青青适合和很多人成为朋友。

　　几个年轻人聊天上班，老板不在，生活写意。姬动这边就没有那么快乐，在副局长鸽子追击计划中发现了线索。和于明乱猜的是有很大出入，据说副局长是因为鸽子而认识当时还是小姑娘的白筱珊。

　　那时候副局长四十五岁，白筱珊十七岁，因为兴趣爱好而认识。副局长顺便帮助了白筱珊，两人就算成了忘年交。

　　姬动旁审，内务组副组长主审，副组长沉吟许久：“副局，我怎么听不懂你的话，我们问鸽子，才问了一句，你就把隐瞒了这么久的事情说出来。为什么？”

　　副局长回答：“你们找对人了，我就是那个内鬼。”

　　这让姬动和副组长反倒是无法接受了，一问鸽子，你就坦白了？前面不是装得伟光正吗？姬动问：“副局，为什么？”

　　“不为什么，良心受到谴责。”副局长道：“我家里有个玩具熊，是我孙子落在那的，里面有一部卫星电话，我就是通过这部卫星电话和白筱珊联系的。”说这话感情丝毫没有愧疚之意。


第六百六十二章 隐情

　　“为什么？”姬动仍旧是这个问题：“副局，你和她上床了？”

　　“呵呵，我今年五十多了，那小姑娘当我女儿都嫌小。我要玩小姑娘，当时就不会留在A市继续任职，早调外地去了，现在怎么也是一把手。”

　　姬动转动椅子思考，问：“钱？”

　　副局沉默许久：“好吧，我是和白筱珊有性交易，她提供色情服务，我提供情报服务。”

　　姬动问：“你上一次和她上床是什么时候？”

　　“小姬，证据我给你们了，这罪名我也认了，我累了。”

　　内务组副组长看姬动，姬动点点头，副组长对特警点头，副局长被押送回去。副组长问：“结案？”

　　“这太奇怪了，之前怎么都不认，还慷慨陈词，现在突然什么都认了。”姬动摇头：“感觉很有问题。鸽子，鸽子是关键。”

　　小赵敲门，快步走进来道：“姬队，不好了，副局长家的鸽子全部被人毒死了。”

　　“怎么可能？”副组长惊讶道：“鸽子我们已经扣留了。”

　　“恩，化验报告还没出来，但是有可能是食水中被下毒。”

　　警方将鸽子是原地饲养，还请来了专家教授研究，看守鸽子一共两名警员，临时居住在副局长家中。等待附近布置好后，就一只只放飞鸽子，追击鸽子。但未曾想，鸽子死了。由于进行抓鸽子计划，所以副局长家人来人往还是比较多的，有刑侦一队的，有特警，还有其他刑警队抽调的刑警。唯一肯定，只有司法人员可以下毒。

　　下午时候，星星公司接到警方请求帮助的电话，这次不是找于明，而是找倪秋，倪秋本人对鸽子不熟悉，但是他现在赡养着一位狱友，倪秋的寻猫找狗本事都是这位狱友交的。警方想启动顾问系统，临时聘请这位狱友为警方顾问，以了解鸽子事件。为什么不找专家教授呢？专家教授多是理论人员，有些人甚至没有养过鸽子。诸如某笑话说的，培训你们就业的老师可能从来没有就业过，让你学习XX的人，本身未必是XX。

　　李复在场，听闻有这么奇葩的案件，当然要求跟随，于明左右没事，也跟了去，加上倪秋、狱友，四个人到了刑侦一队，姬动第一句话是：“顾问一个小时五十块，你们不算。”

　　倪秋赡养这位狱友年纪很大，但是腿脚眼神都不错，他并没有和倪秋住一起，倪秋给他在公园附近租了一个小房子，这点开销倪秋还是比较轻松应付的。饮水思源，张瑶也理解，倪秋有现在收入，和这位老人是分不开的，并没有过河拆桥，对老人也很不错。老人稳定后，开始闲逛花鸟猫狗等宠物市场或者收容所，他将无人认识的名贵动物收养，然后再卖出去，生活方面已经颇为富裕。五十块他也没看在眼中，所以警方只能请有私人关系的倪秋出面。

　　老头果然不凡，拿捏了十几只死鸽子腿部和翅膀后，道：“这不是一群鸽子，这是最少四群鸽子。”

　　“四群？”姬动没理解。

　　“这两只是一伙的，你看它们的翅膀比其他的鸽子要坚硬，更加强壮。品种都是一样的，喂食也是一样的，为什么这两只更强呢？因为他们送信的地点比别的鸽子远。”

　　“信鸽？”

　　“对，这些都是信鸽。一般人会把纸条等捆绑在鸽子的左右腿上，已经留下一些明显痕迹。再看眼睛，也有区别，这两只应该是专门培训出夜间送信的鸽子。”老人拿出一部智能手机：“现在都有这个了，为什么还用信鸽？现代人都吃饱撑着吗？”

　　姬动看于明：“于明，你不是独立调查人吗？你说说。”

　　“我不是顾问，没有工资，不说话。”于明也看不太懂，加之姬动对副局的事有所隐瞒，于明也参不透。信鸽，四伙信鸽，常年通讯。于明问：“那副局？”

　　“基本肯定是他和白筱珊是使用卫星电话通讯。奇怪的是，最后一次通话是去年。”

　　于明问：“白筱珊对此有什么看法？”

　　“有些惊讶，特别是说他们有色权交易，有点难以置信的表情。”姬动道：“她没开口，她不回答任何问题。”

　　李复想提问，这时候内务组组长带人到达，站在姬动面前，拿出法庭令念道：“封存1109号案件所有档案。”

　　1109就是副局长内鬼案件，姬动接过法庭令，道：“我们还在侦查。”

　　“结束了，内鬼就是副局长。”内务组组长回头道：“把所有资料搬走，将有关信息存档后删除其他信息，开工。”

　　姬动连忙拿电话，联系内务组副组长，他负责这个案件，对方接电话道：“市长、最高法官、局长，还有几名法官和检察官一起开听证庭决定的。别问我，我的东西也被搬空了。”

　　姬动看这些警员粗鲁将十几只摆放整齐的死鸽子倒进塑料袋，踌躇一会，再拨打自己关系最好的法官的电话，法官回答：“姬队，副局认罪了，证据也有了，够了啊。”

　　“有隐情？”姬动走到角落小声问。

　　“我也不知道，但是阿动，你想想这开会阵容。当时扣押局长、副局长时候，有人替他们说话吗？没有，市长也毫不留情。可现在这风向转了，从法理来说，案件结束了。从道理来说，副局扛下了。”

　　“扛……你也认为副局是扛罪？”姬动道：“兄弟，我们建立这个司法体系不容易，不能这么随随便便。”

　　对方犹豫一会，问：“你有什么看法？”

　　姬动道：“我想联系几位新生代检察官，上诉否决这份法庭令。这事需要法官系统的人参与，才能形成司法质疑。”

　　“阿动，如果质疑成功，你知道会怎么样吗？局长、最高法官，市长，检察官都得下台。”法官道：“你没听见我说的关键吗？市长他们前面没有保局长、副局长的意思，甚至没有参与案件的意思。可现在他们态度变了，为什么变了？这才是关键。你刑侦一队拥有独立调查权，可以不向任何人汇报。不让你调查副局长，没说不让你继续调查白筱珊。挂了。”

　　于明点烟，对身边李复道：“我们看了一出免费的局斗戏，峰回路转，玄机重重。”

　　“也不算，他们都按照法律规则进行。”李复道：“局长和检察官有权提出封存卷宗听证会，姬队有权进行质疑。你说市长他们同情副局？也不象啊，这还让姬动发布新闻发布会，副局会被彻底钉死在耻辱架上。再者，刑侦一队技术人员已经确认卫星电话确实和白筱珊的卫星电话有过通讯。”

　　“这就是问题，为什么和白筱珊使用的是卫星电话？那信鸽是和谁通讯用的呢？”于明道：“两个系统，信鸽是为一个系统服务的，卫星电话是为一个系统服务的。严格来说，信鸽的服务级别要高于卫星电话。啊哈，雅蠛蝶啊……我好像明白了。小赵，过来，哥哥有话和你说。”

　　于明在小赵耳边耳语，小赵犹豫的看向姬动，姬动正在一边擦汗一边打电话。小赵不再说什么，带于明和李复前往自己工作位，然后于明把小赵赶走，开始和李复指点档案。李复先是若有所思，而后恍然大悟：“原来如此。”

　　小赵‘背叛’了于明，和姬动耳语，姬动脸黑黑的坐在了于明和李复中间道：“说话，不说就掐死你们两个，我再自首。”

　　“姬队，急什么，难道我还不知道小赵会请你过来看望我们吗？”于明道：“从副局通讯设备来说，一组是信鸽，一组是卫星电话。卫星电话是打给白筱珊的，那另外一组信鸽是谁的？”

　　“谁的？”

　　“就是你说的或许存在或许不存在的某组织。”

　　“民间反毒？”姬动一愣，而后一惊。然后开始翻阅案件档案，在内鬼几次出手时，似乎并没有对A市治安或者警方造成直接打击。

　　“还记得抓捕朴昌范吗？张晓天把三巨头软禁。当时背景，A市毒品真空，而脱北者组织某些人在利益驱使下，进行贩毒。警方展开行动，最终捣毁工厂，抓捕了朴昌范。张晓天那天多此一举，因为内鬼副局长根本不会通风报信。因为副局是民间反毒的一个头目，他之前和白筱珊是存在交易，但是并非色权交易，而是情报交易。脱北者提供给副局长足够的毒品情报，副局长提供给他们一些生存情报，或者方便之门。当时脱北者组织的危害并没有显现出来。”

　　李复补充：“自从脱北者组织参与贩毒后，副局已经不再为脱北者组织提供情报，之后再也没有通讯记录。所以白筱珊不肯定太子是不是自己亲生父亲，还有一点，白筱珊不知道太子其实是被于明击毙的。这说明内鬼并没有出卖于明。九郎山脉行动看，也确实没有内鬼为白筱珊提供支援。”这印证了白筱珊对于太子了解有限的表现。

　　“不，你忘了，副局长和局长去检查站开会讲话，对方趁机将小箱子放在汽车内。如果副局长没有通知脱北者，他们怎么能拿捏到准确时间？”

　　“也许是加油站。”加油站是脱北者组织的一个点，于明解释道：“上次事件中，我们一直没搞清楚加油站在事件中的作用。加油站旁边就有一个检查站，局长和副局长必然先在这个检查点停留讲话，然后去最后一个检查站。这样给了护宝者时间和机会。也有可能是在加油时候，加油站的人员直接藏匿的小箱子。”

　　姬动反问：“你猜的？”完全没有依据，而且理由有些牵强。


第六百六十三章 落幕

　　于明道：“是的，是我猜想的。我相信，如果副局和那事件有关，他不会明目张胆的亲自出现，而现在也不会有市长等要求法庭封存档案。市长他们之前态度是很坚决的，否则你们怎么能软禁局长和副局长？”

　　副局长是民间反毒人员，通过情报交易，脱北者获得一些生存的情报，民间反毒人员获得涉毒人员的情报。但是双方交易并不完美，脱北者组织接手贩毒网络后，双方停止了情报交易。白筱珊妄图威胁副局，而副局既然干了也早有准备，根本不在乎威胁。在内鬼几次帮助脱北者组织中，只有九郎山脉这一次是不可原谅的。

　　早先太子尸体消失，以为是脱北者借用内鬼之力装神弄鬼，现在可以解释成，民间反毒藏匿太子尸体，将来有需要杀人，可以将罪名栽赃在太子身上。

　　九郎山脉的情况是怎样的呢？是于明猜测这样吗？于明猜测也是错误的，当九郎山脉战斗打响后，几位警局大佬的移动电话就被监控。不奇怪，行政管理工作的大佬们没有这方面的安全意识，就算有，也是到了敏感、重大问题时候才会用安全固定电话，也就是他们称为的红色电话。在他们看来，去某个检查站视察，这工作实在算不上是机密。早一天，白筱珊就知道了他们出行计划，虽然白筱珊马上遭遇了麻烦，但是所有的准备工作都已经完成。而事实上，现代无论是商业间谍还是军事间谍，他们不再注重一件事，一句话，一个会议，而是尽可能收集位高权重人的所有话语，而后交由专门的分析师进行分析总结。这方面白筱珊的通话安全意识要高于几位警局大佬。

　　现在就要看姬动态度，坚持法律，那就要联合司法新生代质疑法庭令，然后重新开听证庭，继续调查，很可能会挖出民间反毒组织。另外一种选择就是不闻不问，从法理来看，副局长毕竟出卖了情报，有铁证有供词，从道德来说，民间反毒具备一定正义性。

　　于明劝说：“我们从小就学了，法律是统治者阶级的工具。”

　　姬动摇头：“人在其位就必须做其事，民间反毒也是非法组织，并且是有血案的组织。我不仅要质疑法庭令，还要召开新闻发布会。好了，谢谢你们，我走了。”

　　姬动起身离开，于明在其身后道：“不这么做的好处一：推翻副局长供词，虽然坐牢，但是免除了道德和道义上的谴责。好处二：维护了法律的尊严和公正性。好处三：变相承认A市存在一个民间反毒组织，再有毒贩想来A市做买卖，那可要悠着点。警察抓你需要手续，民间反毒组织抓你、折磨你、杀死你，不需要任何手续和证据。姬动，这一石三鸟之计相当不错，但是在你伟光正的发言掩盖之下，感觉特别猥琐。”

　　姬动停步，皱眉沉思：“三个？原来是三个。我还以为只有两个好处，那更得干了。顺便说一下，好处四：警告某些民间反毒的司法人员，不要太过分。”

　　“呵呵。”于明笑着看姬动离开，问：“李复，你这个死板的警察对此有什么看法？”

　　李复道：“其实这件事很矛盾的，民间反毒组织，看起来当然是正义化身，为保护毒品不进入A市做了很大贡献。但还记得冰雪吗？冰雪的最早出发点也是正义的，或者自认为正义的。但是人会变，不管你愿意不愿意变。比如新市长选举，他们会选择一位反毒组织成员的新市长，还是会选择一位非反毒组织成员的新市长？虽然他们是从正义出发，但是中途和目的地未必还是正义的。”

　　于明问：“如果是你，你会怎么选择？”

　　“我不知道。”李复问：“不过这内鬼也算是结束了。”

　　“是啊。”

　　新闻发布会上，警方公布了最近调查的内鬼，为警局负责刑侦工作的副局长。他和脱北者组织有过几次交易，脱北者组织提供毒品情报，而他为脱北者组织提供更安全生存环境。发言人还是比较袒护副局长的，说明其并没有造成重大损失，九郎山脉警察牺牲事件和其没有直接关系。

　　有境外媒体追问反毒组织成员多少？配备武器吗？有犯下刑事案吗？警方将要采取什么行动。发言人回答，目前不明，警方暂时未有采取行动的打算。因为根据分级，民间反毒组织虽然是非法组织，但是对平民危害性低，警方工作第一重点是保障平民的安全，加之目前没有线索，所以不会对此投入巨大的力量来调查。但是刑侦一队将跟进民间反毒组织的调查，我们态度是，违法必究，无论你的身份和你犯罪的目的，只要是犯罪。

　　还有人问，副局长会被控杀人罪吗，和两名被杀的贩卖摇头丸的酒保有关系吗？发言人回答，没有证据控诉其杀人罪，未发现副局长和他们被杀有任何关系。将对副局长提起泄密罪、渎职罪和滥用公权罪三个职务犯罪的指控。

　　A市媒体很平淡的报道了这件事，这事不好说，攻击民间反毒组织，网友们不乐意。鼓吹民间反毒组织，法律上不允许。不报道，职业道德不允许。

　　脱北者、内鬼、布谷鸟、黑桃A宝藏等等话题，终于落下帷幕。李默一、白筱珊等人尽数被捕，A市官方有人私下和脱北者联系，数月后，A市低调将扣押的普通脱北者成员尽数交给韩国处置。朝国有意见，有意见是你们的事，和A市无关，如果不满，可以经济制裁，看谁制裁谁，A市可以轻松虐你千百遍。

　　……

　　杜青青回来了，去了十天夏威夷才回来，于明接机，第一眼看见了杜青青无名指上一枚白金戒指，然后眼睛直了，舌头也打结：“结、结、结婚了？”

　　“……”杜青青得意看戒指，边上车边道：“没，有人求爱，我拒绝了。不过鉴于戒指上已经刻有我的名字，我勉为其难的收下了。”

　　于明问：“你不喜欢阿道夫？”

　　“不知道怎么说。”杜青青靠躺在座椅上，于明搬运好行李上车，开车，杜青青才道：“阿道夫不是一个合适结婚的男人，我也不希望他为我改变。而且思想观念方面有很多冲突。西餐好吃，天天吃也受不了。”

　　于明问：“那你要吃什么？”

　　“米饭，虽然不好吃，但也不难吃。可以吃一辈子都不会腻。”

　　于明问：“米饭在哪？”

　　“……”杜青青头疼：“我好像不应该先拒绝西餐，应该等我找到米饭再说。”

　　“你自己看吧。”这私事于明也不好讨论，顺口提醒：“今年你的29岁生日，你想要什么礼物？周岁。”

　　杜青青叹气：“这问题……田七也这么问我，我说我不知道。”

　　于明惊讶：“田七还能象我这么委婉的提醒你：你29了，周岁哦。”

　　杜青青大怒，拍了于明后脑勺，而后想想：“你还真说对了，她还真是我问这事。她问我，喜欢什么样的男人。说要送份礼物给我。这丫头，不会是打算在我生日时候替我相亲吧？”

　　于明道：“我更好奇，你怎么回答田七的。”

　　“我说，最少是亚裔，最好是华人或者中国人。喜欢吃米饭，愿意干家务，英文最好好一些，五官端正，有严正的外表，有内涵，有绅士风度。学历可以高一些，因为他是男人。最好体格强壮，成熟，我不喜欢奶油小生，最好有一些伤心的感情事，比较容易珍惜现在感情。收入可以不高，但是不能太低，会心疼妻子，愿意分摊家务，尊重妻子的意见，如果能按摩……”

　　“杜小姐。”

　　“恩。”

　　“田七听完后，说了什么？”

　　“她好像很吃惊，然后很认真点头。”杜青青晃动脸颊问：“于明，我是不是黑了？”

　　“不会，就你和田七说的那个标准，你的脸已经非常白了。”于明问：“田七去夏威夷？”

　　“是啊，我也很奇怪。”杜青青道：“她说，她很高兴和我交朋友……不知道怎么说，说了好多，好像要做一件很危险的事，正在说遗言一样，希望能送我一件我喜欢的礼物。我呸呸呸……狗屁遗言。”

　　这倒有意思，看来036是取得了突破性的进展，那为什么不和自己商量？于明突然心中一紧，曼迪是自己的妻子，猎人俱乐部的主席是曼迪老爸，如果036知道这个真相的话，很可能就不会再信任自己。难道036真的找到了源头？

　　杜青青先八卦社会新闻：“副局长是内鬼？”

　　“恩……算是吧。”副局长确实通过情报交换为脱北者提供情报，但是实在算不上内鬼级别。但也直接帮助了脱北者组织。就副局长交代，之前他从来没有意识到脱北者组织的危害，没有想到有如此强大的武力和疯狂。他认为自己最大失误就是自己对通讯没有保密意识，被脱北者所窃听，利用自己出行，安排孤注一掷的行动，导致三名警察死亡。


第六百六十四章 琐事和八卦

　　别人听闻于明支吾之词，肯定会追问，杜青青对这八卦根本没有兴趣，道：“听说林霞衣要结婚了。”

　　“啊？”于明惭愧，去夏威夷的杜青青知道的消息，在本地的自己怎么就不知道呢？

　　“听说是和美国水星集团的副总裁，一位华人结婚。”杜青青乐趣不在于于明惊讶和吃惊的表情，而在于分享。

　　“水星集团？”是一家大公司，而且在亚洲有巨大利益，在中国利益最重，最出名是各种保健品，比如水星来这款保健品是家喻户晓的，你的孩子不吃饭怎么办？没关系，只要喂上一个疗程的水星来，你的孩子餐餐如同逃难的人一样，见食物就狼吞虎咽。缺点嘛……吃水星来的孩子都胖，营养过剩，发育过早。当然，后面半句是民间‘谣言’，不管别人信不信，于明是信了，因为他认识几个朋友的孩子印证那句谣言。

　　除此之外，水星集团比较出名的还有水星保险，于明和曼迪假结婚宣誓中，就遭遇了水星保险文特森调查员。其旗下还涉及水星物业，水星娱乐，水星旅游等等各行业。和美国巨无霸后天集团相比，会略微逊色，但是在中国影响力不是后天集团可以比拟的。

　　于明问：“水星中国老总不是吃了十几年水星保健品，然后得癌症死了吗？才五十左右吧。”

　　杜青青回答：“癌症有偶发性好不好，这位副总裁老爸是水星集团董事成员，本身高智商，高学历，被美国XX杂志誉为当代最优秀的华裔年轻人之一。前途无量。看，这是他的照片。”

　　于明顺便看一眼赞道：“牛。”

　　“你也觉得牛吧。”

　　“我觉得你牛，一个八卦新闻，你还随身携带杂志。”于明道：“不过，如果这样，那林霞衣是转变了经营策略，不学杜氏国际全球扩张，而是专注亚洲市场。”

　　杜青青连连点头：“这位副总裁即将出任水星集团亚洲总裁。”

　　“哦。”于明对此没有任何看法：“杜小姐，我要请几天假。”

　　“又请？”杜青青问：“又什么事？”

　　“一周后有人在英国约会。”

　　“随意吧。”杜青青道：“李复走了，你又忙七忙八的，这调查社还怎么维持营运？”

　　于明道：“林霞衣不是要买星星牌子吗？卖给她。”

　　“真卖我还有点舍不得，毕竟星星公司是我赤手空拳打下的品牌。”

　　“……”于明目视前方，不说话，不评论。

　　杜青青怒视于明一眼：“哪里说错了嘛，我承认调查、侦破能力不如你们。但是，你们是我选出来的，这难道不能证明我的伯乐能力？杜老先生也没有才干，就是一双眼睛毒，有能力提上去，没能力滚下来，这才开创了杜氏国际。”

　　“同意。”于明认真点头道：“说到杜老先生，他还帮白筱珊请了好律师，去监狱看了白筱珊。”

　　“唉……”杜青青叹口气：“杜老先生人很好，我们很难理解，用俗话说，他是个知恩必报的人，念旧情的人，白筱珊虽然害过他，但是这些年来，白筱珊存在慰藉了杜老先生丧偶的精神缺失。对了，你美国买房子的事？”

　　“我在冰岛买好了，千米平方山顶海边大别墅，有飞机专用跑道，游泳池、健身房一应俱全，同时别墅附近五百米的沙滩都是我的。”沙滩算是半买半送，于明离开冰岛后才知道，拥有这片沙滩同时也拥有了一项义务，要保证沙滩干净整洁，允许路人旅客经过。不过如果宿营或者要在沙滩上游玩冲浪，需要主人同意。

　　“我X！”杜青青震惊了，看于明不象是说谎，问：“多少钱买的？”

　　“恩……据说十年前是卖八百万……美元。”

　　“那现在呢？”

　　“现在应该翻倍吧。朋友的别墅，半卖半送。”

　　“你哪来那么多钱？还有飞机？”

　　“你有兴趣可以去玩，据说可以看见极光哦。”转移重点。

　　“真的？”

　　“真真的，我那边有管家、保镖和保姆，你有兴趣，我打个招呼就行。”

　　杜青青一把悔恨泪：“王八蛋刘莽，如果不是他我就过了候选赛，我过了候选赛，几年后就有一套这样冰岛别墅了。”杜青青毫不掩饰自己的羡慕嫉妒恨，恨是恨刘莽。

　　“恩……对，全怪刘莽。”

　　晚上海娜请客接风洗尘，除了星星公司员工、李复之外，海娜的新男友，华裔赵德也出席。前面几次感觉海娜还是碧玉了一些，这次给于明感觉海娜还是海娜，又恢复了大大咧咧的个性，生怕吓不走新男友。但人就是奇怪，海娜这性格更吸引赵德，其对海娜的要求从不说半个不字。

　　海娜情绪有些亢奋，和每人喝了一组三杯红酒后，一定要拉喝可乐的于明喝一组。海娜一砸杯子：“喝，不喝你就不是男人。”

　　“我不是男人。”于明拿可乐回答，哥是不是男人不是你说的算，再说，姬动都愿意承认自己是王八蛋，这境界不是你们能懂的。于明小家子气？不，于明真不喜欢喝酒，反正觉得酒比中药还难喝。于明聚会从不喝酒也是大家知道的，实在不行就喝一杯啤酒而已。何必为了一句话，让自己喝三杯讨厌的东西？

　　这是于明和很多同龄人不同的，就于明和海娜之间关系，喝酒不算什么，跳河、拳砸玻璃，哭的死去活来或者七八五六都正常。于明不一样，他已经理智的摆正心态，海娜只不过是个朋友，关系不错朋友。降低尊严，给朋友台阶。除非你还要再进一步，那行，那就喝吧，不过这酒就喝的伤感情了，不是朋友之间应该做的。

　　“你是不是男人我还不知道？”海娜带着三分酒意笑呵呵的回了一句。

　　大家颇为惊讶，于明从容淡然解释：“我们第一次认识，她抢了我洗手间，我还以为遇见女流氓。”

　　“呵呵。”海娜笑而不语，举杯：“大家一起，可乐也算了。”

　　赵德对于海娜的粗犷理解，对于于明和海娜上床肯定不理解，听闻于明这么一说，也没放在心上，举杯同饮。

　　酒宴之后，唯一没喝酒的于明就成了司机，张瑶和倪秋打车，于明送其他几个人。最后送的是海娜和赵德。赵德坚持送海娜回家，海娜坚持不让赵德送自己回家，听起来挺体贴的：“你酒量我知道，回去洗洗睡吧……恩？还不走？听不懂中文？”

　　赵德下车了，于明开车，海娜从后座钻上来，坐到了副驾驶座。于明问：“怎么了？今天谁踩你尾巴了？”

　　海娜反问：“你和杜子平说什么了？”

　　“说什么？”于明反问。

　　“杜子平昨天开玩笑问我，是不是和你好过。”

　　“啊？”于明叹气：“这男人，结婚后怎么变得三八。我保证，我们的事天知地知你知我不知，我不知道我们之间有什么事。”

　　“我昨天去他们家吃饭，这柳子莹好像很关心你的单身生活，还说赵德和我太不合适。”

　　于明再次叹气：“大姐，你们富豪的生活不用向我汇报。”

　　海娜不说话，静静看前方，突然问：“你老婆还好吗？”

　　“还好。”于明问：“你受什么刺激了？”

　　“没有。”海娜道：“这里停。”

　　于明停车。

　　海娜坐在车里没动，许久后道：“一般人都会问：这里距离你家还挺远，然后我回答，我想一个人走走。一般人问：需要陪你吗？我回答：不需要。”

　　“啊？”于明有些凌乱，什么和什么。

　　“来遍台词。”

　　“无聊吧你……走吧。”于明发动汽车，将海娜拉到了家门口。虽然于明猜测到海娜今天心情怪异，但是没兴趣考虑太多，放下海娜，调转车头走人。女人想什么，有什么烦恼，男人很难猜，特别是有些女人不直说，遮遮掩掩的让你猜。话说，这也算是小两口一种情调，但是于明对海娜缺乏耐心。好听点说，于明意志坚定。难听点说，海娜对于明不具备吸引力，特别是滚了床单以后。于明不是什么好东西，和中外不少女性滚过床单，你要想让他沉迷某女性身体，那是不可能的。肉体没有，精神领域更没有，加之于明理智做人，更不会因为一时冲动干点神马，所以海娜要悲伤、要忧郁、要有心事那只能海娜自己扛了。什么，纯朋友之间也可以安慰，那不是有杜青青吗？心理学家研究表明，没有纯粹的男闺蜜、女兄弟。人类只有在童年和超老年时期，男女才有完全纯洁的亲密友情。友情可以有，亲密友情嘛……就不需要了。

　　邪恶点说于明和杜青青，杜青青不知道怎么想，而于明在鬼屋时候……虽然后来不记得，是张诺楠口述，但是偶尔也会去想想那个场景。不过还好，两人亲情要大于友情。为什么很多人婚后出轨？就因为爱情短暂，夫妻之间长年相处建立起来的是亲情，和共同面对生活的决心。如果一方遇见爱情，亲情会立刻溃败，假设一方不够理智的话，那家庭就会出现破裂。反过来，你出轨和对方结婚，过上几年，最好情况也就是亲情。何必要绕那么大一个圈子呢？和谁过日子不是过，凑合过吧，换一个未必比现在好。当然，特殊情况例外，诸如家暴、吸毒等等。


第六百六十五章 面具再现

　　于明对海娜这态度很多人看起来很畜生，但如果于明不畜生，那该怎么选择？海娜伤心，就一个人伤心去吧，爱上不该爱的人，过半年一载，也就顺了。如果于明勾搭海娜，曼迪呢？海娜要怎么和赵德说明呢？两人就算混在一起，于明还不是惦记人家曼迪？就算曼迪死了，活人是不可能和死人去抢配偶心中地位的，于明顶多就算个残次品。再再说，如果于明抛弃曼迪和海娜混，就于明经常逍遥国外来看，迟早也得抛弃海娜和XX混。

　　所以理论上于明是对的，虽然于明没考虑这么深，就是懒得去关心海娜这些心事。

　　于明回宿舍，杜青青眯眼坐在沙发上，宿舍距离吃饭地方最近，她先回家。杜青青似笑非笑看于明，于明君子坦荡荡看杜青青。杜青青本想等于明开口，见于明不理自己要去洗澡，开口道：“于明……那个，那个……”

　　“哪个啊？”于明疑惑问。

　　“那个……吴悠悠怎么一直请假？”杜青青想问海娜，但于明这般正气凛然，丝毫没有做贼心虚的气势，杜青青就改口了。

　　“吴悠悠！”于明轻出口气，杜青青问到死穴上了。调查人组织在中国举行选拔赛，其中发生一起命案。被杀者很可能是菲亚下属的某人，妄图打入调查人组织。而杀人者，于明怀疑是吴悠悠，理由于明不知道，但是这个案件有点蹊跷。吴悠悠是接到上面命令杀人，还是自己杀的人？刑侦一队一直忙乎九郎山脉和九郎山脉后续案件，所以这案子交给刑警二队负责，二队队长薛迪昨天下午来公司，说是路过要杯水喝，但是却旁敲侧击的问起了吴悠悠。

　　吴悠悠这姑娘有野心，有一定实力，但是经验太少，原本可能出名的水果联盟因为违反规则，被国际组织联手剿杀。她认命想做个普通人，随便接了一份灰色世界的差事，阴差阳错的成为了飞猫物流亚洲区的负责人。这高度可比水果联盟大姐头要高，亚洲飞猫物流负责人掌握着最少五名押运着，一笔巨额组织灵活资金，作为中介组织负责人，其交往复杂，是个建立国际人脉的好职业。

　　杜青青疑惑：“悠悠怎么了？”

　　“没怎么，可能最近比较忙吧。”于明见杜青青还要问，抢话问：“阿道夫……”

　　“阿道夫……”杜青青开始牙疼，没错，阿道夫确实不适合当丈夫，但是作为情人阿道夫是非常优秀的。杜青青拒绝阿道夫后，心中大部分情绪是后悔。当然，如果答应了，大部分情绪还是后悔。于明秒杀了杜青青，杜青青立刻失去了探究于明八卦的兴趣，转而想自己的事。

　　杜青青回来，生活温馨很多，公司原先气氛虽然不错，但是大家聊着聊着就自己玩自己的，杜青青在公司，大家一起玩时间也多了起来。

　　几天后，于明去了英国。

　　蒙特罗接机，两人在机场喝咖啡聊天，了解戴娜的情报，他们等待阿道夫到来。本次戴娜邀请了四名调查人，都是和其妹妹被捕有关的人员，玛丽安没空，所以一早就写信拒绝了。阿道夫到达后，三人前往一处住所，而后蒙特罗说明计划。

　　戴娜情报很干净，她的妹妹叫希尼，是九郎山脉战斗中被捕的，现在还在拘押的押运人。双方同父异母，希尼从小在街头厮混，其胆大心细行为被某押运人所看中，十六岁的希尼接受了训练之后，成为了这位押运人的助手。押运人很少请助手，万不得已也不会寻找同行的帮忙，但是这位押运人没有办法，因为他因为意外双腿被截肢。他成为希尼的脑，希尼成为他的腿。

　　戴娜生活轨迹完全不一样，从小接受贵族的严厉教导，贵族礼仪，贵族语气，甚至是书写能力在父母看来都是一等一的贵族女子。最后戴娜嫁给了鳏夫威尔伯爵，最重要一点，威尔伯爵的贵族头衔是世袭的。威尔伯爵四十七岁娶戴娜，将其名下一家石油公司股份全部赠与戴娜。威尔伯爵四十九岁死亡，留下了十七岁、十六岁的两个儿子，还有一位十四岁的女儿。戴娜对待他们颇为严厉，导致他们对戴娜很不满。严格来说，戴娜就是以贵族礼仪要求他们，而他们从小就不吃这套，威尔伯爵死后，双方矛盾日益增加。而戴娜的小叔子有一个老婆一个孩子，他们更关心是威尔伯爵的爵位，还有英国石油公司的股份。

　　蒙特罗道：“但是戴娜是非常有威严的一名女性，同时又律己守规，孩子和小叔子对她虽然有各种意见，但是都不敢明面上反抗她。就在前天，戴娜已经正式世袭伯爵，现在应该称呼她为戴娜伯爵，而不是伯爵夫人。”

　　阿道夫喝着威士忌，坐在沙发边缘，很帅，很有魅力，有一种带有危险的魅力，你能感觉到微笑的表情后面带着一丝危险，着反而很吸引女性靠近和了解他。现场都是男人，正在谈工作，阿道夫还是这个姿势，显然是习惯了，或者是培训出来的，或者是天性流露。阿道夫问：“戴娜和希尼的关系？”

　　“非常一般。”蒙特罗道：“标准贵族视私生子为耻辱，玷污家族名誉的。戴娜父亲临死前才对戴娜说明她有个妹妹。那时候戴娜已婚，去荷兰找了希尼。双方闹的很不愉快，希尼甚至向法庭申请了对戴娜的禁制令。按照希尼的入境资料看，这一年来，希尼来过威尔城堡所在城市，两次，最近一次是九郎山脉行动之前几天。”

　　于明道：“那基本可以排除戴娜要干掉我们的可能。”

　　“是的。”蒙特罗点头：“但是，情报显示，此人目前就在威尔城堡。”

　　于明接过电脑，阿道夫走过来看，是死神业务员。于明见过两次，一次在伦敦，拍卖会上，这哥们在克尔眼皮下验货，还有一次在哈里斯岛。于明、毒蜘蛛、他和雷克被科拉邀请参加派对。

　　由于毒蜘蛛和其口头契约，于明并不知道这位死神业务员就是大名鼎鼎的，死神中介目前第一杀手：面具。不过他既然在，那代表……于明道：“死神验货员？”

　　“对，他绰号死神男孩，很公开的验货员身份。”蒙特罗点头：“他以戴娜小叔子朋友的关系，暂时居住在威尔城堡中。他掩饰的身份是一位投资人，和戴娜小叔子有业务往来。”

　　阿道夫问：“戴娜小叔子难道想杀人夺爵？”

　　“应该不会。”蒙特罗道：“威尔城堡只有十二名工作人员，两名老朽的只会看监控的保安。死神男孩已经入住城堡一周，城堡距离最近警察局有二十五公里，我不认为戴娜或者是城堡任何人能挡住杀手的进攻。即使是强攻。”

　　于明道：“那目标就不是戴娜，难道是戴娜邀请的客人？她邀请了谁？只有我们三人吗？”

　　蒙特罗摇头，不清楚，道：“还有件事，在死神男孩入住前两个星期，城堡报警，说发现有人入侵。警方没有找到线索，但可以确定有人入侵。这种入侵竟然连续三个雨夜进行。第四天，警方蹲守，再也没有入侵。被入侵的前一天，戴娜的妹妹希尼在中国被捕，被入侵的第三天，戴娜给我们写信。”

　　“这……”于明道：“如果这么推测，戴娜遇见了麻烦，恰巧妹妹被捕，妹妹和其通话中知道此事，推荐了我们。”

　　“对，这是一种我比较认可的猜想。”蒙特罗点头：“我还认为，戴娜这麻烦很可能是其妹妹希尼带来的。”

　　“但死神验货员高调先入驻，这就是要杀人的节奏。他怎么肯定我们一定会赴约？”

　　阿道夫道：“虽然我很少拒绝女士的邀请，但是作为我对贵族尊重，我不会接受贵族寡妇的邀请。”

　　“你撒谎。”于明道。

　　阿道夫笑：“哈哈，如果有需要，我可以安慰安慰她，尽我所能，肉体和精神上的都可以，女士的需要就是我努力的方向。”

　　蒙特罗道：“如果目标是我，不需要这么麻烦，我是私生子，我的父亲是贵族，戴娜伯爵完全可以用贵族之间的邀请手段。我不会拒绝的。”

　　“不会是蒙主席，你行动公开，住址也比较公开，要刺杀你，不需要这么麻烦。”于明道：“我也一样……阿道夫，你不一样，贵族女伯爵，美丽寡妇，对你吸引力很大。而你居无定所，没有公开的身份。”

　　阿道夫低头：“于，我真心喜欢杜小姐，请不要在杜小姐面前说我的事。”聪明人，一听就知道于明探过底。于明为了杜青青对同事探底，那代表杜青青对于明重要性。阿道夫连忙承认错误，如果杜青青知道自己不是传统意义的好男人，那自己就没戏了。杜青青不是拒绝了吗？阿道夫不这么想，因为杜青青最终还是拿走了戒指。至于杜青青说的，戒指都打上名字，不要就浪费了的理由，阿道夫根本不能理解。这是一种暗示，暗示自己要表现更加出色，暗示自己继续努力，暗示自己有不足的地方……

　　大哥，你想错了，人家真的就是因为刻了名字，本着不能退货的节俭精神收下的。


第六百六十六章 司法记录

　　蒙特罗敲桌子，提醒大家不要跑题：“阿道夫应该也不是目标，阿道夫并不具备被刺杀的价值，也没有人对他有如此大仇恨。”

　　阿道夫点头：“后者，其实我有被刺杀的价值，我本身就代表一种价值。”

　　“哈哈。”于明和蒙特罗笑了，蒙特罗道：“所以，我认为戴娜不仅只是邀请了我们三人。我很疑惑，假设我们是希尼推荐的，可以理解。那其他人？戴娜没有任何的黑色世界经历。”

　　于明道：“没说其他来宾一定是黑色世界的人。”

　　蒙特罗道：“所以，我们要有一个保守的计划。阿道夫，城堡两面为山，一面面向公路，一面是一片无垠麦田。我们需要武力后备支援。”

　　阿道夫犹豫：“可是她很漂亮。”

　　“……”于明看阿道夫，坑爹吧你，你丫的赴约是为了和伯爵寡妇上床？

　　阿道夫还真是因为这个才参加的，否则这种邀请他根本不会理会。如果你够老或者够难看，就算你是英国女王邀请他，他也没有兴趣。但是戴娜不一样，漂亮、年轻、女伯爵、寡妇、贵族……这品种自己可没遇见过。但是阿道夫被于明这一看就心虚了，这女伯爵还只是肉体层面，对杜青青他则是精神层面的。阿道夫摊手：“好吧，我继续钻山。可是我没有携带狙击枪。”

　　蒙特罗一笑不回答，作为英国调查人，他如果不能在英国弄一把狙击枪，那愧对宝石级别。蒙特罗拿起手机，看了一会，边思考边道：“线人消息，死神男孩离开城堡，司机送他前往机场，据查是飞美国的航班。”

　　于明道：“戴娜给我们一个时间，就在明天。今天飞美国，那明天不太可能能回来。难道他的副业真的是做生意的？”

　　阿道夫问：“我能不能不钻山？”

　　“不，这更加反常了。”蒙特罗道：“原计划，阿道夫后备武力支援，于明，你本来要接近死神男孩，现在看来不需要了。你观察能力强，我需要你留意戴娜。情报、后勤我来处理。”

　　于明道：“我不太理解我的工作。”

　　“你、我都是应邀出席，我需要观察戴娜身边的人，我会和其小叔子等人接触，你重点和戴娜接触。我在表现上会成为比你低级的调查员。”蒙特罗还需要调查城堡武装情况，别小看任何人，比如戴娜可是马术高手，并且还是打猎的好手。没办法，打猎这东西也算贵族运动。反而对于高尔夫等看似高雅的运动，却没入传统贵族的运动项目中。

　　阿道夫道：“于明这工作很适合我，相信我，我对付女人很有一套，没有不被我感动的女性。”

　　“是吗？我听说某人夏威夷求爱被拒绝了。”于明顺口激将，反正对杜青青没坏处。

　　“……”阿道夫被噎着，然后丧气耷拉脑袋，他风流成性，难得找到一位能触动精神领域的女性，结果大施拳脚，没想到连防晒油都没涂，就被KO。最难以接受是杜青青拒绝理由，说你是好人，你会找到更好的。这是委婉表达，你不行，你还不够格。阿道夫下定决定，这次完事后，自己就去中国。既然阿飞式求爱不行，那就痞子式求爱，死缠烂打了。

　　一物降一物啊，于明问：“有没有调查伯爵的孩子，虽然他们是未成年人，但如果和黑色世界有关，那……”

　　“应该不会，没有记录。”蒙特罗道：“但是小心伯爵女儿，这位十四岁的小姑娘，长的很成熟。她有司法记录。”

　　“大麻？”

　　“不，她在十三岁时候和一位男子上床，结果男子被控强X，男子说是她勾引他的，而她的表现则是标准的小女孩受惊受骗后的表现。男子被入重罪，我本来没注意她，但是在前天一次接触中，我发现她心智外表非常成熟，这么一推断，那次她的法庭表现完全是表演。”

　　于明问：“反社会人格？”

　　“不是，反社会人格者缺乏羞耻感，她有，她还有贵族后代那份清高和骄傲。她不是反社会人格，我怀疑她有一位好导师。”蒙特罗道：“我查询她的通话记录，发现她在网络上和美国一个神秘IP长时间聊天，最少保持了两年，每周最少两个小时。这个IP受到美国国土安全局的网盾和白客保护，我无法取得聊天内容。她也许是威尔城堡中最危险的人物，或者这次邀请和她有关系。”

　　于明摸下巴：“难道这位小姑娘是美国间谍？”

　　……

　　小姑娘？第二天赴约于明发现自己错了，这是个大姑娘，身高一米六七，体重六十公斤，胸围D。金发单束马尾辫，身穿长袖T恤，长牛仔裤，看上去是一位清纯、活力、活泼的大学生啦啦队的成员。

　　大姑娘是来迎接于明和蒙特罗的，阿道夫望远镜看了，在对讲器中道：“我需要你测试她的骨龄。”自认阅女无数，还真看不出来这女孩只有十四岁。

　　大姑娘落落大方和两人打招呼握手：“我就辛蒂，我母亲请我来迎接你们，请跟我来。”

　　司机开了四座电瓶车，辛蒂上副驾驶座，于明和蒙特罗互相看了一眼，上车。这是一座外表很古老的城堡，在欧洲，贵族也有细分。按照法律来说，上议院的都是贵族，后来有了变化。除此之外，有一种贵族含金量最高，那就是军功世袭贵族。祖先为英格兰征战，获得功勋、封地、爵位。而子孙们也守护爵位和贵族，流传至今。

　　威尔伯爵城堡彰显了战功贵族的特色，战斗型的城堡，外面一层铁包木的大门，里面还有一道纯铁门。现代为了方便，在两道门中间开了门，否则进出一次，就要开大门，那真会累死人。

　　蒙特罗低声道：“很多城堡是身份象征和装饰，这城堡是为战斗准备的，士兵可以在城堡内快速到达围墙任何位置，还有专门的射手孔。特别是这城墙上掩体，这掩体凹形，当对方用箭抛射时候，士兵可以蹲坐下，躲进凹形中。凹形中还设置有观察孔，虽然这城堡没有经历战火，但是要说，设计这城堡的人，具备丰富的攻防战经验。”

　　辛蒂回头道：“感谢夸奖，我祖先曾经参加过十字军东征，获得赫赫战功，城堡内还遗留有我祖先战斗中曾经穿戴的盔甲。”

　　没错，有荣誉感和自豪感，不是反社会人格。但能用十三岁的身体构陷一个成年男子，唯一解释，有人教唆。或者是事发前故意构陷，或者是事发后，为了家族名誉，转主动为被迫，坑了那个倒霉的家伙。英国对未成年人保护很严厉，下载或者观看儿童X片，也是要坐牢的，而且是重罪。

　　于明看辛蒂，很纯真的脸和笑容，带着阳光，似乎每一天都是一个更好的开始，对生活和未来充满了希望和活力。接触了七分钟，于明下了个结论，辛蒂不是坏人，她表面流露的是她内心的写照。但是那件不雅事件……不，于明定论，辛蒂不是坏人。更大可能是，十三岁的她过于成熟，和某男子发生关系后，因为顾虑到威尔家族的名声，所以只能是构陷那位男子。于明没看辛蒂上庭的录像，因为没有录像，蒙特罗也只看了庭审的记录。于明确认辛蒂是一个可爱的姑娘，要说这形象也是自己在高中时候的梦中情人的形象。现在，虽然自己还年轻，但是已经有几分嫉妒对方的青春。

　　蒙特罗问：“辛蒂，除了我们，还有什么客人？”

　　辛蒂转头回答：“这我不知道，不过，我们司机去机场接人了。”

　　人？于明轻撞了下蒙特罗，辛蒂这话没问题，但是说到接人的时候，眼睛中闪耀过一种东西……是幸福？我X，老子还是别出国了，这老外思想很难定性啊。没错，于明将其维持了一秒左右的神情称呼为幸福，但你丫的一个小姑娘……

　　于明问：“哪里来的客人？”

　　“华盛顿。”辛蒂露齿一笑，转回了头道：“我们到了。”

　　华盛顿，神秘IP。蒙特罗和于明心中有数。

　　一名贵妇在城堡深处门口站立，电瓶车停下，蒙特罗下车轻声道：“贵族礼节。”

　　“明白。”于明和贵妇握手：“你好，我是于明，你就是戴娜吧。”

　　“……”蒙特罗抓狂，让你打前锋，你既然握手了，我就不能啃手了。蒙特罗无奈，上前和很尴尬的贵妇握手。

　　这时候钟楼钟声响起四下，现在是下午四点。于明看向左侧，有一个二层钟楼，上面有个独臂人正在敲钟。辛蒂解释道：“这是我们家族传统，钟声不能停，否则就是有外地入侵。”

　　于明道：“中国一般是打更，有人拿个东西在夜里敲打，如果没有声音了，那说明出问题了。”

　　辛蒂颇为新奇：“这似乎更科学。”

　　“咳。”贵妇咳嗽打断：“我就是戴娜，欢迎二位，里面请。”本来她不用亲自出来迎接，但是蒙特罗是贵族子弟，自己有求人家，所以给脸，但没想到于明上来是握手。同时，她也没有了阁下之类的敬语。


第六百六十七章 再见使者

　　戴娜很庄重，虽然她一个人站立，但是却显得肃穆，让人尊敬。戴娜也很漂亮，身材臀部不好说，因为衣服比较宽松，但是脸蛋没得说，于明叹息，换了半年前，自己是愿意和这妹子滚床单的，有需要可以付点钱，恩……一千英镑，不能再高了。

　　进门是台阶，上台阶后是长型客厅，两名女仆左右站立，看长桌上铺设，这是典型的英式贵族下午茶摆件。不过客人位不是两个，而是三个。蒙特罗很抱歉道：“阿道夫先生因为有私事，所以无法拜访，深感遗憾。”

　　是你不让我参加的好不好？阿道夫听见对讲器话语，心中墨迹一句。

　　“我知道，昨天晚上你们已经通知我的管家，并且说明你们拜访的时间。”就因为蒙特罗电话里的话很有礼貌，所以人家亲自迎接。蒙特罗后悔啊，实在后悔让于明打前阵。特别是于明伸手叫饮料……

　　“可乐，加冰，最好有柠檬，谢谢。”于明话语其实还是很有礼貌的。

　　“不，伯爵红茶，加奶，谢谢。”蒙特罗纠正，你让人家去哪给你找可乐，去超市买吗？这城堡在郊区，跑一趟四十多分钟。

　　“随便。”于明随意看了眼客座的空位置，那个位置摆好了茶具。不是已经通知阿道夫不来了吗？

　　“蒙特罗，好久不见。”一个声音从客厅侧面响起，然后一位三十来岁的男子从拐角处出现，大步走向蒙特罗。

　　蒙特罗颇为震惊：“乔？”自己失误了，乔竟然是宾客，自己竟然不知道，自己的线人……蒙特罗下意识看向一位女仆。

　　乔和蒙特罗握手，低声道：“你出的钱太少，你用一块钱收买的线人，会因为两块钱出卖你。”说罢，手轻轻拍打蒙特罗手背，再来个拥抱，好像许久没见的老朋友一般。乔放开蒙特罗，伸手：“这位就是大名鼎鼎的于明吧？”

　　于明一愣，握手：“你……认错人了，我是李复。”

　　“恩？”乔听了又惊又尴尬：“这……对不起，我认错人了。”

　　于明拍拍他手背：“你没错，我说错了，我是于明。”抢气势，抢你妹，你谁啊，我都不认识你，没见过你出场，这么嚣张。

　　“……”乔的表情非常的怪异，但是两秒后他呵呵一笑，伸手示意两人坐下。

　　蒙特罗介绍道：“乔，我中学同学。飞猫特派员，也称为麻烦处理者。”

　　“很荣幸认识你们。”乔做了个谦虚的姿势。

　　调查人组织遇见麻烦，比如有人被官府抓捕，那就会请本地调查人想办法。比如有人被恐怖分子绑架，就会集结一个小组应对。比如遇见各种麻烦……每个组织都有应对麻烦的手段，飞猫物流也有自身意外带来的麻烦，飞猫特派员就是处理麻烦的人。他们拥有律师执照，表面合法，但是手段就很难说了。麻烦也分等级，有的需要是法律过程，有的是外交手段，有的则要杀人灭口了。

　　黑色世界存活久的组织，都遵守规则。但总有新人类出风头或者其他原因，不遵守规则闯荡黑色世界，而这些人一旦危害到飞猫物流，那特派员就出手了。

　　于明问：“A？”

　　乔惭愧一笑：“B。”

　　A是传闻飞猫拥有专门处置规则外人的杀手，但蒙特罗和先知情报都认为没有A，因为不需要，雇佣杀手就可以了。而B是存在的，所谓的B类似飞猫内部调查人组织，内部有内鬼，出现问题，这特派员就出场了。他的报告拥有生杀大权，不过，特派员只负责飞猫物流内部事宜，这也是他们的规则。

　　蒙特罗问：“乔，飞猫物流凑什么热闹？”

　　“我和戴娜是大学同学。”

　　“我和你是中学同学，我今年三十五岁。”

　　“哈？我记错了？”乔拍拍脑袋：“不好意思，反正我和戴娜就是认识。”笑眯眯，就是气你。

　　于明插口问道：“我想问，你们在中学时候抢女人，谁赢了？”有恩怨，一般是女人恩怨，打枣嘛。

　　“……”乔的脸黑了，很黑。蒙特罗淡然的拿起伯爵奶茶喝了一口，悠悠的放在桌子上。没错，于明是架好僚机，一句话直取死穴。这家伙从一进中学就开始和自己争任何东西，荣誉、地位、女人……最后自己全赢了。再看看现在，你丫就一特派员，哥当过调查人主席，完全不是一个档次的嘛。别看蒙特罗表面那样，骨子里还是有那么点虚荣和闷骚。

　　蒙特罗问：“戴娜伯爵，请问约我们来的原因？”

　　“我需要帮助，至于原因我想等人到齐再说，可以吗？”戴娜问。

　　“当然。”蒙特罗看了眼于明，还有人来。

　　没有什么话题，大家喝着咖啡、茶慢慢消磨时间，一个小时后，人来了。这人蒙特罗不认识，于明却认识，一见之下颇为惊讶：“使者。”

　　使者曾经在日本和于明见过面，诬陷过于明，同时他也疑似菲亚三大接班人之一，菲亚接班人人分别是科拉、使者和一名CIA高层代号幽灵的人。再看使者身边的小姑娘辛蒂，毫不掩饰自己对使者的爱慕之情，使劲朝其身上贴，但使者似乎没有感觉男女之情，快步走过来，没有和戴娜握手，也没有吻手，而是拥抱戴娜。戴娜犹豫了一下，轻轻把他推开：“很高兴你能来。”

　　“你知道的，我一定会来。”

　　“谢谢。”戴娜回避使者热情的眼神，谦让让使者先入座。而后戴娜轻敲下杯子道：“感谢大家能来，辛蒂，先回自己房间，其他人也去忙自己事吧。”

　　两位女仆离开，辛蒂很不高兴戴娜这命令，冷眼看戴娜，似乎准备顶撞。使者对其做个表情，辛蒂笑了，点头，离开了客厅。这环境对专业人士来说意义不大，客厅没关门，四面通透，有一百种办法可以窃听。让无关人员离开纯粹是防君子不防小人。

　　戴娜面前一直放着一张纸，用塑料袋包裹，纸的一面显然写有字，现在戴娜将有字一面翻过来，放在几个人的中间。信是打印的，很简短，大概意思是很客气的请戴娜在后天傍晚之前，准备好火焰，他会准时来拿。

　　“火焰？”于明丈二和尚摸不着头脑，难道又有人发明新单词。

　　使者看似有些疑惑，乔不说话，蒙特罗疑惑看看乔，向于明解释道：“火焰是押运人之间的一种暗语，代表宝石、珠宝等首饰类的珍贵产品。自然代表油画，大地代表高科技产品，太阳代表活人。戴娜伯爵，你怎么会有火焰？”

　　戴娜回答：“我也不清楚什么叫火焰，没有放在心上，然后连续几天发生了外人潜入。这时候我的妹妹希尼在中国被捕，本来是例行打电话通知家属，让嫌疑人和家属短暂联系。我接到电话后，顺口问她，你知道什么是火焰？希尼愣了很久，然后挂掉电话。两个小时后，希尼的律师联系我，告诉我，希尼让我邀请于明、玛丽安、蒙特罗、阿道夫四人来帮助我。律师还说通过一些灰色组织取得这几人地址，让我亲自打电话邀请，我认为太唐突，就选择了写信。”

　　“乔，你怎么来的？”蒙特罗问。

　　戴娜解释：“乔是我丈夫生前的朋友，我听说他对一些事情有独特看法，加之乔值得信任，我就打电话给乔。由于律师的特别交代，所以我定了今天这个见面时间。”

　　“那这位？”

　　“我的名字叫envoy。”使者介绍自己。

　　“外交使者？”蒙特罗翻译后疑问，你干脆自己名字叫总统好了。

　　“所以大家都叫我使者。”使者笑着拿出护照：“绝不玩笑，真人真名。我是戴娜的朋友，同时是辛蒂的家庭教师，也是辛蒂的教父。”

　　教父，可以代替无能力的父母教育其子女。发展到现代，和干爹差不多一个意思，但不是我们口头所说的干爹，而是比较传统的那种干爹。比如A和B是好朋友，B虽然有教育孩子能力，但是A也能成为B孩子的教父，是教堂中经过仪式的。不是小姑娘或者小男生不经过父母允许认土豪做干爹干妈找日赚钱的。相对贵族家庭来说，教父的意义更加严肃。

　　于明疑问：“辛蒂没事吧？”

　　于明这问题似乎很傻，但是却又非常的准确。在宗教意义中，使者要对辛蒂负责，但是无论是宗教还是法律，使者是不需要对辛蒂后母负责。于明猜测辛蒂13岁和成年男子有染，为了维护威尔家族的声誉，戴娜急忙请使者帮忙。使者早百忙之中来当辛蒂的教师，同时成为辛蒂信任和爱慕的人，同时也让辛蒂在法庭上说谎。因为教父的原因，所以辛蒂和使者之间经常电邮联系，也显得非常正常。

　　唯一问题，使者是三大接班人之一，怎么有空来英国当家庭教师？这问题非常严肃啊。于明看戴娜，这位庄重的伯爵和三十来岁貌似还未婚的使者，似乎有故事啊。恩？品味下，似乎两人有点恋人的关系，只不过贵族这玩意，导致戴娜无从选择，只能嫁到贵族家。再品味一下，敢娶使者女朋友的人，能活的久吗？

　　我靠，奸夫淫妇杀夫案，武松，你哥哥被西门庆干掉了，快去梁山打老虎……


第六百六十八章 使者级别

　　于明观察加推理，虽然还加上猜测，但是从细节来印证，应该没错。不过于明拿不准这戴娜结婚后有没有和使者上床……理论上应该没有，否则威尔伯爵不会死那么早。不过为什么威尔伯爵三年才死，按照于明理解，当天就得死啊。

　　好吧，柏拉图你赢了。诸如廊桥遗梦之类，于明就欣赏不来，作为一个男人，老婆偷吃后吃干抹净，男人到死都不知道，其妻还被誉为追求爱情的典范……

　　想到这，于明脑海冒出一个人，死神男孩。这家伙可不是寻找物品的职业的人，这家伙是人命验收员啊。他住一个礼拜干什么？

　　蒙特罗道：“戴娜伯爵，我很尊敬你。但是……对不起，这是委托，不是义务帮助。”

　　“钱不是问题。”戴娜道：“我已经准备了五十万英镑的支票。我希望你们能帮我找出火焰的答案，按照时间约定，后天下午五点我需要知道答案。”

　　于明道：“打断一下，戴娜啊，你因为一封信，出资五十万英镑？”

　　戴娜不说话，犹豫许久道：“第一天外人入侵，我失去了贴身文胸。第二天外人入侵，我失去的是头发。对，我有些恐惧。”

　　“那你应该增加保镖。”于明看使者，这小子有点恼火啊，不，不是恼火，是愤怒。玛丽隔壁，除了伯爵，谁还敢动我女人……靠，伯爵十有八九真是他干掉的。

　　“我需要增加多久保镖？会的，如果你们在期限内无法解决问题，我已经联系好了安保公司。安保公司一名资深保镖告诉我，我面对是一个专业高手，他们必须24小时高度警惕，哪怕有一丝的松懈，恐怕也防不住对方的攻击和渗透。他说有两个办法可以解决，第一个办法先发制人，杀死他。第二个办法，将本不属于我的东西还给他。那位保镖说，这是规则和信誉，他认为将火焰还给对方是最好的。我本人从小接受教育，不会贪图不属于我的东西。但是我真的不知道火焰，所以希望几位能帮助我。”

　　“火焰是押运人的专用暗语。”蒙特罗看乔：“飞猫物流拥有能力最强的押运者，不知道你对此事有什么看法？”

　　“蒙特罗，飞猫物流和调查人组织并非敌人关系，在规则之中，你们在中国战胜了押运人，我们并没有任何怨言。你不需要诬陷我……没错，飞猫确实是能联系到押运者。但是最近的业务没有火焰，甚至没有业务，除了中国A市那次三位押运者的委托。”

　　于明赞赏道：“乔，你记忆力真好。戴娜说火焰，你一没查询手机，二没打电话，怎么就知道飞猫物流没有火焰押运者呢？”

　　乔看于明，而后笑了：“好吧，我昨天就知道了火焰。我确实可以保证飞猫物流近期没有火焰押运者，也没有丢失火焰。”

　　蒙特罗敲击电脑：“希尼有位导师，是押运者之一，戴娜伯爵，希尼是不是带朋友拜访过你？”

　　“是的，是我们最后一次见面，她想让我放心她现在的生活，于是带着一位四十岁左右的金发男子来见我，那男子叫邦。”

　　“占士邦？”于明问。

　　“不，布鲁斯邦。”戴娜没体会于明在开玩笑，认真道：“邦双腿残疾，乘坐轮椅。他证实了他和希尼合伙开了一家公司，我看了一些文件，是一家带有政府补助的就业培训公司。这种公司虽然赚不了多少钱，但是还算稳定。我很高兴，于是就请他们在城堡里住了一晚。第二天他们就告辞了。时间是……”

　　乔看时间：“不好，那天恰巧是我们向三位押运者发布中国A市委托的时间。”

　　蒙特罗追问：“有没有邦在内？”

　　“不知道。”乔摇头：“押运者的信息只掌握在飞猫洲际分部的负责人手上，就连总部的人也不知道，所以飞猫内乱，亚洲和美洲负责人敢叫板总部，因为只有他们知道本洲押运者信息。这也是为了保密需要，需要动用押运者的运输，一般都是非常危险的。”

　　于明道：“看来邦和希尼在做私活，你们管吗？”

　　“一般不管，他们也可以拒绝中国的委托。”

　　于明沉思：“看来邦和希尼来拜访戴娜，就是运输火焰的。因为接到了飞猫物流的委托，暂时将东西存放在城堡中，可是没想到东西不见了。”

　　大家边思考边点头，于明这猜测很靠谱。乔补充：“押运者在双腿残疾情况下，我们是不会雇佣他们的。有可能邦不想失去飞猫物流押运者的身份，所以才存放火焰。另外补充一局，希尼曾经申请押运人，资料我昨天看了，达不到我们押运者的要求，我们对身体素质没有任何要求，只要是普通体质就行。但是希尼缺乏独立思考能力，有依赖性，脱离了战友帮助会感觉茫然，这是基本条件，所以她没有被入取。”

　　蒙特罗道：“邦不具备身体特性……无法多次入侵威尔城堡，还取走戴娜伯爵的文胸和头发……戴娜伯爵，请问有没有邦的照片？”

　　“有他们公司开业时候的合影。请稍等。”戴娜独自离开，进入里面小厅，上楼，很快拿了一张过塑的照片下来。

　　于明等人一看就知道这照片是PS的，而且PS的很没有诚意。不过贵族美德就是从不轻易怀疑人，特别是自己亲人。虽然照片是PS，但是人物倒是很清晰。蒙特罗扫描照片，发送照片，打电话：“我需要此人情报。”电话打给先知情报。

　　“黑色世界？灰色世界？普通世界？死人？活人？通缉犯？”先知业务员询问。

　　“不确定。”

　　“请稍等。”

　　戴娜介绍，当时希尼住在自己隔壁的客房里，这客房只提供给夫妻近亲使用。而邦住在侧楼的二楼，那边有专门招待外客的客房。根据于明猜测，蒙特罗认为希尼知道藏匿了火焰，藏匿者应该是邦，不过希尼不知道地点。

　　于明通过姬动关系，费了好大力气联系上了希尼，希尼告诉于明，他们拜访戴娜是一个计策，看是否有人跟踪。所谓的火焰在一个密码小盒子里，她没有见过，密码连邦也不知道。当时希尼希望先完成火焰，但是邦告诉希尼，他已经两次拒绝了飞猫委托，如果再次拒绝，有可能暴露自己已经残废的风险，那会立刻被飞猫物流除名。所以邦藏匿了火焰，第二天希尼立刻前往A市，邦在英国现场指挥。

　　姬动面子就是白，于明一口气聊了十五分钟，还在自由通话中，当然，全部被录音了。希尼是手是脚不是脑，知道的实在有限，又不喜欢去询问，或者邦不喜欢她询问。最后问无所问，戴娜接过电话刚说了一句，还没有掏手帕准备擦眼泪，电话切断。没有意义的电话，就不要打了。于明知道，这是姬动学人家间谍呢，叫信息情报收集分析，一个情报不重要，两个三个都不重要。但你将十个一百个情报组合在一起看，就有可能看出点苗头来。

　　蒙特罗先开口：“这位叫邦的押运者似乎根本就没有将希尼当成助手，或者是同伴。”

　　乔认可点头：“工具。”

　　“会不会邦和收货者约好，威尔城堡就是收货点？邦头脑很好用，借助拜访戴娜的机会，将火焰藏匿在城堡中。然后货主自己将火焰取走。”使者分析：“否则没必要为了工具，而拜访工具的姐姐。特别工具本身对姐姐也不认同，这拜访太唐突了。”

　　蒙特罗没有藏私，说了死神男孩的事：“他的专业是验货员，不是寻宝者，也不是接货人。他为什么住了一个星期？”

　　阿道夫突然在耳麦中道：“我被包围……”

　　使者接电话，然后看向蒙特罗和乔：“山上的人是谁的人？”

　　我X！蒙特罗和于明大惊，这家伙从美国来，从机场直接到城堡，但是他的保镖竟然在山上抓到阿道夫。虽然阿道夫没带狗，但毕竟是阿道夫。蒙特罗猜测，有一组经验非常丰富，装备精良的人在保护使者。

　　不仅如此，使者来之前，这城堡内应该被侦查过，或者城堡内就有使者的人。太牛X了吧，这架势是总统出巡的安保准备。

　　使者笑下，道：“最近有人刺杀我的朋友，所以我也小心了一些。”拿起电话：“解除武装，放人。”

　　戴娜担心的看向使者，使者伸右手拍其手背，戴娜触电一般的收手，使者有些尴尬，顺手拿起咖啡喝了一口，掩盖这个场景。

　　“刺杀你的朋友？”于明顺口问：“你朋友是不是叫幽灵？”第三位接班人，打枣。

　　使者又笑了：“你知道真多，这对你没有什么好处。对，是幽灵，他被子弹击中胸部，幸亏没有伤到要害。”这个秘密很难对有心人保密。菲亚三权分立继承人已经被先知情报捅了出来。科拉死了，现在剩余两名继承人，还有时间再寻找一位替代科拉的人，但如果使者和幽灵再死一个，菲亚就成了无米之妇。

　　于明点头：“也许，这就解释了为什么死神验货员离开的原因。因为他知道没有机会……”

　　“不，是我打电话让他和杀手离开。”使者淡然道：“我不允许有任何人让戴娜面临危险。”


第六百六十九章 情报交换

　　恐怕戴娜被偷文胸后你使者的人就来了，外人入侵三天后不入侵了，有可能已经被你干掉了。于明再次感受到菲亚权势和能量。日本自己和使者会面，自己以为有把控，看来是假现象，对方肯定有后手武力压制自己，假设自己动用武力的话。

　　低估了，低估了。看使者温文尔雅，君子坦荡荡的态度，你会错觉将其当成蒙特罗这样的人，而实际上，你看不透他的深浅，最少你根本不知道对方有多少安保力量支持他来威尔城堡一趟。

　　先知情报给蒙特罗电话，蒙特罗挂电话道：“邦已经死亡，就在希尼被捕第二天，警方在铁路边的河边沙石发现一具无名男尸。验尸报告上说是谋杀，此人双腿截肢，凶手蹲在他面前，将匕首刺进他的心脏，从防卫动作来看，凶手应该是熟人，近身突然袭击。”

　　难道货主知道邦要私吞，所以……不太可能啊，这是大家认识，一个在规则内混了这么久的人，同时还在中国工作的人，怎么就想到了私吞？最大可能是有第三者追击上了邦，这样一说，就清楚了对方肯定东西在威尔城堡，但是不知道在哪。如果这样，性质就变了，如果是货主东西，交给货主。如果不是货主东西，就看这边谁管闲事。

　　调查人组织在五十万英镑委托金下，已经下了契约，他们责任就是找火焰，而其他人呢？于明看向使者，如果对凶手有杀意的只有使者，因为欺负和吓着了他的爱人。有意思，于明站起来道：“请问有客房休息吗？我想我们可以开始工作了。”

　　“当然，除了我的卧室，你们可以自由行动。”戴娜交代一句，按铃，立刻有一名女仆出现，带于明和蒙特罗去他们住的客房。前面是资源共享，现在就没有必要了，大家道不同，各自为谋吧。

　　……

　　对于火焰蒙特罗和于明没有多大兴趣，倒是使者透露出来的信息让两人感觉有意思。菲亚三位接班人，一死、一伤，只剩余一位健康活泼会到处跑的使者。这反衬出了菲亚面对的敌人等级很高。幽灵身份很神秘，只知道是CIA高级管理人员，这样的人受到国家和菲亚组织双重保护，别说不知道对方身份，就算知道了，也难以下手。于明意见：“使者是比较公开的，最少相对幽灵来说。为什么菲亚敌人不刺杀使者，而刺杀幽灵？刺杀幽灵不仅要过菲亚组织保护，还要过美国间谍网的保护。”

　　蒙特罗明白于明意思，这是阴谋论，于明指出刺杀幽灵的人，很可能是使者。使者熟悉、了解幽灵日常安保，也有能力和实力。

　　于明道：“但是中国兵法虚则实之，实则虚之。苦肉计，中国有个娘娘，为了诬陷皇后，将刚出生的自己亲生儿子弄死，最后她成功了。还有著名的赤壁之战，也是苦肉计先行。子弹击中胸部，导致受伤而不死的机率多大？”

　　“有防弹衣，手枪子弹无法穿透，那就是没有防弹衣，专业杀手，用手枪近距离枪击，几乎不可能失手。”蒙特罗道：“就算半专业，那也不会只开一枪，即使事态时间紧迫，无法对其头部补枪，也会速射弹匣内的子弹。”蒙特罗沉思：“这似乎和我们关系不大……你这个可能确实存在，但是有个前提。假设菲亚身体健康，下属不可能在这时候争权夺利。如果你推测成立，菲亚恐怕活不久了。”

　　于明边打量这间客房边道：“我想起了猛虎……这天花板倒是与众不同。”

　　蒙特罗抬头，正中央吊灯边缘是星图：“这是射手座吧？我不太懂。”

　　“不是射手座，而是一个游戏。”于明拿起桌子上说明，道：“这是个密码图，解开密码，可以获得一份纪念礼物。”

　　“达芬奇密码？”蒙特罗看了一会点头：“没错，吊顶边缘有数字，十六进制？罗马语取头，跳三选择，是一道函数计算题。所得的结果可以对应到……这组数字是什么意思？”

　　“无聊不无聊？”于明打断，道：“蒙主席，有件事……”

　　“如果觉得不合适，那就不要说。”蒙特罗道：“经常有人问，有句话不知道当说不当说，我会回答，那就不要说。于明，最近调查人组织新人不少，虽然这些人经验不错，但是要很快适应这个世界，还需要有人指导，你有没有兴趣……”

　　“没有。”当导师，于明没有兴趣。利克斯想当，但不够资格。

　　“你拒绝的很没有礼貌，你应该等我话说完。”

　　于明笑，拿了条大短裤和内裤道：“我去洗澡。”

　　他们两人住一间客房，是两室一厅的客房。阿道夫因为出糗，也没打算在戴娜面前露面，就一个人先回城里酒店。同时一个任务，他要调查和协助周边的情报工作。虽然已经可以肯定戴娜不是摆鸿门宴，但是世事难料。同时美国传来消息，死神男孩已经入住了美国华盛顿某酒店，确认为真人，无硅皮面具等掩饰品。

　　于明洗澡出来，蒙特罗和乔正在客厅下象棋，而使者站立在一边，拿了杯红酒边喝边观战。于明和蒙特罗住三号客房，使者是一号客房，乔是二号客房。大家都处在收集和整理火焰情报中，并没有立刻展开寻宝行动。于明也没有什么看法，邦当天入住的就是三号客房，于明不怀疑邦会将火焰藏在三号客房内，于明同时肯定，这两人一起来三号客房，是来观察三号客房，他们有些怀疑。但是大家之间态度不错，他们也信任蒙特罗和于明专业性，如果找到了火焰，肯定会交给戴娜。于明看得懂使者，使者是来帮助戴娜处理麻烦的。但是乔呢？乔是威尔伯爵生前的朋友，和戴娜很少往来。理由也有，那就是威尔家族有危险，乔作为威尔伯爵朋友伸出援手，避免威尔伯爵孩子处于危险之中。

　　蒙特罗身体向后一靠，微笑，乔恼火一推象棋。使者从口袋拿出一枚金币放在桌子上：“不如我们赌一赌吧？”

　　乔拿起金币看了一眼，眼睛亮了，这是两百年前英国皇家发行的纪念金币，他恰巧是金币收藏爱好者。乔心中一笑，这使者对来宾们都探过底。蒙特罗看金币，心中暗暗惊奇，他感觉到在这次象棋对局中，乔输的有些故意痕迹。中学时乔是宁死不甘自己之后，自己颇为佩服他的精神。但今天的乔很狡猾，甚至不在乎失去面子充当弱者。于明想的是：纯金的？不赌，没有九成把握，绝对不赌。

　　“谁能在事件内找出火焰，这枚金币就是他的。”使者道：“同样，如果我先找到火焰，那三位就要帮我免费完成一次你们可以接受的委托。”

　　“拒绝。”三人异口同声回答。使者赌约看似公平，但是却是以一搏三，假设委托价值和金币相等，都为1。使者赢得3，输失1。算上人数机率话，看似公平。不过目由参赛者来出，那本身就不公平。

　　使者也不丧气，坐下来，给三人都倒了杯红酒：“几位，我坦白点说，我的人早已经进入威尔城堡，但是调查发现，我们这次面对的对方很可怕。我没有谦虚，也许明面上我有信心完胜他，但是暗地里……所以拜托各位尽快找出火焰。我不是寻宝的专业人员，只能寄希望上帝和三位身上。”

　　于明笑：“使者，就你现在实力，要保护戴娜伯爵应该很轻松。”

　　使者摇头：“我有急事，后天早上必须飞华盛顿。”

　　于明问：“某人要死了？”

　　“呵呵，我知道三位都擅长调查，而不擅长保护人，过了时间，你们也不会为了戴娜而停留。所以我非常希望你们能找出火焰，戴娜是个普通人，她不应该卷入黑色世界的事情中。”

　　蒙特罗道：“我们是以调查人身份接受寻找火焰的委托，我们会尽力寻找，这和其他因素没有关系。”

　　于明确定使者说的是实话，使者说明情况，并不会激励大家更卖命的工作，更象是一种无奈。一边牵挂着华盛顿重要的事，一边惦记着爱人的安危。虽然他用了各种办法，却没有找到威胁戴娜的人的身份。要这么说，这对手确实有点强大，难道是恶魔蜘蛛？虽然恶魔蜘蛛屡次说自己有原则，不会主动先伤人，但是江湖无实话，谁知道这些人价值取向。

　　乔的说辞对蒙特罗和于明没作用，但是对乔却有一定作用，衡量一番后，乔道：“我有个情报，未经证实。火焰很可能是……你们知道麦加大清真寺的黑石吧？是伊斯兰的圣物。用科学角度来说，就是陨石。也算是圣物的另外一块黑石珍藏在伊拉克博物馆，伊拉克战争爆发后，黑石失踪。我不能肯定火焰是不是黑石，但是我知道邦之前和极端犯罪组织先锋团有联系。”

　　于明插口：“使者，你不是飞猫物流的董事吗？怎么没有这情报？”

　　乔惊讶反问：“董事？”

　　使者摇头：“什么董事？我和飞猫物流没有往来的业务。对手是先锋团？这……似乎……”使者不知道怎么说，先锋团确实比较高端大气上档次，但是绝对达不到自己连一点线索没有程度，直觉告诉使者，这次对手要比先锋团难对付。


第六百七十章 密码暗杀

　　乔补充道：“我们调查发现，邦生前和南美有过几次接触，南美还将一笔20万美元的资金打在邦的匿名账户上。我猜测，火焰的目的地可能是南美。我本次来，一是为私事，二确实是公事。我们发现邦曾经在去年接受过先锋团的委托。而我们组织是绝对不允许接受恐怖分子的委托。除此之外，我没有再有隐瞒的事，我们已经雇佣了一些枪手，准备对先锋团进行一次警告性的打击。希望他们不要再利用我们的业务渠道进行不正当的运输。”

　　哈哈，不正当，说的好像你们飞猫物流是合法的走私组织一样。但是可以理解，恐怖分子这是条高压线，触碰了这条高压线，先会得罪黑色世界诸多人的价值观，其次会招惹来北约间谍。黑色世界能生存，还是熟悉法律，利用法律，而间谍、恐怖分子在多数国家是不享受法律权益的。在美国，恐怖分子无权请律师，无权上法庭。在好莱坞一些影视题材中，诸如《战略特勤组》描述了美国拷问恐怖分子的专业人士，用尽酷刑，甚至当其面杀死其妻子、孩子来逼迫恐怖分子说实话。如果没有看最后十秒，你会认为他很残忍，没有人性。但是因为有最后十秒，他就变成了一位功亏一篑的正义之人。

　　加之飞猫物流隶属菲亚管理，借此打击先锋团也在情理之中，于明接受乔的这个说法。

　　“开始工作吧。”蒙特罗问：“于明，你有什么收获？”

　　“3号房子只有客厅天花板有吊顶，地面、墙体无暗格，洗手间通风口长五米，观察排气孔螺丝情况，近期没有人动过。3号房间的大件物品已经被人搜查过，基本没有藏匿火焰的可能。”于明回答后道：“所以几位不用在三号客房停留。”

　　乔和使者见于明委婉的逐客，也很上道的告辞，他们离开，于明看蒙特罗。蒙特罗不说话，搬来一张椅子，于明扶住，蒙特罗踩踏椅背而上，然后手摸天花板吊顶上的密码图形，道：“威尔伯爵的父亲是一位数学家，同时也是解密爱好者。从年代判断，这些应该是出自他的手。这道谜题大部分材料是用类似喷漆手法。但有不少数字并非威尔伯爵父亲所喷，虽然表面上看一样，但是材料用的是现代材料。”

　　“你意思是说，有人增加了这一些数字？”于明道：“会不会是字迹脱落，威尔伯爵增加的？”

　　“不，这是去年英国一家公司的研究成果，无味无毒的喷漆，但是成本太高，不具备市场竞争力。”蒙特罗跳下来道：“这个密码图最少有三百多个数字，我们需要一个数学家。”

　　联系李复，大约十分钟后李复打电话过来：“这不是数学题，比如A403区应该是罗马字母密码翻译表，Z为截塔、P为肉，A403区的意思是，左边的质数和右边的复数，需要质数和复数做什么，需要解开A404区的密码，A404区域的密码很明显是简单的摩斯电码，A404最后意思是相加，把A403的左边质数和右边复数相加，可以得到161这个数字。161这个数字和B101区的计算结果吻合，我连了一条线，发现他们在一个圆点有交叉。根据我的猜想，这是一副地图，解谜、计算，然后将密密麻麻的圆点列出来，组合成一张城堡内有标志物的地图。”

　　于明道：“李复，我不关心这个，需要多久？”

　　“我无法完成，这谜题涉及多个领域，我怀疑包含了物理和化学等等，我需要组建一个专家组。同时相信一些密码是二战期间的密码，老实说，要解出来也是可能的，但是不可能由某个人在短时间内完成。”

　　“那没事了，谢谢，再见。”于明挂电话，李复这么肯定，那于明相信邦也不可能一个晚上能解出来，那这谜题完全没有意义。于明道：“我们还是问下当时在客房工作的人吧。”于明讨厌这样的谜题。

　　“恩，我去主楼。希尼当天是住在戴娜隔壁房间，而目前我推断使者的人除了戴娜房间全部搜查过了。”蒙特罗道：“我也没有头绪，碰碰运气。”

　　晚宴，蒙特罗提出搜查请求，戴娜拒绝了，蒙特罗表示明天上午有女性调查员到达威尔城堡，戴娜最终同意由女性调查人进入自己的卧室。

　　使者的人确实已经找过威尔城堡，但是一无所获，使者自认在寻找东西方面自己不如自己的下属，寄托希望在蒙特罗和于明身上，但线索实在太少，他们也无从入手。使者靠在自己客房的沙发上，颇有些无奈。他没有拉上窗帘，这窗户面对的是西山，西山已经被四名下属占据控制，他们布置了狙击枪、观察仪器保护使者。山雨欲来风满楼，使者不敢掉以轻心，按照规定，他是不能离开舒适区，但是戴娜……戴娜不是别人，戴娜有任何要求，使者都愿意满足他。想着想着，使者眼睛一紧，看向了天花板的密码图。吸引他注意的是，这密码图中竟然有美国国土安全局最新发布，针对某领域的密码，而使者正是这组密码的发明者。

　　使者拿起电脑开始翻译，最后结果是：宝藏地点。

　　宝藏地点？使者再寻找自己熟悉的密码，果然还有一组同样的密码，翻译结果：宝藏地点。使者将两个位置划线，得到一个圆点位置。再注意看下去，使者开始查询，很意外的发现这张密码图两成数据是中情局或者美国国土安全有关部门这十多来所用的密码。至于其他八成……使者不需要了，因为结果他已经知道，这密码图指引的地点是副楼一楼大厅，一张小屋流水的油画。为什么使者会想到这幅画呢？因为那幅画是他在学生时候画的，送给戴娜的礼物。客房在二楼，上下客房时候，使者总会情不自禁的多看几眼。

　　“天使在移动。”保镖对讲机道。

　　保镖A问：“天使，你要去哪？”

　　“一楼。”使者回答。

　　保镖B道：“一楼干净，请注意外围，目前无警报。”

　　使者下楼来到了一楼，只有一名仆妇在擦拭桌台，使者走到楼梯侧面，看见了这小屋流水的油画，使者拿起油画，一个类似保险柜的东西就镶嵌在墙内。这是老式保险柜，顺时针转，然后逆时针转，最后可以打开。使者笑了笑，很多不知道，他父亲可是保险柜的维修员，这种保险柜，不需要听诊器他也能轻松打开。大约三分钟后，保险柜门开了，打开保险柜的门，里面有两口贵族式的短剑，保险柜壁上侧面有个红灯亮起，似乎是个摄像探头。保镖急促声音响起：“发现可疑无线发射信号。”

　　几乎同时，保险柜内两口短剑弹射而出，直接射穿使者的脖子和前胸。使者低头看下去，表情非常难以置信，然后脑袋一低，身体向前一扑，下巴挂在保险柜上，而后身体摔倒在地。正在打扫的仆妇听闻声响走过来一看，然后大声的尖叫起来。

　　于明和蒙特罗听闻尖叫声，和二号客房的乔一起跑步下楼，然后看见威尔城堡的那位电瓶车司机蹲身正在使者身体上试探脉搏，乔和蒙特罗左右一分，拿出把手枪喝道：“不许动。”

　　于明赤手空拳站在中间，看看左右，一股冷风吹来，他妈的，我跑这么快干嘛？自己有把指甲刀，有必要掏出来吗？

　　“他死了。”司机回头看了一眼，看见了于明，于明身体完全暴露在中央，但是于明的表情显得非常淡然，似乎早知道自己不会伤害他一般。调查人组织四杰，果然不同凡响。司机站起来，手伸向口袋，慢慢用两根手指夹了一张卡片出来：“我是CIA特工，奉命保护使者。”

　　好吧，你们拿着枪，我去拿吧，于明上前接过卡片，上面有个磁片，于明拨打李复电话：“李复，帮我查个身份……哦……哦……”于明挂电话：“他确实是CIA特工，内部保安，负责CIA高管们日常的安全。”

　　乔也暗自心惊，这于明胆子也太大了。于明鄙视他，对方如果要杀自己，自己已经死了。再说，现在杀人需要用短剑吗？

　　乔和蒙特罗收了手枪，转移了视角看见了保险柜，几乎瞬间他们就明白了这个杀人伎俩。保险柜应该是早就存在的，对方做了点手脚，当打开保险柜时候，监控就会启动，向外传播视频信号。杀手收到信号，确定对方身份，将预制的机关启动，宝剑弹射而出。为什么选择冷兵器，而不是炸弹？因为凶手似乎知道使者的安保级别，现在用的炸弹探测器，是能探测和分析空气中的分子，一旦有爆炸物分子存在，就会发出警报。那为什么不用手枪呢？理由是，无线控制也需要时间，如果保险柜内是两把手枪，还是枪口对着自己，使者下意识的会进行闪避。但是宝剑就不一样，使者几乎没见过死在刀剑下的人，训练中也很少去感觉冷兵器的存在。加之款式精美，如同是贵族纪念品一般，让使者打开保险柜后，被宝剑外形先吸引，转而才注意到摄像头。


第六百七十一章 不仁之于明

　　怎么杀死使者？于明觉得很难，阿道夫算是资深山林潜行者，但是仍旧被对方轻松包围，无反抗能力，证实对方安保能力和装备都非常出色。而从这位CIA特工看出，他们已经在威尔城堡内部设置了安保线，评估过每个人可能会对使者进行的伤害。于明立刻想起了死神男孩，他在威尔城堡住了一个星期……难道死神男孩并非完全是一名验收员，还兼职当一名杀手？或者是死神男孩在监督某位杀手布置机关陷阱？又不太对啊，死神男孩隶属死神中介，死神中介又是菲亚旗下……又不对，死神中介已经解体为亚洲、欧洲、美洲等分部，业务上不受总部的限制。使者死亡……我X，难道是菲亚内乱了？

　　要证实这个情况，必须打个电话，于明拨打电话：“亲爱的，我想问个不太合适的问题。”

　　“当然。”曼迪补充：“我今天没和别的男人上床。”

　　“昨天呢？”

　　“昨天也没有。”

　　“前天呢？”于明笑问。

　　“……亲爱的，禁欲生活真难过，你如果能理解这一点，你应该知道自己要去哪里旅游。”曼迪轻声道：“我需要你。”

　　“明白……”于明擦把汗：“说正事，菲亚最近？”

　　“我只知道她后天动手术，由于年纪比较大，所以风险比较高。但是不做手术她最多活半年。手术地点很秘密，连我也不知道。”

　　和自己推断差不多，自己推断幽灵使用苦肉计，让自己重伤，然后寻找机会干掉了使者。这样一来，菲亚的接班人只剩余他一个人，菲亚的东西就是他的东西。这和于明什么关系？大有关系啊，一旦菲亚听说使者挂掉的消息，说不住一口气没上来，就去见了上帝，那自己就可以和曼迪夫妻双双把家还，永久的解决双方的禁欲问题。不要以为好丈夫是好当的，如果不是理智过人，于明城门早就失守。不对，还有菲亚的儿子，这家伙不适合继承菲亚的黑色世界遗产，但是肯定会阻挠自己和曼迪，这家伙又是自己岳父……036……自己不该想起036，这太邪恶了，太邪恶了。最好他听闻菲亚死亡的噩耗，也伤心过度一起去死，自己在其坟头撒把猫尿，就成全自己孝名。

　　好，死的好，使者你死的正好。太不厚道了，这么想太不厚道，不过死的是事实，自己还是悲痛一些的好，反正自己再悲痛他也活不过来，好不好的已经有定论。于明同时也想到了苦肉计一个漏洞，如果之前刺杀使者是B难度，因为幽灵苦肉计，刺杀使者难度就到达S级。这么一想，似乎苦肉计又不成立。难道真的有第三方？或者幽灵太聪明，生怕别人怀疑，所以留下漏洞维护自己清白？自己真无聊，面前有死人呢，能不能晚点再自我博弈？

　　蒙特罗心中则是想，原来所谓的火焰、邦等完全是一个陷阱。为刺杀使者制造的陷阱。首先让戴娜惹上麻烦，凶手知道戴娜和使者之间的关系，使者再忙也会抽时间来帮助戴娜。接下来是寻找火焰，对方知道使者近期有事，所以留的时间刚刚好，让使者只能以守为主。现在还有几个谜团没打开，使者是怎么找到这个保险柜的？凶手和死神男孩在城堡居住一周有没有关系？邦是不是已经交货火焰？是交货时被人灭口吗？最后两个问题推测应该是肯定的，杀死邦和杀死使者的都是冷兵器。最后几个问题，凶手怎么知道是使者找到保险柜，而不是自己或者于明找到保险柜？凶手怎么知道使者有能力打开保险柜？凶手为什么采取这么复杂杀人手段，是不是知晓使者的安保级别很高？

　　蒙特罗看于明，于明苦笑：“看来赚不到五十万英镑了。”显然于明也想到所谓的火焰只是诱饵。

　　戴娜到了，和女管家一起到的，看一眼，就昏厥了过去。辛蒂这个小姑娘跪地嚎啕，几次爬向使者，都被蒙特罗和乔阻挡。上天有好生之德，愿天下有情人终成眷属……好吧，事实证明，天地不仁，以万物为刍狗，不管你爱还是不爱，死就在那里。不带丝毫感情的判定。如同你用脑袋砸石头，不管你信仰、宗教、性别或者你充满爱意……你肯定砸不过石头。精神力和自然规律没有关系，至于圣斗士的小宇宙如果需要解释……虾女到现在还认为自己拥有巴拉拉能量，浑然不知白衣服上的油脂消失是因为漂白水的贡献。

　　于明想到了曼迪，如果曼迪死了，自己一定会很伤心，但伤心是自己的事。于明理解，但不同情和自己情感无关的人死去。只是庆幸死的不是自己。这碗饭越来越难吃了，要说科拉之死，那是被警方武力压制，外加血蜘蛛冷血无情，辣手摧花的原因。而使者在强大武力和专业人士的保护下，就这么去了……这临死一瞬间之快，让人没有时间去思考去回忆。也许使者这死法是幸福的，也许是不幸的。科拉最少还有充裕的时间回顾自己，思考自己，但是又饱受死神和希望的双重折磨。有人问，你希望你是哪种死法，是希望得到医生通知自己剩余的时间，让自己可以慢慢准备和思考，还是突然一瞬间死去？

　　使者之死会让黑色世界动荡，同时也让于明思考的更多，也让于明更珍惜生时所拥有的一切，现在所拥有的一切，诸如生命、爱情、朋友和……金钱。庸俗？没钱活的多累啊？贫贱夫妻百事哀……于明又跑题了，对于不关心的事，于明才会跑题，也说明于明根本就不在乎使者生或者死。

　　……

　　警察来了，现场几个人全部被扣了。使者的保镖只留下一名，那位电瓶车司机。司机说明了使者身份，是一名美国政府的雇员，因为私事来英国，他负责暗中保护，结果被人所害。他没有线索，也不知道使者被杀后谁能得益。他知道不知道呢？这无所谓，即使知道，他也不会期盼英国警察能快速的找到凶手。

　　使者之死的起源，应该算在五小强之乱的账上，如果菲亚还保持对死神中介的控制力，那作为死神中介现役头号杀手‘面具’是不可能执行对使者的委托。如果面具不动手，这天下还有多少杀手能在如此严密的保护下刺杀使者呢？

　　于明、蒙特罗、乔被扣留了很久，律师来了也没办法，因为警方向法庭申请了延期拘押的法令。第十四个小时，正在警局会客室接受询问的于明看见了菲亚，这娘么放弃了本次手术，急乎乎的跑来英国白发人送黑发人，已经送了一个，送第二个应该会比较淡定，怎么还能这么失态呢？于明……思想还是颇为恶毒，不能全怪于明，一是因为曼迪因为死老太婆的原因，和自己长期分居。二是因为猛虎。虽然猛虎让于明不要追查，不要报复，但是从感情来说，于明如果看见菲亚升天，绝对不会有任何负面情绪。好吧，就是幸灾乐祸，于明就是幸灾乐祸的小人，他是不怕承认这一点的。靠，不能说，我连想都不能想啊？

　　除了悲伤，于明从菲亚脚步中读出了另外一个情绪，愤怒。和科拉不同，科拉死亡有个过程，有预兆，菲亚已经很努力了，最终失败，心中也算有份慰藉。而使者，是被人坑杀的。科拉之死不针对菲亚，而使者之死，就是在菲亚坟头撒尿了。先知情报也凑热闹，送上了使者的履历。使者履历很平淡，大学时候向联邦调查局递交了入职申请，成功入选。在FBI培训学院学习了八个月后，最终成为一名国土安全部的内勤。平时工作就是弄弄文档什么，属于可有可无的人。先知没有提到使者的能力，使者的特点，于明在有限的两次接触中，也不了解使者。

　　警局叫来救护车，菲亚晕倒了，被急急送往医院，于明不喜欢这样，因为这样一来菲亚活的应该会比较久些。最好就是这老太婆硬挺，最后人斗不过天，死了。两个小时后，国际江湖又出了一张悬赏令，死神男孩，要活的。菲亚显然还是很清醒，第一时间就想到了这位传闻是死神中介验收员的死神男孩。

　　蒙特罗并不这样认为，他认为菲亚被愤怒冲坏了头脑，使者已经死了，这是没有办法更改的事实。就目前情况看，最需要做的不是为使者复仇，而是要稳住组织，避免类似事情发生，同时推断出幕后势力和准备防御和进攻手段。当然，追击死神男孩是必须的，但是菲亚不需要通过发泄一般的悬赏来进来。蒙特罗认为菲亚目前状态不适合担任指挥者。

　　意外的是十分钟后悬赏令撤除了，但是相信已经打草惊蛇，要抓捕死神男孩根本不需要国际悬赏，只需要菲亚本部人马，或者进行委托就行。将死神男孩拉到国际悬赏，只会让死神男孩警觉。再者，菲亚这次敌人档次很高，肯定早想到菲亚第一个会找死神男孩，就算菲亚悬赏成功，恐怕对了解事情真相也没有太多帮助。谁也不否认菲亚硬实力不是任何一个国际灰色组织所能抗衡的，但是要比耍阴，很难说谁是王者。


第六百七十二章 镜子

　　从警察局出来，于明又猜测对了，菲亚请人在警局门口等待，请他们去宾馆唠嗑。地点让于明有些惊讶，去宾馆而不是去医院？蒙特罗告诉于明，这反而说明菲亚身体状态不好，正在硬撑。三接班人死了俩，一个中枪，菲亚这顶梁柱只能硬撑了。三军易得，一将难求。菲亚就是情况，武力高的一抓一大把，但是智力高、管理能力强、心思慎密，又能得到她完全信任的人，现在只剩下半个。

　　宾馆的安保非常严密，保镖要求对于明、蒙特罗和乔进行搜身，于明拒绝，于是不得进入。但在三分钟后，宾馆外的菲亚的人拦住了要离开的于明，告知允许于明不经过搜身就进入，并且请于明原谅和理解他们的无理。于明佩服啊，这菲亚二战王牌女间谍，一直也是高高在上的人物，当有需要时候，就能低声下气。

　　豪华套房客厅，菲亚精神看上去还是不错的，喝的是白水，蒙特罗和乔分开就坐，喝咖啡。于明要了可乐坐下，很快菲亚的女保镖就送来饮料，然后除了四名站立不动的黑衣人外，其他人都离开了客厅。没必要吧，不就是研究下案情吗？

　　菲亚问：“乔，你的决定？”

　　“对不起菲亚女士，我是飞猫物流的特派员，一切活动以不损害飞猫物流为前提，我不能私人为你服务。”

　　“好吧，谢谢。”菲亚点头。

　　乔站起来点头离开，于明看蒙特罗，蒙特罗道：“菲亚女士希望乔能为她私人做一件事。”

　　“也许是这样，也许我只是想找个借口将其送走，也许是因为我了解他的性格。这是我的工作习惯，乔虽然只是飞猫物流的中上层人员，但是我对他资料有所了解，也顺便印证下，给我这份人事情报的人的能力。”菲亚道：“我主要是想和两位聊聊。”

　　于明道：“我怎么有羊入虎口的感觉。”

　　“我不知道于明你评判标准是什么，但我自认不算好人也不应该算坏人。”

　　扯淡吧你，你就算研制出治疗艾滋病的药物，造福了全人类。但是你无理由拿走了我一块钱，你在我心目中也是坏人。于明的三观实用，你菲亚要把曼迪还回来，外加几千万和祝福，于明很愿意给你磕头叫你声奶奶的。这也就是菲亚不了解于明地方，于明有时候确实不贪钱，但是你在给不了更多，要收买于明的认同，用钱还是最好办法。

　　“我相信你们两位信誉，可以说一个故事……”菲亚边想边道：“上世纪二战时期，我是一名盟军间谍，在柏林工作……其实很多人不知道我还有一个孩子，是一名纳粹军官的孩子。为了情报，我成为他的情妇，相处了三个月吧……孩子生下来以后，我并没有留下他，而是将他送到了西德的战难孤儿所。”

　　于明道：“我们是不是知道太多了？”这要灭口的节奏。

　　“没有关系，我已经很老了，不想将秘密带进坟墓。”菲亚想站起来，蒙特罗上前搀扶，菲亚拍拍蒙特罗的手背，表示感谢。菲亚坐到了于明近处，蒙特罗也坐到一边，对菲亚手段也进一步了解。利用前后谈话空间差，这换位让于明心理上加深了一层信任。菲亚拿起桌子上的香烟，于明掏出火机点火。菲亚吸了一口，咳嗽，再吸几口自嘲道：“我已经戒了三十年。”

　　于明低声道：“菲亚女士，你这么套近乎，让我感觉很难受，你有话就直接说，你出钱我们办能办的事。就算我对你崇拜万分，但委托费一分也不能少的。”

　　“好吧，于明，你是曼迪心中认定的人，但就因为你这性格让我很生气，因为……换而言之，如果是蒙特罗，我会很支持。”

　　“谢谢夸奖。”蒙特罗点头回答。

　　“蒙特罗，就因为我欣赏你，所以我并没有和你在调查人组织权利上对抗。你本来是我候选的接班人，但是你性格太固执了，你愿意建立一个黑色世界的世外桃源，你不愿意为黑色世界秩序而牺牲。”

　　蒙特罗纠正：“菲亚女士，黑色世界秩序不是你定的，而是自然而生的。我不是正义的人，你也不是，也许百年后你胜利了，你的人可以改写所有的历史，但是现在，我坚持做我自己，不会为你或者是你的理想效力，我只忠于我自己，自己的选择，自己的愿望。”

　　“这也是我欣赏你的地方。”菲亚笑了笑：“两位都是我认为能力很不错的人，于明性格让我不喜欢，不是一位绅士，更象是一位痞子，但是我也不否认我低估了你。恩……我们前面说到哪？”

　　于明道：“你把孩子送到了西德孤儿院，顺便补充一句，我是不是痞子你无权认定，我很反感别人给我贴标签。我宁可大家无视我的能力，也不愿意大家无视我的品德。”

　　蒙特罗看于明：“你的品德……菲亚女士，你继续。”不否认你丫的有时候有品德，但是你也不能否认你经常没品德。你有没有品德完全是立场论，立场论根本不代表品德。

　　菲亚又陷入了回忆，道：“战后很忙，一方面是忙于全球反共，一方面是战后重建。前面一件事我现在发现完全没有意义，该被时代淘汰的，就会被时代淘汰，只不过时间上的问题。然后是朝鲜兄弟战争，朝鲜变成了东西德翻版，相信我，朝鲜迟早和德国一样会合并一起。接下去是冷战，间谍战争频繁发生。一直到了苏联解体，我才闲了一些。这时候我才想起那位个被我送到孤儿院的儿子。那时候他应该四十来岁，我那时候已经是六十多岁。但是这时候东西德合并，东德冲垮了西德的经济和民生，西德无力负担苏联留下的满目疮痍的东德，导致了西德人对东德人的反感，所以又耽误了……慢慢的，我忘记了他的存在，直到几年前的一个晚上，有人打电话给我，这电话是我和美国总统等重要人物联络的专用电话。我接电话，对方沉默很久后才开口，他第一句话是：母亲，你还记得被你遗忘在孤儿院的儿子吗？”

　　“我当时非常震惊，震惊的要叫出声来。我一直以为他死了，即使没死，也应该是个普通人，怎么会打我这电话？难道是我的仇家知道了我的秘密？我当时心中很乱，又有些害怕，有些紧张，不知道说什么。”菲亚沉默一会，继续道：“他第二句话说：母亲，我过的很好，如果你有惦记我，你可以放心。”

　　菲亚道：“我问，你怎么知道这个电话。”菲亚表露出了后悔，当时最不应该就是问这句话，表现出自己心情不是关心，不是激动，而是戒备。

　　菲亚道：“他说了第三句话，你赐予我生命，我非常感激，现在我明白你对我的态度，我由衷向由于我的出生造成你的不便向你道歉，希望你能接受。请保重身体，我的母亲，不用为我骄傲，不用为我羞耻，以前我们不认识，以后我们还是不认识。”

　　菲亚道：“我急忙说，不，孩子，我一直很想念你。他问，你能说出我身体的任何特征吗？我噎住了，我无法回答，因为我只看了他一眼，他就被盟军人员收留，而我很快又投入工作。一段尴尬的沉默后，我问：能不能告诉我，你现在过得好吗？他回答，我很好母亲。我问，那你能不能告诉我你的名字。他回答最后一句话：我因为拥有纳粹的血液而被排斥，他们却不知道我有位英雄的母亲，在孤儿院很多人看来我是魔鬼的存在，他们都叫我蜘蛛，因为蜘蛛是让人厌恶的生物。母亲，我现在的名字叫：恶魔蜘蛛。再见，我的母亲。”

　　靠，恶魔蜘蛛是你丫的私生子。于明被这八卦震惊，同时从菲亚的表述中感觉到了震撼，这是儿子没有任何抱怨的和母亲一次通话，他没有计较母亲的抛弃，没有讽刺母亲的无情，而是告诉母亲，自己很好，自己混的很好，打这个电话，只是想和母亲交谈，这也许只是他多年的渴望。于明感到惭愧，自己没有恶魔蜘蛛这胸襟和气度。恶魔蜘蛛感恩菲亚赐予他生命，而自己在很长事件内却纠结柳子莹的抛弃。麻痹，不成长行吗？每天都是这些高端老龄人士灌输这些思想……

　　很长时间的沉默，菲亚道：“科拉被捕，她并不知道这事情，但是猜测到恶魔蜘蛛可能在和我捣乱，于是请我除掉他。我不相信恶魔蜘蛛会捣乱，一直感觉我们双方存在着误会。但是我找不到他，我想请你们帮助我找到他，特别是你于明。你的身世让他共鸣，他看着你，就如同看见年轻时候的他自己。他甚至为了你，给我打电话留言，希望我不要阻止曼迪和你的事。他说，扼杀一个小人物对我再容易不过，但是希望我公正对待每一个人。”


第六百七十三章 久别重逢

　　恶魔蜘蛛一百分，你不加分，于明感动稀里哗啦，这恶魔蜘蛛还是很有人性的。不过于明也老成，知道恶魔蜘蛛并不是因为喜欢自己，有可能是自己和曼迪经历和他年轻时候很象，他收获的是悲剧，所以他希望有所改变。

　　蒙特罗适时开口：“菲亚女士，你的谈话并没有给我们提供有用线索。唯一线索是恶魔蜘蛛在孤儿院有个蜘蛛的外号，这么多年了，而且如果这条线索有用，你应该早就寻找到他。”相比之下，蒙特罗是旁观者清，他看出来，这菲亚寻找恶魔蜘蛛，恐怕目的也不是母子这么纯粹问题，很可能是菲亚认为恶魔蜘蛛有能力帮助现在在困境的她。没错，恶魔蜘蛛的能力来看，当个三继承人之一，没有问题。

　　菲亚回答：“毒蜘蛛，毒蜘蛛目前隐居以避免先锋团的骚扰，毒蜘蛛就生活在A市，是由加拿大和A市警方联合保护，保护期为两年。毒蜘蛛是我知道唯一见过恶魔蜘蛛真面目的人。”

　　我X，姬动你个王八蛋不老实，说什么都不知道……于明问：“菲亚女士，你不如再等等，两年很快就过去。”

　　“呵呵。”菲亚笑了下。

　　于明想想：“好吧，我们现在讨论下委托费。”毒蜘蛛隐居在A市，这个自己还是有一定把握的。

　　蒙特罗看于明，人家好歹是曼迪的奶奶，我来开价是不是更合适？

　　“钱？”菲亚愣了数秒后问。

　　“对，钱。”于明点头。

　　“这很简单，你需要多少钱？”菲亚一看就知道不会是讨价还价的人。

　　蒙特罗道：“于明，有规定的。菲亚女士，按照收费，这级别寻人，价钱是五十万美元，因为对方在警方保护之下，所以七十五万美元。七十五万美元委托内容，是我们可以传达你需要传递的信息，如果要告知她隐居地点，我们要评估无害，同时委托费用双倍，一百万美元。”

　　菲亚问：“如果是见面呢？”

　　“我们做不到。”蒙特罗道：“你的出行规模太大，A市警方完全不吃政治那一套，如果你们见面，他们会毫不犹豫将你们全部扣押。我们只能是偷偷传递信息，如果毒蜘蛛有意愿和你通话见面，那警方是无法阻止的。”

　　“好吧。”菲亚点头。

　　于明突然问：“菲亚女士，你确定毒蜘蛛见过恶魔蜘蛛？”

　　“……”菲亚犹豫了，于明这问题很犀利，似乎发现一些不妥，自己如果不坦诚，于明恐怕会出工不出力，菲亚道：“好吧，这是我猜测的，但肯定毒蜘蛛有办法联系到恶魔蜘蛛。”

　　果然，真真假假，这世界真他妈的虚伪，到处都是阴谋。菲亚所说那个煽情母子故事是真是假的？给我一双慧眼吧……一百万，管你是不是。恶魔蜘蛛虽然和自己生活轨迹类似，也不代表自己就和他一个阵营。作为一名专业的调查人，收钱办事，才是王道。恩？于明想起一件事，问：“菲亚女士，这委托期多久？”

　　“……”菲亚心中骂娘，这王八蛋是在推敲自己的死亡日期呢，恨不得自己早点死。菲亚表情淡然回答：“半年。”

　　上帝无眼，你还能活半年，于明点头：“好的，我会尽力。”

　　菲亚和于明其实有个共同话题，那就是曼迪，菲亚心中不会不想于明这痞子对曼迪、权势等看法。而于明也想知道菲亚你到底想怎么样。不过，双方都没有开始这话题，也许是不屑，也许是其他原因。

　　为什么杀手要选择威尔城堡？细节是什么？内容是什么？凶手掌握了多少情报和资源？于明和蒙特罗没有兴趣，死了就是死了，明眼看是内部斗争。也反映了五强之乱后，菲亚已经逐渐的失去对全品、死神、飞猫的掌控力。这三家组织内部的人在调查人组织的风向标之下，也想摆脱菲亚的掌控。没有人愿意当组织的工具、傀儡或者是奴隶，他们更希望能象调查人组织一样，让组织属于每个人。

　　……

　　于明离开了英国，去了南非，曼迪接机上来就是热情的拥抱和法式接吻。一分钟后，于明推开点曼迪，曼迪朝下看一眼坏笑。于明打量曼迪，头发发生了变化，原来是一束马尾辫，现在是齐肩的盘发，少了一点温柔和纯真，多了一点个性和成熟。

　　曼迪也有保镖，两名女性保镖不苟言笑，警惕的看着四方，目前菲亚的人是风声鹤唳草木皆兵，作为菲亚可信任有血缘关系的曼迪，自然也是重点保护对象。

　　车是加长的礼宾车，上车后，曼迪把玻璃拉起来，隔绝了司机和后座，于明还以为要谈论重要事情，没想曼迪伸手就抽走皮带，扒裤子，把于明在车上给办了。完事，曼迪拿呼叫器告知司机和副驾驶座保镖：“转转。”然后含口红酒玩冰火两重天，于明不干了，大老爷们得主动点……

　　再次完事后，两人偎依在后座，拿了红酒说情话，主要内容是曼迪对于明滚床单的态度很满意，不仅是质量满意，而且知道于明也禁欲很久了。女人虽然说你可以肉体不忠诚，但是事实上你最好别信。女人喜欢问否定（肯定）的问题，而希望得到肯定（否定）的答案。比如：我今天看起来是不是很丑？比如：你是不是还爱我？比如：你是不是有其他女人？

　　一直到了曼迪的住处，两人还没有说一句题外话，尽是儿童不宜。曼迪住处是一所独立的别墅，有保安，有守卫犬。佣妇将食物送到二楼的主卧，主卧一面面向大海，两人就在落地窗前吃东西，喝红酒，看大海聊天。

　　两人话题太多，情欲、身体、工作、八卦、朋友……无尽的话题。曼迪还是有些小女人，拐弯抹角的询问于明有没有遵守不和同一个女人上床的约定，于明准备用行动回答，真没有，全存着呢。曼迪拒绝了，说过于纵欲会伤害身体。于明感动啊，曼迪补充一句，现在才下午，晚上还有时间……

　　很快端正态度，就菲亚谈论起来，曼迪道：“说不关心菲亚手术是假的，毕竟是我的亲奶奶。但是我不能摆出关心的态度，否则她就会以此为筹码。我现在最需要就是让我养父得到自由。”

　　于明笑了，坏笑，曼迪不满，咬了一口道：“亲爱的，你听说过南非新闻吗？有四名女子绑架一名男子，用药物取精去卖，三天三夜，如果有需要，我可以让人去购买这种药物。”

　　“我的小白鸽……”于明看曼迪道：“菲亚没有手术。”

　　“没有手术？”

　　“恩，她已经感觉不妥，于是用了招引蛇出洞，透露自己手术的消息，看内部是否有变化。可是未曾想，这条蛇比她想的要狠毒，不仅出洞，还吃掉了她的棋子。”于明道：“反过来说，我认为菲亚老了。在很多独裁国家，比如中国古代封建史中，一位君主通常是年轻时候聪明有为，一旦到老了就昏庸无能。秦始皇一统六国，但是晚年求长生。汉武帝驱逐匈奴，但晚年也昏庸滥杀。菲亚和他们一样，有辉煌的过去，这导致无人质疑，无人敢质疑。她也无从去了解别人的意见，这样错误就会不可避免发生。我认为，菲亚中招了。”

　　曼迪疑惑：“中招？”

　　“对，综合来看，这是一个局。可能也是我多心，只是事态如此发展。但是……假设说科拉算是意外，那使者就并非偶然。目前能得到好处有三个人，第一个人是你，你作为有血缘关系的有能力的人，很可能会成为接班人。这也是让我担心的，我生怕下个目标是你。”

　　曼迪道：“我已经拒绝了，很明确的拒绝。”

　　“你拒绝与否和幕后人怎么想不是一回事。”于明道：“第二个人是重伤的幽灵，他本就是三位接班人之一，你拒绝后，如果菲亚在没有安排之前死亡，那他就独揽重权，这在中国古代帝王夺嫡中是经常出现的剧情。第三个人是恶魔蜘蛛，也是我目前比较倾向怀疑的对象。此人童年坎坷，一定留下一些不好的回忆，这人也是我接触多次，一直无法探到性格的人，实话说，我有点怕他。我拿捏不准他到底是个什么样的人。”

　　“亲爱的，你不用担心我。”

　　“本来我不担心，但是因为你是第一个人，我不能不关心。而且你是血缘关系，不是你说退出对方就会相信的。”于明道：“如果是事态正常发展，也许不用担心。但如果是有人布置好的夺权局，那你很危险。而且就现在来看，菲亚的精力和头脑无法应付目前遇见的问题。”

　　曼迪很满意轻吻下于明脸颊：“亲爱的，你的精神上关心让很幸福，如果你愿意在肉体再关心，我就更幸福了。”

　　曼迪套了一件长T恤，于明手一伸，抓住小内，曼迪阻止：“我生气了，你要爱护自己身体。”

　　“你要求肉体关心，我舍命陪老婆嘛。”

　　“才不是那意思呢。”曼迪笑，双腿一转翻过椅子，从床上拿了遥控器，站立在于明身边，按下遥控器，面前的等离子电视出现数据和信息：“我答应菲亚抓住飞猫物流高层的一名曾经参与折磨我父亲的人，这是我目前搜集的情报所得，一共有三名嫌疑人。”


第六百七十四章 谎言的世界

　　于明道：“三人？不是四人照片吗？难道我数数数错了？”

　　“还有一个是吴悠悠，我总要对能接近我男人的高质量女人有所了解。”曼迪删除了吴悠悠，她并没有掩饰自己对于于明还有有些不放心，介绍道：“德，飞猫物流内部调查特派员。班，飞猫物流业绩评估员。金，飞猫物流特种物品采购员。”

　　于明站起来看三人履历，道：“年纪都在六十左右，都有间谍工作的历史。德是波兰人，苏联间谍，班是法国人，西德间谍，金是美国人，双面间谍。”

　　曼迪点头：“当时东西德谍战频发，加之共和反共理念冲突，是个间谍活跃的年代。但是我亲生父亲是在柏林墙倒塌，苏联解体后遭遇的袭击，他们三人当时已经不再是间谍。”

　　于明道：“但是不排除他们知道情报的价值，离开间谍界的他们希望通过出售情报来获得美好的新生活。而当时最值钱的情报，就是苏联解体后遗留的庞大间谍网的名单。因为他们掌握了这几十年来苏联间谍所收集到的情报。”

　　“对！”曼迪点头：“三人对自己的过去都不愿意提起，最多是说七十年代在柏林的暗战故事。而且我处理不太好，让这三人都有所警觉，都认为我有所图谋，他们已经不信任我。金甚至在一次对话后已经提出辞职，并且获得批准，再过半个月他就正式离职了。”

　　于明问：“这三人都有家庭吗？”

　　“都有。”曼迪看于明：“喂，你不会是想以家人为要挟，逼迫他们说实话吧？那我可是会鄙视你的。”

　　于明手放在曼迪臀部笑问：“鄙视我之后呢？”

　　“鄙视之后，你还是我爱人，但是我会一直鄙视你。”曼迪认真道：“我不想和他们一样，为了一个目的就没有底线。”

　　“恩，你还是我的好姑娘。”于明看三人资料道：“你忙了这么久，没有进展，那我们就骗骗他们。基于亲爱的你的工作作风，他们应该想不到我们会突然来一手。”

　　曼迪一字一字念：“亲爱的你的工作作风？你是不是想说，我比你笨？或者我的工作有问题？”

　　“不，你比我聪明是肯定的，我学历是混出来的。”于明露齿一笑：“只是风格问题，对付这些人你不能光明正大加暗中套话，因为当过间谍的人心理都很黑暗，他们也很警觉，当你触动到他们神经线时候，他们就会开启保护模式。你能约他们来南非吗？”

　　“可以。”

　　“要秘密约，最少不能让他们三人互相知道他们一起来的南非。”于明交代。

　　曼迪点头：“没问题。亲爱的，你打算？”

　　“绑架。”于明道：“不过我没有太大胜算，只能试一试。如果试过后失败，那他们狐狸尾巴就不会再露出来。你可能就无法再定位他们。”这和李复VS杜雷有点象，李复走光明正大调查路线，也许可以通过长时间的努力，抓到杜雷小尾巴。但是于明不会选择这条路，他从小就被教育要走邪路，快、准、偏。快为三字真言中的第一字，也塑造了于明小聪明和战术上的进步。这也许就是燕三无法将于明培养成战略高手的一个原因，因为人都有惰性。当能通过简单快速手段取得，还会通过计算的复杂方式来达成目标呢？

　　曼迪问：“成功率？”

　　“我不了解他们，我需要看他们所有有关的情报。”于明想想道：“即使这样，只有四成把握。”于明很谦虚。

　　“四成？”曼迪有些不放心。

　　于明坏坏一笑道：“因为我不保证我的老婆能圈准嫌疑人。”

　　“恩……”曼迪反应过来怒视于明：“看我晚上怎么收拾你。”

　　“亲爱的你别误会。”于明道：“其实我更怀疑飞猫物流中是不是有伤害你父亲的人。你前面完成了菲亚的任务，菲亚说话不算话，又抛出一个坏人让你去抓。如果圈定了三个嫌疑人，我相信菲亚爱子之心，为之复仇之心，会让她宁可杀错，不放过。实话说，我分不清楚菲亚哪些是真话，哪些是假话。”

　　曼迪侧面抱住于明：“所以我很需要一个坏蛋爱人来替我对付这些坏人。”

　　“我虽然行的坏手段，但是我是正义的化身。为了爱情，忍受屈辱忍受名誉的损失做坏人，这是一种无比伟大的情操。”于明闭眼，思考数秒：“既然这样，我看请菲亚一起来吧。”

　　曼迪有些担心，从这句话看出，于明这些计划或者说想法，都是临时想的，或者是顺手拈来。曼迪是教科书战术型的工作风格，对于重要计划会反复的查验，还会注意细节。而于明工作风格相反，想到哪里有便宜就打到哪。曼迪不知道的是，战略家就怕于明这种偏门战术家，完全不按常理出牌，完全不按照战略家的步骤走，你根本不知道他脑袋一转会想到什么，会干什么。缺点也很明显，肯定会有漏洞，但是于明是补漏王。当然，成王败寇，成了于明是补漏王，败了于明就是胡搞瞎搞。

　　……

　　且不谈论小两口恩爱生活和久别胜新婚，反正就是很和谐做一些会被和谐的事。飞猫物流三位嫌疑人各自从不同地点，不同时间向南非出发。第一位到达的是金，他下飞机，有专人接机。司机帮他开门，他上车。司机将行李放在后备箱后走向驾驶位车门，然后袭击发生了，一个路边发气球的小丑用电击器压在司机脖子上，将司机电晕。而后将司机拉开，上了驾驶位。同时，两个西装男子左右拉开后座车门，坐在了金的身边。金已经老了，不再是当年叱咤风云的间谍，加之刚下飞机，根本没有武器，只能是乖乖就范，不过，他还是用手机向组织发出了警报。

　　德是第二位到达，他比较麻烦，因为在司机被袭击同时，他开车门就跑。幸亏体力和爆发力不足，西装人一个原地起速，七秒内将他按倒。

　　班比较强壮，他常年锻炼，还佩戴六枚戒指，在关键时候就变成了拳击指环，两位西装人被其攻击，好容易依靠体力优势将其放倒。

　　南非三个城市，三个机场外都发生了劫持案，这让南非警方高度重视。但是让警方意外的是，他们发布了电视、广播信息，却没有任何人报案失踪。先知情报也暂时没有线索，只知道飞猫物流突然派遣四名特派员前往南非，猜测被劫持绑架的人很可能和飞猫物流有关。经过摄像头验证和比对，确认其中一人是金，飞猫物流的特种采购员，所谓特种采购，小到细菌，大到导弹，市面上没有流通的东西，只要你有钱，他都会想办法帮你弄来。金算是飞猫物流中的中流砥柱，高层中的高层。同时，飞猫物流联系南非调查人，寻找金的下落。

　　这些都是演戏，信不信在你，反正我该表演的都表演了。三人目前在一所独立的住所，分别关押在三个房间内，住所二楼是监控室，菲亚、于明、曼迪都在其中。

　　这住所是南非的贫民区公寓楼，条件很差，三位被关押的人所处房间内只有一张椅子，墙壁渗水，洗手间和房间无阻隔，因为无水未冲的马桶发出着恶心臭味。地上的蟑螂无所忌惮的出来活动，惨败破落的场景。

　　“金。”于明打字出电子语音：“无聊，看看电视？”

　　金很冷静，看着面前桌子上的摄像头：“好啊。”

　　“老奸巨猾。”于明说了一句，敲打键盘。

　　金面前电视出现了一组照片，是一个人被肢解后的现场照片，没错，是猛虎的。于明顺眼看向了菲亚，菲亚眼皮抖动一下，头略微下低，理智上她克制自己情绪而继续朝下看。哼，就知道是你的杰作，王八蛋，死老太婆你不修阴德。菲亚愿意飞来南非，说明两件事，第一件事于明猜测是对的，菲亚身体不需要动手术，她很好。第二件事于明之前猜测是错误的，最少菲亚确实认为有害他儿子的人在飞猫物流的高层。这是个充满了怀疑和谎言的世界，每个人都在撒谎，每个人都在甄别对方是否在撒谎。

　　而金的态度和菲亚相反，他努力保持平和，但是忍不住有些疑虑和担忧的表情。于明继续重播照片，问：“金，有什么感想？说出来分享一下。”

　　“你们想要什么？”金话语有些抖动。

　　“哈哈，不是我们想要什么，是你有什么。说说嘛。”

　　“贫铀弹……好，我可以帮你们弄到贫铀弹。”金带恳求语气道：“我希望你们之间有承诺。”

　　贫铀弹？菲亚疑惑看于明。于明对她笑下不回答，贫铀弹是先前计划的一个步骤，有人需要贫铀弹，由于这产品太敏感，飞猫业务员拒绝了。对方告诉飞猫业务员，那我只能直接找金要了。业务员立刻反馈这个消息，评估结果是，这电话威胁不大，纯粹口头发泄。金没想到立刻就有人把自己绑架。看了血淋淋的照片，金误以为是恐吓，于是主动服软。或者说先服软，缓兵之计，这些人你不用肢体和口头语言来探知他们内心深处的想法。


第六百七十五章 真凶

　　下一个过堂的是德。

　　德的心理素质很强，可以看出他保持愤怒态度，虽然他在努力克制自己，于明老套路：“德，无聊看看电视？”

　　“直接说你们想要什么。”德不在乎口气回答后惨叫一声，身后人一棍子抽在他的腿上。

　　于明问：“看电视吗？”

　　“我有其他选择吗？”

　　于明播放照片，这家伙心机比金低，金很明白处境，同时也知道看电视和自己被抓是有关系的，要脱身就要先了解自己为什么被抓。相反，德做的就不太好了。

　　德流露出的是惊疑的表情，照片还没有放完，就急吼吼道：“你是谁？”

　　“你猜。”于明拿起手边对讲器说了一声，对讲器是和西装人通话。于明自己也不知道自己应该说谁……

　　房间里一名医生打扮的人提了一个箱子走过来，将箱子放在桌子上，打开箱子，里面是各种手术工具。医生拿起一把手术刀，慢慢的伸向德的眼睛。德挣脱不开绳子束缚，急道：“你们想干什么，你们是什么人……好，我说，是我调查和提供猛虎所在的位置，但是我不知道他们会用这手段对付猛虎，我很愧疚，真的。”

　　于明咬牙问：“是谁？”马勒戈壁，竟然还找到个王八蛋。

　　“不知道，是我们老板交代的。”飞猫物流那时候老板是菲亚的人，已经下岗。德深深叹口气：“对不起，如果你是猛虎的家属，我真诚道歉。我和猛虎以前是好朋友，虽然我们隶属不同的阵营。我发誓，如果我知道会发生这种惨剧，我绝对不会透露他的地址。”

　　于明看菲亚：“他说的是实话吗？”

　　这球踢过来了，菲亚看于明：“你知道的实在太多了，如果不是曼迪，我保证你早就死了。”

　　于明不同意：“菲亚女士，我活着，是因为我尊重规则。你如果以为单纯武力能杀死我，那……你是对的。但是我保证我死后，你一定会后悔。我希望你也能尊重规则，愤怒的你已经到了深渊边缘。”

　　“哈哈，你多大？对我说教？”菲亚笑了。

　　于明也跟着笑：“你在柏林时候当间谍是多大？”

　　“……”菲亚笑不出来，并且还惊出一身冷汗。没错，自己怎么忽视了这点，柏林德军军官多数是岁数比较大的，自己不到二十岁就戏耍他们在股掌之中。但是可想过，这些军官多是有阅历有经历的人，而现在自己似乎就是那些军官，自以为自己了不起，自以为自己永远是对的。如果有这种心态，自己迟早会成为那些被自己猎捕的德国军官，或者自己已经犯了很多错误？

　　于明并非善意提醒，而是因为曼迪，菲亚昏庸，对曼迪并非好事。覆巢之下，安有完蛋？于明认为现在的菲亚现在非常多疑，她几乎找不到自己可以完全信任的人。有血亲曼迪又不是和她一条线的，她就算是醒悟，也很难扭转目前不利的局面。孤家、寡人，这是很多皇帝们自称，因为没有人敢说他们不是，他们也不知道谁是完全值得信任的，甚至包括自己的孩子。

　　菲亚问于明：“你想替猛虎报仇？”

　　“不，猛虎让我不要复仇。”于明道：“我做不了猛虎，但是我尊重猛虎的遗愿。当然，你会说，就凭我，凭什么来复仇。这是事实，我承认我没有能力完成复仇。猛虎皈依佛门，并非是六大皆空，而是因为他知道因果报应。”猛虎是心归而人不归，没工资也就是单金拿的，据说俄罗斯某寺庙每年光门票收入分摊到每个和尚身上，每位和尚可得两千万，据说还是不要交税的。

　　“继续吧。”菲亚不说什么。

　　第三位被过堂的是班，法国人，隶属法国在西德东德活动的间谍，飞猫物流中担任业绩评估员，看似高层，实际权利不大，但是知道事情很多。班很淡定，很镇静。但是当看见电视里的照片时候，他慢慢情绪失控，于明重播照片时，班竟然哭了。

　　“看来这位就是你们要找的人。”于明道。

　　菲亚没说话，看着监视器，监视器里的班闭眼平复自己的心情，好一会后道：“柏林墙塌了，不需要那么多间谍，何况还是毫无建树的间谍。我本只是一个平民，因为我的亲友是民主德国的军官，所以我才成为间谍。但是法国对我早就很失望，柏林墙倒塌后，我也就失业了。我成为一个流浪汉，穷困潦倒。民主德国的人到了联邦德国，他们愿意比联邦德国低数倍的薪水工作，这不仅让联邦德国的人民受到了伤害，连我也找不到一份像样的工作。”

　　“我遇见了一位姑娘，她是一名酒吧女郎，我们相爱了，呵呵，那时候谁会爱上一个流浪汉。”班自嘲一笑：“所以我要回馈她，我不能让她牺牲来养家。当我们讨论婚嫁时候，苏联解体了，我看见了一个契机。和我一起失业的间谍朋友告诉我一单买卖。说美国人现在非常渴望得到苏联间谍的名单，甚至不惜巨资收购。我心动了，用未婚妻所有的积蓄将自己伪装成还在间谍界生活的人，来到了美国。”

　　这家伙是滥竽充数啊！话说滥竽充数也需要能力的，否则他怎么混到飞猫高层？大权在握的人未必没有笨蛋。

　　“我们要绑架一个人，据说这人掌握了很多苏联间谍的名单，猛虎……我就是那时候认识的猛虎，他很年轻，锐气十足，而且很聪明，很有胆魄。他策划了绑架计划，我们按照计划实施，抓获了那人。可是那人却死硬不说，这时候我们出现分歧，猛虎等三人认为此人确实不知情，但是更多的人反对这种看法。他们未必就是不相信猛虎的看法，而是因为他们和我一样，冷战结束后过着落魄的生活，哪怕有一丝希望，他们也不会放弃，因为我们都知道这样的机会太少了，太少了。”

　　“猛虎和另外两个人走了，我们也失去了监管，彻底的失去了人性。到了第四天，我们完全相信了他的话，他真的是不知道。但是没有人提出收手。我们按照原定的折磨计划继续折磨他，睡醒我们第一句话通常是问：他说了吗？”班沉浸在回忆中：“我们麻木了，我们拼命的想着酷刑，因为我们不敢想失败的后果。一直到了第七天，猛虎回来了。他看了现场，没有说什么，让人送来了五千美金，算是我们的路费。我们没有争辩，我们很高兴终于解脱，我拿到了八百美金，那时候算是一笔很多的钱。”

　　班突然情绪激动道：“不，猛虎不应该这么死，他是无辜的。当听见猛虎死讯和现场口述画面后，我险些就说出真相。但是我不能，我有孩子，有妻子，有家庭。我知道猛虎是被复仇者杀害的，一旦我说出来，我和我的家庭就会……这噩梦一直折磨着我，一直，一直……给我个解脱吧，请求不要伤害我的家人。”

　　马勒戈壁，原来是这样。于明为猛虎的死感到不值，但同时也理解猛虎想法，虽然不是他下手残害汤姆，但是是他收到消息，是他组织的人，是他的策划，最后是他把人留给了班他们。猛虎应该知道，他离开后汤姆会受到的逼供……也许这就是猛虎心结，伴随他被人活体肢解，死前也算打开了心结。

　　菲亚情绪变得很颓废，闭眼休息好一会，道：“问他，谁参与逼供，谁放弃逼供。”

　　于明照做，班的记忆力不错，或者说是印象太深刻，说了几个名字，菲亚苦笑，这两个都是被她杀掉的人，而留下的几人根本没听说过。于明看菲亚，理智来看，从菲亚好的方向出发，菲亚应该坚定。虽然猛虎他们没有参与残酷的逼供，但是客观上造成了伤害，是有理由坚持复仇的。但菲亚这表情……

　　于明担心的看向监视器里的班，这次如果班活着出去，那代表菲亚已经垮了，宽恕是高尚的词，但不是现在菲亚能做的。菲亚有重任，这时候垮掉，她的王国将被幕后的敌人轻松击溃。如果是这样，自己要强行带走曼迪了，不惜以菲亚儿子身份相威胁。垮掉的菲亚是没有能力保护曼迪这只很吸引人注意的出头鸟。虽然曼迪不想当出头鸟，但血缘让她无从选择。

　　带走曼迪，中国注册结婚，中国之大，不是你想找就找的，而且你真找来，未必不能整死你们。科拉、西蒙等等在A市都栽了，了不起再死点脑细胞。危险？当然有，但是于明这时候失去了一贯的价值观，危险是其次，很次要的东西，必须保护曼迪，尽自己所能。于明想到自己所掌握的各种资源，包括A市司法，调查人组织，杀手S，冰雪圆桌骑士等等有可能愿意帮助自己的人。必要时候，自己可以掀开所有的底牌，与之一战。无论对方是谁……

　　菲亚拿起通话器，不带任何感情道：“杀。”


第六百七十六章 再会

　　菲亚令下，一名西装人拿出一个塑料袋套在了班的头上，班没有反抗，坐的直直的，直到窒息让他本能的抵抗，一不会，班死了。

　　菲亚站起来，道：“曼迪，请给我点时间，相信我，我不会让你受到伤害。但是在此之前，我需要你继续留在南非。”

　　曼迪道：“你必须先释放我的养父。”

　　“可以。”

　　于明忙道：“需要留多久？”死婆娘没心眼就算了，偏偏还喜欢说话算话。大部分时候是优点，但是在特定情况下就是缺点。

　　“最多半年。”菲亚见曼迪要反驳，道：“有人要杀你父亲，我的助手现在两死一伤，我需要喘息的时间空间”

　　“我……父亲？”曼迪一愣：“他没事吧？”

　　“没事，但也没有抓到刺客。”菲亚道：“曼迪，你现在是菲亚这家族的风向标，如果你抛弃我们，那幕后的对手就知道菲亚家族已经垮了。”

　　于明道：“可是，这样一来，曼迪就危险了。”风向标？就是试金石，就是出头鸟。

　　菲亚回答：“任何事都有危险，就算你现在带走曼迪，你能保证她安全吗？最少在南非，我还是有控制力的，我也是为她好。”

　　这个也算实话，在菲亚胜负出来之前，曼迪还是留下比较安全。于明有个问题比较尴尬，他在调查人组织中现在已经具备一定影响力，有不少朋友。但是曼迪假死脱离组织这事，组织是不会去追究，不过也不会再帮助曼迪。缺少了调查人组织官方声明庇护，那保护曼迪的气势和力度就小很多。

　　靠，自己想太多，曼迪未必会被袭击。既然菲亚敌人等级这么高，应该知道曼迪的立场等等。袭击曼迪百弊无一利，只会增加仇人。恩，自己要和曼迪再谈谈，绝对不能答应成为什么接班人。

　　再看菲亚还是杀戮果断，虽然内心有波澜，但还是没有放过班，甚至没有一丝犹豫。见鬼，因为曼迪的关系，自己和这死老太婆似乎变成一条船上的人。果然江湖是没有永远的敌人。

　　……

　　菲亚又走了，于明和曼迪上车，于明道：“我猜对了吧？”

　　曼迪似乎在思考什么事，回神问：“亲爱的，你什么猜对了？”

　　“三个小时前菲亚从美国飞来，到达南非。间隔六个小时，她又从南非飞美国。证实她身体还是很好的。”于明问：“你在想什么？”

　　“我父亲，养父。”曼迪道：“从班所说，我养父是提供给猛虎错误情报的人，这一切的发生都和他有关系，我心里有点乱。”

　　“你太谦虚了，你是非常乱，我摸摸。”于明伸进去摸了一会，曼迪露齿要咬于明，于明笑眯眯：“很好，已经稳定。”

　　曼迪按住于明手：“胡说，还没稳定，再摸一会，会有剧烈变化。”

　　于明知道曼迪现在没心情，抽出手拥抱曼迪：“不用想太多，你不希望你的养父伤害你亲父，但是伤害发生在你懂事之前。没有办法。而现在你要避免你养父伤害你亲父，你亲父伤害你养父，你做到了，做的很好。”

　　“恩。”曼迪缓缓点头，咬下嘴唇：“你知道我这表情和动作想要干什么。”

　　于明拿起呼叫器：“司机，麻烦你开快点。”

　　两人回到住处，一进门就深吻，脱衣服，曼迪脚一勾房间门，房间门关上。曼迪轻车熟路的拉掉于明外裤，于明裤子落地，脚一抬，搞定。就当于明要扒曼迪裤子时候。一声咳嗽声音从阳台位置传来，然后是某个贱人念道：“啊……朱丽叶，请扒掉我的裤子，我们把事办了吧，这样你不用去喝那杯毒酒。啊……罗密欧，你看见我尸体时候，为什么不脱了裤子上呢？那样，你就会发现我其实还活着。”

　　西蒙笑眯眯的转身出现，迎接他的是曼迪手中一把散弹枪。西蒙急忙举手：“喂、喂、喂……不要激动，我什么都没看见。爱情就是这样，你不趁早上床，悲剧时刻会发生。”

　　于明恨恨咬牙穿裤子：“杀了。”

　　曼迪一拉枪栓，西蒙急道：“于明，你……”

　　“算了，亲爱的。”于明伸手制止。

　　曼迪把枪放在桌子上，看自己被撕破的上衣道：“我去换衣服。”

　　“恩。”

　　“下次买便宜点的，于明力气不大。”西蒙调侃一句。

　　曼迪惊疑看向阳台，西蒙下意识的回头，曼迪一脚撂在西蒙下体，西蒙惨叫一声，跪地哀嚎。曼迪走回来和于明亲吻一下，换衣服去了。

　　于明冰箱拿了两听可乐，西蒙还在原地露出痛苦的表情，于明打开可乐喝了一会，西蒙疼痛有所缓解：“于明，你绝对不能娶她，太危险了。”

　　于明低声道：“我如果是你，绝对不会在她地盘说这种话。”

　　西蒙急忙捂嘴，于明递可乐过去：“不错啊，西蒙你能在严密的安保下出现在这里。”隐约担忧，虽然说西蒙老奸巨猾，但是杀手们更加擅长潜入。

　　“我不喝可乐。”西蒙拒绝。

　　“谁说给你喝的，给你捂伤的。”

　　“……”西蒙不屑的走两步坐下，然后杀猪般叫跳起来，筋骨被扯动一般疼痛。没错，这娘么是下死手，完全不考虑后果的踢过来，不知道会不会有后遗症。禁止破坏别人情欲，这点要记录下来，特别是发情的女人，千万不要招惹。

　　西蒙接过冰可乐，放在下体，慢慢坐在椅子上，好多了好多了。于明问：“西蒙，你怎么来了？先回答我，你怎么潜入的？”

　　“呵呵，这住所看起来安保严密，其实就那么回事。”西蒙道：“我就冒充送水果的，就进来了。”

　　“不可能。”于明道：“我住下来前还被狗先闻一遍。”

　　西蒙从口袋掏出一顶脏兮兮的厨师帽：“没错，狗是会分辨味道，但是如果强烈的味道掩盖人的味道，那它就会误会我是这里的厨师。而且这里的保安分成两批，一批很专业，一批很业余。如果你不希望你的女人有危险，我劝你最好换一批保镖。”

　　曼迪出来了，换掉了西装，穿了一条紧身T恤，短牛仔裤，坐在于明椅子的扶手上，亲吻下于明：“我去见他们安保负责人。”

　　“不用，我没有秘密向你隐瞒。”于明知道曼迪是回避。

　　西蒙叹：“好吧，我现在理解你为什么会找一个暴力女，她很性感，很漂亮。”

　　“谢谢。”曼迪大方的回答。

　　“西蒙，你找我？”

　　西蒙从口袋中拿出掌上电脑，扔给于明，西蒙耍酷但准头太差，曼迪伸手接住交给于明，曼迪没去看电脑内容。于明打开电脑，是一组照片，是一名流浪汉打扮的照片，有躺在巷子里睡觉的，有在教堂前接受施舍救济粮的。于明仔细一看，有个亚裔大妈开了宝马正准备领救济粮……一定是俄罗斯裔的。

　　“谁啊？”于明问。

　　“血蜘蛛。”

　　“血蜘蛛？”于明惊讶看照片，曼迪顺手从桌子拿了放大镜，于明还真接过去了，凑近了放大看，于明疑惑：“血蜘蛛？”怎么看也和血蜘蛛没有关系。

　　“这是前天的消息。”西蒙介绍道：“这是美国国土安全部内部照片，他们特意设置了血蜘蛛的特征。美国大街上有一种智能监控器，拍摄到行人画面，会立刻进行分析面部、颅骨和身高等数据，将这数据和极度危险分子，一般不超过二十人的数据库进行比对。然后就有了这照片，面部不吻合，颅骨比对吻合率89％，身高完全吻合。手部数据已经完成，美国联邦调查局派遣了无数特工在纽约的大街上暗中寻找这位流浪汉。”

　　“然后呢？”

　　“然后在昨天清晨八点在一家酒吧的后门找到了。”西蒙道：“但是有些问题。智能监控器拍摄分析的数据是89％相似，而将他带到调查局进行颅骨比对，只有12％的相似。调查局很奇怪，将其送到街上再比对，这时候竟然得到了200％相似的数据，接着，头像变成了奥巴马哈哈大笑的表情。”

　　于明点头：“血蜘蛛，要开工了。现在只是开胃小菜。这是通知联邦调查局，我来了，我来纽约了，我袭击的目标就是纽约。”

　　西蒙道：“于明，我们必须制止他。”

　　“制止联邦调查局？我没那能力。”

　　“不，制止血蜘蛛。”西蒙道：“你曾经被血蜘蛛打败过，相信应该对他有所了解……”

　　“我没有被他打败。”

　　“有。”

　　“没有。”

　　“有。”西蒙坚持。

　　“没有。”于明瞪眼。

　　曼迪心中叹气，自己这爱人，也有小男生的一面，更爱了，亲一口。

　　西蒙被这一亲冷场了，整理了好一会思绪问：“我们说到哪？”

　　“血蜘蛛。”

　　“对。”西蒙道：“黑蜘蛛告诉我，他了解后门也很有限，他只是完成其中几个程序。就黑蜘蛛猜测来看，最大的破坏力，是可以造成无数空难。现在飞机起降多是用自动操作系统，一旦水平面改低五十米，或者是转变定位系统的数值，那将造成一场人类灾难。”

　　于明看西蒙好一会，转头看曼迪道：“亲爱的，记得最近不要乘坐飞机。”


第六百七十七章 小试牛刀

　　西蒙无语，道：“比如WIN10，很多国家说有后门，用户资料会被窃取。有人用了，对方不仅可以窃取你的情报，还可以破坏你的计算机。GPS系统，是由24颗卫星完成，如果被入侵……”

　　“也就是说，我们以后开车不能用导航，必须用人工向导。”于明打断询问。

　　“严肃点，在讨论拯救地球呢。”西蒙道：“关键是我们不知道能破坏什么，不能破坏什么。所以我们必须制止他。”

　　“我们又不是复仇者联盟，有这个义务吗？”于明疑问：“委托金多少？”

　　西蒙低头：“不要开玩笑好不好？难道你没感觉出血蜘蛛正在走向毁灭吗？他就算是赢得一时破坏，也逃不掉的。”

　　于明道：“感情上我希望他能跑掉，但是……西蒙，我……在中国有点琐事，你能不能帮忙？”

　　“不能。”西蒙道：“我已经预定了四个小时后去纽约的机票，两张，你来不来？”

　　于明问：“我们能做什么，西蒙你想做什么？”

　　西蒙回答：“黑蜘蛛能在血蜘蛛使用系统时候抓住他的尾巴，时间很短，最多五分钟，我确信血蜘蛛已经在纽约，所以我要找到他，制止他毁灭自己和……于明，我说你别笑，我从小就幻想当超级英雄，这次如果能制止血蜘蛛，不仅能救助血蜘蛛，也能让我拯救一次地球。”

　　“哈……”于明思考一会：“黑蜘蛛这么有把握？”

　　“当然，他是最好的。”

　　于明道：“你有没有想过，很多人在找血蜘蛛，但是都找不到。有没有可能是恶魔蜘蛛把他藏了起来。”咦？这么巧？使者被杀，流浪汉识别89％出现，难道真是恶魔蜘蛛出招？

　　“不管任何原因。”西蒙坚定回答。

　　于明看曼迪，曼迪点头：“纽约是个很美丽城市，只要你记住纽约的小妞没有我漂亮这个事实就行。”

　　“当然，地球小妞都没你漂亮。”

　　……

　　于明愿意和西蒙去纽约，只有一个原因，那就是西蒙是本着帮助朋友的精神出发，这点和西蒙一贯作风不同，于明也算把西蒙当朋友，所以帮朋友嘛，顺手帮帮。于明才不会承认自己已经将西蒙当成值得信任朋友。

　　但是未曾想，两人在机场被捕了。办理登机牌时候，触动了恐怖分子警报，然后警察蜂拥而出，将两个可怜的人团团包围。于明和西蒙被粗鲁摁倒在地上，戴上手铐，然后如同麻袋一样被塞上警车，风光无限，十几辆警车鸣笛，还有直升机跟随，场面颇大，回头率100％。

　　上车的于明和西蒙是莫名其妙，西蒙刚开口，就被套上口套，这是避免咬牙齿毒药和串供的道具。曼迪接到电话大惊，立刻和当局联系。

　　大约三个小时后，结果出来了，于明和西蒙在登机前半小时成了美国通缉的在逃头号恐怖分子，他们指纹、面容、身份等等一切，都传输到了全球所有的机场安保系统。曼迪联系美国政府，美国政府联系有关部门，有关部门纳闷，他们知道西蒙和于明，因为克拉克事件，西蒙照片更是被挂在墙壁上。但是绝对没有针对他们国际通缉令，何况是头号恐怖分子通缉令，这是拉登的级别。

　　美国政府以为是一次系统错误，于是立刻更正，于明和西蒙被关押36个小时后，终于被释放。两人又来到了机场，这次又触动了警报，不过由于有高级警员陪同，没有被逮捕。四个小时后，两人搭乘晚点三个半小时的飞机前往纽约。飞行了大约十五分钟，飞机返航了，据说是塔台呼叫。

　　但是飞机着陆后，塔台否认，他们对飞机返航莫名其妙。再次起飞，再次返航。这次西蒙和于明似乎懂了，两人退了机票，飞机平稳的飞走。

　　没错，血蜘蛛正在小试牛刀和两人玩上游戏。西蒙试着买一张飞向法国的机票，然后登机，没事，他飞走了……飞机着陆后，西蒙打电话给于明大骂血蜘蛛。却未曾想血蜘蛛声音插了进来：“两位伙计，我现在就是地球上的神，于明，你喜欢钱，我已经从瑞士银行转了八百亿美元到你账户。西蒙，我网上邮购了五十公斤海（和）洛（谐）因，现在正发向你的住所。”

　　“我X！”于明大怒：“血蜘蛛，你这是在挑战我们吗？”

　　“不，开玩笑的，我暂时还没那个能力。我很高兴也很感动，特别是你西蒙，你让我感觉很温暖。”血蜘蛛道：“不要来美国，不要来纽约，而且游戏还没开始，西蒙，记得上次你和毒蜘蛛赌约，在美国独立日时候纽约聚会吗？我会帮你完成壮举，你会看见一个地狱中的纽约。记住，不要来美国，不要来纽约，切记。”

　　于明和西蒙沉默一会，于明道：“他肯定在线路上偷听。”

　　“同意。”

　　血蜘蛛声音：“我没有。”

　　“他没有。”西蒙道。

　　“恩。”于明挂了电话，这是卫星电话，虽然不是通过调查人组织卫星手机平台，但是就算是警方破解，也需要相当的时间和精力。当然，还有一个可能，血蜘蛛知道两人电话号码，那就简单多了。

　　于明又回到了曼迪住处，曼迪帮于明修剪脚指甲，问：“怎么？”于明这表情有点凝重。

　　“疯子得到了武器。”一个地狱中的纽约……就目前看，这武器还是相当有威力的。武器到底有什么威力？不知道。疯子拿了武器想干什么？不知道。血蜘蛛盗窃过运载核废料的列车，然后他自己也不知道怎么处理赃物。也许血蜘蛛现在还不知道自己在美国独立日那天，要干什么。于明道：“他说的对，亲爱的，我们就不要去美国了，特别不要去纽约。”

　　“恩？”

　　“因为上帝都不知道会发生什么事。”于明苦笑：“因为上帝也不了解疯子。”

　　曼迪站起来，给于明肩膀按摩：“上帝不知道，我却知道你现在需要洗个澡。”

　　“你只了解我一半。”

　　曼迪笑：“我还知道，你也想我洗个澡。”

　　“完全正确。”于明扔开了血蜘蛛，这货不是自己玩的，反正这货不坑自己就成。至于他坑谁，那就看谁倒霉了，自己不是西蒙，非要拉人家决胜负，人家都给你一千多万了，你好意思打败人家吗？

　　于明南非旅游，就不想走了，但是蒙特罗提醒了于明，英雄气短，儿女情长，你接了人家菲亚的委托：寻找毒蜘蛛。于明终于在十天后和曼迪告别，离开南非。这次很安全，没有任何事情发生，于明顺利的回到了A市。

　　今天没有人接机，因为今天都去参加婚宴了，林霞衣的婚宴。林霞衣和水星集团副总裁兼驻亚洲负责人，一位名叫陈牧的华裔结婚。规模庞大，据说是为A市这五年之最。不仅亲朋好友到场，市政府也派人贺礼，除此之外，多国外交领馆也派人参加。在一些记者看来这次无关政治，而是商业的一种联姻。国外媒体对林霞衣多有报道，表示这是一位有野心奇女子，这次和水星集团副总裁联姻，很可能会对亚洲商业格局造成影响。

　　杜青青受宠若惊，林霞衣邀请她做为伴娘出现，杜青青不知道，林霞衣没有什么闺蜜，退而居其次而已。李复成为司仪，他很适合，他是美国人，在中国工作，又是美国官方人员。杜青青顺便将倪秋和张瑶安排了工作，一天有两千块的报酬，很好赚。肥水不流外田，符合杜青青性格。

　　于明上出租车打电话：“姬队，晚上吃个饭乎？”

　　“吃你个大熊猫，你回来了？”姬动道：“这两天有事，改天吧。”

　　“恩？”于明打枣状态。

　　“不该你知道的，好了，我挂了。”姬动说挂电话就挂电话。

　　于明皱眉沉思，道：“师傅，去刑侦一队。”这家伙是不是打算抓自己？

　　到了刑侦一队，于明被挡驾，询问小赵、魏延、姬动，门口的警方一律回答：“不知道。”

　　于明心中疑惑，在刑侦一队门口外徘徊一会，敲一辆特警厢车的后门，后门打开，一名没有戴头盔的特警露头道：“于明，你要再不走，我们就不能念旧情了。”

　　战备状态啊，一般来说，特警车是停在门口，人在里面执勤，或者在刑侦一队内训练。特殊情况战备状态下，必须准备一组人在车内等候，随时出击。这不仅说明事态紧急，而且说明关系重大。

　　于明摊手，悻悻的关上车门，正准备拦出租车，特警车辆警笛突然拉响，向南面奔驰而去，同时刑侦一队天台的一架直升机运载了特警起飞，飞向南面。

　　“喂！”于明接电话。

　　林老先生：“于明，回来了吗？今天霞衣结婚，过来吃个便饭？”

　　于明回答：“林老先生，你好。我还在南非呢，我已经让杜小姐帮我送上祝福。”人不到礼要到，自己下次办酒席，你林霞衣好意思回一千块吗？贪小便宜不好，不好，得改……

　　林老先生似乎在换个说话环境：“于明，你帮我查查，这陈牧看起来不错，但底子我不清楚。”

　　于明苦笑：“林老先生，这生米都成熟饭了，你还想这个呢。”

　　“没呢，今天是我们传统婚礼，霞衣是加拿大国籍，等这边传统过后，他们再去国外注册结婚。还有时间。”

　　“行，不过，这事情我干不了。”

　　“钱你放心，你直接和我律师谈，要多少都没问题……也别要太多。”林老先生对于明不敢客套。你客套，他就不客气。

　　“明白，市场价。”自己是那种人吗？好吧，自己是那种人。


第六百七十八章 严重过失

　　于明和林老先生再聊几句挂电话，然后通过卫星平台联系总部发布委托，美国现在有三名调查人，有侦探有酋长，实力不错，于明相信弄清楚一个商人的底细很容易。林老先生会有这顾虑，说明他发现有什么不妥。不过这陈牧确实是水星集团的副总裁，身份肯定不会错。

　　于明回到了宿舍，杜青青正打算把杜老先生送的房子卖了，加上自己存款和杜先生打折，准备买套两百多平米的别墅。于明冲凉出来，顺手打开电视，电视上正在滚动播放一条通知，特警在A市南四区进行武装演习，请大家不要恐慌。

　　电话震动，于明接电话：“叶战，卫星电话很贵的。”

　　叶战道：“南四区驳火知道吗？”

　　“哦，有内幕？”于明问。

　　“你也不知道？我知道不多，只知道有两个左右的坏人攻击一辆运钞车，结果跳进警方陷阱，姬动这小子现在越来越阴险。”

　　“运钞车？”

　　“车是运钞车，但内容好像不是钞票。车前两名警卫，车后两名警卫拿的不是散弹枪，是突击步枪。运钞车的玻璃也被换过，是防弹玻璃。”叶战看望远镜道：“现在有个小子被警方逼到了南区商贸四楼的天台停车场。”

　　于明道：“叶战，你什么时候这么关心警讯了？”

　　“麻痹……老子好像被坑了。”叶战终于说到了正题。

　　“恩？”

　　叶战看望远镜中，那顽抗的小子被警方狙击手击中后道：“出来，白鸽夜总会。”

　　“现在？小姐们还没上班呢？再说，我戒了。”

　　“废话少说，三楼，速度。”叶战挂电话。

　　我X，于明放下电话，无奈的放弃了睡觉倒时差的打算，下楼开车前往白鸽夜总会。这家夜总会老总是叶战的朋友，于明进去，保安也不理会。三楼是KTV包厢，楼道非常昏暗，只有两名服务员值班，于明问了下，进入了18号包厢。

　　叶战一个人在包厢内，灯光全开，窗帘禁闭，茶几和沙发上放着各种资料，于明关门，走上前顺手拿起一张茶几上的照片：“哇，金发玫瑰。”照片上是一名金发美女，身穿警服，趴在地上戴了战术护目镜拿了一把狙击枪正在瞄准。于明问：“头牌吗？”老外警服诱惑？现在人越来越会赚钱了。

　　“她叫费丽娜，十天前我接到一个国际委托，说他们孩子因为家庭矛盾，一怒之下独身离开加拿大，查询记录发现在A市入境。希望我能帮助他们找到费丽娜，但请我不要惊动她，他们想当面和她谈谈。”

　　“然后呢？”于明拿起费丽娜泳装照片，身材不错，不过肌肉是不是多了二两？

　　“然后我找到了，通知了费丽娜父母费丽娜入住的公寓酒店。”

　　“再然后呢？”

　　叶战不说话，拍上两张照片，于明看了一眼骂娘：“我X！”照片上明显是费丽娜的尸体，一张是尸体照，一张是尸检后的照片，于明认真看：“穿的很整齐，好像并没有被性侵，不过有酷刑痕迹。叶战，你不是这么不小心的人，没看对方的身份吗？”

　　“看了，护照、社保、我都查了，可以证明是费丽娜的父母，我还打电话和他们进行沟通和联系。”叶战道：“同时他们还出具了加拿大本地警方开具的失踪定案报告，报告上还有数名费丽娜的朋友、同学。我甚至联系了其中两位，他们证实了情况。”

　　于明皱眉：“会不会是禽兽老爸妄图强X费丽娜，费丽娜一怒之下逃到了中国？禽兽老爸到中国灭口？”

　　“如果是这样，我反倒是安心一些，老虎既然吃虎仔，这已经违背了我的基本道德观，我能原谅我的失误。”叶战拿起那张狙击枪照片：“而这张是加拿大调查人莫利在三个小时前给我发的资料。费丽娜不是普通人，她是加拿大皇家骑警，特种警察部队成员，负责保护证人安全。”叶战没有发现费丽娜身份原因是费丽娜并非贴身保护证人，而是便衣在目标附近巡游。

　　于明想了好一会：“叶战，这个失误有点严重。”好吧，想了很久，严重这词语还是不太合适。

　　“更严重的是，费丽娜是加拿大派遣到中国，负责保护某位前外交官女儿的加拿大警方人员。”

　　“她是保护毒蜘蛛的加拿大警察？”于明倒吸口冷气：“为什么？”菲亚现在对毒蜘蛛没有兴趣了吧？

　　“黑蜘蛛，因为毒蜘蛛可以威胁到黑蜘蛛。”叶战回答。

　　“为什么？”菲亚现在对黑蜘蛛也没兴趣，血蜘蛛对黑蜘蛛也没兴趣。咦？不对，有人对黑蜘蛛有兴趣。血蜘蛛只是拿走一个被黑蜘蛛解密的工具，而恐怖分子有不少相同没有被解密的工具。相当于血蜘蛛只是拷贝走了一个文件夹，让黑蜘蛛解锁。而恐怖分子还保留着文件夹，所以他们一直没有放弃寻找黑蜘蛛。当他们知道当时科拉的手段，用毒蜘蛛威胁黑蜘蛛时，他们打算如法炮制，但是毒蜘蛛已经被中加警方保护，他们不知道毒蜘蛛在哪。这时候他们想了偏门，一般来说保护女性证人一般会有女性专业对口的警察参加。他们查询加拿大司法记录，发现了费丽娜在毒蜘蛛被保护的前后时间飞向了A市，至今没有回国。

　　于明道：“这……这不是普通恐怖分子能搞定的吧，先锋团，先锋团来了，先锋团来找死了。”

　　叶战道：“我在考虑要不要通知姬动。”

　　“想死啊你，你现在把这事告诉姬动，姬动毫不客气按照同谋罪把你抓了。你主观上被人欺骗，很难证明你是被欺骗的。就算是证明被欺骗，也可能被控过失导致他人死亡。先说现在情况。”恶魔蜘蛛怎么突然熄火了？先锋团这样行动恶魔蜘蛛不知道有点不符合他身份。先锋团不需要知道黑蜘蛛在哪，他们只要将毒蜘蛛被他们擒获视频交给某些国外不良电视台，电视台就会播放他们的视频，黑蜘蛛就知道他们想要什么，会主动联系他们。该死的爱情……换位思考，为了救曼迪，自己会毫不犹豫的交出密码的。

　　问世间情为何物，只叫人生死相许……

　　“我不知道毒蜘蛛现在情况，但是从交火可以预判出几点，第一点，毒蜘蛛目前还在警方掌握中，警方应该是因为费丽娜的失踪或者死亡，而立刻介入。第二点，先锋团的武器装备很差，顽抗的那小子用的是手枪，貌似是64式手枪。”

　　“这不科学，虽然中国是禁枪国，但是先锋团弄一些步枪还是有办法的吧？”于明踌躇：“这不和姬动联系，我们有点用不上力。”

　　叶战懊恼的坐下，理论上他没错，对方已经用了全套的忽悠手段，根据规定，事主委托是允许接受的委托。但主观上如果没有叶战帮忙，对方是找不到费丽娜的，那也不会造成费丽娜死亡，同时让毒蜘蛛陷入危险。

　　“不对。”于明拍手。

　　“怎么？”

　　“64手枪就算人手一把，就敢去攻击运钞车？就算是真的运钞车。”于明道：“这不科学啊，武力值不对等，还打草惊蛇。先锋团知道警方在自己行动前，已经知晓费丽娜失踪，先锋团认为自己无能力攻破警方对毒蜘蛛保护。于是打草惊蛇，告诉警方，毒蜘蛛的隐居住所已经暴露。警方有一套标准的流程，肯定会将毒蜘蛛换个住所。”

　　“有道理。”先锋团再暴力再武力，也不可能在A市对抗已经完全准备好的A市雷云特警。

　　于明拿电话：“姬队，私下说两句？”

　　姬动身边正在对死者进行拍照，姬动看了一眼：“于明，什么事都有你。说吧！”

　　“是不是前外交官的女儿暴露了？”

　　“外交官女儿？哦，她啊，她早在加拿大。”

　　“费丽娜死了。”

　　“……”姬动走到一边：“你还知道什么？”

　　“我猜测是先锋团，我同时猜测先锋团故意打草惊蛇，为的是你们将目标转移。如果我没有猜错，当城市的住所被发现，被攻击后。你们手册上应该是转换环境，将目标移动到郊区、乡村这样的地点。最少暂时会这么干。”

　　姬动道：“你在哪？”

　　“你想抓我？”

　　“是，不过我知道抓你没用。”

　　于明报上地址，大约二十分钟后姬动到了，姬动除了没拿微冲外，也是全副武装。姬动进门，看包厢内满是费丽娜的资料，审视两人，而后手指一点叶战：“你能耐。”于明去南非，只能是叶战。

　　叶战难得服软：“对不起姬队，我的错，你如果要抓我，我没有半点怨言。”

　　“我有。”于明笑嘻嘻道：“姬队，大家都是朋友，有什么误会都是小事，我们搞定先锋团才是大事。我们弄到了一些先锋团资料，一起参谋参谋？”

　　姬动没再说什么，坐下来，看于明随身携带电脑，看了十几秒摇头，将电脑一推：“于明，我一直以为你在国际上虽然混的一般，但是从没想到混的这么凄惨。你这也叫情报？”

　　“……”于明虚心问：“那什么叫情报？”

　　“先锋团首脑，默罕默德麦尼，今年四十二岁，他目前被关押在美军关塔那摩监狱。现在主持先锋团是新生代的指挥官，绰号指引者。目前先锋团正式成员为十八名，其中四人文职，十四人武职或者文武职。成员少数是穆斯林国家著名大学的大学生，有两人身份已经被圈定。”

　　“屎憋三日，当刮目相看。”于明震惊了。


第六百七十九章 蜘蛛反恐（上）

　　“我的线人提供的，他说这先锋团本来将成为他们的目标，但是他说，先锋团有清除他们的人，他们清除的目标是没有人清除的人。”姬动道：“这次一共有八人来华，今天弄死的两人，纯粹是外围成员。我一看就知道他们坑了我们。我说你能不能提供点我不知道，有价值的东西。”

　　叶战和于明互相看看，一起摇头，这次真没有。

　　姬动问：“他们运输武器，会通过飞猫物流吗？”

　　“明面上肯定不会，如果是一次性运输超过四把的步枪，飞猫物流会要求验证对方身份的。”于明道：“最近飞猫物流对先锋团似乎也有些恼火，我认为通过飞猫物流运输武器，难度比较高。”

　　“看不出来你们还有自律的一面。”姬动道：“叶战，这A市龙蛇你都认识一些，有没有兴趣当次警方的顾问？”

　　于明低声道：“你不当顾问，他就会翻脸。”

　　“当然可以。”叶战道：“我让朋友们注意这些人。”

　　于明道：“姬队，我是一代谋略家，能不能让我和外交官女儿单独相处几分钟？”

　　“不可能。”姬动道：“于明，没事别胡搅蛮缠，洗洗睡吧。”姬动说完，拿起桌子上的头盔戴上，顺手拿走叶战的矿泉水，边走边喝，关门离开。

　　“八个中东老外，太引人注意了。”于明道：“这个‘抹汗抹得卖你’的继承人应该不会这么笨。打草惊蛇是好计，但是他们想的是绑架毒蜘蛛，不是杀了毒蜘蛛。打草惊蛇有什么好处？”

　　“引渡。”叶战一拍手掌：“不叫引渡，叫回国。现在死了一名加拿大特警，毒蜘蛛是加拿大公民，先锋团知道了毒蜘蛛位置，这会造成加拿大警方对A市警方不信任。而且A市警方本就没有保护毒蜘蛛的义务。现在情报称有八名先锋团人员潜伏A市，如果警方数日内没有任何进展。你说加拿大会不会要求毒蜘蛛回加拿大呢？”

　　于明点头接下去说：“加拿大不是纯禁枪国，武器什么的更容易获得。先锋团在亚洲，特别在中国处于孤立无援的状态，所以他们目的不是在A市绑架，而是要让毒蜘蛛回到加拿大，在加拿大下手。A市警方没有权利反驳对方这个要求，毕竟对方在自己地盘上死了特加拿大警，而警方却没有任何线索。加之强敌在侧……”

　　“这我说过了。”

　　“我总结不行吗？”于明不满，细细思考：“不过一来我们没证据证明，二来，我们向姬动说明，姬动就算同意，也无力改变。最多只能是建议，但是姬动不能说你加拿大警察不如我们A市警察。事实上加拿大警察战斗力真的很强。”强是强，但是机动力比较不足，在A市雷云特警可以在十分钟内到达城市任何一个角落。加拿大警察主要战斗力就是特种警察部队，不是巡逻的警察。有新闻说，加拿大警察在一次枪战中三死二伤，对方一个人，但是拿的是步枪。

　　叶战问：“有什么建设性的意见？”

　　“按照我们分析，我们完全不担心在A市，或者A市郊区和乡下，先锋团能活着把毒蜘蛛带走。”于明道：“那有变数的就是毒蜘蛛可能会回到加拿大。”

　　“莫利？”

　　“恐怕有些单薄，莫利黑白都熟，而且具备一定武力和团体。不过偏于市井，和先锋团交手很吃亏。”于明道：“菲亚，菲亚现在管理者死的差不多了，但是战斗力却始终保持S级。”

　　“菲亚？”叶战不明白。

　　于明道：“菲亚想见一个人，这人恐怕需要毒蜘蛛联系。重要的是，菲亚对先锋团很不待见。最重要的是，目前血蜘蛛掌握了一个已经可以用的东西，没有解密的东西还在恐怖分子手上。菲亚他们很希望拿到一个这样的东西。”

　　就使者的安保级别，先锋团来多少死多少。至于使者在如此安保下怎么就死了呢？因为凶手对他太了解了。于明相信，如果凶手是想绑架使者，而不是杀死死者，那不可能能做到。于明联系曼迪，曼迪转达于明情况。大约十五分钟后，曼迪来电话：“亲爱的，菲亚说，这件事她会认真对待。”

　　做完这一切，于明悲伤发现，自己的委托费也没有了，于明拍拍叶战肩膀：“现在是不是好受点？”

　　“不。”叶战摇头：“我同意你说的不会有八个人在A市，但是你那费丽娜的尸体照片，这是专业的拷问。所以最少有一名拷问专家在A市。”

　　“你……”

　　“找到他，干掉他。”叶战回答。

　　于明点头：“行。”

　　叶战打开电子地图：“这里是发现费丽娜尸体的地点，没有掩盖，印证你的打草惊蛇理论。费丽娜失踪时间是晚上九点，死亡时间是凌晨零点，发现尸体时间是凌晨一点。”

　　尸体发现地点是湖边走廊公园，走廊公园边上是公路，于明看尸体照片：“象是从公路上扔下来，有摄像头吗？”

　　“有。”叶战准备很齐全，立刻送上录像。

　　于明和叶战各看一半视频，A市车多，很多，特别是这时间是允许货车进城的时间。重点看的是12点到1点，一点发现尸体，超过一个小时没人发现尸体，那几乎不可能。但是这一个小时，两人看得眼睛花了，也没有看出端倪。

　　李复这位刑侦专家被抓了苦力，他一辆车一辆车的截图，将截图处理清晰。一直到了晚上十点，李复疲惫不堪道：“没有，没有汽车有抛尸的迹象，也没有汽车故意加速或者刹车。”

　　三人低头苦思，于明天马行空，李复脑海翻阅旧案资料，叶战去买外卖。外卖买回来了，三人慢慢吃，都没有说话。于明放下筷子摸下巴：“你们说，会不会他们没用车？”

　　“不用车？扔尸体？”李复和叶战反问。

　　于明指地图：“你们看，距离抛尸地点五百米，是一条夜店街。一个醉酒的女孩在男士的扶持下行走，不会让人怀疑。监控……”

　　“道路有监控，人行道有隔离墙，未必看的见。”

　　于明道：“但是抛尸点朝夜店的方向有个十字路口，他和尸体必须过马路。”

　　李复找视频，叶战问：“为什么要这样运尸？直接抛弃不行吗？”

　　于明道：“我更疑惑的是，这一带比较繁华，而且是夜店有关的产业，凌晨时候人最多，他在哪拷问？”

　　“答案有了。”李复转视频，只见夜店街的露天停车场，一辆厢车门打开，角度被遮挡，看不见谁出来。但是一个男子扶持一个低头的女子走到红绿灯前。而这时候厢车内又下来一个男子，掀开引擎盖，引擎盖冒白烟……

　　“靠，车坏了。”于明和叶战异口同声道，直接在车内拷问。

　　叶战拿起法医报告：“有电击的痕迹，这汽车发动机提供的电量。”

　　有个男子下车抽烟，询问了几句。李复获得了三人照片，而后入侵刑侦一队系统，在被刑侦一队锁定前，得到今天击毙两人照片，分别是运尸和修车这两人。叶战看照片道：“抽烟这人衣服上有血迹，看来他就是那个逼供的人。李复给我张清晰正面照，老子要让他后悔来中国。”

　　“我什么都不知道。”李复把照片弄出来后挥手走人。他知道无法劝阻叶战，既然如此，他就当什么都不知道。

　　凌晨两点，一个电话打进叶战电话：“叶哥，你找的人住在为民旅社，207.”

　　“恩，谢谢。”

　　“叶哥见外了，挂了。”

　　叶战拿起外套，阻止于明：“你今天刚从南非回来，回去休息吧，这点小事，我能搞定。再说，你那三脚猫功夫也派不上用场。”

　　凌晨五点，A市某海域有一艘快艇，一个人被捆绑上两个哑铃，被扔到了海里。

　　……

　　于明这个晚上并没有睡好，倒不是因为损失了菲亚寻找恶魔蜘蛛的委托费，而是看不懂先锋团的作为。前文所说，加拿大警方战斗力还是很强的，目前推断出先锋团要在加拿大劫持毒蜘蛛，但是难度还是相当高。

　　另外恶魔蜘蛛怎么一点消息都没有，这很不科学，就算之前没有先知先觉，现在毒蜘蛛成为目标，他应该活动活动。

　　于明却不知道，恶魔蜘蛛和先锋团正在打一盘很大的麻将，一场刺刀见红的麻将。

　　某君，以A代替，早先暗中联系了毒蜘蛛，告知先锋团计划将在加拿大袭击毒蜘蛛。送毒蜘蛛回加拿大的飞机飞到中东附近时候，毒蜘蛛突然口吐白沫，全身抽搐。加拿大随身高级官员立刻请求飞机降落卡塔尔，飞机降落后，毒蜘蛛立刻被送到了附近的医院中。

　　而后一群不明身份的人突然对医院发动攻击，这些人不是别人，就是某君，也是先锋团目前当家人指引者，加拿大警察只有四人，由于是乘坐民航，所以没有携带武器，最近的机场警局有二十多公里。眼看不免，这时候化装成医护人员和隐蔽在附近的人员，一共三十人的武装对指引者发动了攻击。


第六百八十章 蜘蛛反恐（下）

　　对指引者发动攻击的三十人的战斗力非常可怕，武器装备先进，战斗经验丰富，团体协作熟练，仅仅十分钟，包括指引者在内的八名先锋团成员全部被击毙，击毙先锋团成员后，这团体立刻化整为零，分头逃散。

　　这场麻将先锋团败了，败的很惨，已经失去了东山再起的机会。败的一个原因是，指引者竟然妄图搜索恶魔蜘蛛情报和恶魔蜘蛛与毒蜘蛛之间关系的情报。结果恶魔蜘蛛将计就计，让指引者得到一些信息。指引者通过这些信息，以恶魔蜘蛛身份联系上了毒蜘蛛，先锋团自以为手段高明，但是螳螂捕蝉黄雀在后，恶魔蜘蛛雇佣职业雇佣军在距离卡塔尔机场二十公里的医院，将先锋团一网打尽。

　　双方交锋细节就不交代了，可以看出先锋团和恶魔蜘蛛完全不是一个档次的，最少在黑色世界尔虞我诈中，恶魔蜘蛛完胜先锋团。

　　先锋团覆灭也许是菲亚最近听见的最好的好消息，想见恶魔蜘蛛的心情更加迫切。因为在她构建的继承人制度中，三权分立很重要。这三权分立并非我们平时说三权。

　　笼统来说，菲亚将黑色财产打包，成为一个董事会管理。科拉的身份是CEO，负责营运，使者的身份是董事会的监事会，负责管理营运违纪，监管财政。幽灵的身份则是不存在的，负责一些不能说的事务。比如行贿、受贿、资助等等。董事会的成员就是他们三人，宏观决策由三人讨论决定，有分歧就投票决定，还有诸多不信任投票等等。

　　这三个环节缺失了哪一环节，董事会都无法正常营运。如果三个环节其中有两个或者两个以上环节苟且一起，那这集团会衰败和毁灭。菲亚选择三个人，都是独立的有自我价值的人，是有能力又不会互相勾结陷害第三人的人，同时也是以美国利益为基本的人。也许菲亚就是这点看于明不爽……

　　目前幽灵没事，现在缺乏CEO和监事会，菲亚想到了恶魔蜘蛛，特别是本次恶魔蜘蛛打击先锋团，从小的来说，是代表蜘蛛的一次复仇。从大的来，是一次黑色反恐，做掉了北约国家一直想挖掉的毒瘤。恶魔蜘蛛如果愿意，可以担任不存在人角色，退一步也可以接任监事会的责任，加之恶魔蜘蛛的先知情报营运成熟，恶魔蜘蛛已经成为菲亚目前接班人中最合适的人选。

　　但前提是要找到恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛这种避而不见反而增强了菲亚对其信任，菲亚认为恶魔蜘蛛对权利并没有太大欲望，否则他是可以走捷径的。

　　CEO角色菲亚本打算选择曼迪，但是如果恶魔蜘蛛加入，那曼迪就不能加入，这两人存在血缘关系。加之曼迪对接班人根本没有兴趣，所以菲亚还必须寻找新的CEO。人选有，蒙特罗就不错，但是他不会为菲亚或者任何人工作。

　　以上为蒙特罗个人对格局的猜测，从最后一句看出蒙特罗内心还是有点小闷骚。

　　在卡塔尔医院枪战半个月后，一则黑色世界消息迅速传播，某五强之一的一个组织要聘请一位CEO，收到邀请的包括调查人现任主席，新生代计划之一的玛丽安、加拿大调查人，也是新生代计划之一的莫利。传闻全品、飞猫、死神中介的区域负责人和表现突出的人都获得了邀请信。除五强现任管理者之外，还有一些五强之外组织，比较优秀的人才。

　　这条消息有点不伦不类，还没有听闻黑色世界的CEO岗位有竞聘上岗的。到底是哪个组织聘请人？推断一下就知道结论，首先先排除调查人组织，因为他们CEO都是内部选拔的，不会聘请外人。其次是死神、全品、飞猫他们中高层都没有听说本组织要换CEO，所以答案呼之欲出，那就是先知情报。

　　这消息还带有广告煽情：你有野心吗？你想站立在世界之巅吗？你想你短暂的生命获得无数的精彩吗？除了邀请信外，有意参加竞聘的人员可以直接和某电邮联系，不需要你说明身份，你可以匿名在指定事件指定的地点完成一项工作，就可以参加最终的竞聘。

　　……

　　“……”于明拿着键盘噼里啪啦的打着字。

　　杜青青经过伸头看一眼：“于明，我英文不好，但你是法克你姐姐，法克你妹妹，法克……法克对方祖宗十八代女性，是不是太粗俗了点？”

　　于明心情不美丽道：“杜小姐，不能怪我，我已经很有涵养了。这不是有CEO岗位吗？我就发去应聘书，这王八蛋十秒后回我，拒绝。十秒能看完我三百字的应聘书？”

　　倪秋乐道：“于明，你还应聘CEO？杜氏国际还是司徒集团？”

　　“嘿嘿，这个可比杜氏国际和司徒集团厉害。”于明边打法克边道：“这家伙是黑色世界三个大组织的CEO。全品、死神和飞猫。”于明还是很精明的，左右打听推断，就知道菲亚正在选个合适的接班人。于明有点不太明白，目前接班人缺二，如果从外部提拔两个人，这两个人万一形成联盟怎么办？如果只缺一倒是好搞定，只要选一个运作组织能力出色的人。

　　“是不是真的？”倪秋也伸头过来凑热闹，杜青青已经搬来椅子坐在于明身边，她很好奇，于明这堆粗话扔过去，对方有什么反应。

　　杜青青是女人，女人都细心，杜青青对八卦特别细心，看了一眼键盘道：“于明，你的戒指？”

　　“哦，早先和人结婚忘了带戒指，托人弄了一对绝版手工打造的。”于明看了下戒指，今天早上和曼迪视频，两人骚包的戴戒指洋溢在幸福中。于明这是给曼迪一个态度，态度很重要。当然，于明这个情商不发达的人是不会想到这点的，是曼迪告诉于明一个让于明容易拒绝和别的女人上床的办法，那就是戴枚结婚戒指。小女人有点小心思，曼迪虽然落落大方，但不至于大方到把男人送出去。

　　于明敲回车，群邮件发出去了，神清气爽啊。

　　同时因为戒指想到，为什么菲亚不再纠缠曼迪？曼迪出任这个CEO没有更合适的了。曼迪已经辞去飞猫物流南非负责人的职务，现在接任了已死的班的位置，是飞猫物流总部业务评估员。这工作比较清闲，就是按照规则对每次委托打打分。但是职位又非常敏感，因为需要评估，所以曼迪基本上了解飞猫物流的委托和每日营运情况。曼迪对于明说，这个CEO选出来，她也就退休了。

　　于明看了眼吴悠悠的工作位，转回了头，杜青青跟随看了一眼，而后若有所悟：“于明，这悠悠肯定会去竞聘？”

　　“恩，是啊。人生总是不经意的留给你一扇窗户。”于明叹口气，曼迪告诉于明，吴悠悠出任飞猫物流亚洲负责人来，亚洲的成绩非常出色。最厉害是，亚洲分部和亚洲各地方的本地势力关系友好。于明转移话题：“杜小姐，阿道夫呢？”

　　杜青青一听忙道：“于明，我受不了了，你和他说清楚吧，我真的对他没感觉，没感觉就是没感觉，让他不要再寄花了。”

　　“好。”于明点头。于明觉得阿道夫追女人太烂，他吹嘘的自己阅女无数，十有八九是吹的。最可气的一点，这阿道夫每天送九十九朵玫瑰，而且是从荷兰空运过来的玫瑰。纳尼？你说很烂漫？坑爹吧，阿道夫竟然不知道商品空运数目或者价值超过一定数量要报关，杜青青是每天都要找报关员，而且还要垫上不少关税。

　　如果玫瑰不算坑，那钻石坑不坑？一颗六克拉的钻石在海关被扣了，理由，这钻石是非法钻石，因为没有镭射码。杜青青被刑警六队带走，问了一天的话，最后姬动出面人家才给面子，不拘留杜青青。

　　据说阿道夫正准备走私一辆原装跑车到A市送给杜青青，庆祝她下个月的29周岁生日。其实于明误会阿道夫，阿道夫把妹，一般在夜店完成，一个眼神一杯酒，就搞定了。在外面也是被女生追，这追女生来说，阿道夫还真雏。这和一个好妓女未必会谈恋爱是一个道理。

　　于明电话震动，看号码，不认识，接电话：“哈罗！”

　　“你还没有恶魔蜘蛛的线索吗？”

　　菲亚？于明一愣：“我们委托已经终止了，我没有能力见到那人，所以也联系不上那人。”

　　“我的委托是让你寻找恶魔蜘蛛。”

　　“为什么是我？”于明疑惑问。

　　“我说了，你和他有共同点。”菲亚道：“一个月时间，希望你能让我满意，记住，我不仅是菲亚，而且是曼迪的奶奶。”

　　于明挂电话，这家伙怎么就认定自己一定能联系上恶魔蜘蛛？对哦，西蒙，靠，自己太不专业了。于明站起来打电话：“西蒙老兄，最近在忙什么？”

　　“还能做什么。现在是一个死胖子保姆，顺便关注一个疯子。”西蒙道：“人生一点乐趣都没有。有什么好提议吗？声明，蛙脚我已经厌烦了，最好有点挑战性的。”


第六百八十一章 寻法

　　“当保姆？”于明无法理解这词的意思。

　　西蒙有气无力道：“恩，黑蜘蛛是个宅男，生活不能自理。他被绑架时候，我用他声音和他母亲联系，说他正在环球旅行。现在距离他环球旅行结束回家还有一个半月……你信不信，一个三十多岁的男人，竟然还要我监督他吃东西之前要洗手，早起吃东西之前要刷牙。他还用我的信用卡在网上买了充气娃娃，我信用卡被监视消费的，CIA那伙人要知道我去买那东西，会不会笑掉大牙？”

　　“不会吧？”于明一直以为蜘蛛档次很高，不过确实有点高，很多人还是依靠五指姑娘解决生理问题，黑蜘蛛已经有了专业道具。

　　“你以为他为什么那么胖？为什么黑客技术那么好？”西蒙苦笑：“那是他从小就窝在家里，半年难得出门一次的原因。不过在我的监督下，他现在除了宁可找娃娃也不找妓女外，其他的都和正常人差不多，还有，他一离开电脑就要死不活萎靡不振，一坐在电脑面前就精神抖索，两天可以不合眼。”

　　于明疑惑：“那上次你还去南非找我？”

　　西蒙回答：“我没说不带上他。你找我？”

　　于明说正题道：“我想和恶魔蜘蛛聊聊。”

　　“……”西蒙沉默了好一会：“我们本来有一套联系系统，但是上次血蜘蛛‘叛变’后，我们换掉系统，我一直以为恶魔蜘蛛会重新通知我们新的联系系统，似乎我错了。”

　　于明感觉不对：“你话中有话。”

　　西蒙没有反驳，思考一会道：“我们脱险后不久，他派了一个叫新蜘蛛的人安排我们安全的住处。但是我发现新蜘蛛趁我不在时候，经常向黑蜘蛛套话，询问有关恐怖分子，后门和密码程序的事。”

　　“这没理由啊，恶魔蜘蛛和后门没有利益关系。”有利益关系分别是想破坏美国等国家的恐怖分子、和菲亚等以美国利益出发的团体。

　　“我也很疑惑这一点，我怀疑所谓的新蜘蛛蒙蔽了恶魔蜘蛛，但是我们一直无法和恶魔蜘蛛取得联系，新蜘蛛理由是，恶魔蜘蛛正在忙于血蜘蛛的事，还有菲亚正在暗中追缉恶魔蜘蛛，所以恶魔蜘蛛现在已经隐蔽起来。”

　　于明问：“毒蜘蛛能不能联系上恶魔蜘蛛？”

　　“这……我不清楚。”西蒙道：“这样吧，我和新蜘蛛联系，让他转告。”

　　于明笑问：“西蒙，你是不是觉得恶魔蜘蛛喜新厌旧？”

　　“唉……我理解，蜘蛛已经完蛋了，大家都暴露了。黑蜘蛛的家附近还有联邦特工守着，蜘蛛已经名存实亡。”西蒙道：“不管怎么样，他歼灭了先锋团，为我们复仇，还拯救了毒蜘蛛。他还是一名很合格的领导者。”

　　于明补充：“但是，就因为他歼灭了先锋团，所以让你不舒服。因为蜘蛛历史上是没有动用这样武力的。”这是于明在恶魔蜘蛛卡塔尔反恐中唯一的疑问，如果恶魔蜘蛛是通过官方攻击恐怖分子还说的过去，而这次是恶魔蜘蛛自己掏腰包请的亡命雇佣军。

　　“其实……报复嘛。算了，我不想讨论。”西蒙问：“独立日去纽约吗？”

　　“西蒙，你还真贱。人家告诉你了独立日纽约会发生情况，而你还使劲朝上凑？”

　　西蒙回答：“萤火虫生命短暂，但是也发过光，产生过热量。有位将军说，一名军人最好归宿就是在战争结束前的一秒被子弹击中头颅。”

　　于明挂了电话，他听出西蒙对恶魔蜘蛛有些许不满，觉得恶魔蜘蛛有些变了。于明倒不这么认为，一个六十岁的人能变到哪里去？菲亚和恶魔蜘蛛的战斗中，于明一直以为恶魔蜘蛛是劣势方。但是当菲亚述说儿子的故事后，于明感觉到情况变了……如果菲亚的敌人真是恶魔蜘蛛，菲亚恐怕也不会是其对手。

　　菲亚说的故事可信吗？于明拿捏不准，说故事的人是菲亚，老不死的间谍。菲亚说故事的主角是恶魔蜘蛛，不那么老不死的精龟，这两人于明都无法探底……另外，由于死神男孩消失，使者被杀的真相一直不为外人所知。

　　关自己屁事，等恶魔蜘蛛电话才是王道。恩，还是关自己屁事，不管故事真假，倒是有几分触动自己灵魂。也让自己对柳子莹完全释然。

　　于明在办公室打电话，杜青青外面声音响起：“于明，有朋友找你。”

　　于明出来一看，惊喜道：“雷克。”

　　“于明。”雷克也很高兴的上前和于明拥抱。

　　两人在办公室坐下，于明很抱歉道：“对不起，科拉的事……”雷克要向科拉打听一个消息，于明本打算不急，到时候直接带雷克去监狱问就好。当时科拉是重点羁押对象，于明无法带雷克见到科拉。但是未曾想，科拉说死就死，一点征兆都没有，完全违反美女帅哥不会突然死亡的影视法则。

　　“没关系，我理解，也许是上帝惩罚他做了太多坏事，所以不告诉我们真相。”雷克翻出一张照片：“这次来中国，我是为他来的。”

　　“死神男孩？”于明疑问：“他在中国？”

　　“是的。”雷克道。

　　于明道：“雷克，你的性格似乎不会是接受追击委托的人。”

　　“不是我，是杀手S。”雷克道：“你可能不知道，哈里斯岛后不久，杀手S被袭击。杀手S因为遇见了真爱而退出杀手界，而这次袭击造成了杀手S三个月的昏迷，还造成他的爱人死亡。而当时出现在袭击附近的人，就有死神男孩这位验收者。杀手S希望找到死神男孩，询问杀手身份，追查幕后主使，他要复仇。”

　　“不需要吧，当时死神男孩还隶属死神中介。”

　　“死神中介内乱时，很多资料都遗失了，无法知道雇主是谁，也查询不到这单委托记录。现在唯一希望就是找到杀手，问清楚情况。”雷克介绍：“有些雇主要求比较另类，希望亲眼看见目标死亡。找死神男孩，这也是没有办法的办法。”

　　于明知道杀手S算是雷克半个导师，于明关心问：“S现在情况好吗？”

　　“恩，还算稳定，他最大负面情绪是愧疚，如果不是因为他，他的爱人不会死。所以复仇意愿特别强。”雷克道：“并非是只有我知道死神男孩在A市，不少人也知道这件事。虽然A市不是死神男孩的舒适区，但是同时也不是追击死神男孩的人舒适区。坦白点说，在A市缺少本地人帮助，老外是寸步难行。顺便吐槽一句，为什么我乘坐公车得到的回头率，比比基尼美女还高？”

　　其实A市老外很多，有骑单车上班的，有抱孩子去公园玩的。但老外就是老外，因为体征特征，你出现就会被人多看几眼。雷克还好，荷兰等欧洲国家，男性身高平均一米八四，女性一米七三。一个一米八的老外女性走在街上，加之骨骼壮硕，会让很多人产生压迫感。

　　“因为看比基尼美女会被告骚扰，她们可以骚，你不能扰。”于明看照片，死神男孩金发碧眼，身高一米七八，应该很显眼，怎么会选择在中国躲藏？于明问：“有什么线索？”

　　“没有，老实说我已经来一周了，如果不是因为一点线索也没有，也不会麻烦你。”

　　于明想想道：“雷克，你可能不知道追击死神男孩是谁，我也不清楚，但我肯定有A市本地人帮助他们，并且还挺有能量。不科学，死神男孩来中国太不科学了。”菲亚在A市还是有人力资源的。

　　于明补充：“当然我会尽力帮忙，如果是死神男孩，我认为他不会一直躲下去，一定会想个脱身的办法。假设他真在A市，那就是他认为A市有让他摆脱追缉的可能。”菲亚也追了很久了，怎么就抓不到人呢？

　　“对，我也是这么想，死神男孩如果在中国，是比较冒险的。这么冒险的原因很可能是他知道让自己摆脱麻烦的办法，而这个办法就在A市。”雷克道：“但是，如果我们说法成立，我认为死神男孩可不是一名验收员这么简单。这样的冒险需要相当的勇气。或者他和杀手都知道遇见了大麻烦，所以一起来中国寻找办法。”

　　于明沉思不语，他想到了第一次见到死神男孩，当时他当着克尔的面验收了一条人命。于明猜测出下毒手段，但是杀手一直没有被证实。于明点头：“雷克，你的看法很有可能，这个死神男孩可能不是一名验收员这么简单。我们还是回正题，A市有什么让死神男孩脱离这场麻烦的法宝？”就算菲亚死了，还有幽灵，势力还在，死神男孩仍旧会被追缉。使者的命可不是那么好验的，有很多后遗症的。

　　这个还真想不出来，于明能YY玉帝和耶稣PK，也猜测不出死神男孩来A市的原因。雷克这消息可靠吗？会不会是烟雾弹？从计谋角度来说，选择A市的情况下，烟雾弹可能性很小。

　　于明电话响起，于明接电话：“喂？”

　　“方便见个面吗？”

　　“你谁啊？”于明纳闷。

　　“杜雷。”

　　“杜雷？”于明愣了五秒有余：“干嘛？”我和你不熟。

　　“关于李复的事，我不想别人知道。”

　　“恩……好吧，你说个地点。”杜雷这电话很唐突，于明不认为杜雷会对自己下毒手，应该是有事。猜测来看，杜雷想牺牲自己保护私生子严礼强，但是李复这椰子脑袋不开窍。见可以见，但是于明决定不会帮李复做主。


第六百八十二章 真话

　　杜雷说了个见面地点，杜雷前妻很喜欢钓鱼，于是杜雷就在海边买了块地，建了一个小码头。从码头乘坐快艇出去，只要十分钟就能到达渔场。由于杜雷的影响力和对隔壁县的投资，隔壁县将这一千平米的渔场列为永久休渔区，并且把垂钓码头廉价租借给杜雷。杜雷在这四百平米小岛上盖了两层的小别墅。投资做了这一切，让杜妻在被医生宣判死刑后，愉快的过了一年时间，杜雷离职后就一直隐居住在这里。

　　于明虽然老成，但是还不太理解，杜雷毕竟正值壮年，才四十来岁，似乎就满意过上垂暮的生活。或许杜雷本就喜欢过这样的生活，但是这样的生活是需要金钱的，没钱何谈平淡？普通人想淡也是淡不了。

　　这地方可不太好去，于明让雷克联系叶战帮忙，自己私事出门，叶战没有矫情，一口答应接待雷克。于明打电话给隔壁县一个朋友，借了一艘橡皮艇。橡皮艇加发动机成本几千块，携带简单，使用方便。

　　到了隔壁县，朋友帮忙将橡皮艇盖在汽车顶上，固定住，这被交警发现是要拦停的，不过于明有个福利，轻度交通违章，姬动会摆平，也算是A市政府付给于明一直以来提供帮助的回报。于明开车到码头，拉下橡皮艇，安装上发动机，向目的地出发。

　　半小时给发动机加了一次油，终于到达了这小岛。小岛人工建设，有一个延伸十五米的走廊，这就是钓鱼区，走廊上还盖了遮雨棚，还有照明设备。除此之外，走廊还有钢化玻璃桌子和椅子。于明上岸，看走廊位置，桌子上放着几个小篮子，里面还有水果。桌子前垂着两根鱼竿……

　　于明慢慢走了两步，立刻转身从上面跳到了橡皮艇中，然后解缆绳，但心急吃不了热豆腐，于明明知道需要镇静，但是仍旧是手一抖，拉错了结，将活结拉成了死结。人在江湖飘，随身携带指甲刀……这句话是哪个坑爹的前辈说的，于明摸索全身，只摸到一把指甲刀。

　　这时候头顶一声子弹上膛的声音，于明抬头一看，一个脸上有一道刀疤的男子拿了一把手枪对准自己。刀疤男子戴有劣质的硅皮面具，手枪一挥动道：“上来。”

　　这家伙体力很好，最少是二十米冲刺，但是竟然没有喘气。于明无奈，收了指甲刀准备放回口袋，刀疤男突然道：“慢，用两根手指将手机拿出来。”

　　我X，你怎么知道我要求救？这是防备于明打算借收指甲刀时候启动手机呼救，但是……咦？这丫的等级有点高啊，不是一般匪徒。最少对方知道自己调查人平台手机有个紧急求救手段。于明一犹豫，对方开枪了，子弹打在橡皮艇上，橡皮艇开始进水。刀疤男道：“一下枪是你左膝盖，然后是右膝盖，再打穿你的双手让你游回去。”

　　“何必这么麻烦呢？”于明笑笑，两指头提出手机。

　　“扔到海里。”

　　于明将手机丢到海里，刀疤男一摆枪口，于明上了台阶，刀疤男在后面跟，于明在前面走，走向别墅。

　　别墅一楼没有房间，是一个非常大的一个客厅，落地玻璃边有很有植物，现在窗帘已经被拉上。于明进去第一眼就看见了李复，李复被捆绑在一条椅子上，口贴了胶布。然后是杜雷、严礼强，他们都如法炮制被捆绑贴上胶布。让于明震惊的是最后一个人，竟然是死神男孩。他也是被捆绑封口状态。

　　刀疤男推了一把于明，然后看向了死神男孩，走到死神男孩面前朝椅子后看了一眼，绳子有磨蹭的痕迹，于是毫不客气的抓了手枪砸在死神男孩脑袋上，死神男孩摔倒在地，头上鲜血直流。刀疤男抓椅子将死神男孩扶好。然后示意于明坐在第五条椅子上，于明坐下，刀疤男解开杜雷的绳子：“把他绑上。”

　　很小心啊，虽然于明暂时没有打算反抗，但是也佩服对方小心翼翼。杜雷没撕开嘴上胶布，看了看于明，拿起一条绳子将于明捆绑，然后撕下一截胶布，将于明口封住。杜雷完成后坐了回去，刀疤男将其捆上。这里反抗能力最弱的就是杜雷了。

　　再检查一次绳索，对每个人再次搜身后，刀疤男撕开了所有人口中的胶布。

　　于明：“什么情况？”

　　杜雷：“放了他，我随便你怎么样？”

　　李复：“我手上没你要的东西？”

　　严礼强愤怒：“你是谁？”

　　死神男孩：“法克……”

　　乱糟糟一团。

　　刀疤男对空开枪，大家安静下来。刀疤男用英文道：“大家好，人来齐了。我们现在玩一个真话谎话的小游戏。没有奖励，只有惩罚，谁说谎谁就失去一根手指，十次后，就会失去脚趾。我们开始吧。”

　　刀疤男看杜雷：“你有私生子吗？”

　　杜雷看了眼严礼强点头：“有。”

　　“叫什么名字？”

　　“严礼强。”

　　“很好，我喜欢这态度。”刀疤男转向了严礼强：“你对你的亲生父亲有什么看法？”

　　“仇视、佩服、尊敬。”

　　刀疤男看于明：“你认为是真话吗？提醒一句，如果我认为是真话，而你不认为是真话，你就掉一根手指。我们必须意见一致。”

　　于明问：“你谁啊？”

　　“面具。”刀疤男回答。

　　“面具？”其他人茫然，于明是叫苦连连，玛丽隔壁，目前的第一杀手，看死神男孩，这丫的不会就是面具的验货人吧？不过，你和杜雷他们什么关系？你妹，和老子又有什么关系？我是良民，从小连蚂蚁都舍不得踩死一只。

　　于明回答：“真话。”

　　“很好，我们认识一致。”刀疤男拉条椅子坐下：“杜雷先生，你私下有用一本美国后天集团的账簿，里面有你对后天集团行贿的记录，包含了汇款、收款账户信息、行贿录音……我说明白点，我目前惹了一个大麻烦，要解决这个麻烦，我需要一个筹码。而你这本账簿可以保护我的安全。”

　　哦？这倒还真是。面具目前惹的是菲亚，而菲亚和后天集团有暧昧关系，如果行贿账簿拿出来，后天集团会被罚的只剩下底裤。美国佬对受贿，特别是受贿影响对外政策这种事是非常非常敏感的。在这样情况下，面具和菲亚说清楚杀死死者的细节，菲亚应该会同意撤销对他的缉捕。面具只是一个工具……

　　但是这和自己什么关系，严格来说，有关系只有杜雷、死神男孩。如果杜雷不招，那才会扯上严礼强。李复和自己……

　　杜雷低沉声音道：“没错，确实有这账本，但是我已经销毁了。”

　　“不，你没有销毁。”刀疤男摇头道：“我太了解你们这种人，在拽着别人把柄时候，一定不会抛弃，因为你知道迟早有用到的那一天。你们掌握局势的心理太旺盛……不对，对不起，我忘了游戏规则。我们重新来，账本在哪里？”

　　规则，杜雷回答，于明判断，于明判断和刀疤男一致，认为杜雷说谎，那杜雷被截断一根指头。于明判断和刀疤男一致，杜雷没有说谎，那大家没事。如果于明判断和刀疤男不一致，于明被截断一根指头。

　　好吧，现在看起来有自己的事，自己就是那人肉测谎机，不过自己没见过这个刀疤男，也没听说过，也没有打过交道，他对自己为什么会这么了解？

　　杜雷沉默很久，抬头道：“丢了。”

　　刀疤男看于明：“验证。”

　　“真实。”于明回答。

　　“同意。”刀疤男看李复和严礼强：“现在就是你们的问题，你们谁拿了账簿？我再次说明，我知道是你们其中一位拿走的。”他提前做了功课。

　　“提问。”于明道：“为什么。既然让我来测谎，前因后果我必须知道。”

　　刀疤男想了想点头：“就在昨天，A市刑警六队突击一家小公司，这位联邦调查局的李复也参与其中。恰巧有人告诉我，如果我要保命，就去拿账簿，而账簿就在这家小公司的保险柜里。”

　　“等等，谁和你说的？”

　　“这你不用管。”刀疤男道：“警方搜查前一个小时，严礼强先生恰巧来过这家公司，杜雷先生你没有想到吧，你的儿子根本就不服气呢，而且相当有野心，并没有将你当父亲对待，而是将你当竞争的仇敌对待。”

　　杜雷笑了：“我很高兴他有这份野心，我杜雷的儿子绝对不能那么懦弱无能。”

　　“哈哈，就因为你儿子不懦弱无能，现在他才惹上麻烦。”刀疤男看李复和严礼强：“我应该先问谁呢？于明，你有什么提议？”

　　于明道：“我提议将我们都放了。”于明挨了一拳。

　　“开始吧。”刀疤男看李复：“你是不是拿到了账簿？”

　　李复看着刀疤男回答：“我如果拿到账簿，那已经逮捕杜雷，美国警方已经控制后天集团。”


第六百八十三章 先入为主

　　刀疤男笑看于明：“你相信李复所说的吗？”

　　于明回答：“我信。”

　　“恩……我很犹豫。你是李复很好朋友，但是李复在法律和你之间怎么选择呢？我真希望是李复拿的，然后我用你来要挟李复去把账簿拿回来。这样一定很有趣。我们还是先听听严礼强先生的回答。”刀疤男问：“严礼强先生，是不是你拿了账簿？”

　　严礼强回答：“你也说了，警方搜查前一个小时我进入过公司，如果警方没有找到账簿，会不会翻看监控？为什么我没有被警方传讯或者是搜查呢？”

　　“很好的辩解理由，于明，你怎么看？”

　　“……”于明似乎走神，没有听见刀疤男的问题。

　　刀疤男提高音量：“于明？”

　　“真话。”于明回答。

　　刀疤男看向杜雷：“账簿确实是放在那家小公司的保险柜中？”

　　杜雷点头：“是的。”

　　刀疤男看于明，于明点头：“真话。”

　　“这下麻烦了，你们三方都没拿，账簿去哪了？”

　　李复道：“你应该打听过警方情报，应该知道警方如果拿到账簿必然会有大动作。”

　　严礼强道：“如果警方没有拿到账簿，我肯定会被传讯。”

　　刀疤男问：“李复探员，为什么没有传讯严礼强？”

　　李复回答：“因为没有证据，他是有律师团的人。我们没有证据不能把他怎么样。”

　　刀疤男道：“严礼强先生，我听说你最近在做一个项目，这项目关系到你是否能晋升。而从你们父子电话交谈来看，你父亲是反对你这么快依靠偏门晋升，他和你说，杜先生眼睛雪亮，明面上就算升上去，暗地里可能会被降下来。你反驳说杜氏国际不是杜子平一言堂，重要的是业绩和董事会的认可。你在缺少杜雷先生帮助下，你必须直接获得后天集团帮助。账簿是你很有利的工具。”

　　“是的。”严礼强回答：“既然你知道这细节，也应该知道我昨天就放弃了向董事会递交这个项目的报告。因为我没有筹码说动后天集团。”

　　“我认为你们三个人之中肯定有一个人说谎。”刀疤男道：“杜雷先生说账簿还在那公司，李复探员说没搜查到，严礼强先生也没拿。奇怪……难道我拿了？”最后一句话是吼出来，显得非常愤怒。

　　于明看向死神男孩，死神男孩不说话，但左右看，似乎想脱身办法。有意思、有意思……自己好像解开了很多谜团。

　　“于明！”刀疤男道：“你能不能替我分析下他们如果说谎，说谎的理由。”

　　于明道：“你需要先回答我一个问题。”

　　“我知道，你想问：为什么是你？”刀疤男笑了下，回答：“因为我肯定账簿不在岛上，我需要有个人帮我去拿。这个人要求，不会牺牲朋友，比如李复。还要求这人有能力，无论账簿是在刑警队，领事馆，或者是在银行金库，你都会将账簿拿来交给我。有人对你评价非常高，高的我有些不服气，这也算一个原因。好吧，既然回答你这问题，也代表我不想伤害你。这样，游戏规则更改一下，如果需要截你的手指，就改成截李复手指。这样我认为会公平一些。”

　　于明疑问：“李复你不反对吗？”

　　李复苦笑，大哥，这时候你还有心思开玩笑。

　　刀疤男道：“请。”

　　于明点头，思考一会道：“杜雷是有可能说谎的，他可能不是防备警察，而是防备严礼强。他了解严礼强，知道那个项目需要什么，也知道严礼强知道账簿的存在。所以提前转移了账簿。杜雷控制欲是比较强的，他希望自己儿子按照他设计好的路线成长。严礼强在杜雷看来过于急功好利，这是坏事。所以杜雷拿走账簿间接的让严礼强暂时无法进行项目。”

　　刀疤男问：“那为什么不把账簿交给我？”

　　“因为，这本账簿是杜雷的底牌，也是杜雷将来帮助严礼强雄霸商界的最有利资本。”于明补充一句：“在杜雷看来，一个窝囊的人不配当他儿子，他的儿子要做人上人，所以账簿是扶持将来严礼强的重要道具。”

　　“首肯说法。”刀疤男问：“如果李复说谎，为什么？”

　　“因为事关重大，后天集团做为美国最大的财阀之一，在美国乃至全球政界、商界都有影响力。单凭一本账簿只能抓获一些人，美国政府需要事件布置和调查，然后一网打尽。就算李复拿到了账簿，需要先和刑警六队沟通，也需要和美国可信的人沟通，然后达成一致。鉴于李复上一次被坑，李复不会对包括议员在内的人表示完全信任。所以李复也需要时间。账簿关系重大，普通警员根本不知道，知道这事的只可能是刑警六队的队长和李复。”于明补充：“李复是个死脑筋，为了维护法律，他可以牺牲很多东西，甚至包括自己生命和青春。”

　　“我后悔了，后悔太早给你看底牌，否则我就用你的小命来威胁一次，看李复是不是愿意为了朋友而坚持自己的说法。”

　　“这不可能。”于明回答：“你应该知道即使你威胁我，即使李复说实话，即使我去拿账簿……你也不会相信我拿回来的是真账簿。所以你将底牌告诉我，只是为了我帮助你分析。或者按照你的逻辑，你是想测试一下我是不是达到了某人对我那么高的评价。”

　　“看来我必须祈祷李复探员没有拿到账簿，否则局面会很复杂。”刀疤男话虽然这么说，但是情绪很平淡，似乎胸有成竹问：“那严礼强先生呢？”

　　“严礼强是怨恨杜雷的，他有一个美满的家庭，父慈母爱，他一直生活在幸福和成功中。他的父母为他而骄傲。我相信严礼强抉择很艰难，接受杜雷帮助，自己失去了骄傲，但是可以很快成为商界风云人物。所以严礼强最后的决定可能是，接受馈赠，同时也将杜雷列为自己要战胜的敌人。扣除了物资条件后，亲父在短时间很难比得上养父对于一个儿子的认同。”

　　于明接着道：“但是……我认为严礼强没有说谎，因为在生死威胁之下显得不值得。严礼强没有受过专业训练，也不象杜雷那样沉稳和老谋深算，如果他说谎，我相信你我都看得出来。不过，严礼强始终没有正面回答问题。”

　　刀疤男看严礼强：“正面回答，你是不是拿了账簿？”

　　“没有。”严礼强回答。

　　有七成是这家伙拿的，刀疤男似乎没有注意到，于明注意到了，严礼强回答前先吸了口气。干嘛呢？那账簿不值得大家一起完蛋，难道你没看出来，这家伙是打算杀人的。这边能活的人可不多，他已经给自己发了张免死金牌，而你们呢？

　　刀疤男看于明，于明点头：“实话。”于明心中笑，这小子对自己甄别谎言能力比较心虚，看得出他有几分怀疑，但是如果自己能肯定严礼强说的是真话，那这刀疤男就会被自己引导。年轻人，你还是比较嫩啊。这王八蛋九成九不是面具……

　　如果不是面具，那账簿没有意义，一般黑色世界的人不会去要挟政府，特别美国政府，霸权主义。别看某些国家明面上不给美国面子，但暗地还是很给力的。比如在古巴美国建立了关达那摩基地，朝鲜抓了美国人，就等着美国人来谈判，并没有把人砍了。除了恐怖分子外，大家多少都会给面子。所以普通黑色世界的人，就算是五小强不会这样去招惹美国政府。除非是面具这样，逼到绝路上了，没有办法才为之。

　　你丫的不是面具，难道这别墅还有第六个人？于明看向死神男孩，只有这家伙知道面具是谁。死神男孩和面具是一条绳子上的蚂蚱，看来死神男孩和面具发生一点纠纷，结果被捆了起来。而面具找到了刀疤男帮助困境的自己。麻痹，这个世界太多谎言……反过来说，人人真诚的世界根本维持不下去。你真丑，你真笨，你比我傻，你已经没有抢救的价值了，为人民币服务，就学XX做好事的XX也是相当有水份……好吧，谎言是维系社会人际关系一个不可缺少的步骤，很多人还是吃忽悠的。

　　刀疤男是高档货，但是于明是特供高档货，很快就了解情况，抓住了节奏。于明有自信，即使对方是面具，自己也可以慢慢了解脉络，但绝对不会这么快。面具和传统刺客不同的，面具擅长是亲近，擅长掩藏面目，要这么推断，这别墅很可能有第六个人。反正刀疤男绝对不可能是面具，否则他早死了。

　　我们从上帝视角当然是知道死神男孩就是面具，于明不是上帝，他事后承认自己当时确实没有怀疑到死神男孩就是面具。如同一道脑筋急转弯一样，有个将军的儿子不叫将军做爸爸，为什么？最后答案是：将军是女的，儿子是叫她妈妈。先入为主的陷阱在脑筋急转弯中比比皆是，还有妇产科男医生等等。


第六百八十四章 求援

　　刀疤男被于明成功误导，将目标放在了杜雷和李复两人身上，刀疤男道：“坏消息，排除一位嫌疑人，现在只剩下你们两位嫌疑人。”

　　于明道：“可以动刑。”

　　“于明，我对你客气一点，请你了解你自己现在身份。”刀疤男回答，动你妹，一动刑有没有就无法判断，你不知道对方因为是真的还是因为逼迫不过，胡乱说话。于明特训中也提到，动刑合适对象是已经确定身份的人，动刑目的是取得答案。动刑不合适对象是无法判断真假的人，动刑人很可能会被动刑后取得的答案所误导，还可能放过真正需要逼供的人。

　　刀疤男看两人，杜雷和李复情绪非常平和，李复是探员，接受过类似训练。而杜雷是人老成精，再看自己私生子已经排除嫌疑，所以心情很淡定。杜雷心中也颇为疑虑，到底是严礼强还是李复拿走了账簿？先前听闻公司被搜查，他心中大叫完蛋，后来刑警队和美国司法部门还有美国媒体都非常安静，这让他颇为惊讶。他怀疑过严礼强，但是他凡事做好最坏的打算，所以已经准备应对警方后发而动的措施。

　　刀疤男突然抬手开枪，子弹擦了严礼强的大腿射在椅子上，严礼强大叫，杜雷大怒。刀疤男道：“下一枪就是他的脑袋，杜雷，回答我，账簿在哪？”

　　“真的丢了，我一直放在那家小公司里。”杜雷急道。

　　刀疤男枪口对准严礼强脑袋：“五、四……”

　　“求你了，我真的不知道。你要什么我都给你，不要伤害他……”杜雷身体前倾，连椅子一起摔倒在地，苦苦哀求。

　　于明叹气，当局之谜，旁观者清。关心必乱……于明九成九肯定刀疤男是虚张声势，不过将心比心，如果严礼强换成燕三、曼迪、杜青青、于红梅他们，于明不会去赌99％的机会，因为输不起。

　　“零！死吧。”刀疤男扣下扳机。

　　“不要！”杜雷崩溃了。

　　‘卡’的一声，没有子弹。刀疤男卸掉弹匣，换上一个新弹匣。杜雷已经老泪纵横，严礼强一直愣愣看着杜雷，心情复杂。刀疤男将杜雷拉起来，杜雷欣喜之余还控制不住自己眼泪。于明看李复，这下你麻烦了。只是麻烦拉，实在不行，自己可以卖卖严礼强。于明不是人道主义者，那为什么替严礼强隐瞒？因为有可能李复和杜雷父子只能活一个单位。所以于明要尽可能拖延时间等待救兵。

　　救兵在哪？于明就不告诉你，他跳到橡皮艇时候已经开启了紧急求救系统，因为刀疤男跑的很快，跑的快就会有脚步声，听见脚步声于明就知道自己跑不掉，所以故意的拉成死结，以显示出自己的慌张。希望玛丽安这死女人聪明点，不要派雇佣军来，那黄花菜都凉了，最好是联系姬动，派雷云特警来。

　　需要时间，发出求救，主席委员会定位，回拨，等待，数分钟后主席委员会通报情况，副主席和主席立刻指定紧急援救最好方案。然后盘点资源，看什么资源能最快到达，最后确定警方最快。联系警方求助。这些大概要二十分钟左右，坑爹的民主系统，办事效率就是低。不对……雷克在，雷克武力值很高，紧急援救不明情况，向警方求助是最无奈的办法，最好的办法就是派遣雷克和叶战。

　　雷克和叶战在A市，到隔壁县需要两个小时，不是隔壁县远，出个A市加上堵车，一小时能出来就算人品爆发。还要准备必要武器，叶战应该有存货……救兵最少三个小时才能到。自己才被绑架半小时，还有两个半小时怎么熬？

　　再细想一下，面具对自己挺了解，那应该会考虑到这个可能，不会把时间拖延那么久。面具猜测最快的援救，就是调查人组织直接联系姬动，姬动联系隔壁县的警察，隔壁县警察包围，四十分钟。扣除这个可能后，A市来人，怎么也得三小时。我X，只要盯住隔壁县的特警，特警不动，他们就有三个小时时间。难怪刀疤男一点都不着急。杜雷，你吃饱了欠抽，在这鸟不生蛋的地方弄个别墅，你他妈有病啊……不是他妈，是他妻有病，所以有这别墅。

　　……

　　刀疤男看向了李复，李复深出口气：“我确实没有拿到账簿，即使拿到也不会交给你们。”

　　刀疤男低头，笑了，笑得有几分无奈和自嘲，他转向于明：“现在到你了。”

　　“我？”

　　“因为我认为他们说的都是实话。”刀疤男回答，然后略微停顿数秒道：“中场休息。”

　　说罢拿起胶布将四个人口封上，然后拿四个黑布袋套在四人脑袋上。最后套的是死神男孩，死神男孩看了眼严礼强，刀疤男惊讶神色询问，死神男孩点点头。死神男孩头歪一下，刀疤男将布套套上，然后手掌放在死神男孩右手食指上，死神男孩写：“询问，调查人组织是否启动营救。”他肯定严礼强有问题，但是却不明白于明为什么没说出来。是因为于明没有看穿？或者是有其他的原因？

　　刀疤男点点头，上楼，联系外界，他只拨了一个电话就知道调查人组织半小时前刚刚举行紧急主席委员会会议，虽然不清楚会议内容，但是十有八九是营救。什么电话这么神奇？谁知道呢。

　　刀疤男下楼，于明这次判断失误了，他判断面具在楼上，和刀疤男面授机宜。取掉布袋和胶布，刀疤男还是很有经验，没有立刻指向严礼强，而是将矛头对准于明。一个理由是评估于明的能力，一个理由是祸水东引，虽然和于明算不上对手，但是也不是亲人。

　　于明也是狡猾狡猾的，挥杆打枣：“已经有人告诉你答案，为什么还需要我来说明？”

　　刀疤男是高档货，故意下意识的朝楼上看了一眼，然后转枪口对准严礼强：“你只有一次机会，10秒时间，回答错误，就会失去一根手指，计时开始。”刀疤男伸手在桌子上的工具箱拿了一把老虎钳。

　　“是我拿的。”严礼强这次很爽快招供了。

　　但答案还是让刀疤男有点难以接受：“刚才枪对着你脑袋，你……”

　　严礼强想了好久道：“我忘了。”忘了？怎么能忘了？但事实上严礼强就是忘了，他被倒计时时候，杜雷所表现出来的一切让他CPU完全不够用，那时候他忘了是自己被枪指着……

　　“东西放在哪？”刀疤男问。

　　“在银行金库。”

　　“很好。”刀疤男收起手枪，打开桌子边的一个背包，从里面拿出一件背心放在桌子上，然后割断严礼强的绳子道：“脱光，把背心穿上。”

　　背心比救生衣要略为薄一些，于明在特训时候见过，猜测是一种杀伤力比较低的自杀背心，似乎用于犯罪中的绑架和挟持。和自杀背心不同，这种背心炸弹只在某个位置，或者是在背部，或者是在前胸。要脱掉这背心，必须有一把合适的钥匙，否则强行脱掉背心，背心也会爆炸。爆炸后威力不大，但是能将你身体炸开一个洞。

　　“于明，认识这东西吗？可以向严礼强先生解释一下。”

　　严礼强脱西装，衬衫，于明稍微做了解释：“这背心将和你的衬衫或者裤子等连在一起，一旦有大力扯动导致接口处掉落，炸弹就会爆炸。解开的办法，就是用匹配的仪器……有点象公交车的月票机，靠近连接处，然后在月票机上输入密码，就可以解除炸弹预设。另外，我猜测这背心还可以通过手机遥控起爆……”

　　“错误。”刀疤男很满意于明的无知：“我使用的是无线电，一旦离开我随身携带的无线电超过三十米，炸弹就会启动。”

　　“哦。活到老学到老。”于明恍然点头，你妹的吹吧，特训课程说明上特意强调不要使用无线电，因为一来无线电会被干扰，二来某些区域无线电是被屏蔽的，三者，发射型无线电会被技术人员快速破解频率，然后技术人员只要模拟信号，就可以保证炸弹不爆炸。第四，无线电爱好者很多的，你不知道哪个区域会受到干扰。这背心是A货，都是骗子啊，这世界就没有一个和自己一样的实诚人吗？

　　严礼强没有武力，只能是听从摆布，穿戴整齐后，并不显得臃肿。现在是四月，天气还比较凉爽，下阵寒雨的能让气温骤减，穿戴很合适。南方天看端午，端午后酷热就开始了，端午前很难说温度会如何变化，但不会持续一个高温天气。

　　就这么走了……于明、李复、杜雷和死神男孩被封上胶布，套上黑布套，这次黑布套伸缩绳被拉紧，整个脑袋都被完全抱住，还好是布套，只是看不见，呼吸略微有些困难而已。于明测试了下绳子，绳子捆绑的很一般，但自己的脱困技术也很一般。


第六百八十五章 脱困

　　恩？于明突然想到，自己是杜雷捆绑的，李复严礼强都是杜雷捆绑的，那死神男孩是会谁捆绑的？死神男孩和刀疤男一伙，到了这里就翻脸，死神男孩那绳子捆的很专业，不留一丝空隙，也不会在局部松松垮垮。

　　胆子很大啊，亲自给死神男孩上绳子？这不太科学，诸如于明这样武力值一般的人，刀疤男也不敢贴身上绳子，因为近身突袭突然性太大。或者是楼上的面具？这倒是有可能。不过怎么没听见楼上的声音，是走了吗？

　　外面传来快艇的声音，刀疤男和严礼强开走了最后一艘快艇，双手被后捆，双脚和凳子腿捆在一起，无从用力。不过因为比较松垮，于明还是努力的移动椅子，李复也配合移动，很快两人椅背对椅背撞在一起。

　　手指伸出，两人心中叹息，椅子靠背是有弧度的，两人只能勉强手指碰见手指，无法碰到对方的绳子。这运动过来很辛苦，两人喘气休息，都不想再动。于明休息一会后动起嘴来，三百六十度乱转，然后胶布慢慢松开……

　　电视里，拿一段胶布将嘴一贴，然后对方就不会说话。其实是很不科学的，第一点，脸上有油、或者水的情况下，胶布粘的不牢。第二点，在对方用胶布粘时候，用嘴稍微顶一下也粘不牢固。第三点，胶布选材很重要，不是每种胶布都能贴住。

　　用胶布封嘴，最正确做法是大方，绕圈捆，将胶布当成绳子捆到后脑勺去，胶布黏上胶布，这就牢不可破了。于明怎么可能不懂这伎俩，脸上油是不多，不过一路橡皮艇开来，脸上粘了一层海风中特有的盐分，在封口之前，用舌头滋润一下脸部，加之用嘴一顶，于明这块胶布，基本是白贴的。反过来看，可以发现刀疤男的经验还是不够丰富，最少绑架的经验不够丰富。于明认为刀疤男有点类似大学生，大学生，专业理论强，能力突出，有前途，学习东西快。但缺点是没有经验，没有社会经验，没有工作经验。

　　于明这块胶布掉了一半下来，于明喘口气：“大家好。”

　　“恩恩。”三个人回应。

　　“别指望我，我就只能弄掉胶布，大家睡个觉吧。”于明靠在椅子上，低头嘴巴一吸，将黑布套一块布咬在口中，然后进行咀嚼，很快一个洞就搞定了。再咬开一片，眼睛朝下可以勉强看见点东西，于明和椅子一起转身，然后用李复的椅背突出部勾住面罩破洞慢慢扯，黑布套被拉离了于明的脸部。

　　于明咬住李复后脑勺的布套，然后慢慢朝外拉。布套在脖子处用的是松紧带，在于明牙齿拉力下，李复也重现光明。李复对于明赞许一笑，然后低头看了一眼自己口中的胶布，他没有经验，很配合刀疤男，被封的很结实。要么说，君子好斗，小人难缠，于明作弊手段无所不在。

　　李复是示意于明将自己胶布撕掉，于明连连摇头，你是男人，我才不干。没有手当工具，要扯下胶布，只能用嘴。于明道：“不干。”

　　李复很疑惑，为什么不干？而后恍然，但是表情上很难做出鄙视的动作，李复放弃。总算能看见东西。看杜雷很安静，似乎在思考，似乎在假寐。死神男孩也很安静，他额头流血，血已经糊住了黑布套。

　　能看见东西，安全感就增加了很多，于明闭眼休息，再思考今天的事。目前假设，刀疤男是面具，死神男孩是验收员。但是于明心中已经否定了刀疤男是面具，猜测有第三个未露面的人是面具，这里有一个小问题，那刀疤男是什么身份？这点，于明心中有数，他知道刀疤男是谁，是自己一个不算很熟的熟人。于明只是不明白的是，他怎么会参与这件事？

　　等待等待，救兵比于明想的要快很多，半小时后救兵就到了，是叶战、雷克还有两名老外，他们从直升机索降而下，两名老外战术攻击打扮，持微冲突入别墅内。雷克跟随看见了靠在墙边的被困的于明：“人呢？”

　　“走了，最好再搜下二楼。”于明没感觉二楼有人下来。

　　雷克放弃戒备，上前帮助于明松开绳索，其他人没理会。两名老外楼上转了一圈下来，他们对于明没兴趣，对死神男孩倒是很有兴趣。

　　死神男孩开口说话了，他说他一直是面具的专用验货者，这点飞猫物流是知道的。这次因为在英国刺杀了使者，而只有死神男孩暴露，面具本想杀他灭口，但是死神男孩告知面具有一个办法让两个人都脱身，那就是杜雷交往和行贿后天集团的账簿。

　　面具和死神男孩一起来到中国，经过一番事前调查后，顺利的挟持了杜雷。但是杜雷告知他们，账簿已经被人拿走，分析后发现严礼强和李复嫌疑很大，于是让杜雷打电话把两人找来。杜雷不愿意打电话给严礼强，面具直接发出短信邀请，严礼强竟然没有丝毫怀疑就来了。李复也是一样无防备，杜雷告诉李复，自己想和李复达成一个交易，李复胆子很大，加之上次突击账簿无收获，相信杜雷也不会下死手，于是就按时赴约。

　　那于明呢？

　　死神男孩也不清楚为什么要邀请于明，事实上两人就因为此事翻脸。死神男孩只想摆脱目前的麻烦，不想伤害其他人，更不想去招惹调查人组织。但是面具并不这么认为，死神男孩说，面具对于明似乎有些不服气，也许有些私人恩怨。同时找于明来主要原因是测谎。另外死神男孩交代，他真的不知道面具是做死神中介外的私活，面具直接联系他，说是口头委托让他来验货，但是在威尔城堡住了七天也没见面具出现或者尸体出现，而这时候使者的人要求他离开，面具也让他去美国。他到美国不久，使者就被刺杀了。

　　其他的都符合情理，唯独邀请于明的理由都有些牵强，死神男孩不理解，双方闹翻，死神男孩被面具制服。死神男孩道：“他说过一句话，意思是于明抢走了他的女人。”

　　纳尼？死神男孩失误了，犯了一大一小的错。于明对曼迪恋爱史非常清楚和了解，而死神男孩一直以为曼迪这样的女生应该有很多追求者，这是小失误。大失误是于明没有感觉到刀疤男的醋意，因为当时严礼强招供之前，刀疤男坐在于明面前要求给答案，看的是于明左手，而于明的右手佩带着新买结婚戒指。刀疤男看于明的手，是想选一根手指弄断，而却不是选择戴了结婚戒指的手指。

　　于明再细想，死神男孩至始至终没有提到第三个人存在，既然刀疤男自己已经认定不是面具，那……这个看起来肌肉并不发达，也没有用枪痕迹的死神男孩，难道就是第一杀手面具？

　　如果是这样，那所有的疑问就迎刃而解，死神男孩住了威尔城堡七天，期间在三间客房中布置了密码，戴娜有事，使者必来。使者来，必然住客房。至于密码等……不是死神男孩搞定的，有个幕后策划人提供了这些信息，死神男孩只是工具。

　　死神男孩就是面具，验货员和杀手是同一个人。果然是灯下黑，这也太黑了。要不要揭穿他？恩……不，没有任何好处，反倒会让自己知道太多，特别是自己知道了刀疤男的真实身份……这是一场阴谋，我X，这个局环环相扣……于明后背湿了，冷汗打湿的。给我一滴水，我能推测出大西洋的存在，给我一个真相，我能推断出所有的真相。不行，绝对不能揭穿死神男孩，否则自己有可能分分钟暴尸街头。这是一个很危险的游戏，不是自己这个小人物可以参与的，自己还是看热闹吧。

　　于明飞快计算利益得失，然后再过滤细节，将所有事情集合在一起，于明认为自己内心推断最少有四成可信度。不过，有几个重要谜团还没有揭晓，还不知道这棋局的走势。

　　西游记有后台的妖怪都没死，被打死的都是没有后台的。在俄罗斯，官员强X四岁幼女，才获刑五年，后网民震怒，改判八年。站对队伍很重要，在没有看清楚胜负之前，自己需要做一位旁观者。自己也必须做个旁观者，因为自己根本不知道谁是猎人，谁是猎物。甚至不清楚猎人和猎物的候选人是谁，目的又是什么。于明所推测出是一个阴谋，和一位参与者。参与者想要什么？参与者是猎人还是猎物，或者只是一枚棋子？于明都不知道。不过可以肯定，这阴谋可以追述到五强之乱，那是这场阴谋的开始。

　　有人以为自己是猎人，其实他连猎物都不是，只是一枚棋子。

　　倒是这面具，他很清楚自己是一枚棋子，有清晰定位，猜测也是被拉入局后，被迫成为棋子。人艰不拆，放过你，都是混口饭吃的，不容易。当然，放过你的主要原因是，我不能让别人知道我知道的太多。难得糊涂，糊涂才能活得久一些。


第六百八十六章 账簿

　　叶战和一名西装人一边商量去了，雷克告诉于明，这两个西装人是外人，自己收到主席委员会求援消息，他们就立刻围住自己，请求一同救援，他们表示可以提供任何交通工具。叶战本打算找土豪借直升机，算下时间和对方武器，同意了他们一起救援的说法。显然这两名西装人是菲亚的人，知道雷克来A市是寻找死神男孩来的，所以一直在追踪雷克。他们不肯定这次救援和死神男孩有没有关系，但一来不放过任何线索，二来他们也想卖个人情给调查人组织，因为在A市，调查人组织的于明和叶战地头熟。

　　结果比他们想的要好，直接就找到了死神男孩，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。不过这么一问一答后答案他们并不满意，他们知道那个刀疤男是面具，首要就是要找到刀疤男。怎么处理死神男孩？西装人意思是杀了，但是叶战反对，因为这边有李复，他们杀人，叶战和雷克是逃不过关系的。叶战说，这只是个小罗喽，无足轻重。西装人询问上司后同意叶战的意见，最终决定，他们将追击刀疤男，而其他人等待警方到来。

　　怎么追击刀疤男？于明投桃报李，还了这个人情。于明告诉两位西装人，A市银行金库与时俱进，采用的除普通的指纹密码外，还有一个二级密码，那就是手机验证码。严礼强的手机是普通的智能手机，是很容易追踪的。

　　两位西装人上了天台的直升机离开，于明三人这才放开李复和杜雷。死神男孩一手捂住头部伤口，一边道谢：“谢谢。”

　　“客气。”于明客套一句，你还真得谢谢我，我帮你隐瞒了身份。

　　“我去楼上找找，看是否有药品。”

　　“恩。”于明目送死神男孩上楼，这家伙十有八九是去找通讯器通知刀疤男。苦肉计演的还蛮像的，可惜自己是火眼金睛。

　　经过于明解说，雷克恍然大悟，终于明白为什么面具要来A市。叶战一边问：“你要找面具，被人捷足先登。”

　　雷克笑了：“应该不会，虽然我不知道原因。”有于明在呢。

　　于明点头，指了下楼上。雷克惊讶，点头自己一个人上楼。雷克推开一个房间的门，死神男孩将掌上电脑塞进棉被下，而后装成寻找床头柜抽屉的样子，回头看到雷克，似乎被吓了一跳：“到处找不到药品。”

　　雷克点点头：“应该有，我来找找面具的线索。”

　　“那不打扰你。”死神男孩走向门口和雷克侧身而过，然后死神男孩飞了起来，第一个飞是五脏六腑飞了起来，重拳打在他的肝脏位置上，然后是旋转飞起来，雷克将他抓实，砸在了地上。然后雷克右手在左手袖子中一拉，拉出一条钢丝，背对背的勒住死神男孩的颈部。死神男孩根本无法反抗，嗓子干哑的发出一点点声音。

　　雷克放开右手，钢线收回左手袖子里，死神男孩落地，大口喘气，脖子位置被割伤，鲜血淋淋。雷克道：“我耐心有限，一个问题，谁雇佣面具攻击杀手S？”

　　死神男孩摇头，雷克勾脚撩在其下阴，将其翻面，鞋子踩踏在死神男孩的手指上揉动：“杀手只是工具，我曾经是一名杀手，我很了解这一点。杀手没有仇恨，没有感情，他们只是为了金钱剥夺其他人的生命，谁给的钱？”

　　“我不知道是谁。”死神男孩忍痛道：“是死神中介的直系委托，我猜测应该是死神中介的老板，对杀手S很不满意，杀手S知道的太多了，特别是杀手S参与和制造多起政治暗杀，所以有人想退休的杀手S闭嘴。”

　　“谁？”雷克知道不可能是死神中介老板，因为杀手S有个反制手段，一旦他非正常死亡，一些资料就会公布。更可能是有人希望杀手S将资料曝光，所以才攻击杀手S。

　　“杀手S在职时候，参与过三次政治暗杀，暗杀的结果都对美国人有利，我猜测是美国人。难道杀手S不知道吗？死神中介是有CIA背景的，难道他没注意到，死神中介这么多年给他的暗杀委托，都没有不利美国政治的对象，难道他不觉得奇怪吗？”

　　雷克收脚：“刚才什么事都没发生，你做你的事，我做我的。”

　　“明白。”死神男孩将手背伤口含在嘴里，一身冷汗回答。自从被拉上贼船当了棋子后，他就知道自己会有大麻烦。死神男孩问：“你怎么知道我身份？”

　　“看见掌上电脑那一瞬间，我猜测到你不是刀疤男的敌人，而是他的伙伴。”雷克并没有说实话，边走边道：“工具和工具是没有冲突的，再见。”

　　“恩。”死神男孩坐靠在床边，他接受雷克的说法。他最大能力就是掩饰和保密，一旦大家知道他是面具，就凭他的身手，每天死上十次八次也不奇怪。这次一定要拿到账簿和对方达成一些，然后隐居，自己也该退出这一行了。

　　……

　　隔壁县的警察半个多小时后到达，然后是勘验现场，将所有人带去隔壁县的警局。没有做笔录，这些人全部被移交给A市刑侦一队。

　　基本串供完毕，于明说是被杜雷约来的，杜雷被胁迫约来的于明，雷克和叶战作为于明朋友拯救了他们。这些人话不好信，李复的话还是可信的，基本差不多，但是多了一个账簿和严礼强被挟持，有武装人员想绑架刀疤男。

　　“姬队，通讯记录出来了。”

　　姬动从小赵手里接过通讯记录，这是严礼强手机通讯记录，这六个小时来，没有任何通讯记录，一共收到七条短信，但是没有银行金库的短信。或者严礼强有另外一部手机，专门用于金库。或者严礼强和刀疤男并没有马上去银行金库。

　　隔壁县刑警发来消息，有一对夫妻报案，说汽车被人抢走，按照这对夫妻的描述，对方两人长相和刀疤男、严礼强吻合。查询交通监控，在三个小时前，这辆车通过高速收费站进入了A市。

　　联系A市交警部门，两个小时前这辆车因为违章停靠被拖车拖走，没有发现车主。姬动看时间，现在已经是晚上九点，银行金库基本都已经关闭，姬动派遣了两组人轮流看守严礼强开户金库的银行，然后给于明做笔录。

　　“私下说？”姬动问。

　　“没私话，这次我是受害者。”于明很真诚回答。

　　姬动叹气：“他们怎么不干掉你？”

　　“姬队，我们的关系会被你的诅咒破坏。”

　　“好吧。”姬动关闭录音：“于明，你认为账簿是真实存在的？”

　　于明反问：“这是刑警六队的事吧？”

　　“刑警分队，不代表完全各司其职。”姬动道：“六队队长很在意账簿。”

　　“账簿是存在的，严礼强肯定斗不过刀疤男。”于明道：“刀疤男拿账簿是为了交易，所以和销毁账簿没有多大区别。再者，我认为你们都调查错了方向。”

　　“你们？”姬动疑问。

　　你们指的是你们警察和菲亚的下属西装人，于明不会说，说了就要解释，解释还很难解释清楚，于明道：“你们警察。”

　　“方向错误的意思是？”

　　“你们过于在意严礼强，开金库两道密码，一道是手机验证码，一道是指纹密码，其实这两个密码都不需要严礼强在场。我就是随便提醒下，万一验证短信进来，别一直盯着严礼强。”

　　“这不用你说，我们警察没有那么无能。那个刀疤男不速战速决，那就代表他有顾虑和麻烦。”姬动道：“我更想知道，这个刀疤男是不是就是传闻国际第一杀手面具？”

　　于明摇头：“没有人见过面具，所以面具是第一杀手，当有人见过面具，他只是一件道具。”杀手S是综合能力非常强的杀手，面具不同，他杀人多是阴谋诡计，并且是用普通身份接近受害者偷袭得手。虽然被赞誉为第一杀手，但是水份还是比较足的。不过，其战绩很辉煌，特别是刺杀使者这一战绩，恐怕少有人能逾越。当然近代历史上最牛的还是肯尼迪遇刺案件，至今还疑点重重。

　　于明觉得三剑客水准高于一般，杀手S虽然是目前遇见的顶尖杀手，但是还略有不足。于明自认为最厉害的杀手应该是圆桌骑士，忍者近战吃亏，游骑兵算是神出鬼没，在美国连续狙杀能全身而退。而开拓者的炸弹目前似乎没有什么轰动效应。倒是雷克这个杀手虽然师从杀手S，却有些青出于蓝而胜于蓝的味道，严格来说，雷克不能算杀手，杀手技能只是他的技能。如同于明掌握老千技能，而于明并非老千。

　　问于明真不如问李复，可惜李复这次知道不多，和于明说的差不多，明面上就这些东西。姬动挥手，放人吧。于明先出来，李复追赶几步，说一起打车，他们的汽车还在隔壁县，明天才会有人送回。于明一听知道李复有话说，于是说，肚子饿了，我们吃东西吧。


第六百八十七章 生日礼物

　　刑侦一队对面就有家价格便宜，但味道一般，相当一般的烤鱼酒楼。所谓烤鱼就是将草鱼拿去烤到焦脆，然后混加一些水煮时候放的佐料，弄的好的话味道还是不错的，但是不包括这一家。两人吃过一次，点了一份烤鱼和饮料，今天吃鱼之意不在鱼肉。

　　考虑到李复的矜持，于明还是先开口：“李复，你想要那本账簿？”

　　“恩。”李复点头：“那是我来中国的最重要目的。警方现在有所准备，就是等待短信验证时候出击。我认为刀疤男应该会考虑到这一点。”

　　于明点头：“确实会考虑到这点，但我认为重点是，以严礼强身份申请的金库，警方肯定掌握了。”他们没有讨论另外一个指纹密码，这密码实在不成问题。

　　这就是李复担心的，严礼强没有用自己身份登记金库，那就不会用注册名为严礼强的手机卡，也许账簿现在已经被取走。盯住死神男孩？没错，是一个办法，于明知道死神男孩是真正的面具。但问题是盯不住，死神男孩不会再停留接货，他会理解购买去某国的机票，在国外等刀疤男。

　　“李复，我认为你不要再想账簿了，羊入虎口，这只老虎挺大的，你可能对付不来，加上我也不行。特别是对方已经掌握主动的情况下。”于明回答。

　　“不，账簿是我最好的机会。”李复问：“老虎？是什么意思？”

　　于明思索一会道：“这个刀疤男我不是第一次和他见面，数月之前见过一次，有过一次比较长时间的交谈，他低估了我的细心和观察力，在今天他的话和动作都偏多，我虽然无法完全肯定，但是有九成把握这人是我认识的那个人。”

　　“谁？”

　　李复不到黄河心不死了，于明回答道：“新蜘蛛。”血蜘蛛事件后，新蜘蛛冒充恶魔蜘蛛约谈于明，用的是‘腹语’。虽然表演到位，但是那次交谈，于明占据上风。如同恶魔蜘蛛对于明评价，于明认为新蜘蛛比自己弱，比起西蒙也要差一些。也许是刚入行，经验不足的原因。

　　于明道：“蜘蛛有特性，个体独立。如果是这样，我们要对付的只是新蜘蛛。不过新蜘蛛虽然比较弱，但是还是相当的不俗，对付严礼强是绰绰有余，加之某人帮助，我们拿不下他们。”这里说的某人于明也不敢肯定是恶魔蜘蛛还是面具，但不管是谁，账簿是难以追回来。

　　“……”李复沉默，如果是这样，真的很难。

　　于明道：“最少有好消息，最少证明杜雷和后天集团是有长时间贿赂往来的，之前你们也不知道账簿的情报，就当不存在账簿好了。”

　　李复终于笑了笑：“不关你的事，你说的当然轻松。不过，你说的对，就当一个插曲好了。杜雷能建立一本账簿，说明有多次行贿的记录。后天集团权利掌握在几个人手上，只要查查他们财务的异常波动，我想会有收获的。”原来从杜雷查后天集团，现在可以反过来，从后天集团查杜雷。这是因为账簿证实了一件事，杜雷并非是和后天集团第一次勾结。

　　李复问题外话：“严礼强会怎样？”

　　这话说的于明沉默了，于明不太好给出答案，从今天分析和气场来说，于明认为新蜘蛛有可能会杀人的，或者在有必要时候会杀人，最少具备了截断他人手指的心理打算。而从蜘蛛团体来看，一直没有人具备这样的硬暴力特征。于明考虑很久道：“不会，严礼强不会有事。”

　　“理由？”

　　“理由挺复杂，但我相信严礼强不会有事。”恶魔蜘蛛认为新蜘蛛不如自己，那新蜘蛛就会防备被自己看穿身份。如果这样，做为新蜘蛛身份的刀疤男是不会使用硬暴力的。这没有任何好处。

　　恶魔蜘蛛，你到底是个什么样的人？

　　想曹操，曹操就到，恶魔蜘蛛电话来了，于明接电话：“哈喽。”

　　“恶魔蜘蛛，西蒙通过新蜘蛛告诉我，你在找我？”恶魔蜘蛛顺口道：“我已经和西蒙联系解释过了，目前血蜘蛛事情未明，我不能和他们联系。美国人的能力有时候很强的，西蒙和黑蜘蛛目前住所已经被CIA监视。”

　　于明大喜，有钱了有钱了，有时候赚钱就是这么简单，人家送上门来给你。于明问：“合适见面吗？”由于跳过了毒蜘蛛，于明要找到恶魔蜘蛛，然后告知一系列情况，请恶魔蜘蛛用自己电话给菲亚打个电话，然后自己委托就算完成了。

　　“恩……”恶魔蜘蛛思考一会：“南非机场事件后，你也被CIA盯上了，不过监视你的力度很小。但是你不适合出国，因为你一直使用真实护照信息。这样吧，我去找你。我顺便问，你找我应该是有很重要的事，是哪个方面的？”

　　先答应再问什么事，恶魔蜘蛛和于明没有友谊或者利益，这算是很给面子的回答。难道菲亚说的是真的？恶魔蜘蛛和自己身世雷同，所以对自己另眼相看？恩……这东西编出来也没有多大意义，自己和恶魔蜘蛛一交谈，恶魔蜘蛛立刻可以分辨真假。不过还是那句老话，江湖险恶，恶就恶在人心。

　　于明想的很快，先跑题，然后开始衡量，说实话吧，这恶魔蜘蛛未必来，那自己就丢了百万美元委托金。说谎吧，这很影响自己的声誉的。无论说实话还是谎言，似乎自己都有莫大的损失，于是于明道：“是和菲亚有关的事。”我没有撒谎，只是没说明白。

　　“菲亚吗？”恶魔蜘蛛沉默片刻回答：“好的，我会尽快来找你。”

　　看来有九成靠谱，如果有人告诉自己，要谈论一件和柳子莹有关的事，自己也不会拒绝。不过，柳子莹不是菲亚，菲亚在想什么，很难知道。

　　挂了电话，于明还是无法将恶魔蜘蛛、菲亚这两人定位，太漂浮了，似乎不到最后一刻，你根本不知道他们对待对方是什么立场。相比之下，恶魔蜘蛛更漂浮，菲亚最少知道是挺美反恐派的，于明却不知道恶魔蜘蛛任何情况。

　　于明问：“李复，你觉菲亚此人？或者说你对菲亚有什么评价？”

　　李复摇头笑：“于明，我不适合回答这问题。我是美国人，我非常痛心在911平民的死亡。而美国四亿人使用着全球20％的消费资源，为什么？因为美国足够强大。我过着很好的生活，消费着比其他国家人多的消费资源，我有什么理由不支持美国？而菲亚核心利益就是为了美国，我也许会反对她的做法，但是会赞同和支持她出发点。”

　　于明点头，没错，是这样的。李复很坦白，不像某国权贵一边指责美国霸权，播放新闻都是美国国内民不聊生负面新闻，煽动大家对美国的敌对情绪，而他们自己则将老婆孩子送到美国。美国为李复这样普通人提供更好生活，李复自然就支持美国目前政策。于明问：“那你为什么拒绝接受菲亚的好意，没有对我进行监视？”

　　李复回答：“因为我们是朋友，我首先是人，然后才是美国人，其次才是华裔美国人。我为了自己利益出卖朋友，那我就不是人。”

　　“为这句话喝一杯。”于明招呼：“老板，来一打无酒精啤酒。”

　　可惜无酒精啤酒国内基本没有销售，于是于明要了一打可乐。两人抛开了账簿，开始聊天，很快聊到了杜青青生日。杜青青生日是大事，不是因为杜青青，而是因为这个生日。按照A市惯例来说，杜青青29周岁，同时也是三十虚岁，这是个大生日。风俗不同，也有地方是过九不过整，但是三十岁的生日都是比较让人重视的，十岁的生日代表你要离开快乐的童年，二十岁生日代表你走向社会，三十岁生日代表你不再年轻，需要责任感……九十岁生日代表着你拉高了全国人民平均寿命，利在社稷，功在千秋，非常牛B。

　　“我是有准备了。”于明花费了二十万美元定制了一条红宝石项链，是南非调查人帮忙弄到的，绝对正品，而且还打了七折。这颗红宝石可称为希望，据说很多年前，一妹子一直没有怀孕，然后佩戴了红宝石，她就怀孕了。这故事很土？没办法，好故事都被钻石弄光了，红宝石只能弄点俗气的故事。故事真假于明很淡定，连教科书上一些伟人小故事都有编的痕迹，何况是一块红宝石。你且编之，我且信之，反正不是自己用。

　　李复也有准备，不过他就没有于明这么土豪，他送的是一整套美容用品，并且附赠价值十万人民币的本地著名美容店的美容套餐。李复说，三十岁的女人，应该要知道保养。这话不能和杜青青说，杜青青会暴走了，虽然杜青青也知道李复这句话是真理。但男人和女人之间有些话绝对不能说出来。


第六百八十八章 狐狸和狐狸

　　第二天距离杜青青的生日还有十三天，杜青青开会，坚决谴责任何人以任何行为提醒自己要过生日，她打算生日那天喝醉，这样稀里糊涂的过去，第二天起来，自己还是二十八周岁。于明问：“杜小姐，生日蛋糕是准备三十根蜡烛，还是二十九根蜡烛。”

　　杜青青立刻回答：“当然是二十九根，现在都什么年代了，还过虚岁生日？于明，走了。”

　　“去哪？”

　　“看房子。”

　　“我在冰岛……”

　　“我说我的。”

　　杜老先生送的房子杜青青已经卖出，杜氏国际在A市有几个楼盘，其中两个是豪宅类型，杜先生同意以杜氏国际高管内部价出售给杜青青一套房子，杜青青觉得机会难得，立刻拉上了于明。

　　一个楼盘在海边，一个楼盘在湖边，一个楼盘在半山，于明想也不想就指向半山。A市多山，这座山就在市区内，一部分被改造成城市公园，另外一部分就建立了豪宅区。在这里可以俯瞰城市风景。

　　半山的商品房价格七万一平，别墅八到十一万一平，杜青青的预期是一千两百万到一千五百万之间，首付三到五成。所以选套别墅也不是不可以。但是杜青青还是偏向湖边，那边别墅才六万到八万之间。于明大方回答，我送你弄一成首付。两百万人民币，单恶魔蜘蛛委托搞定，自己就能赚到一百万美元。赚钱之道还是在于打土豪，虽然全国人民每人给你一块钱，你有十三亿，但如果财富榜前五百的富豪每人给一千万，那自己就有五十亿。全国人民一块钱和富豪一千万，其实在他们各自心目中的价值差不多。

　　杜青青感动，不过坚持拒绝，并且开始和于明讨论理财方面的事。杜青青看来于明花钱地方还很多，泡妞把妹需要钱，结婚需要钱，婚后要做个生意什么的，还需要钱。

　　……

　　豪宅小区的绿化很漂亮，物业服务非常热情。于明车在售楼处附近靠边停下，最近身穿保安制服的人快步跑上前，帮忙拉开车门。然后有售楼小姐迎接上来，开始聊天问好充当向导，很快有人送来冰镇柠檬水，那种热情让你都不好意思不买。

　　杜青青是很好忽悠的，很快被忽悠上电瓶车，于明没去，附近逛逛，拨打杜先生电话：“杜小姐被工号1234售楼小姐弄走了。”

　　“知道了。”杜先生拨打这个楼盘老总电话，老总再联系1234售楼小姐，售楼小姐心中有数，这是个关系户，但同时是真的想买房子的关系户。不能推销太贵的，不能推销太差的，帮忙选一户物美价廉的别墅是自己需要做的。

　　于明接电话：“喂！”

　　“恶魔蜘蛛，我来了。”恶魔蜘蛛道：“我在七号别墅。”

　　于明左右看，询问一句，上车开往七号别墅：“厉害，你怎么知道我会来半山别墅群？”

　　“一点小功课而已。”恶魔蜘蛛道：“这边房子真的不错，有欧式风格的，有中式风格的，质量不错，还有配套游泳池、双语幼儿园和高尔夫球场。我都想买一套了。”

　　“当然不错，可是房价也不是一般的高，钱啊……”

　　“钱？呵呵。我一直以为你不愁钱呢。”恶魔蜘蛛道：“柳子莹是你亲生母亲，你找她要点钱，应该很简单。”

　　“你怎么知道？”

　　“你应该感谢我，我截取了一份情报。你曾经送一份DNA报告海外检验，菲亚一直对你有戒心，所以你这份报告也被人调查出来。我帮你瞒天过海。”恶魔蜘蛛补充：“不用感谢我，只不过我有所感，顺手为之。”

　　于明笑了，这家伙卖人情，顺便踩菲亚，保留看法，不评论。于明转移话题：“我很奇怪，为什么菲亚对我不满？”

　　“你应该猜到的。”

　　“我应该猜到？”于明反问。

　　“克拉克事件后，你获得了一张美国绿卡，当时有美国政府官员问你，是否愿意获取美国国籍，他说有特殊渠道。而你拒绝了。”恶魔蜘蛛道：“菲亚间谍出身，十来岁就开始间谍训练，而后为了盟军获取情报无所不用其极。反过来说，菲亚的美国利益高于一切，这无可厚非。但是立场就不同了，菲亚所希望的是曼迪的丈夫是一位有美国自豪感，有美国认同感的有优秀人才。你到了，停车。”

　　“停车？”于明把车停靠在路边，这里是小型公园，恶魔蜘蛛已经挂了电话，于明收电话，下车，走向公园。

　　公园旁边是幼儿园，四五名教师带了七八名小孩正在公园内游玩做游戏，在侧面有一张石桌，一个貌似亚裔的男子坐在一边。于明走过去，对方站起来示意于明落座。然后很慷慨的拉了下硅皮面具道：“不好意思，仇人太多，安全第一。”还自带变声效果。

　　于明笑了，坐下来问：“你们脸上包着这东西，不难受吗？”

　　“难受，但是为了生存基本需要，没有办法。”恶魔蜘蛛看了一眼在下方玩耍的小孩道：“他们比我们幸福多了。”

　　“恩？”

　　“我愿意用现在的成就换取一个幸福的童年。”恶魔蜘蛛若有所感，很快转回正题：“你找我？”

　　“有人想见你，或者说，我想请你打个电话给她。”

　　“她？恩……菲亚。”恶魔蜘蛛沉思好一会：“看来她告诉你了一些事。”

　　“我没打算想知道更多。”于明问：“帮忙打个电话，你本次旅行所产生的所有费用由我报销。”

　　“哈哈。”恶魔蜘蛛笑了：“我喜欢你这么市侩，好吧。”恶魔蜘蛛拿起电话，拨打电话：“于明让我给你打个电话……呵呵，我只是你取得情报的副产品，或者称为副作用产物。我上次电话说的很清楚，我不想对你复仇，我还流淌着德意志的血液，我拥有那份骄傲。我的父亲没有向你们盟军投降，我也不会……”

　　恩？什么情况，上次菲亚和自己说的那个故事可是很煽情的，而恶魔蜘蛛带几分自嘲的否定，带有一丝报复的情绪，不是为他自己，而是为他的父亲。啊哦，恶魔蜘蛛的老爸被菲亚诱捕，拒不投降后被处决。这个问题嘛……别人家问题，不关自己的事。不过也可以看出老狐狸的狡猾，明明是这么一个前仇旧怨的故事，硬是被她说成煽情的故事。

　　于明也听出一些眉目，恶魔蜘蛛老爸是个凶残的纳粹，菲亚向恶魔蜘蛛重复着自己做这件事的正义性。而恶魔蜘蛛告诉菲亚，他心中没有正义。菲亚反问，如果没有正义，为什么你要铲除先锋团？恶魔蜘蛛回答是先锋团先招惹他。然后恶魔蜘蛛用德语和菲亚交谈，语速很快很激烈，最后似乎是恶魔蜘蛛败下阵来。在沉默后，说了一句德语，然后挂掉了电话。

　　于明事后找德国调查人询问，学了半天后，终于得到了翻译，大概意思是，无论我怎么选择，无论我是否有正义感，我不会接受一位杀死我父亲的母亲。

　　恶魔蜘蛛沉思了很久，突然莫名其妙道：“调查人组织怎么样？”

　　“啊？”

　　“我说制度。”

　　“恩……很好，但也有缺点。”于明道：“调查人组织的体制最大优点是有纠错功能，当一位领导者犯下错误后，组织能及时发现和纠正这个错误。最大缺点就是慢。我做过一个选拔赛的计划，按照常理来说，不需要什么报告，做完了我发票一交你给报销就是。做一个比较重大，即使看起来是完全正确的决定，也需要经过辩论，反对第六人还要提出反驳，耽误时间。”

　　于明纳闷，问这干嘛？

　　“秩序。”恶魔蜘蛛道：“菲亚有一点说对了，黑色世界也需要秩序。她想见我，并且想邀请我成为她的合伙人，她说抛弃了母亲的身份，是按照需求来决定的。一个好处，可以避免先知情报和她的冲突，二是，死神、全品和飞猫已经失去了中央集权控制，地方独大的局面已经形成，如果这样持续下去，将有可能造成黑色世界一场灾难。第三个好处，可以有效打击规则外的行为，诸如先锋团。”

　　于明饶有兴趣问：“你的意思是？”

　　“我会考虑菲亚的提议，但是我不会露面，或者和她相见。”恶魔蜘蛛叹口气：“你知道先知情报是我开设的，却不知道先知情报现在面临问题。十天前，北约国家安全部门联合行动，以间谍名义抓捕了曾经给我提供情报的二十几名情报员、线人。这不是一天能完成，这个计划最少需要准备三个月。给我的第一个感受就是，斗不过。菲亚最大优势就是拥有政府资源，而我的最大劣势是，我是一名违法者。”

　　于明问：“她提出这个条件？”

　　“不，她委婉的提出一个条件：如果我不愿意，那先知将不复存在。因为她是不会容许有一个不受控制的，遍布全球的组织。”恶魔蜘蛛道：“你别以为菲亚不会动调查人组织，不动调查人组织那是因为她的阴谋破产。首先她没有想到猛虎会倒戈向蒙特罗，让她失去了内部夺权的可能。其次蒙特罗一直走公开合法路线，让她没有办法抓到把柄。加上调查人组织客观威胁不大和内部稳定，所以调查人组织现在还算风平浪静。”


第六百八十九章 政治、规则、立场

　　恶魔蜘蛛道：“菲亚对黑色世界控制和美国类似，首先先凝聚一个外人无法匹敌的势力，这就是北约和黑色世界的三强组织。而后对具备威胁力的组织进行切割、阻挠、打压。目前对菲亚威胁最大就是先知情报，先知情报的提供者来自各国，各行各业。美国做为第一强国，情报自然是重中之重。不联合就去死，这是菲亚给我的最后通牒。”

　　于明若有所思想了想，问：“那菲亚有没有说，委托费……你懂？”

　　“……于明，我们正在讨论是一种政治格局。”这么高端大气上档次的话题，你竟然……

　　于明回答：“我对政治不了解，只知道所有政治家都是王八蛋。只不过有些王八蛋有人管，不至于那么混蛋，有些王八蛋没人管，那是非常混蛋。所以我更关心我的委托费是不是能全额拿到手。”管你天翻地覆，盘古开天地。于明价值观很简单，家人、朋友、钱，这几点先保证后，再来考虑正义。你连自己家几亩地、家人都保不住，还一心想着保卫地球，屠火星，灭水星，振我地球，雄霸宇宙。那纯粹是吃转基因的命，操联合国的心。

　　（郑重提示，于明三观非常歪，不仅不值得提倡和学习，我们还要对其进行批判。虽然其是本书主角，但没有规定主角三观一定要正确。PS：本书是由掌握宇宙真理的伟光正的虾写所作，本书是将于明当作反面题材。）

　　恶魔蜘蛛明显被于明这番话雷到了，他以为于明是A档次，现在一听，于明纯粹是Z档次，距离A档次差了二十四个级别。恶魔蜘蛛哪知道，很多于明同龄人都是从小听大道理长大的，有些人信了。有些人不信，不信的人什么不信，拽在自己手上的钱钱才是真理。于明做为一个骗子教导出来的人，对所有的事保持怀疑态度。

　　恶魔蜘蛛拨打电话：“那个……于明的委托费，你给他吧。”

　　于明连连点头，心中暗骂：我X，现在黑色世界委托也要走后门。

　　恶魔蜘蛛挂电话，大约十多秒后，于明短消息就收到了，有一笔钱进入了自己的国际银行账户，于明有些不满意，税太高了。你菲亚就不能避税吗？

　　于明看手机短信，头也不抬道：“我不看也知道你是失望的表情，其实这才是我。”

　　“不对，我很少看错人。我问你，你为什么加入调查人组织？”

　　“因为可以接国际委托，赚更多的钱。”

　　“哈哈，是吗？可是据我所知，你在A市富豪中可赚取很多平安无危险的报酬，为什么还要在国际上混呢？”

　　于明想了一会道：“创汇。”

　　于明看不透恶魔蜘蛛和菲亚，恶魔蜘蛛一直以为看得透于明，但这次他看不清楚了。难道自己真的判断失误，于明只是一个唯利是图的人？不，自己应该不会错，于明喜欢钱，但是他想要更多和钱无关的东西……于明越来越老辣，他一定在想什么而自己不知道。

　　这一点恶魔蜘蛛猜对了，于明老辣了。虽然没有想那么远，但是他拒绝跳进任何的坑，先把钱拿到手，再考虑跳坑。所以于明没有恶魔蜘蛛想的那么唯利是图，也没有恶魔蜘蛛想的那么清高。人在江湖混，伪装自己是必须的。伪装分两种，一种是刻意伪装，这种比较低等，常见的是拿个奔驰钥匙扣去酒吧把妹。第二种就是恶魔蜘蛛、菲亚这样，你无法肯定他想什么，目的什么，三观是什么。而于明正在从第一阶段步入第二阶段，真性情中包含了各种真假，让他人无法对于明有更深的了解。枪械也好，核武器也好，最终操纵的都是人，士兵持枪杀人的数目，绝对不会大于手无缚鸡之力的政客宣布开战而造成的死伤。

　　“我有一点很佩服你。”恶魔蜘蛛道：“你一个年轻人，在国际黑色世界中混出了一些名声，而这样的人却公开行走在阳光中，没有招惹到仇家。”

　　“利益和立场才会有仇，有时候是合作者，有时候是竞争者。”于明好奇：“你不应该会问这么浅显道理的人啊？”

　　“人老了，喜欢说废话。”恶魔蜘蛛问：“对未来有什么打算？”

　　“从小我老师就批评我目光短浅，我本人也认为对未来没有长期的打算。先接回我的妻子，我很喜欢调查人组织，好容易混到点名声，也要享受一下后辈的敬仰嘛。所以应该不会退休，不过有打算去冰岛定居，冰岛业务量小到可以忽略不计。实在无聊我就竞选个副主席吧，四五个月值班一个月，挺好。”

　　恶魔蜘蛛笑了：“你这个想法不错，不过是建立在调查人组织风平浪静的情况下。现在局势你已经清楚了，菲亚基本有心无力铲除调查人组织。但是一旦菲亚继承人落地，全品、死神和飞猫这个巨无霸，调查人组织不加入联盟，那可能会受到打击。”

　　于明道：“不加先知吗？我如果没有猜错，你还是有意向想整合黑色世界秩序，而现在机会就在面前。”

　　“……”恶魔蜘蛛没说话，抬头看身边大树的树枝：“存在就有道理，黑色世界一向不为普通人所道，但是黑色世界始终有存在的土壤。早年黑帮流行，现在吃不开，黑帮必须有产业，有产业就涉及非法，非法就会被打击，无法长久生存。确切说调查人组织和先知情报属于灰色世界。你看这颗大树，长大了，是由各树枝树叶构成的。但是有一些树枝树叶被病虫所侵害，怎么办？黑色世界就要形成一个共识，拒绝病虫在自己组织内繁衍，否则下场就是被截断。这个共识目前只在初级阶段，也就是我们认为的规则。但是间谍、恐怖分子、投机者等等都无视规则存在，而很多组织因为利益，或者不损害自己利益，所以懒的理会。我并不想继承菲亚的东西，我希望能和他们谈判，形成一个共识，将这个共识白纸黑字写下来，成为将来黑色世界的共识。”

　　于明笑道：“这么听起来，黑色世界合法化了，规章化了。我们是不是还要设立一个黑色警察局？”

　　“于明，难道国家和国家之间不是这样的吗？美国在很久之前有一点很好，那就是有底线，你们清朝时期，庚子赔款，只有美国人全部回馈建立了大学。而且美国阻止了其他瓜分中国，为什么？因为美国那时候价值观认为就应该这样。可是一战、二战、冷战后呢，美国变了，他开始越来越注重本国利益，而不再或者说很少担起责任。其他国家亦然，俄罗斯一边不许车臣独立，一边吞并克里米亚。俄罗斯、北约、欧盟、中东都在博弈。大家形成了一定的共识，但是共识却无法被执行和遵守。比如我昨天在A市看了一所幼儿园的演出，十几个小孩穿着军装，拿着玩具步枪跳舞，还有刺杀和开枪动作，舞蹈名叫兵娃娃。而宣传未成年参战这是共识中的反人类和极其不道德的行为。当然，我小题大做，也许只是因为穿上军装好看而已。”恶魔蜘蛛道：“没有清晰的共识和规则体，就会造成混乱，黑色世界可以没有霸主，但是不能没有规则，这是我也许会和菲亚商谈的唯一原因。”

　　为了一百万，我可以继续听的，于明适当插口：“我只是不理解，你和我说这些目的是？”

　　“还是绕不过调查人组织，调查人组织就象是欧盟，你们想独善其身，享受规则的好处，却不愿意帮助和维护规则。我不知道你对自己怎么看，但我认为你在调查人组织中已经具备一定的影响力。特别是一次现场主考，和一次第一主考，调查人组织不少人对你有认同性。我相信菲亚不会拒绝我的提议，但调查人组织呢？”恶魔蜘蛛道：“灰色世界仍旧是违法的世界，包括你在内，也触犯过法律。于明，请不要理解为威胁，但事实就是这样，我一旦和菲亚达成共识，调查人要么加入，要么毁灭。”

　　“先知情报。”于明点点头：“我想你们是不是收集了足够多的犯罪证据？”

　　“不，我坦白说，我从来没有针对过调查人组织。但是你了解你的组织和组织的人，不可能不犯法。一旦成为对手，我们会借司法力量将你们一一束缚，你们是合法组织，有阳光行走权，但这是一把双刃剑，因为你们无法绕开法律，一个嫌疑罪名就需要你们长事件大量精力的应付，这才是你们调查人组织的软肋。”

　　这是事实，抓住一个案子，然后一直纠缠你，就算你做的再漂亮，有点蛛丝马迹，警察就会一直追击。加之先知情报、飞猫、全品这些机构暗中帮助司法，调查人组织举步维艰啊。但是哪个组织不是这样？出事之前玩犯罪，出事之后玩法律。区别就在于调查人组织是合法组织，是登记注册的合法组织。没错，大家都可以洗白，大家都不去干坏事，大家都不违法，那你这调查人组织还有存在意义吗？就算是星星调查社有时候还涉及侵害他人隐私。

　　除了洗白还有一个办法，就是转为非法组织，不要牌坊了。但是于明等很多人都是公开的人物，一旦组织为非法，成员就为非法。损失和代价太大。


第六百九十章 购房

　　恶魔蜘蛛见于明思考不说话，道：“于明，这不是我的想法，是菲亚的想法。菲亚老了，有心无力，她活一天，调查人组织就安全一天。但如果她死，继任者很可能就会要求调查人组织做出选择。如同冷战时期一样，没有灰色，只有红或者非红。每个国家都必须选择一个阵营。”

　　于明道：“我想问所谓的加入，是联合国这样的，还是北约这样的？”联合国就是个摆设，北约就有点强权了。

　　“地球这样的，我们相处和谐，但是也有竞争，竞争中也会有伤亡，但是所有一切都需要在规则中。”

　　于明道：“黑色世界现在规则，是大家接受的理论规则。而你说的这个规则，是不是由强者谱写？”

　　“……”恶魔蜘蛛点点头：“这不是我能左右的，反恐必然是禁区……菲亚尊崇的是美国利益，就钻石来说，很多国家不关心血钻，但是产钻国关心。血钻确实不人道，但同时发起封堵血钻的国家并不纯粹是因为保护人权，而是因为血钻伤害了他们的利益。简单说，可以做一些不利美国的事，但是不可以做危害美国安全的事。”

　　于明笑着摇头：“调查人组织的主体在欧洲，恐怕不会买账。”

　　“所以现在欧盟就被包夹在美俄之间。”恶魔蜘蛛道：“我说的已经够多的了，我现在还没打算和菲亚合作，但是有这个意向。我只是打预防针，一旦我和菲亚达成共识，会对调查人组织造成的冲击。你们可以约见菲亚，我相信只要你们说清楚，菲亚会摊牌的。好了，我该走了。”恶魔蜘蛛拍拍于明的肩膀离开。

　　于明没有回头看，只是露出点微笑的表情，这些人……搞七搞八，谁是赢家？这不关自己的事，自己所能确定一个事，调查人组织不会是输家。那恶魔蜘蛛为什么这么说呢？也许他就是这么认为，也许有其他原因。于明拿起手机，也好，看在一百万的份上，我帮你推波助燃。于明道：“玛丽安，有时间来A市吃荷包蛋吗？”

　　“我正好有事，我会联系莫利和蒙特罗。”

　　打完电话，于明顺手摘下树叶，然后铺在石桌上，成三角位置，左边和右边数量集中，角落有几片集中。于明在中间放置树叶：“杀手S、面具、西蒙……”然后将面具树叶拿掉，想想不对，将面具这片树叶放在了左边，再将杀手S、西蒙、血蜘蛛全部放在左边。左边树叶本来比较少，增加后几乎和右边树叶同等。左边的筹码已经足够了……

　　……

　　杜青青选中了一套别墅，唯一缺点是死过人，但是价格优惠，还赠送一百平的绿化为私人领地，售楼小姐和杜青青说实话，当时杀人后，凶手就把尸体埋在这片绿化带里，然后种植上草地。草地一夜能种成？还真能。草地就象是毛毯，可以卷起来，然后铺盖在需要种植的地上，生根后就留在这里。杜青青又不是没见过死人，加之于明言论对死人毫无抗拒，最后找这个借口再打了点折，最后占地面积三百多平方米的别墅以一千三百万成交。首付五百万，剩余按揭，每月六万，二十年。杜先生听闻后，让改过合同，他私人借了杜青青八百万人民币，全额付款。这八百万不要利息，也是分20年还，一个月还三万多。恩……这是个温暖人心的故事，有人非要说这是批评银行吸血，那是错误的。

　　既然杜青青不要于明钱，于明就包了装修费和家电，大概八十万就可以搞定。杜青青还要推却，于明回答，自己在结婚前也是要住这里的。杜青青就没意见了。

　　于明回家，独自坐在电脑面前发呆，思索许久，拨打了雷克电话：“我想和S联系。”

　　雷克道：“我需要个理由。”

　　“理由是他是你导师。”

　　“呵呵。”雷克挂电话。

　　大约十分钟后，S电话来了，话语中S没有多大变化，失去爱人这种刻骨铭心的仇恨只会被S压制在内心，于明知道S没兴趣饶圈子，直截了当道：“我推断杀手目标不是你，而就是你的爱人，原因是现在高等杀手稀缺，有人希望你能重新出山或者是公布你当杀手时所参与的政治暗杀，从而打击他的对手。”

　　“有证据吗？是谁？”

　　“没有证据，我也不知道是谁。”于明道：“但是……我相信有心人会很快给你指引。不要相信自己的耳朵，不要相信自己的眼睛，仇恨已经蒙蔽了你，你现在是一枚可以被轻易利用的棋子。”

　　“象我这样的棋子还有很多，比如说面具，三剑客。为什么是我？”

　　“三剑客暴露，加之圆桌骑士追杀，基本完蛋了。面具已经完成了棋子的使命。就这样吧，挂了。”

　　“等……我可以相信谁？我可以相信你吗？”

　　“不，我也是棋子，或者说即将成为棋子，虽然我并不重要。相信雷克。”

　　“恩，非常感谢，再见。”

　　“再见。”做了这件事，于明不再想了。倒头就睡，第二天姬动大清早电话吵醒：“严礼强的手机一直没有收到类似验证码之类的短信，也没有开机记录。”

　　于明有气无力回答：“这是正常的，大哥啊，人家知道金库要手机验证码，那肯定知道警方会在金库埋伏。两个情况，第一个情况，严礼强东西确实放在注册金库里，那恭喜刑警六队，弄张搜查令。还有一个情况，严礼强东西放在别人身份别人手机注册的金库里。如果是我，我存点不干净的东西，肯定不用自己名字。顺便问下，是不是还没找到严礼强。”

　　“错误，已经找到严礼强，但是他告诉我们，在24小时之内他什么都不会说，这是和一个叫面具的杀手达成的协议，他担心人家报复。”

　　于明不说话了，问：“现在几点？”

　　“九点半了。”

　　“严礼强是不是不在你们控制中？”

　　“等等。”姬动询问身边人几句，道：“今天凌晨律师团就把他弄走了，我们没有理由扣押他。我们早就申请对严礼强金库的搜查令了，但目前证据不足，严礼强是受害者而不是犯罪者，法官不予批准……等等，严礼强去那家银行金库了，先挂了。”

　　银行外的便衣问：“姬动，怎么办？拦还是不拦？”

　　姬动问：“金库有监控吗？”

　　便衣回答：“没有。金库是封闭的空间，经理会和严礼强一起进入开锁，然后经理离开关上门，门只能从里面打开，等待严礼强离开后，下一个客人才能进入金库。据说是为了保护富人隐私，其实都是保护非法隐私。”

　　姬动道：“等严礼强出来，以保护名义暂时软禁严礼强。”

　　“搜身？”

　　“搜，就说怀疑有杀手面具在其身体上安装了定位器。”

　　“明白。”下属回答，搜的不是定位器，而是账簿。

　　大约五分钟后，严礼强出金库，走了一段路，过一道安保玻璃门后到了大厅，和值班经理握手表示感谢，然后走出银行大门，便衣立刻上前宣布，要对严礼强进行软禁保护，因为有理由相信杀手面具有可能威胁到严礼强的安全。这是一个颇不讲道理的法令，姬动明显有些越界。姬动也明白自己下这个决定就要面临被内务审查，但没有办法，严礼强出现在银行绝对不是无的放矢。

　　五分钟后，便衣汇报：“姬队，一无所获。”

　　姬动已经在银行门口，他就蹲点在附近。姬动拉开车门，走进银行，拿出证件问：“今天银行员工谁临时请假？”

　　“没有人临时请假。”

　　于明电话：“问，有谁迟到了？”

　　“迟到？保安迟到了，好像有急事，刚上班几分钟就走了。”

　　于明道：“严礼强从金库拿了账簿，交给了过道的保安，保安趁你们软禁严礼强时候离开。你们被耍了，账簿跑了。”这就是司法公信的劣势，在没有司法公信的地方，昨天就把严礼强金库撬了。

　　姬动大怒：“你他妈马后炮。”

　　“马后炮也有好处，立刻联系严礼强父母住处的派出所。”于明道：“快的话，可能能抓几个人。”

　　“理由。”

　　“唯一能威胁严礼强的可能就是严礼强的养父和亲母。哼，面具不是独来独往吗？棋子而已……不，只是还有利用价值的棋子。”于明道：“快！”

　　姬动拿电话，立刻联系指挥中心，指挥中心联通严礼强父母所在地派出所，派出所开了两辆车到达严礼强父母所居住的小区，但还是慢了一步，严礼强父母说，昨天晚上八点，有人冒充送快递的，说是严先生送的，电话号码都对，于是就开门了，然后被挟持。在警察到达前五分钟才匆忙离开。

　　“好吧，我是马后炮。”于明挂电话，这次行动要动用的人手可不少，首先是保安，和同事有简单对话，应该是会中文的人。然后控制保安的人，一到两名，挟持严礼强父母的人一名。于明更深入了解了一些菲亚对手的内幕。看来菲亚处境不太妙啊，不知道这老太太的底牌是什么。不过，这次面具来华结束后，应该会平静一段时间，双方都在蓄力，接下去是一击必杀吗？还是要继续存牌为自己增加资本？


第六百九十一章 四杰会面

　　不仅于明在只言片语中推断出黑色世界正在酝酿一场格局性变故，玛丽安也有山雨欲来风满楼的感觉，这次来A市，不仅有玛丽安，还有蒙特罗和莫利。新生代计划中的调查人组织四杰汇聚一堂。玛丽安和蒙特罗一直忙于今年入选的调查人，这次也抽空出来。

　　听完于明讲述，大家问的第一个问题，菲亚敌人是谁？第二个问题，菲亚和敌人之间胜败关系？第三个问题，谁胜谁负对调查人组织有多大影响？是正面还是负面影响？第四个问题，对于这场变故调查人组织应该持有什么立场？

　　第一个问题就有了争执，蒙特罗认为菲亚敌人是恶魔蜘蛛。莫利不发表意见，他不擅长推断和分析。玛丽安认为是幽灵，或者是菲亚内部稍微低级的高层。于明沉思便秘了好久：“我现在不敢肯定，我拿不准，我觉得我有一个关键点没有想通。”

　　“什么关键点？”

　　“假设幽灵是菲亚敌人，菲亚还是坚持三权分立，她已经开始寻找了，虽然找不到科拉、使者这么优秀的，但也能找几个凑合的，可以挟制幽灵独揽大权。幽灵还不如等菲亚死了后，再暗杀使者夺权。假设恶魔蜘蛛是菲亚的敌人，恶魔蜘蛛也只是一份，三权分立中另外两个人是菲亚挑选的。科拉死了，恶魔蜘蛛如果愿意就可以补充上去，为什么还要暗杀使者？”

　　于明说的很有道理，无论是恶魔蜘蛛还是幽灵，他们如果是菲亚的敌人，都不可能获得实际和直接利益。莫利总结道：“如果这么分析，对方很可能就是仇视菲亚的团体？不太可能，目前黑色世界就这么大集团，除非是某国特工组织要铲除菲亚黑色世界的势力。”

　　“这也是有可能的。”蒙特罗回了一句，而后四人苦笑，身为调查人，却连菲亚敌人的身份都弄不清楚，反而想讨论立场和怎么面对这场风暴，太儿戏了。话说回来，估计连菲亚也没清楚。

　　玛丽安道：“于明，恶魔蜘蛛说，菲亚有计划要打击调查人组织？”

　　“恩，恶魔蜘蛛是这么说的，但我认为这场战斗后，最大可能就是两败俱伤。就算一方吞并另外一方，也需要相当长时间进行整合，无暇顾及调查人组织。”

　　玛丽安点头：“于明电话里就和我说了这事，恶魔蜘蛛说的没错，我们最大的软肋就是合法组织，但又做一些非法的事。合法组织给我们带来保护，非法行为让我们成功。我有个构想，调查人组织必须有个黑色名单。名单里的成员身份是保密的，数量不用太多。也就是成立一支内部黑色组，比如于明你需要武器，飞猫物流运输武器，这就会留下一次交易印记。而黑色小组成立后，黑色小组就可以代替于明你收货，让你和飞猫物流之间不存在非法的交易记录。相当于我们内部一个中介，缺点就是造成我们工作时间和成本增加。”

　　蒙特罗寻思一会问：“有合适人选吗？”

　　“我们目前的人都在阳光中，但是我们可以挑选一位人来组织一个黑色小组，组长负责招募人手。可以不给与他们调查人组织成员的身份。”

　　“需要寻找被捕后不会出卖我们的，愿意为金钱担当风险的……”蒙特罗道：“相当于我们组建一个只对调查人开放的中介组织。负责人由我们组织成员担任，以保证中介组织的纯洁性。”

　　玛丽安点头：“是这样，不需要找技术很好的人，我们非法业务量也比较少。”

　　莫利道：“我来负责吧，最少在美洲我有很多这样朋友。他们坐牢出来，又因为生计从事非法活动，又去坐牢。倒不如吸收他们，让他们有一份收入，同时他们对坐牢很麻木。最重要是这些常年进出监狱的人有个好处，他们有监狱规则，出卖朋友在监狱中是一项很严重违规。”

　　玛丽安点头：“我们可以在欧洲、亚洲、非洲等成立一个小公司，如果他们愿意，可以去这些地方工作。有一份稳定的收入同时，又可以赚取兼职报酬。街头犯罪者层次不高，不容易接触到飞猫这样的黑色世界高层组织，少了一分利益诱惑。如果没问题，我会和主席委员会商谈，立刻着手建设黑色小组。”

　　于明笑下：“如果飞猫、死神、全品、先知还保持自己纯洁的中立性质，我们也不需要这么麻烦。”

　　玛丽安道：“当得知菲亚是这三强的幕后老板时候，我就想建立起调查人组织自身的中介。这么多年来，我们很多非法交易都是通过他们完成的，如果有心的话，足够让我们四个人都去坐牢。”

　　“我例外。”于明道：“我是光明正大的干坏事，一点小事，又经常是干坏事来帮助警察，所以我的底细A市警方熟悉。”是有过几次业务往来，但于明都可以解释，这些业务往来多是帮助A市警方的。就算坐牢，估计也是缓刑。蒙特罗就不行了，作为主席，他为了调查人复仇计划，买还过凶。

　　蒙特罗道：“就我看来，菲亚已经严重影响了黑色世界的规则，中介组织不纯粹，是黑色世界的一大忌讳。”

　　玛丽安道：“还有一个问题要咨询你们，调查人组织是否扩充？目前我们正式成员三十三名，只空缺三个席位。如果不扩充，我们选拔赛将无限期暂停。如果扩充，需要多少人？”

　　于明先发言：“这管理层的事不要问我，我什么都不知道。”

　　莫利道：“目前调查人组织因为品牌关系，让很多高端消费者知晓，特别是跨国调查，他们很相信调查人组织。加拿大这边业务已经越来越多，我将部分业务分给了当地的侦探社来完成。但涉及到灰色法律地带的委托还是很多。我目前手头有三件委托，寻找一名污点证人凶手、帮助一个政府追查一名整容过的居住在加拿大的贪污犯、还有一件诈骗案，需要调查一家公司的底细。”

　　于明惭愧道：“我很久没接单了。”

　　“就是这样，有些地区很忙，有些地区很闲。”莫利道：“我建议整合调查人资源，实现全球调查。比如我现在可以邀请于明来加拿大帮助我。”

　　蒙特罗道：“我们的规章里，跨洲是需要资格的，同时如果非华人或者和中国没有关系的委托，是不能邀请于明。为什么？因为于明对此调查没有优势，还会因为地利不熟陷入困境。我们调查人组织最大优势就是地利性。”

　　莫利道：“这条规章很古板。”

　　“不，是必须。以于明来说，他在加拿大被绑架，当时他是举目无亲，幸亏有莫利你提供帮助。”蒙特罗道：“而如果是绑架莫利你，你有很多资源可以利用。我们来A市，没有于明他们的导游、介绍和解说，很难开展工作，还会因为地利和风俗不熟悉，而导致困境。最典型的例子就是圆桌骑士的开拓者。”

　　玛丽安道：“我这次支持蒙特罗，宝石级别代表了经验，有了这经验才能跨洲在陌生的环境下进行工作。还是需要级别限制。我们是调查人，我们不知道伴随调查进行风险会不会逐渐加大。”

　　莫利摊手：“我保留意见，我反对扩充正式成员，同时我希望降低门槛，我真的很忙。”

　　于明道：“毒蜘蛛是你们加拿大人，不如拉她入伙？”于明才不懂从体制上解决莫利等人难题，但他懂怎么在局部上帮助莫利。

　　“毒蜘蛛不是还在保护监视中吗？”莫利迟疑：“而且她是蜘蛛。”

　　“蜘蛛有个特性，闲不住，都有一颗骚动的心。毒蜘蛛现在已经没有人对她有兴趣，我认为你可以邀请试试。”于明道：“让她成为你的助手。”

　　“暂时只能试试。”

　　蒙特罗他们说的是战略和体制上转变，而于明则是头痛医头脚痛医脚，遇见问题解决问题，虽然是治标不治本，但是于明就习惯这样。

　　菲亚和菲亚敌人在第一个问题上卡壳了，大家聊一些事务，最后说到了血蜘蛛。没有人知道血蜘蛛掌握了什么，可以破坏什么，目的又是什么。但就从西蒙和于明在南非机场遭遇来看，血蜘蛛是具备相当破坏能力的。距离美国独立日还有不到三个月，还没有人能追踪到血蜘蛛。共识是大家都认为血蜘蛛不会危害调查人组织，这话题只是闲谈，没有进行深入的研究。玛丽安会通知美国独立日前后，美国调查人离开美国境内。

　　这次四杰会面，于明感觉无聊透顶，而对于调查人组织来说，意义非凡，代表着战略性的改变。虽然只是一些微调，但是影响颇深。蒙特罗担任主席让调查人内部团结，有归属感。玛丽安担任主席开始防备外侵。内和外防，这可以算是调查人组织的里程碑。


第六百九十二章 人渣还是天使

　　又过了两天无聊的生活，于明收到了美国调查人一份邮件，看内容愣了半响，陈牧？哦，林霞衣的未婚夫，法律上的未婚，实际意义的丈夫。于明是接林老先生的委托，向美国调查人求助。看邮件内容于明深出一口气。生姜还是熟的辣，林老先生的判断是正确的，这个陈牧有点问题。这点问题可大可小，就要看林老先生和林霞衣怎么看了。

　　林霞衣和陈牧在举办婚礼后，本打算旅游结婚，学杜先生那样，找个喜欢的教堂把法律上的婚给结了。但是林老先生婚礼第二天突然病倒，导致计划破产。林老先生装病是等于明消息，他也没有催促于明，他明白，一催就可能让于明着急，调查就草率了。今天陈牧在印度，于明打电话给林老先生，约吃饭，林老先生脸有点黑。如果陈牧没事，于明直接电话说清楚就好。于明约吃饭，就是陈牧确实有问题。

　　吃饭吃的是午餐，在林海集团不远一家宾馆餐厅里，林霞衣也出席了，她是被老爸拉过来的。林霞衣并非薄情寡义之人，记得于明的人情，对于明也比较客气。双方客套就星星公司收购事项聊了聊，目前是价格上分歧。林霞衣同意价格，但是要求倪秋、于明为之工作最少满两年。杜青青不同意，林霞衣就降低价格，杜青青无法接受。她星星调查社是有感情的，感情可以卖，但不能卖这么便宜。

　　宾馆的中餐也有包厢，可乐过三巡后，于明请服务员离开，他们有点私事要说。服务员离开，于明手机连接上了包厢的电视：“林总，我很遗憾，这个陈牧有点小问题。”

　　“他是假的？”林霞衣问。

　　“不，他确实是水星集团副总裁，确实是水星集团亚洲负责人。明面上东西都没错，大学、甚至感情经历，父亲等等。”于明道：“唯独有一点……他可能是个喜欢小男孩的人，或者说变态。”

　　“可能？”

　　“喜欢小男孩？”

　　林老先生对可能不满，林霞衣对喜欢小男孩不满。

　　于明道：“陈牧涉嫌三起性侵男童案件，一件在越南，一件在印度，一件在老挝。案件最后结果是无罪释放，据说是受害者均拒绝出庭，并且放弃控诉。这三个儿童都是穷困人家孩子，他们身份都是陈牧雇佣的网球专用球童，而现在，一个儿童家庭投资移民美国，一个儿童父亲在孟买开了一家大超市，还有一个儿童父母名下有四处不动产，总价值为八十万美元左右。我不能下定论，但是事情就是这样，你们要怎么想就看你们的了。”

　　“这不可能，一定有误会。”林霞衣情绪有些激动，否定道：“陈牧喜欢所有的小孩，他对小孩特别好，他很善良，他有个基金会，在亚洲开设了一个孤儿院。我们还商量婚后要三个小孩。这是诬陷，或者其他原因可以解释。他确实有专用的网球球童，对他们都很好，而且属于兼职，是公司配备公关。他还说应该帮助这些贫困的孩子，让他们对未来充满希望。”

　　“我不否认有其他可能或者诬陷。”于明道：“我们的人的调查报告就是这些真实的事。他被三次起诉，三次无罪释放。”

　　林霞衣道：“于明，这你就不懂。在国外，只要法庭没有定罪，那就是无辜的。”

　　于明苦笑：“林总，你不用说服我，我什么都不信。我只是告诉你他有三次性侵男童的官司。我想之前你肯定不知道，所以林老先生的委托费花的也算不冤。”

　　林霞衣摇头：“我不相信，我会当面问他。就算有，他愿意改过，我还是愿意接受他。”

　　“混账。”林老先生大怒：“这就是个变态。”

　　于明纠正：“目前没有证据证明他是变态。涉及未成年人，档案都是保密的，要调查非常详细比较困难。”

　　林霞衣摇头：“我会问他，我马上叫他回来，不，我这就去印度问清楚，一定有误会。”说完，拿起手包快步的离开了包厢。

　　“喂……”于明箭步扶住要气晕的林老先生：“别啊你，儿女自有儿女福。退一万步说，塞翁失马焉知非福？”

　　“什么福？”

　　“最少……不用担心他有小三……不要吐血，服务员，叫救护车。”于明庐山瀑布汗，自己太不会安慰人了，好吧，是因果报应，你用住院阻扰女儿婚事，现在真的住院了……于明不是没心没肺，他还是挺喜欢林老先生，希望林老先生健康长寿。但是事情到他脑子了转转，想出来的东西就会变味。

　　……

　　第二天下午，于明被约到了医院，林老先生、陈牧、林霞衣、海娜、杜先生、杜老先生、还老先生、海少爷等全部在场，于明一惊：“遗嘱……”

　　杜先生太了解于明，立刻上前打断，如果没有猜错的话，于明整句话是这样的：遗嘱也有我的份？

　　林老先生从内间被推到病房客厅里来，一见陈牧就想站起来揍人，陈牧忙道：“爸，今天我是特意来澄清误会，还特意邀请了他们做见证，我还带来了当时处理案件的律师。”

　　律师是个妹子，戴着眼镜，打开文件，开始讲述三个故事，第一个故事是讹诈，打网球时候，一个开球，网球打在了球童的脑袋上，球童昏迷，陈牧立刻急救，律师提供了影像资料，看起来是陈牧将球童摁倒强吻摸索，唯一证人是陈牧的球友，他证实这影像断章取义。当时是在抢救球童，他去拨打急救电话，当时因为是运动状态，所以没有携带手机，手机放在更衣室。很快球童就苏醒，陈牧带球童去医院，就没有拨打急救电话。事后陈牧给与球童补偿，但是对方嫌不够，将陈牧告上法庭，告其性骚扰，想把事情搞大。法院认为证人证词有效，最后在律师建议下，陈牧增加了一些赔偿，了结了官司。

　　第二个案件确实发生性侵，但是是陈牧的司机所为，陈牧手上有一份司机的供词，不过陈牧认为是自己失误，所以答应了对方的赔偿，也没有将司机供词交给法庭。

　　两个案件后，陈牧不再雇佣球童，陈牧解释，他雇佣球童是水星集团的福利，不仅是网球球童，还是高尔夫球球童，属于运动公关的费用，他就成人之美，雇佣贫困人家孩子，在学习之余赚取这笔不菲的金钱。这些小球童还可以在亚洲跟随他长见识，陈牧认为是一件好事。

　　第三个案件的球童并非是陈牧雇佣的，而是高尔夫球场提供的，这案子陈牧被告的莫名其妙，球进了树林，球童告诉他球在树上，需要帮助。两人一起进树林，出来后球童突然表演，哭了，接着报警。这个案件发生时候，陈牧是亚洲区的副总裁，正在竞争总部副总裁职务，陈牧认为有人陷害，因为有了之前两件案件，再陷害同样罪名就非常合适了。陈牧法庭上要求球童对质，而球童则拒绝出庭，最后陈牧被判无罪。但因为此事，陈牧失去了本次晋升机会，直到一名副总裁年底车祸死亡，他才顶了缺。

　　大家一起看于明，于明心中大骂，王八蛋，你还准备好了应急手段。没错，于明从这些段子里得出一个结论，这陈牧是人渣。第一个案件照片，并非是标准急救动作，要么在猥亵，要么是急救知识不过关，陈牧毕业美国大学，游泳急救是毕业的基本门槛。第二件案件，陈牧以关爱儿童形象出现，却放过了性侵男孩的司机，难道他不知道司机还会继续作案？第三起案件，球童一般或者极少会请客人帮忙拿球的，特别是高级高尔夫球俱乐部，是有严格规定的。这是个漏洞百出的解释，但因为受害者不出庭，所以竟然忽悠过了法庭。

　　但于明所推断的都是主观推断的，有些还是本着人性本恶出发判断的，上不了台面。看陈牧，嘴角轻笑，略有些得意的样子，于明很淡定道：“我们只负责调查真相，三件案件都是真实存在，我们只是给出数据，不需要向我们解释，剩余的需要你们自己判断。”钱可以摆平很多事情，而陈牧是富三代，他的父亲是水星集团的董事成员，不仅在华商中影响巨大，其本身也相当有势力。

　　林老先生道：“于明，你怎么看？”

　　你也半信半疑了？呵呵，看来陈牧这套说辞不是为了对付林老先生的，而是当时对付水星集团董事会的，现搬现用，难怪你也会相信，一天之内要准备这么周全很难。于明摇头道：“我们不替雇主下结论。”

　　“是没话可说吧。”林霞衣回了一句。

　　杜先生道：“没事就好，于明，走，有点事找你，陪我喝杯咖啡。”他打圆场。一扶于明肩膀，和于明就离开了病房，低声问：“那个陈牧？”

　　“跑不掉的。”

　　杜先生还要说什么，陈牧出来：“于明先生，我想可能我们之间有些误会，医院对面有家咖啡厅不错，我们一起去坐坐？”

　　表面上长的正直，英俊，说话谈吐得体。于明点头：“好啊。”

　　“算我一个。”海娜出来道：“陈牧，你已经帮林老头联系了海外的医院，动作很快啊。”

　　陈牧微笑回答：“霞衣的父亲就是我的父亲，而且霞衣希望爸爸能作为见证人出席我们婚礼。”


第六百九十三章 迁怒

　　杜先生道：“你们在中国成婚当天，两家子公司股票在全球多个交易所一路飘红，大家誉为双强联合，一旦你们正式结婚……我看好你们哦。”杜先生委婉告知于明这联姻的作用。还有一点没说，做保健品，宣扬天天吃水星保健品的中国老总得癌症英年早逝，而老总父母都还很健康，老总不抽烟不喝酒，有媒体曝光后，对水星信誉造成相当不利的影响。这是一次很好转移公众视线的联姻。本来商业联姻无可厚非，有些商业联姻就是忽悠股民的，男女双方手都没牵。可是这次不同，林霞衣是投入了一定感情的。对于陈牧来说，他从亚洲副总裁升为总裁，与林霞衣的联姻是有直接关系的。

　　四人一边聊一边下楼，交谈是很和谐的，海娜虽然有直性子，但是因为于明没有说话，她不敢肯定是真是假。林海两家关系要比和杜氏关系亲密的多，不过海娜也不知道怎么说，人家律师准备了三个案件全部卷宗，还能说什么？

　　到了咖啡厅，杜先生招呼一句，去和咖啡厅老板打个招呼，这老板是他朋友。而后将朋友带过来介绍认识，这位朋友姓王，王总，有为的富二代，听闻陈牧身份，很热情过来和陈牧握手交谈，这就是商机，多认识一个生意的朋友没有坏处。因为这位王总的加入，聊天变成了谈论公事，大家索然无味。匆匆的喝了咖啡告辞，王总作为咖啡厅的老板，主人身份将四人送下到一楼。就当王总和陈牧握手告辞时候，意外发生了。

　　五个人几乎瞬间感觉脸部一热，看其他人，脸上都是鲜血，还混合一些白色物资，下意识的左右看看，陈牧已经直直的倒在地上，他的后脑勺有个血洞。

　　狙击手！

　　海娜毕竟是女人，首先大声的惊叫起来，杜先生是连连后退，王总距离最近更是面无人色，于明最镇静，也不是第一次被泼血了。立刻左右拉扯了杜先生和海娜后退两步，进入楼层内隐蔽。

　　两分钟后，巡警到达，十二分钟后，姬动脸黑黑的到了。看了正在被问话的于明一眼，听取巡警初步勘验的汇报。林霞衣也到了，冲开警戒线，小赵急忙上前阻挡，林霞衣跪地嚎啕。姬动吩咐魏延：“这里你负责，小赵，把他们都带去队里。”

　　……

　　海娜安慰着林霞衣，一行人坐在刑侦一队会客室中，这代表没有将他们当嫌疑犯看待。姬动摸口袋无果，于明扔过去一包烟，姬动抽出一根点燃，人坐在椅子上：“你们是当事人，所有有些事情和你们说一下。我们已经知道凶手是谁。”

　　“是谁？”林霞衣急问。

　　“是谁？”于明震惊加好奇，刑侦一队难道已经进化到如此牛X？

　　姬动从公文包拿出两张纸：“这是昨天下午发到我邮箱。你们自己看吧。”

　　是中文，杜先生接过去念道：“你好，警官先生好久不见，请接受我的问候。这次冒昧的联系你的原因是我在最近几天要在A市杀一个人，很抱歉给你们增加的麻烦。落款是：游骑兵。”

　　圆桌骑士之一的游骑兵，擅长狙击。

　　姬动拿起桌子上平板电脑道：“三分钟前，又来一份邮件，说，事情已经办好，死者叫陈牧，杀他的原因是猥亵性侵儿童，他设立的孤儿院中最少有三人受到其侵害。陈牧的父亲非常有权势，他不仅是水星集团的董事，同时也是一位著名投资者，也是著名的华商，和美国等国家政界关系很好。请转告他，我理解他失去独子的伤心，请他节哀。子不教，父之过，我并不想征求他的谅解。落款还是游骑兵。”

　　姬动放下电脑道：“事情就是这样，我们已经在全力追捕游骑兵，同时向国际刑警申请，发布全球红色通缉令。”

　　林霞衣怒斥：“这游骑兵是谁？杀了人，还要编造理由。”

　　姬动看眼于明，于明不吭声，姬动叹口气道：“林总，作为熟人我说句心里话，陈牧死对你来说未必不是好事。你可能不了解游骑兵，他是四名圆桌骑士之一，就目前国际刑警档案库来看，他们承认了所有的杀人事实的案件中，在某些义理来说，全部是有一定取死的因素。当然从法理来说我们是不会承认这一点。”

　　事情似乎就这么结束了，林霞衣虽然还是非常伤心，但是关心林霞衣的人都松口气，林老先生还想当面感谢下游骑兵。唯一不太和谐的是陈牧老爸，作为一名著名华商，在华有投资，在中国政界也颇有影响力。刑侦一队遭受了巨大压力，送回尸体的当天，四十几部小车将刑侦一队围堵的水泄不通一起鸣笛。陈牧老爸借用影响发泄着自己心中的悲愤，最后在姬动三次警告，即将采取司法控制后，陈牧老爸才让车队浩浩荡荡开向机场，一路上奏着哀乐，非常吸引路人眼球。

　　陈牧爷爷发家在中国，而后全家移民美国，同时陈牧父亲在中国也有很多产业为他赚钱，在国内也是相当有势力的。就连市长也有些扛不住压力，一天三个电话询问姬动案件进展，由于A市政法封开，姬动警告市长，再打来电话就以干扰司法调查罪名拘了你，市长这才作罢。其实这案件太简单了，凶手、现场、凶器、凶手供词神马都有了，唯独缺少一个凶手。别人不知道，小赵是知道的，这个游骑兵是姬动的国际线人之一，圆桌骑士嫉恶如仇，他们愿意假手警察处理坏人。他们本人要处理的是法律无法撼动的陈牧这样的人。

　　姬动面临一个尴尬，私下游骑兵是承认自己是游骑兵。游骑兵原名张毅，曾经在丐帮事件中出手屠杀了多人，但是因为没有证据指控张毅就是游骑兵，所以姬动退而居其次和张毅达成协议。也就是说，国际刑警所知道只是游骑兵这个名字，而不确定游骑兵的长相、姓名。不过张毅在美国作案时候，已经被列为嫌疑人，就算姬动不说，张毅身份也会被挂上去。但姬动说不说就是一个态度，在思量许久后，姬动还是没有送出资料，理由只有一个：私下说的不能拿到台面来。也许这就是规则。

　　但国际刑警态度让姬动吃惊，早先游骑兵杀了丐帮很多人，在美国也杀死了很多人，但是国际刑警对此还是采取谨慎认真的态度，在没有证据前并没有将张毅列到危险人物名单中。而这次杀了陈牧，完全不一样，国际刑警直接将张毅的画像挂上游骑兵的通缉令，并且各国国际刑警都收到了严查海关的通知。因为杀死了陈牧，张毅成为了全球公敌。他也是圆桌骑士中第一个暴露在公众视野里的成员。这时候黑色世界也出现了追杀令，张毅的人头价值高达五百万美元。

　　让姬动和于明感觉最不好的是，除了游骑兵外，忍者、开拓者全部上了追杀令，国际刑警也专门立案，开始调查圆桌骑士。这是一种迁怒，一种脱离了理智的迁怒。规则是留给理智的人。但，是人就会愤怒，陈牧老爸不仅愤怒，而且迁怒于他人。

　　如果这只是一个父亲的迁怒，还可以理解的话，但接下来的事让于明感觉到，自己还是低估了陈牧老爸愤怒，因为陈牧父亲的愤怒，于明迫不得已翻起一张底牌。

　　……

　　杜青青生日前两天，036回来了，不过不是马上公开出现，而是半夜在于明房间里出现。她发誓自己可以用一百种方法杀死于明，当她用了几种方法没有惊醒于明时候，她还真有点杀掉于明欲望。

　　开灯照射，于明终于感觉到了召唤，慢悠悠的醒过来，第一眼看见台灯黑影的人坐在椅子上，于明先叹口气，而后问：“谁？”

　　“我。”036露出个脑袋，又缩了回去：“你不震惊，害怕？”

　　“习惯了。”于明道：“我是调查人，我的身份在明面，明枪易躲暗箭难防，我怎么躲都躲不过去。当我真正招惹到仇家时候，我就会跑远远的。”

　　“是吗？”036反问一句：“也许你的仇家就快来了。”

　　“什么意思？”

　　“还记得陈牧吗？”

　　“恩？记得。”

　　036道：“他的父亲是一名猎人，这次恰巧是他发猎标，目标是医院对面的咖啡厅老总。据说姓王，陈牧是和他在握手时候死亡。”

　　“不会吧，这么有病？”于明问：“他疯了？”

　　“你不理解？我倒是理解。”036道：“独子死亡，再多钱财也没用。人生失去了希望，没有希望要制造希望，他为自己树立了一群必须杀掉的仇人，这样他才能让仇恨支撑自己活下去”

　　于明回神了：“你意思是说，下个目标是我？”

　　“不，下个目标是我发出的，我刚把那位王总杀了，这要感谢你们，没有你们，我不会对A市这么熟悉。”036道：“但是下下个目标是谁？很难说。如果陈牧父亲抢得发猎标权利，必然是你、杜子平还有海娜中一位。”

　　“不按规则来啊。”于明有些头疼。看036：“能不能发一道猎标给陈牧老爸？”

　　036答非所问：“你好像一点都不吃惊？”

　　“吃惊一定要表现出来吗？”于明反问后再问：“你对猎人俱乐部调查有什么进展？”既然招惹到头上来了，自己也应该关心关心。


第六百九十四章 合谋

　　“我已经知道猎人主席身份，还进行了一次刺杀，可惜失败了。”036看着于明，道：“我现在面临一个选择，我有一个计划不知道要不要执行。这计划成功的话有可能可以完全打破猎人俱乐部的规则，甚至有可能为我再次刺杀猎人主席提供一次绝好的机会。”

　　于明纳闷问：“什么计划？”

　　“猎人主席有个女儿，我这次准备把猎标发给她。”036道：“这样一来，猎人主席会有什么举动呢？他创造了这个规则，创造了猎人俱乐部，他会不会为了自己女儿破坏规则呢？他会阻止这次猎标吗？还是会暗中通知猎物？”

　　于明想了一会道：“主席有个老娘，我觉得她更合适。”死丈母婆不死老婆。

　　036慢慢走到于明的床边，然后突然暴起，翻身上床，骑坐在于明身上，一把匕首顶住于明的咽喉，言语阴狠逼问：“你早知道了是吗？你早就知道猎人主席的身份是吗？”

　　“猜测的，加上道听途说，最后总结出来的。”死女人玩真的，自己的脖子已经开始流血。

　　“那为什么不告诉我？”

　　“第一，我怕被人利用，第二，我担心有人威胁我妻子……特别是你，你根本就不讲道理，如果捕获曼迪可以威胁到猎人主席，或者命令他自裁，你肯定会干。”

　　036道：“我现在还可以干。”

　　“不可能。”于明道：“因为我会打电话给她。”于明没说的是，逼急了我把身份放出去，在曼迪和036之间，于明的选择不用经过大脑考虑就会得出结果。

　　“那我就先杀你灭口。”

　　“你不会杀我。”

　　“为什么？”

　　“因为你是青青的朋友，难道你希望她在生日那天为我办丧事？”大棒后给萝卜，于明道：“这点，我确实有点对不住你，但是我尽可能的协助你追查到真相。你换位思考一下，猎人主席确实是十恶不赦的人，但是我会去杀死他吗？不，因为我不会杀死我爱人的父亲。我劝你也别这么干，一次刺杀没得手，以菲亚的为人，要么是挖下陷阱，要么是全套安保。”

　　036收匕首，翻身下床，道：“这件事始终是我的事，我不需要你帮忙。不过你得帮我一件事。我可以保证不会威胁到你妻子的安全。”

　　于明问：“什么事？”

　　“青青的生日礼物。”

　　“生日礼物？”于明没明白。

　　036道：“青青需要一个男人，具备高学历、身高……这些条件。”

　　“哇，现在生日礼物送活人？”于明惊秫，难道自己穿越回奴隶时代了？看036这口气似乎送个活人就象是送个蛋糕那么轻松。

　　036道：“我已经给青青下了点药，保证在生日那天是她的排卵期，而青青偶尔出入遇见心仪男性请客吃饭时，用的是避孕套。青青常备有避孕药……不要把青青想的那么放荡，女人也有需要，在我看来，她已经可以和尼姑媲美。去年一年才一夜情两次。”

　　“你这都知道？”于明惊。

　　“我是她半个闺蜜。”036阴森一笑：“再说，我总有办法让人说实话。”

　　“恩……然后呢？你的计划？”

　　036道：“我们的目标是李复，李复基本符合青青的所有要求。但是两人之间并没有存在爱情，所以我们要制造羁绊。而孩子就是他们的羁绊。我调查过李复，李复是反堕胎的坚定人氏，青青也反对堕胎行为，再者青青已经二十九岁，轻易不能流产。所以，我们要做的就是让他们在青青生日的那个晚上滚床单。”

　　“……”于明被雷了，雷的里嫩外焦，不可否认，036会干这种事。但是用这么平淡的话语说出来，如同是计划好了怎么杀死某个人，需要于明配合一般。大姐啊，这和杀人不同啊……好像杀人比较严重？于明忙道：“他们没有爱情。”

　　“这我不管，我就是要达成青青的生日愿望。”036道：“你可以选择，如果青青没和李复在生日当夜上床，我就将目标锁定你妻子。如果青青当天和李复上床，我保证不会伤害你妻子。另外一点，你自己说的，你认为对不住我。”

　　于明问：“可以商量吗？”

　　“不行。”036道：“我分析过两人，两人一旦有了孩子，那结婚的可能性达到九成，你还需要通知李复的父母，他们会很高兴听见自己有孙子这件事。所有一切我都安排好了，现在就欠缺最后一步。你需要安排一个环境让他们单独相处。”

　　“这事很简单，不过……我们这么做，不是让李复那禽兽占了便宜吗？”

　　“便宜？为什么？”036纳闷问：“为什么你会认为李复和青青上床，李复占便宜？比如我现在和你上床，你会认为你占了便宜吗？”

　　“……会。”于明想了想补充：“这是实话。”

　　036沉思点点头：“这样一来李复就更有负疚感。”

　　“……”貌似是的，于明大汗，这真还能整成，李复那性格肯定负责。不为那一夜负责，也会为孩子负责。加上李复父母是华人，接受过中国传统思想教育，对始乱终弃等等成语是很忌讳的。最好办法，让青青不认，那李复就会更着急。等孩子出生后，李复四面楚歌，只能向杜青青求婚。杜青青可以拒绝，或者列上几十款的不平等条约。哈哈，孩子在手，男人我有。靠，自己不是琢磨怎么把事情搞成。于明部分思想还是比较传统，觉得这有侵犯杜青青的嫌疑。但是面前这个杀神有自己的一套逻辑，你根本无法说服她。话说，李复还不错，和杜青青混一起，杜青青还算占了便宜。反过来想，李复最近几年都挺倒霉的，这娶了开挂王，说不准两年就成FBI的老大。跑题了……

　　036道：“你明天傍晚之前要做出一份计划书，包括怎么让他们单独相处，包括避免他们喝的烂醉。”

　　“这事情还要计划书？”于明恨计划书。

　　“我信不过你走一步看一步的性格。”036有些自嘲味道道：“青青只把我当半个朋友，但我已经很高兴。”

　　于明道：“听你这口气，你打算再冒险一次？”

　　“是。”

　　“我说了，这么短时间内，加之菲亚最近对亲人安全很关照。要么是挖个陷阱等刺客，要么会上全套安保。我不认为你能成功。”

　　“你一向将10％的可能认为不成功。”036道：“我在训练时候，有很多人，我远远低于10％的生还率，但是我活下来了。杀死猎人主席是我的使命和责任。”

　　于明叹口气，这姑娘，什么叫使命，什么叫责任？于明想了一会：“这样吧，如果你答应我事成之后做一个普通人，最好能快乐的生活，也许我可以将10％的成功提高到50％。”

　　“哈哈，快乐的生活？”036摇头：“我不知道生活意义在哪？”

　　“生活意义就是活着，活得好一些。”

　　“我不知道，我不能答应你，我最多答应努力去做一个普通人。”

　　“也行，随便了。”醉翁之意不在酒，就是找个借口。于明道：“你需要帮手，我会提供几名帮手给你。”

　　“我？我需要帮手？”036笑：“我不会信任其他人。”

　　“这几个人你肯定会信任。”

　　“谁？我连你都不信任，我会信任谁？”

　　于明回答：“圆桌骑士。”

　　“圆桌骑士？”这倒是值得信任，而且圆桌骑士身手不凡，是杀手界的佼佼者。目前游骑兵面目已经暴露，全球通缉，短时间内是不方便行动。但是还有忍者和开拓者。这两人杀的人加一起虽然不到游骑兵的三成，但是盛名之下无虚士，再者游骑兵会怕死吗？036问：“他们想除掉猎人俱乐部？”

　　“是的。”于明解释道：“圆桌骑士的战锤被猎标所杀，从而导致了圆桌骑士发现了猎人俱乐部，以他们的理念，是不会放任不管，事实上，猎人主席是他们的首要目标。”

　　036道：“你刚才说你不会杀死你妻子的父亲。”

　　“对，我不会杀死他，但我也不希望有一个这样的活着的岳父。”于明道：“猎人主席现在已经将近六十了吧，按照他的身体条件，伴随年龄的增长，其实他也活不了很久。还有一点，猎人俱乐部中的陈牧父亲既然将怒火胡乱倾泻，为了保护自己和朋友，猎人俱乐部还是不要留了。”

　　036叹口气：“你永远都是实用主义者，其实你大可说大道理，消灭反人类，正义必胜等等。不要否认你心中有正义，也不要猥琐的用卑贱来掩盖自己的正义心。你不是我，我眼中才没有正义。”

　　“你竟然来教训我？”于明笑：“这真和正义无关。要说我不想你们成功也有私人原因，一旦猎人主席死亡，菲亚分寸大乱，潜伏的对手趁机决战，有可能会导致我的妻子卷入这场战争。”本打算世界大战尘埃落定后再来考虑猎人俱乐部，或许那时候就不需要出手了。

　　036点头：“无论我成功与否，你都有收益。”

　　“反过来看我都有损失。”于明道：“假设你成功刺杀猎人主席，猎人俱乐部烟消云散，记住你答应我的。”

　　036看于明：“你是不是喜欢我？”

　　于明一愣：“你这想法什么时候有的？”

　　“那为什么关心我的死活？”

　　姑娘，难道我要说白一点吗？我让你和圆桌骑士联手，就指望你们赶紧把这个猎人俱乐部掏了。至于你……恩，反正我不想看你暴尸街头，话说回来自己不希望看很多人暴尸街头。于明想是这么想，但没这么说：“你想多了，也许是因为蒙特罗吧。”


第六百九十五章 两个月

　　036走了，第二天才出现在星星公司。今天海家二少也在公司，就购买星星品牌一事进行谈判，林海集团开价是五百万，这是相当高的价格。但条件也有些苛刻，比如杜青青、倪秋、于明三人必须是挂牌工作人员，有必要时候他们三人出席记者招待会等等场合。新成立的星星公司将是一家跨国律师事务调查社，有律师也有侦探，这里要求于明同意将调查人组织名号挂上去。他们会注解，本公司拥有国际独立调查人组织成员。

　　杜青青看完，问：“海少，你是谈判还是绑架？条件去掉，特别是最后一条。”

　　海少道：“青姐，没有国际调查人组织，值不了这个钱，最多两百万。”

　　杜青青不满：“我们在A市很有影响力，特别是上流阶级。”

　　“你也知道是上流阶级，人数不多。人数不多情况下互相传达几句大家都知道星星公司人事换了。我还不如开家新公司。”

　　“反正不行。”

　　于明将一罐冰可乐放在海少面前：“这事都是林霞衣的行政助理干的，怎么海少你来跑这一趟？”

　　“林霞衣……明天将召开董事会，可能要罢免她的董事长和行政总裁职务。”海少也不怕暴丑：“陈牧事情后，林霞衣性情变化很大，无心工作，林老爷子派人二十四小时盯着她，担心她会做傻事。”海少个人观点认为，林霞衣终于卸任女强人，现在看起来更象一个女人。

　　于明点头：“也是，谈一个死一个。”

　　“于明，不要说风凉话。”杜青青笑眯眯：“海少，那改天再谈合约。”

　　海少沉默片刻，泪奔道：“青姐，你是我亲姐，你不能这么坑我，改天你把我姐约来过一坐，这几百万还不是等于我拱手送给你？改天我不谈，我不买了行吗？”他也是很聪明的。

　　“我又不稀罕卖。”杜青青道：“你姐最近怎样？最近接打电话都匆匆忙忙的，干嘛呢？”

　　海少惊讶：“你不知道，我姐要和赵德结婚了。”

　　“啊？”倪秋、于明、张瑶和杜青青一起惊讶问：“什么时候？”

　　“本来想赶一个国庆，后来算黄道吉日，竟然赶上了美国独立日，赵德是美国人，他们已经在纽约预定了独立日结婚的教堂。”

　　于明一口可乐没喷出来，天大地大，何必呢？何必去撞这个可怕的日子呢？于明反问：“赵德不是法国人吗？”

　　“他是美国人，旅居法国。”海二少解释。

　　“不能换个日子吗？七夕、鬼节、重阳节……两个中国人在老外节日结婚，不传统啊。”

　　杜青青纳闷看于明：“我还在疑惑海娜为什么没有通知我时候，你不要再让我奇怪你为什么干涉别人结婚日好不好？”

　　“……”于明忙解释：“我从小就遇高人，高人和我说，今年的美国独立日，特别是纽约，乃是大凶大恶之地，万万不可去。”

　　海少斜眼看于明：“于明，看在相识一场份上，我不揍你。”

　　于明苦笑：“好吧，是这样，有个恐怖分子预定了要在那天袭击纽约。”

　　“你喜欢我姐？”海少质问。

　　“没有。”于明立刻回答。

　　“等等。”杜青青不满道：“海娜为什么不告诉我？我还是不是她朋友？太过分了，于明，操家伙，我去当面问问她。”

　　于明道：“这是小事，海少，你转告你姐，那天纽约真不是好地方，别去。”

　　“好，我会转告的。”海少顺口回了一句，而后为姐姐解释：“青姐，我姐可能忙忘了，她现在要去米兰试衣服，还有排列婚礼酒席名单，选择酒席场所，还要挑选伴娘。”

　　“伴娘，还需要挑？”杜青青杀气全满，喝道：“于明。”

　　“在。”

　　“车给我，老娘亲自去问问这个小丫头。”

　　海少忙道：“青姐，我姐早上刚飞米兰。”

　　“于明，帮我弄去米兰的签证。”

　　“行。”

　　海少忙道：“行行，我一定让我姐和你解释好不好？”

　　“什么时候？”

　　“一个星期？”

　　“我给你四十八小时，还有四十八小时我就生日，如果她没有解释清楚，我就没有这个朋友，原话转告她。”

　　海少连连点头仓皇逃走，他也奇怪，这事情已经定下来有点时间了，怎么杜青青却不知道？海少打电话：“姐，你没告诉青姐你结婚？”

　　“啊？”海娜大惊：“我他妈的忘了，你没通知吗？”

　　“……”你厉害，先承认自己忘了，然后抓我当替罪羊，海少道：“那个，青姐发飙了，要杀到米兰找你，还给你留了口信，生日之前没解释清楚，就断交。”

　　“急什么，这说明你青姐对你亲姐的爱，比你爱你亲姐还深。”海娜道：“我会搞定的，我来米兰不就为了给她挑生日礼物吗？”

　　“对了，于明说……”

　　“于明？”海娜话语明显冷了下来：“说什么？”

　　“他说……小时候有个高人告诉他，今年有恐怖分子在独立日袭击纽约。”

　　“你有没有揍他？”海娜话虽这么说，却知道于明不会无的放矢。

　　“没有。”

　　“你还是我亲弟弟吗？算了，指望不上你。”海娜道：“林霞衣真的不行了？”

　　“恩，她说她累了，需要休息，没办法再担任总裁一职。”

　　“那你好好干。”

　　“蜀中无大将廖化作先锋。”海少道：“我先应付着吧。其实这生意说简单也简单，说难也难。现在就是一个战略的问题，到底是要推翻林总努力，重新和杜氏国际合作，还是我们集团独自杀出一个天地。”

　　“你想合作？”

　　“我不想合作。”海少道：“越南、印度，特别是印度，人工低，政府许诺的地价又不高，我想将大部分林海集团生产线移到印度。”

　　“那国内不是要裁很多人？”

　　“血汗工厂，哪成本低就建在哪。我再把这些产品内销，冲击杜氏国际的杜氏中国的生产线。然后以价格优势抢夺杜氏国际的工厂业务。”海少道：“我还会和南北集团合作，铺设加工业、制造业，有望在五年内击垮杜氏中国加工业生产和出口链条。”

　　“可是柳子莹……”

　　“生意归生意，而且现在南方集团是CEO做主，他的风格是将南方集团最大利益化。我已经和他谈过一次，他言语中很有兴趣。他加入就能拉到北方集团加入。我们联手在印度打造一个全球最大的生产线。从手机到飞机的所有零部件我们都可以做。中国人工只会涨不会跌，地皮越来越贵，造成制造业、实业的成本增加，国际竞争力下降。”

　　海娜问：“和我有关系吗？”

　　“没有吧……”

　　“那你和我说干嘛，去做啊。”海娜颇为满意挂电话，自己弟弟其实还是挺能干的。

　　这个意向并不算保密，杜氏国际也知道了林海集团新的接班人和新的接班人将采取的举措，召开了董事会进行商议。杜先生很淡定：“短期内我们会吃亏，但是情况就放在那。我们没办法开工，只能裁员，失业率增加，地方财政受到损失，那地方政府就要相应给我们优惠，所以我们不会吃亏。不过这是短期应付手段。我需要你们经济顾问拿出一个结果，人民币内贬外升的速度是否会超过美元内贬外升的速度。”假设汇率是1：6，中国工人工资一千，印度工人工资一千，一年后，中国工人工资涨到两千，印度工人工资一千五，而汇率仍旧在1：6左右，这就会造成缺乏国际竞争力。人民币外贬内升对多数人是有实惠的，但对于出国旅游，留学等人来说比较吃亏。

　　杜先生道：“现在就是海外部，海外部始终是我们最有力的武器和盾牌。海外部市场部新副总监名单出来了吗？”

　　海外部老大回答：“出来了，三位人选，XX、XXX和严礼强。”严礼强已经被警方释放，并且投入了工作。法院认为严礼强因为父母被劫持，被迫和绑架者配合，无罪。

　　“海外部市场部是海外部核心，总监身体不好，今天连会议都无法参加。你们应该知道，选择这位副总监，其实就是选择一名新总监。”杜先生问：“各位董事怎么看？”

　　立刻有董事出面，他认为严礼强近期表现很好，而且出社会后一直跟随杜雷工作。杜雷作为海外部前老总，为海外部打下坚实基础的，加上现在都提倡用年轻人，所以可以考虑严礼强。此话出后，数位董事附和。有备而来，杜先生没有认为严礼强不好，歪门邪道无所谓，你不说我不知，作为老板要看收益。你牺牲声誉、收益和赚取的收益、声誉来比较，可以得出一个人的价值。作为一个决策者，你不可能选择伟光正的人。杜先生道：“让人事部将三人档案材料发给大家，下星期一开会再决定吧。”

　　散会，杜先生接电话，一个声音道：“杜先生，我发现有人在你的汽车底座安装了定位器。”

　　“哦？”打电话的是上次事件后，杜先生从海外聘请的专业保镖。

　　“这级别不低，是很难弄到的东西。”

　　“我知道了。”杜先生电话于明，国际上的事还是要咨询于明。

　　于明也没有藏私，告诉杜先生：“陈牧老爸可能想对我们下黑手。放心，暂时是安全的，最少在两个月内是安全的。”一个月后036发出猎标，陈牧老爹运气好，抢得发标权，那也得再等一个月才能发出。如果在一个半月内没有解决这件事，于明只好请杀手了。猎人俱乐部成员很特殊，他们并非黑色世界的人，经常公开露面，在某些情况下和普通人没有区别。


第六百九十六章 审查

　　于明还向杜先生顺便解释了陈牧老爸的怒火和偏激，让杜先生对此事保密，现在只不过是有人在定位，还没有动手，他有能力处理掉这个麻烦。既然偏激，为什么不让替身将于明、杜先生和海娜全杀了？因为这是复仇带来的生存支撑，陈牧老爸也需要这个借口支撑下去。他却没有想到，因为自己的偏激，导致了于明敌对，翻开圆桌骑士和036这两张底牌。早先就说过，猎人俱乐部如果只是猎杀普通人，很难被人发现他们存在。而他们却没有遵守俱乐部本必须有的行规。猎标杀了圆桌骑士的战锤，猎标指向了张诺楠。这些人都不是普通人，他们只是猎标发出者有一些并不算尖锐的矛盾。而猎标发出者却有自己的私心，自己应该选择哪个目标呢？既然不好选，就选个自己不喜欢的人吧。从这点也可以看出，陈牧老爸未必就恨死了于明他们，而是不喜欢他们。借用猎标消灭他们，一种游戏的乐趣，用复仇心态塑造生活希望。

　　于明挂电话，看来陈牧老爸有机会的话，目标就是杜先生了。陈牧老爸发出猎标，是不能参与猎杀的，但是他可以将杜先生信息送给或者卖给其他猎手，以保证猎杀的成功率。好吧，不只是不喜欢，确实有点仇恨的味道，这王八蛋必须陪他儿子去吧。这小事，还是考虑目前问题……

　　怎么让李复和杜青青洞房呢？首先排除宿舍，一者杜青青不会带人来住所，二者如果猜测没错036要下药，那自己也住宿舍，参加肯定不合适，旁观也不合适，见色不救也不合适。这事算坑朋友的事吗？于明很纠结，坑还是算不坑？不可否认036安排的非常到位，只要两人苟且，李复就跑不掉了。这样是不是坑了李复？也不会吧，杜青青各方面还是比较优秀的。那算不算坑杜青青？也说不上，李复还行。

　　海娜打电话过来，已经制定了生日庆祝流程：早起，于明和杜青青去吃早餐。而后去放风筝，杜青青喜欢放风筝。中午海娜做东，在西餐定了位置，吃好后乘坐海家直升机去码头，然后乘船出海，到达一个租借的小岛海滩，生日宴会就在那里举行。到时候倪秋、李复、张瑶等人都会在下午六点半左右到达，大家一起看第二天日出，生日宴会结束。这没有办事环境啊……于明调来小岛地图，这小岛不大，只有一平方公里大小，有个废弃码头，还有一条被固定住的废弃渔船。后来经过改造后，成为旅游景点，渔船也成为餐厅。

　　岛上只有一栋两层建筑，一共二十个房间的酒店。海娜租下来的只是一小片海滩，得把两人都弄到酒店去，该死的海娜没有预定酒店，这不是问题，自己可以用钱砸出一个房间。现在怎么将两人吸引到房间去呢？

　　好吧，于明承认，要将这两人弄到一个房间，太小儿科了。于明思索这些，主要是内心的纠结和挣扎，算不算坑？眼看杜青青奔三，还没有固定男朋友……但是，这太不伦理了。于明倒没有将036威胁放在心上，自己还没帮她联系圆桌骑士呢。

　　“抓耳挠腮的，干嘛呢？”于明在房间里对着电脑屏保抓狂，杜青青敲门等待，而后才进来：“吃水果。”

　　于明转头看杜青青：“杜小姐，你喜欢爱情来的突然一点吗？”

　　“爱情？”杜青青觉得有必要给于明上一堂课，放下水果，拉了椅子坐下：“于明，我把你当弟弟，有些话就直说。爱情这东西不能当饭吃，假设有个白富美追求你，而你爱上一个黑穷丑，你会怎么选择？”

　　于明愣了一会问：“我为什么会爱上黑穷丑。”

　　“因为……因为她善良，善良感动了你。你和她在一起感觉很温馨，你喜欢这种感觉。”

　　“这比喻……”于明道：“太不恰当了吧？”

　　“确实，恩……就拿我来说，你知道我前男友梁振的，我和他相处了一两年，互相之间感情不错。而实际上，他没有什么前途，他没有办法在A市买房子，而且……这比喻也不行。”杜青青苦恼好一会：“就说你，你现在爱人是个老外吧？如果海娜愿意嫁给你，你选谁？”

　　“……”于明心中打了冷颤，颤抖问：“杜、杜小姐，你这话的比喻是吗？”

　　“啊？”杜青青问：“你选谁啊？”

　　“当然是我现在爱人，比身材比海娜好，比见识，比海娜广，比岁数，比海娜年轻，比技能，比海娜多。会烧饭，会煮菜，贴心哄人……”

　　“停。”杜青青咬牙许久：“比如……李复优秀吧，双博士，为人正直而不古板，英俊……我对他没有感觉，而他来追我，你认为我会怎么选？”

　　于明问：“你会怎么选？”怎么有种守株待兔的感觉，有一只兔子死活要朝树桩上撞，拉都拉不住。

　　“当然可以给李复一个机会。当然，这做朋友和做爱人不一样。我在没有爱上别人之前，有一个李复这么好的选择，不仅是给他一个机会，同时也是给我自己一个机会。”杜青青道：“你那什么老外爱人，相隔这么远，好久见一次，当然很幸福了。你有没有试过和她长时间相处？没有，你没有这机会。爱情当然很重要……我也不知道怎么说，我就想告诉你，吃西餐可以，但是不能天天西餐，我们是中国人，华人，有自己的生活习惯。你考虑过你们长时间相处后，会不会产生矛盾了吗？感情不是热恋，是需要接受时间考验的。”

　　于明道：“我总结几点，你看对不对。第一点，你让我始乱终弃。第二点，你歧视老外。第三点，你愿意和李复谈恋爱。”

　　“我哪有这么说？我是你姐，从自私角度来说，我希望你娶最好的。你和那老外也恩爱一两年了吧？要不这样，你和她先同居上半年，如果觉得满意，觉得未来有希望，这婚就结了。如果不行，趁早回头。”杜青青交底：“这女人和你是干同一行的，你已经没事找事，她工作据说比你危险的多。你有没有想过，你老婆将来大着肚子遇见仇家怎么办？她是老外，喜欢独立人格，她愿意为你改行吗？”

　　这个……杜青青倒是说到了于明一直不愿意去想的一点。热恋状态当然没问题，那将来呢？于明肯定是反对曼迪再做一行，最好就是退休，或者换个职业。将心比心看，如果曼迪要自己离开调查人组织，自己还是万分舍不得的。曼迪和于明一样，都有追求社会价值的一面，于明富翁了也没想退休，最多只是少接触，但还是不舍得离开这个黑色、灰色世界，因为这种生活给于明带来进步和欢愉。中国多数人将工作当成工作，当成一份养家糊口的职业，而于明是将调查人组织当成一个家，有建设和为这个组织添砖加瓦的意愿。但是人都是这样，于明自认为可以控制自己工作的危险，曼迪也会这么认为。于明假设曼迪怀孕后呢？就算生了孩子，于明会放心孩子他妈还过这种生活吗？就算妥协，于明也会不放心，从而干涉到曼迪的工作，这又是夫妻间忌讳的一点。

　　“老外呢，就是这点不好。多数喜欢在工作上取得成就，追求社会认同，有独立人格，比较不愿意为家庭和孩子牺牲。于明，你会带孩子吗？”杜青青道：“男人最幸福就是有位贤妻良母，而不是一个辣妹。辣妹老了就是萝卜条，早餐吃起来都索然无味。”

　　于明道：“也许，我觉得她应该无心在这一行做了，等事情了结后，应该会选个普通职业。”

　　杜青青认真问：“她会甘心带小孩，甘心为家庭做后勤建设吗？特别是你们这工作，一出国就是半个月一个月……我觉得，这样吧，后天我生日，你把她叫来，我问问她？”

　　“啊？不好吧？”

　　“我是你姐，没听说过长姐为母吗？你一个女朋友恋爱一两年，我还没有仔细了解人家？这合适吗？”

　　见家长！于明留下一道冷汗，这貌似是中国男女必须过的一步，自己很幸运，曼迪的家人都是老外，自己拿捏的很轻松。可是曼迪来见家长？于明道：“她……可能很忙？”

　　“我就说了，她忙到连终身大事都顾不上……”

　　“行，我叫她来。”于明立刻打断。他明智的发现，这问题上自己是辩不过杜青青的。据说姑子和媳妇关系是仅次于婆媳关系的复杂的、几乎无法调和的关系。

　　“恩。”杜青青很满意点点头，小孩子不懂事，自己这个做家长的自然要帮忙把脉。杜青青浑然忘记了，自己目前连正式男朋友都没有。

　　好吧，杜青青这边事情搞定，自己加个强内助曼迪，文的不行还可以用武的。现在难题去了曼迪那……

　　于明拨打电话，先甜蜜恩爱几句：“杜青青想见你？”

　　“为什么？”曼迪不理解。

　　“因为，她自认为是我姐姐，必须见见你，对你有所了解。”

　　曼迪问：“她自认为？”

　　于明叹气：“好吧，我也这么认为。”

　　“哦，我明白了，这我知道，就是审查。”曼迪道：“好的，什么时候？”

　　自己的老婆就是大方，于明道：“后天是她生日。”

　　“好，没问题。”曼迪道：“而且我也想你了。”


第六百九十七章 整合

　　距离杜青青生日还有一天，清早，于明和036就在公司办公室中做好计划，并且采取两个备用计划，一个用强的，一个用强中强的。于明有点可怜036，杜青青明显只是将她当成普通朋友，而她却将这普通友情当成最好的友情，为了回馈这份友情，她愿意为杜青青做很多事。让于明意外的是，吴悠悠竟然在今天回来了。吴悠悠心情很好，和刚上班的杜青青是手牵手的一起走进公司，两人有说有笑。于明一直提倡男女平等，但社会不给与这样的环境，想像一下，两个男人手牵手的上班……

　　“于明，你的礼物。”吴悠悠喊道：“张瑶，你的，倪秋，你的。田七，也有你的。”

　　大小不一的礼物，于明闭眼拿礼物盒道：“手表。”

　　“哇。”吴悠悠惊叹：“厉害。”

　　张瑶忙道：“猜猜我的。”

　　于明拿起小盒子摇动后闭目沉思：“围巾之类的装饰品。”透视眼？不，送这个比较合适，不算贵。

　　“猜对了。”张瑶从盒子里抽出一条围巾。

　　杜青青也凑热闹，于明拿起盒子：“珠宝。”这么点大小的盒子，只有珠宝才好意思送出去。

　　“错误。”杜青青拿出一小瓶，非常小瓶的香水：“看起来很名贵。”

　　吴悠悠点头：“这香水叫诱惑，是XX香水公司五十年庆而专门研发的香水，全球限量发售五十份。”

　　“诱惑？”

　　吴悠悠在杜青青耳边一阵耳语，杜青青笑着一把将吴悠悠推开道：“干活了干活了。”拿香水回自己办公室去了。

　　于明拿了两罐可乐，将一瓶放在吴悠悠的面前：“可乐作为礼物的回报。”他是不会佩戴那块手表的。老虎相斗，吴悠悠去凑了热闹，在没有看清楚哪只老虎胜利前，自己还是当苍蝇比较明智。于明从吴悠悠心情推测，吴悠悠这次参加菲亚安排的CEO选拔，可能颇有收获。加之其本身就是飞猫物流的人，算是菲亚系统的人。于明真的不希望吴悠悠步步高升，和曼迪不同，曼迪是有基础的，而吴悠悠虽然在局部取得胜利，但是缺乏底蕴。她缺乏朋友、团体和助力，上去容易，下来也容易。不过还是出乎于明意料，于明本想吴悠悠应该达不到菲亚的标准。

　　吴悠悠一拉于明衣角，于明拉来一条椅子，面对椅背坐下，看吴悠悠问：“难道还有私藏的礼物？”

　　“我想问你一件事。”

　　“恩？”

　　“我这么和你说，飞猫物流前面出了点小问题，平息后，洲际的控制力更强一些。上面的老板不希望看见这样局面，想让各洲负责人交出一些权利。”

　　于明低声道：“你和我说这机密不好吧？”我不想听。

　　“机密吗？我想算不上吧？”吴悠悠道：“飞猫物流老板想让我做飞猫物流的负责人。”

　　哦，你没有应聘上CEO，而是得到了飞猫物流总负责人的职务。于明看吴悠悠眼睛，心中颇为纠结，而吴悠悠看着于明道：“不管怎么样，我们是朋友，我还没有最终决定，我想听听你的意见。”

　　于明问：“为什么？”

　　吴悠悠眼光离开对视，歪到一边道：“你知道的。”

　　“我知道的？”于明纳闷。

　　“我和你说，我不拒绝和你上床，但是你必须娶我。”

　　“恩，我明白。一时欢愉和代价之间的选择。”小丫头，现在很会浑水摸鱼，模拟两可的问句来试水深浅，那我也和你打马虎眼。

　　“……”吴悠悠不想说了，问：“你觉得我应该不应该接受这个职务？”

　　于明看了吴悠悠好久，终于道：“不仅不要接受，而且你最好马上退休。”

　　“为什么？”

　　“一位将军为一位皇子夺取了皇位，然而皇子成为皇帝后，害怕将军挟持他，或者认为将军知道太多，就把将军杀了。”于明低声道：“你的老板需要一把刀来重新树立中央集权，你就是那把刀，一旦中央集权恢复成原来那样，你不仅没有价值，而且……”菲亚开始收权了，有意思。早先先知情报、恶魔蜘蛛和菲亚捣乱，导致菲亚失去全品、死神和飞猫的完全控制权。而现在菲亚开始整合这三个组织。也就是说，恶魔蜘蛛已经和菲亚达成协议，不再和菲亚捣乱。实话说，菲亚在没有捣乱情况下，要重新控制三强还是比较简单的，死神会麻烦点，已经沦为二流组织。图穷匕首见，菲亚敌人要借助菲亚先整合三强，然后递出一刀，收获成果，似乎菲亚敌人知道自己没有能力完全做好，或者没有能力比菲亚完成更好。

　　菲亚确实有手段，借力打力，用亚洲负责人吴悠悠上位，先拉住亚洲。曼迪之前控制非洲，菲亚心腹控制欧洲，这样三洲都有了。剩余大洋洲和美洲，比较麻烦的就只有美洲，吴悠悠就要当坏人搞定美洲。最后菲亚收权，吴悠悠这个坏人就不留了。中国古代历来有酷吏之说，使用酷吏打击腐败或者是非本阵营官员，当达到目的后，酷吏就会被抛弃，以彰显和谐。不过于明也是猜测，从道义来说，菲亚应该不会这么绝，最大可能是杯酒释兵权，让吴悠悠退居二线。

　　而菲亚立场如同宋朝皇帝一样，招安梁山去打方腊，谁死谁活，都会造成一死一伤的结果。美洲和亚洲就重归菲亚的控制，吴悠悠始终是一个人，她不可能排查亚洲区的帮手哪些是菲亚的人。菲亚借力打力，动动手指头就好。

　　“这……”吴悠悠难以接受于明这个说法。

　　“不一定会除掉你，但是你也登不了大雅之堂。”于明道：“你现在很尴尬，你要和美洲联合反抗，有资本，但是斗不过人家。你不反抗，你就要拱手上交亚洲的权利。悠悠，别干了，你不太适合这一行。”

　　“去你办公室。”

　　到了于明办公室，吴悠悠关门：“你还记得你们在中国选拔赛死的那个人吗？”

　　“恩。”于明问：“难道是你……”

　　“不是。”吴悠悠叹口气：“我看过警方查案资料，知道你们或者说你肯定怀疑是我干的，你别装傻。真不是我，这次我老板说起这事，他委婉的表示，知道是我杀死了一名飞猫物流的特派员，但他不介意，希望我能努力表现。”

　　“哈哈。”于明干笑一声，终于知道那王八蛋怎么死了，这王八蛋就是来死的，为的是诬陷吴悠悠。因为是调查人组织选拔赛，调查人组织肯定要了解此人死因。然后疑点汇聚，怀疑目标指向吴悠悠。顺理成章的，吴悠悠这亚洲负责人头衔就没了，菲亚可以和吴悠悠说，交出你掌握的资料，我们就不为难你。唯一没想到的是，于明是根据吴悠悠是飞猫物流的人，是嫌疑人，推断出死者是菲亚的人，后来也证实这点。这导致调查人组织并没有对其的死亡进行调查和复仇，而是当成飞猫物流一次内讧全权交给警方处理。于明道：“你被挟持了。”人家根本没把你吴悠悠当成麻烦，你要干就干，不干也能拿掉你。没错，这是菲亚不择手段的强权气势。

　　“当时有这样感觉，但是他语境掌握很好，这感觉一闪而过。”

　　于明好奇问：“这飞猫物流的老板是？”

　　“一个男人，我没看见正面，我理解是安全需要。”吴悠悠回忆道：“他身体陷在黑暗中，就象一个幽灵一样。”

　　象幽灵？于明问：“你自己打算这么办？我私人建议是交出亚洲的权利，然后离开。”

　　“这样，我有点不甘心。”吴悠悠摇头：“你说，有没有可能我成为负责人，整合好飞猫物流内部后……”

　　“整合好，第一个可能，夺权，夺取飞猫物流。但显然你没有这个基础，你不可能和你老板抗衡。第二个可能，老板确实看中你，这个可能性有，但是你就是一个傀儡，这和退居二线没有区别。第三个可能，寻找你一个过失，将你换到不重要岗位，这是最好的下场。最后一个可能，就通过挟持你的案件，把你送到监狱中，要相信他们能力，既然愿意牺牲一个人来诬陷你，就有全套栽赃的手段。”

　　吴悠悠沉思一会反问：“你这次很热心，不像你。”

　　于明点头：“你厨艺很好，而且我们曾经是朋友。”

　　“你早就知道我成为亚洲区的负责人？”

　　“是的。”于明道：“其实，你还有一条路走。”

　　“恩？”

　　“最近你老板有些麻烦，你如果成为负责人，你老板又倒台，你……”菲亚倒台或者菲亚和对手两败俱伤，那吴悠悠就有一定的资本了，说不准运气好，就自立门户，将飞猫物流收为自己的组织，成为五强之一的大姐头。

　　吴悠悠笑了笑：“你看我今天心情很好。”

　　“恩。”

　　“我心情好不是因为得到这个职位，而是因为我放下了。”吴悠悠道：“也没全放下，所以我想听听你的意见，你的回答很让我安心。”

　　放下了？于明承认小瞧了吴悠悠：“这可不像你。”


第六百九十八章 帮助

　　吴悠悠道：“水果联盟开始，我目的就是帮助我妈，我本来已经死心，但突然获得了亚洲负责人的权利，让我又有了心思……但现在不需要了。”

　　“为什么？”于明问。

　　吴悠悠回答：“三天前，我妈被捕了，经济上的问题，行贿，挪用等等。起因是夏知雨，还记得她吧？她野心太大，做一些事不择手段，结果出了问题。但她已经怀孕，我妈就把罪名全顶了。”

　　还有这事？于明还真的不知道。不过夏知雨的野心于明是知道的，这女人出生豪门，家道中落后遭遇了很多不平等待遇，导致她渴望重振家门辉煌。咦？夏知雨的老爹貌似也是因为经济问题被捕，导致夏家倒闭。夏知雨用老爹手段来强大西北集团，难道就没想过会倒闭吗？恩……这就和俄罗斯贪官一样，一个人因为贪腐被捕了，继任者前仆后继的同样捞钱，他难道不知道贪腐会被捕吗？答案显然是否定的。

　　吴悠悠说了一句话：“我终于可以为自己而活。”

　　为自己而活？有时候这是一个很低的目标，有时候却是一个遥不可及的目标。能做自己喜欢做的事情，就算是为自己而活。同时也要为自己负责。于明好奇问：“你有什么打算？”

　　“退出，退出后……”吴悠悠一笑：“当个厨子，我想在A市开家中餐馆。”

　　“这很好啊。”

　　“很感谢你愿意和我说实话，打消我心中最后一丝犹豫。”吴悠悠道：“你这手表很贵的，一千欧元。挺值得送。走了。”

　　“呵呵。”于明拿起手表看了一会，拉开抽屉，打开一个盒子，将手表放了进去，这不是普通盒子，而是防止窃听、闪存、连线等功能的特殊盒子。于明不相信吴悠悠吗？不，吴悠悠对于明来说，不存在信和不信，于明是不可能去相信吴悠悠的，不信吴悠悠付出代价是吴悠悠对于明失去好感，信任吴悠悠，则有可能非常被动。不需要选择，两相其害选其轻，于明选择不信。他甚至懒的去研究这手表是否有窃听、定位功能。

　　在杜青青眼中，好友排名第一肯定是海娜，其次可能是吴悠悠，可能是其他人。海娜出现在公司，杜青青正在和张瑶聊天，而后淡然的看了一眼海娜，继续喝茶聊天，将海娜无视掉。海娜昨天和于明等人通过电话，大家商议好了杜青青生日流程，今天海娜从意大利回来，一下飞机就来找杜青青。于明撑着下巴看这场戏，这场戏走势他已经一清二楚。首先是愤怒、解释，然后是礼物、道歉，接着海娜会将首席伴娘的资格交给杜青青，杜青青感动……

　　没有新意啊，难怪有人说，泡妞招不在新，管用就行。于明脚尖一挑，将办公室们关上，知道了结局的狗血电视剧，还是不要看了。

　　于明戴耳麦看电影，看了一会，提示有新邮件，于明打开邮件，上面写着英文：“我是血蜘蛛。”

　　给了自己一笔钱的大善人啊，你不会是想把钱要回去吧？于明回复：“怎么？”男人之间就不要废话，好久不见，我想死你了，你最近还好吗……于明连基本客套都省略，反正血蜘蛛肯定有事。

　　血蜘蛛道：“我希望你能帮我保护西蒙。”

　　“保护西蒙？”

　　“恩？他们住所在挪威，早被CIA监视，不过我发现监视他们的CIA并不纯粹。”血蜘蛛道：“黑蜘蛛是联邦政府要的人，他们不会动。西蒙则是特工间谍要的人。目前因为美国政府等待黑蜘蛛回美国，他的护照很快就要过期。如果不回去，将会采取强硬措施。美国政府一些部门很欣赏黑蜘蛛能力，希望能说服黑蜘蛛成为白帽子，帮助他们完善和管理网络安全。所以他们只是监视，一直没有动手。”

　　于明问：“黑蜘蛛应该有一些有关后门的情报吧？”

　　血蜘蛛回答：“黑蜘蛛对后门所知有限，黑蜘蛛对美国人来说，缺乏逼供的价值，现在有价值的就是黑蜘蛛的骇客技术，可以有效抗衡后门入侵。听我说正题，一旦黑蜘蛛护照到期，会出现两种情况，第一种情况是黑蜘蛛回美国，第二种情况是黑蜘蛛滞留。无论哪一种情况，西蒙会被捕，有人和美国人达成协议，想要西蒙。我暂时不知道是谁。”

　　于明疑惑问：“西蒙有什么价值？”

　　“呵呵，西蒙的价值在黑蜘蛛。”血蜘蛛回答：“美国人似乎被耍了，有人说服美国人使用黑蜘蛛对抗后门，而后又索取西蒙。只要控制西蒙，黑蜘蛛就会为他私人工作。这是我的猜测，目前无法下定论。”

　　事情解释的很清楚，其实还有很多问题，比如为什么你要帮助西蒙等等，于明不想问，直接道：“如何帮助？”

　　血蜘蛛反倒问了：“你不问我帮助西蒙的原因？”

　　“好吧，什么原因。”

　　“我暂时不能告诉你。”

　　“……”有些人就是贱，虽然血蜘蛛有些强迫症，不喜欢准备好的回答没有人提问，但是仍旧很欠扁。

　　“我会安排西蒙离开挪威前往中国，他属于非法入境，你在A市警方系统有朋友，可以将他逮捕，关押半个月或者一个月。”血蜘蛛问：“你能做到吗？”

　　玛丽隔壁，血蜘蛛这口气哪有点求人的样子。于明懒得计较：“应该可以。”这属于合法的拘捕，姬动应该会卖个人情。

　　“好，抓捕西蒙的地点我会另行通知。”

　　对话框关闭，于明叹口气，这是个思想上的疯子，理智上的天才。你和他对话，你无法想像他有精神疾病。血蜘蛛所做一切都是为了在独立日袭击纽约做准备，在这过程中他非常小心，他有完美的计划。但是于明怀疑当血蜘蛛达到目的，开始袭击后，很可能就和那次核废料一样，他千辛万苦偷窃了一火车核废料，导致欧盟风声鹤唳草木皆兵，恐怖袭击的警报提升到最高级，而最后呢？他竟然对核废料没有任何的处理手段和办法，甚至不知道偷来后要干什么，要如何处理。他只是清晰知道自己目的，就是如何才能把核废料偷来……恩，这家伙如果有个商业型的搭档，那送给自己就不是一千五百万，有可能加上两个零。

　　于明打电话给姬动：“姬队，过几天有个非法入境的人想在拘留室住上一个月，你看……”

　　“……”姬动很高兴于明没有在自己身边，否则自己就会掐死他。你这叫什么话？会说话吗？想了许久姬动也不知道说什么，啪的把电话挂了。

　　于明疑惑，我打的是手机，为什么会有座机挂机的声音？

　　于明出去时，海娜和杜青青已经牵了小手，互相抚摸手背，也不需要这么友好吧？哦，在看护肤品的性能。看不出来，海娜这个女汉子竟然也学会了护肤。人，总是会长大的。于明招呼：“海娜，上次你弟弟转告你了吗？”

　　“转告什么？”海娜反问。

　　“不要在纽约举办婚礼，特别是独立日。”

　　“哪那么简单，请柬都派出去了，场地、灯光、司仪、婚车什么都已经请好了。”海娜看于明：“你呢？有空去吗？给你派一张请柬？”

　　杜青青道：“废话，我们都去。张瑶、倪秋，你们尽快办理护照，签证就由于明去搞定好了。”

　　于明问：“我们能不能不去？”他也没有强烈阻止，纽约毕竟几千万人。但君子不立危墙之下……

　　海娜点头：“好，你不用去。”

　　于明看杜青青，叹口气：“好吧，我还是去吧。”

　　海娜的心完全冰冷了，如果说之前还有点肥皂剧的期盼话，和于明这次交谈彻底让她死心。于明根本不在乎去还是不去，不太在乎她去还是不去。而更在乎杜青青去和不去。海娜从弟弟那得知，知道于明所说肯定不会无的放矢，但是她没有改变行程。一来是纽约确实人很多，二来，就看于明会不会阻止自己去纽约，会不会担心自己安全一起跟随去纽约。

　　于明情商很低，哪会去想么复杂，他算账是，海娜去，有保安，安全有一定保障。但人去多了就未必能顾的过来，自己在美国有调查人同事可以帮忙，所以如果杜青青他们要去，那自己最好就跟去。于明看看手表：“杜小姐，我去接人。”

　　张瑶一边顺口问：“接谁啊？”

　　“你们见过的，张瑶好像没见过。我老婆。”于明挥手走人。昨天晚上八点打的电话，欧洲过来十个小时出头，上午十点就能到。于明很高兴曼迪这速度，这速度代表诚意，让杜青青很满意。朝深处想，其实……刚好有这么一航班而已，杜青青想多了，于明自然不会去纠正。

　　杜青青交代：“中午不和大家一起吃饭了。”

　　海娜道：“别啊，一起啊。”

　　杜青青道：“你不是要吃神户小牛肉吗？”

　　海娜道：“大家一起去，我还没正式见过于明这未婚妻。”

　　杜青青道：“你应该见过，她来过中国。看是蛮好看的……也好，我们中午一起吃饭。”


第六百九十九章 曼迪的另外一面

　　曼迪穿着又有变化，每次都给于明不一样的感觉，这次是职业女性的打扮，内穿黑色内衣，白色四分裤，外穿一件灰色的薄长大衣，头发后盘，戴着太阳镜，嘴唇上的淡色口红显然是下机前补妆的。拥抱，亲吻一下，于明看曼迪道：“你瘦了。”

　　“你可以认为是想你的原因。”曼迪笑着再亲吻于明一下才放开。

　　于明接过行李箱：“我们先去宾馆休息，晚上一起吃饭。”

　　“亲爱的，你认为我们去宾馆还能休息？”曼迪在于明耳边轻声问了一句，然后咬下于明耳垂，带诱惑的笑了笑。

　　于明牵曼迪手道：“那我们先去宾馆工作，晚上一起吃饭。”

　　“杜小姐在上班吗？”

　　“对。”

　　“不如我们去你宿舍，先完成工作，我们抽时间去超市买点食材，我亲自下厨，以此证明我能将你养的肥肥胖胖。”

　　于明感动拍拍曼迪手背，问道：“我们抽的出时间吗？”

　　曼迪煞有介事看下手表：“有点勉强，所以我们得快点。”

　　于明一个电话，你们吃吧，就把海娜杜青青等人撩了。杜青青理解，久别胜新婚，也就是这点担心，于明很聪明，但是和曼迪接触都是这样。小别一段时间后，短暂的相聚。这没有同居和试婚的意义，根本不知道长时间相处会有什么样的矛盾。不过张瑶和倪秋等人很满意，神户小牛肉还没上，曼迪送的礼物就由专人送达到餐厅。恩？时间不对？曼迪匆匆上飞机到A市，期间还要购买礼物，快递比曼迪到宿舍还快到餐厅？当然不对，这些礼物是于明买的，让国际物流送来的罢了。不过，送礼物可不是于明想的，于明只会普通的礼尚往来，是曼迪提及的礼物，于明看时间，说买礼物错过航班，于是就包买了，再以曼迪的名义送出。于明没有问曼迪有必要送这些礼物吗？曼迪说送，那就送。

　　杜青青又给曼迪加分了，这丫头，竟然知道自己喜欢十天前才出的LV限量版手包，这手包自己太喜欢了，想尽了办法也没有弄到手。于明不厚道，既然杜青青这么喜欢，为什么不早买呢？这个嘛……限量版这东西不是有钱就可以买到的，VIP会员才有优先购买权。于明就是弄一A货，高仿的，反正那哥们拍胸脯说，要被人验货识破，他就自切JJ。于明有没有想过这A货被看穿后，曼迪会被严重扣分的后果？当然有，做一件坏事之前先要考虑败露的后果是不是自己所能承担的。当有需要时，于明就会以身殉职，顶上黑锅。媳妇和婆婆闹矛盾，丈夫就要勇于背锅，同理亦然。

　　下午五点，于明打电话过来：“杜小姐，曼迪准备了一些小菜，晚上叫大家来宿舍吃饭吧。”

　　“哦？她还会煮饭？”杜青青皱眉：“手艺和我相比……”

　　“那不能，比你差远了，勉强入口吧。一番心意。”

　　“恩，有这心就不错了。好！”杜青青挂电话前补充：“要不要我叫点外卖，别在倪秋、张瑶他们面前下不来台。”

　　“杜小姐你太贴心了，不用了。”

　　……

　　确实不用了，今天的晚餐是黑椒牛排，盘子上盖了一个碗型米饭，牛排摆在盘子中央，再浇灌上香浓的黑椒汁，加之西兰花点缀，让人看了就食指大动。杜青青喝口佐餐酒，是超市便宜货，不过口感还好。再试下饭菜味道，不比五星酒店的差，比起今天的神户小牛肉也不分胜负。而曼迪用的牛肉是超市购买的牛肉，加分，必须加分。

　　吴悠悠本身就是爱好美食，不过擅长中式美食，八大菜系。曼迪做的东西在西餐厅很常见，但能做这么好就很少见了，吴悠悠也给赞。

　　大家品尝后对曼迪手艺都赞不绝口，曼迪一一道谢，连本想挑肥拣瘦的海娜也默认，自己这方面比曼迪差。身高、身材、厨艺，目前均落下风，这让海娜很不爽。习武之人本就好胜，虽然已经下决心割断情感，但是内心仍旧不爽。

　　不仅有正餐，还有甜品，自制的水果布丁，清新爽口。倪秋看张瑶：“我们以后是不是餐后也加一道菜？”

　　“超市直接买了。”

　　“我不吃皮鞋。”倪秋问：“曼迪弟妹，你看能不能把这布丁的做法教导给我的女朋友。”

　　倪秋英文很一般，于明翻译，曼迪很高兴点头：“那是我的荣幸。”

　　“曼迪，坐。”杜青青示意曼迪坐在自己身边，想了想问：“曼迪，这一次两次当然可以，我想这晚餐也花费了你不少精力。以后长期相处的话，你会持续保持这份精力吗？”

　　重点来了，于明没有给曼迪打预防针，他也想知道曼迪是怎么想的。曼迪道：“晚餐应该可以保证，如果他吃不习惯，我们还可以叫中国菜，我也很喜欢中国菜。还有泰国菜、印度菜、巴西菜、意大利、法国……我想如果他不坚持锻炼，很快会变成一位肥胖人氏。”

　　杜青青点头：“可是，据我所知，你很忙，你工作很幸苦。”

　　“我现在的工作有必须性，我目前正在学习投资理财，等我们稳定下来，我就负责家庭经济管理。”曼迪认真回答后，带点玩笑道：“我很喜欢看见账户因为自己努力，数字一直变大的感觉。”

　　“我也是。”杜青青如遇知音道：“就象玩网游，重复的杀怪，支撑这个无聊的机械动作的原因就是经验值慢慢的上涨。曼迪，你是投资期货还是房地产？收益怎么样？目前什么板块比较稳定赚钱？”

　　曼迪道：“我比较看好能源板块，南非、巴西、印度、中国，四个发展中国家人口基数很大，汽车量一直在增加。但是不买期货，石油期货受很多外界影响，我目前的资金投资在沙特的一块油田。收益还算不错，杜小姐有兴趣吗？刚好有一位投资者急需用钱，要出售油田股权，大约还有一百万人民币左右的投资额，年收益50％，每月月底结账。”

　　除了吴悠悠外，在坐的全部是投资笨蛋，包括有商业基因的海娜。吴悠悠一听就不对，曼迪竟然用人民币做单位。她也很聪明，想通后心中笑了，曼迪真会投其所好，可能确实有这样投资，但是这样投资不可能会和你说准了收益。投资一百万，每年能赚二十万就了不起了。曼迪私下贴点小钱，让杜青青变成自己的合伙人，关系一下就拉近。

　　反过来想，这曼迪还是颇有心机的，这是废话，CIA学堂的毕业生，非洲飞猫物流负责人，现在是飞猫物流的高层管理人员。没有心机怎么混的下去？聪明、美丽、大方……

　　曼迪也不是胡说，最少她是真的了解油田，和杜青青介绍起来是轻车熟路。杜青青很满意这个投资额和回报率，当场就想转账把手续办了。接下来杜青青看曼迪是特别顺眼，这姑娘配于明，感觉有点对不住人家姑娘。好几次忍了又忍，没问出反水的八卦问题：你为什么会喜欢上于明。

　　她没问，张瑶问了：“曼迪小姐，你喜欢于明什么？”

　　于明不满：“你应该先问，我喜欢曼迪小姐什么。”

　　曼迪无声露齿一笑：“他有很多缺点，但是也有很多优点。”

　　倪秋惊讶问：“他有什么优点？”

　　曼迪想了好一会：“他……亲爱的，你有什么优点？”

　　于明回答：“我的优点只有一条，我拥有找到一位好妻子的能力。”

　　曼迪笑而不语，举杯和于明碰杯，两人相当有默契。曼迪顺眼看了下赔笑笑容有些尴尬的海娜，海娜出现一分钟，曼迪就知道这是自己情敌。曼迪不是傻乎乎的好女人，她属于那种为了留住丈夫，会使用一些手段的女人。她最早敏感察觉到吴悠悠和于明之间关系，但是很快否定，吴悠悠属于漫无目标，但是对于明有一定好感，而于明对她则没有。海娜和吴悠悠不同，有敌意，这种敌意只在情敌之间出现。曼迪同时也知道，这情敌已经失败了，她看向于明，于明最大优点是，于明是值得信任和托付终身的人。之前虽然有偷吃等等行为，但是伴随着成长，已经懂得什么叫责任。这是一个拥有中年男人成熟，青年男子热情的人，没有亲自品味是不知道的，因为他隐藏太深。那成长之前呢？曼迪为什么会和于明上床并且确定关系？因为，那叫爱情。于明很幸运在爱情保质期内得到了曼迪的认可，反过来，对天主教的曼迪来说，何尝不是一种幸运？

　　曼迪看李复，再看看杜青青，于明已经和她说过计划，但是曼迪有些奇怪，于明只说是田七，调查人036的主意，于明也解释了036的三观。曼迪对036怀有戒心，这种不是对海娜的戒心，而是一种对危险的戒备。别人可能看不出来，但曼迪是经过训练的，比如036吃东西就与众不同，她没有将吃食物当成一种享受，而只是将食物当成食物，细嚼慢咽，让自己肠胃更好吸收能量。036对桌上等等话题丝毫不关心，036容易让人忽视，不仅是她的动作，还有她的位置等等。如果没有判断错误，这位调查人036是一名冷血杀手。不过于明没说，曼迪也不问，她看得出于明对036态度和桌上其他人不同，没有当成朋友，也没有当成敌人。


第七百章 威名

　　曼迪观察别人，036也在观察曼迪，这女人是猎人俱乐部主席的独生女儿，拥有机敏的遗传基因。偷袭有八成胜算，正面交锋，自己可能会比较吃亏。她在观察自己？难道她怀疑自己是刺杀她父亲的凶手？

　　杜青青问道：“曼迪，什么时候可以让我见下你的父母？你知道的，亲家是要见面的。”

　　“可以啊。”曼迪想到的是养父和亲母，养父已经被释放，现在居住在某城市郊区农场。曼迪道：“不过，我父母离婚，我母亲在澳大利亚，我父亲在美国，他们双方一起见面不太友好，是不是能分开？”

　　“当然。”杜青青理解。

　　“那我安排时间，恩……我父亲不方便出国，我母亲可以来A市。”

　　“那你安排好时间，我在A市见你母亲，去美国拜访你父亲。”

　　“当然可以。”曼迪点头。

　　这餐饭大都吃的很开心，由于明天是杜青青生日，有全套活动，所以比较早就散了。于明喝了点酒，加上要帮杜青青收拾残局，于是就让李复送曼迪去酒店。曼迪本打算帮忙收拾，杜青青拒绝，说曼迪要倒时差休息，而且煮饭很幸苦，于明留下就可以。留于明是要交代一些事，杜青青知道于明一会也得去酒店。本来这样安排相安无事，可是坑爹的李复接到电话，要去刑警六队，于是海娜担负起了送曼迪去酒店的任务。

　　曼迪坐在汽车后座，很客气和海娜说话，海娜心情不美丽胡乱应付，不想说话。海娜等待红绿灯看窗外，看见了一家搏击俱乐部，这是自己最早参加的一家商业俱乐部，都是男人，一个个想着泡自己，结果全倒了。曼迪看见那搏击俱乐部，缓和尴尬气氛，道：“海小姐，听说你可是A市第一搏击高手。”

　　海娜回头问：“有没有兴趣玩玩？”

　　曼迪想了一会，点头：“好。”

　　两个妹子上擂台，不识海小姐的一群男人在下面起哄，海娜对下面人群喊道：“谁能把我们两个人其中一个打倒，我晚上和他上床。”

　　“……”群起起哄，这边人谁不会一些搏击术。不过，有些老会员朝后站，他们清楚，海大小姐不高兴了。什么？山外有山？你真以为能占便宜，等你打败了人家，人家一样翻脸。虽然目前俱乐部没有人打败过海娜。

　　海娜用英文道：“谁打败的人多，谁获胜。”

　　“OK！”曼迪不知道海娜用自己来吸引男人上擂台，开始热身，她不想输给海娜，同时还希望通过这次比赛能打开海娜的心结。

　　两个对手首先上来，很强壮，两个美女陪练，这种好事在很多人看来是福利。裁判在台下喊：“开始！”

　　海娜抬腿横甩打在对手膝盖上，然后前进一步，将根本没有准备的对手脑袋抓住，磕在自己膝盖上。曼迪颇为惊讶，于明说过海娜厉害，但是没想这么厉害，动作快准狠不算，力量也非常大。自己也不能示弱，曼迪前进一步，壮汉伸手本打算调戏，曼迪右手对上其手掌，五指一扣，将其手腕朝后折，汉子疼痛之下，跪地人后倒以缓解痛苦。这不是搏击，这是杀人，曼迪手下留情，否则加速加力的话，能将对手的手腕折断，遇见高手，也可以伤其手指。

　　曼迪主打要害，腋下、后脑、过背摔……所谓过背摔是在对方身后抓起来，将对方脑袋朝下撞击擂台，直接折断脖子。曼迪是留了手，都是练过的，大家能看出来。相比之下，大家更愿意选择海娜做对手，海娜的对手都是败于皮外伤，缓上几天就能恢复过来，而曼迪如果拿捏不准，就可能致残。当曼迪再表演一次，身后扭断脖子的动作后，没有人再上前挑战。曼迪花费的力气很小，但更巧。而海娜大开大合，体力很快有所不支。

　　后面上来的人，按照第五位选手套路：“不敢赌睡，求切磋。”到了海娜体力有些透支后，大家也不再上前挑战。没错，你现在上去可能可以拣到便宜，但这边人都在看着。

　　曼迪扶住海娜：“你需要休息。”

　　海娜喘气自己站好，推开曼迪问：“裁判，结果。”她不想和曼迪打，不是怕了曼迪，而是不想被于明看不起。

　　“海大小姐一共击败十一人，这位小姐一共击败六人，海大小姐胜出。”

　　海娜点头看曼迪：“我赢了。”

　　“恩，你赢了。”

　　此战之后，海大小姐威震A市，这男性肯定有打的过海娜的，但是能打得过海娜的男性没那个脸去挑战，而女性嘛……从此海娜步入了独孤求败的境界，被A市同道尊称为娜姐，其连续战败十一位业余和专业选手，成为行内佳话。当然，这版本到了二十年后战败人数翻了十倍……

　　没回宾馆，曼迪开车送海娜回家。（曼迪没有驾照就开车行为是很不值得提倡）海娜坐在后座暗自哭泣。曼迪手机翻译，加上导航开车，很简单。曼迪看了眼后视镜的海娜，最有威胁的对手已经完全放弃，接电话：“亲爱的，我送海小姐回家……其中原因是因为海小姐想起来还是喝了一杯酒……我喝了好几杯？好像是的，你在宾馆等我，对了，不许动我行李，里面有惊喜一会再给你。”行李在宿舍，于明负责送过去。在杜青青面前总要找个借口去曼迪所住宾馆。

　　惊喜？于明淫笑，又要玩什么花样，哥要看看。于明拉开行李箱拉链，一个小丑跳出来，直达于明鼻尖，同时发出声音‘轰’。

　　“……”于明被吓了一大跳，咬牙切齿，死婆娘欠收拾。在工作上于明很细心，一个细节他会去认真思考。而对于感情就非常麻木，听闻曼迪和海娜单独在一起，竟然也没有感觉任何不妥。

　　曼迪挂电话，海娜一扫头发靠在座椅上，看窗外灯火道：“我和你男人上床了，我勾引的他。”

　　“哦。”曼迪很淡然的回了一句话，似乎早就知道，似乎根本不生气。

　　“你知道？”

　　“不知道。”曼迪道：“他只和我说，在肉体上背叛了我。”

　　“你不伤心？”

　　曼迪点头：“我很伤心，没有女人会那么豁达。”

　　“你……原谅了他？”

　　“不，我没有怪他，因为不需要责怪他。如果我当时在这问题上不让不退，恐怕……我相信他之后都会忠诚我们誓约。”曼迪道：“我在CIA学习时候，一项专业课程就是男性心理的剖析。我很早就知道于明是一个适合做丈夫的人，加上我爱他，足够了。”

　　“那他？”

　　“他很聪明，知道我心中并不愿意，但是没有流露出不满和话语中没有阻止他，让他感动。这样除了爱情之外，我们还建立了默契和珍爱，我们愿意为对方付出自己一切，乃至生命。”曼迪道：“我其实很小气，我想过离开。但是我的理智告诉我，他会知道怎么做，事实证明我是对的。我觉得很幸福，我珍惜这份幸福。别看他有些小聪明，他在感情上非常被动。”曼迪想起了认识于明不久后，就将于明抓过来法式深吻的情景。要先让他想，然后才能水到渠成。

　　海娜道：“我认识他比你早，我当时应该强势点。”

　　“是的。”曼迪点头：“他有个优点，同时也是缺点，他顾虑很多，这对于工作上是件好事，能理智仔细的思考。但因为他是个感情白痴，所以根本不知道爱情是没有逻辑的。”

　　“你赢了。”

　　“是的。”曼迪道：“因为我比你了解他。”要和于明上床不难，要和于明谈恋爱也不算难，难的是让还年轻的于明转一圈，见识了各种女人后，终于收心珍惜身边人。

　　海娜不再说话，她内心敌意已经完全被曼迪化解，对于明感情也淡薄了许多，现在想想，不如当初就做朋友。

　　生日终于到了，杜青青赖床不起，妄图将自己生日押后几分钟，被电话催促，杜青青起床坐在梳妆台镜子前看自己，轻叹口气，女人三十……闭眼许愿：今年嫁出去。

　　于明和曼迪陪伴杜青青开始一天节目，曼迪对于于明和036要坑杜青青和李复不发表任何看法，她也挺喜欢杜青青的。在黑色世界中，尔虞我诈太频繁，大家都戴了面具做人，而杜青青是少见心机很少的女人，几乎藏不住话。几乎藏不住那就是代表有所隐瞒，曼迪水准很高，感觉杜青青有点怪异，于是旁敲侧击，杜青青终于是忍不住爆了保密很久很久的八卦：“柳子莹是于明的生母。”

　　曼迪也愣了愣，于明从来没有说过生母的事，也几乎不谈，每次自己谈论，于明都会引开话题。曼迪并不认识柳子莹，查询资料后发现是一位名人，一位商界名人，而后和于明的朋友杜先生成婚。曼迪想笑，于明不和自己说的一个原因，很可能就是因为朋友娶了妈的缘故。再看八卦记者的介绍，这条消息可不太好。柳子莹和杜子平在美国做试管婴儿成功，目前柳子莹已经怀孕两个月，就住在纽约。


第七百零一章 十大城市

　　黑色世界业内高层甚至是中低层已经收到了关于独立日纽约将遭受袭击的一些小道消息，美国人自然也知道，他们已经全力追缉血蜘蛛，并且在纽约加强警戒和安保，恐怖袭击警报一直在提高。曼迪觉的有必要提醒下于明，但是于明并不想自己知道这件事。一个聪明妻子，只要不妨碍夫妻感情，不要去知道男人不想你知道的事。有些女子不仅要过问丈夫的工作、财务，甚至连丈夫同事、助理、客户都要打听，这无疑会让本就工作幸苦的男人疲于应付。当男人愿意配合妻子的好奇心，请不要高兴，男子只是不想听妻子啰嗦，为了逃避啰嗦，男人就会开始撒谎……

　　于明追风筝回来，杜青青和曼迪继续放飞，曼迪是第一次玩风筝，挺有兴致，无意中满足了杜青青的优越感，杜青青看曼迪是更顺眼了。杜青青期间接了电话：“杜先生说要去美国，就不陪我们看日出了。”

　　曼迪没有立刻接话，海边风大，说话不方便，到了休息喝饮料，曼迪才问道：“杜先生是不是就是杜氏国际的杜子平？”

　　于明点头：“是，老土豪一个，人挺好。”

　　曼迪道：“我听说过他，他有一位妻子，好像在美国做试管婴儿成功了。”

　　“恩？”于明一愣，这倒不知道，自己要有弟弟妹妹了？于明顺手拿起手机上网，查询八卦，看见了八卦新闻。于明上厕所，拨打杜先生电话：“纽约最近有问题，你看是不是让你老婆换个城市住？”

　　杜先生道：“有问题？”

　　“独立日左右会有袭击，不确定是什么袭击。”

　　“哦，那行，那去英国。”

　　“别，英国也别去，去小国家。”血蜘蛛说独立日袭击纽约，于明信九成，还有一成保持怀疑，你丫的不是在玩烟雾弹吧？于明道：“反正北约国家的城市别住，俄罗斯也别凑，我也拿不准这个恐怖分子的三观是什么。”

　　“中立国瑞士行吗？”

　　“应该没问题。”

　　杜先生没问太多，他信任于明，于明让换个城市肯定有换个城市的理由。他也知道追问不合适，没有关系，瑞士的医术也很发达，不就是花点钱吗？对他来说，花钱能搞定的事一律是小事。于明从洗手间出来，发现杜青青位置围了不少人。于明过去一问，乐了。海边、沙滩、绿化草地、车行道。杜青青他们就在绿化草地上铺设了地布，这时候有人开电动车抢包来了，曼迪后发先至，抓了电动车后座一转，两个抢包贼就落地了。

　　两个抢包贼跪在地上，互相抱住对方，曼迪在一边看着，于明忙打电话给姬动，这报警可以，警察要来做笔录，然后还要去派出所手续完，天也差不多黑了。姬动本不想甩于明，听闻是杜青青生日，于是就让小赵过来处理这事。小赵和现场巡警交谈后，吓着了两个抢包贼，以为出动的会是派出所，竟然出动了刑侦一队。小赵这姑娘也学坏了，给杜青青带了个面包，杜青青咬一口，小赵就补一句生日快乐，算是把礼物混过去了。小赵得知曼迪是于明女朋友，颇为好奇，可惜公务在身，没办法了解太多。

　　“曼迪？”姬动听闻小赵汇报，从国际情报中筛选，很快找到了曼迪朱丽叶的一些资料，曼迪朱丽叶已经死亡，护照上用的是蒂斯布朗，护照是合法的美国护照。姬动皱眉道：“这个曼迪好像有美国背景。”不是说曼迪是美国人，而是说曼迪和美国政府部门是有关系的。姬动颇有些为于明担心，在A市于明还算干净，但在国际上却不好说，现在又有一个美国死人女朋友。

　　魏延跑过来道：“姬队，网络上有一个自称血蜘蛛的人宣言，将在七月，将其中一个城市变成地狱，A市也在其中。”

　　伦敦、纽约、华盛顿、巴黎、A市、东京等十个国际大都市都在宣言之中，其中美国三个城市，欧洲三个城市，亚洲也是三个城市。姬动正准备了解这视频真假，美国国土安全局已经派李复前来联系，李复做为联络员告诉姬动，这袭击是可能存在的。姬动不满发牢骚：“我们招谁惹谁了？难道就因为我们城市里有个人叫于明？”血蜘蛛、西蒙、于明，他们不是第一次在A市玩游戏了。

　　之前是私下消息，现在血蜘蛛终于站出来说明了时间、地点。不过还是扔了烟雾弹，七月很多国家有节日，十个城市中只选择一个，还会不会是纽约？这足够安全人员抓狂的，特别是美国，华盛顿、纽约和洛杉矶全部在名单中，这就意味着要分出力量戒备这两个城市可能遭受到的袭击。

　　“没空？”于明和李复通电话，血蜘蛛宣言最直接的损失是李复没有办法出席杜青青的生日宴会。你不能没空，就等你滚床单，你说没空，我找谁替你？于明了解事情后道：“血蜘蛛啊。”

　　“恩？”

　　“我昨天和姬动联系，说要抓捕一个非法入境的人，是西蒙，血蜘蛛让帮的忙……算了，不说了，就这样吧。”于明挂电话，连李复都摆不平，自己这几年就白混了。

　　大约五分钟后，李复打来电话：“没什么事，我可以参加生日宴会。”

　　别怪兄弟耍心机，于明了解李复，对于工作上的事一向不喜欢他人干涉。再说，如果李复也是君子坦荡荡，也不会跳坑。对不住兄弟，哥只是送你孩子，不是送你上路。有道是不孝有三，无后为大……

　　但这血蜘蛛公布十座被袭击城市候选名单……恩，有可能血蜘蛛是逼急快无处藏身了，所以扔出十个城市。不过，有句话很让于明在意，将一座城市变成地狱……这话已经是于明第二次听见，不仅杀气腾腾，而且表明了血蜘蛛有目的，甚至可以说血蜘蛛已经有一定把握将一座城市变成地狱。难道血蜘蛛这次打算做一个刽子手？如果是这样，自己最好能阻止他，无论袭击发生在哪个城市，有能力而不阻止这样的悲剧发生，于明自感自己仅剩那点良心也会不安。

　　……

　　曼迪是有心计的，这点无法否认，喜欢与否，仁者见仁智者见智。就因为如此，她很快超越吴悠悠，成为杜青青仅次于海娜的闺蜜。中午时候，两位女生就有说有笑，于明感谢英语，如果不是杜青青英语比较烂，这两人关系更要突飞猛进，那下午有可能演变成购物时间。海娜中午请客，海娜精神不错，还约了未婚夫赵德一起出席，赵德晚上就要飞美国，所以无法参加杜青青的生日晚宴，不过还是送上一份礼物。

　　赵德医术不错，特别在手术方面不仅理论扎实，而且做过上千台手术，在非洲当无国界医生时候，恰逢内乱，他有时候一天要做四台以上手术。不过赵德经济上并不算很宽裕，为了结婚，他已经在美国一家医院谋得职位，今天就是去上任了。除此之外，他还成为当地大学的客卿教授。于明有些奇怪，就海娜这身家，你还需要忙碌吗？赵德回答：“这是责任，而且我们说好的，婚后娜娜只负责自己零用钱，家用和我自己零用钱，都由我负责。虽然买不起法拉利，但是我会让娜娜比所有开法拉利的女人都更加幸福。”

　　杜青青和曼迪轻叹：“哇！”这种话很容易感动女人。

　　“吃东西了。”海娜似乎也比较受用。

　　赵德的底细已经摸过了，很干净，而且口碑非常好，有点仁心仁术的味道。曼迪看于明，这男人不知道是说他感情白痴，还是说他冷血无情，或者是说他没心没肺。于明没为海娜有个好归宿感觉高兴，也没有感觉到失落，只是纯粹的将海娜当成朋友，客套和恭维着。作为小女人看，这很好，只对自己有热情，继续保持……

　　李复提早凑了热闹，下午时间，搭乘海家直升机在环岛路转了几圈，停机码头，乘坐游艇出海，半个小时左右时间就到了目的地。

　　今天不是节假日，人不多，毕竟这来一趟不容易，除了私人交通工具外，只有先预定，然后乘坐每天一班酒店船只才可以到达。岛上只有有几个年轻老外在打排球，还有一对青年男女，让于明意外的是，他在酒店遇见了司徒珊。

　　又一个？曼迪看于明，你到底惹了多少女人？不过，这个似乎不太一样，没有任何竞争和威胁可能，小姑娘，于明根本就没放在心上。唉……好吧，他情商无限接近零。

　　介绍了曼迪后，司徒珊胸口很闷，似乎有话说不出来一样，但是司徒珊已经颇有几分其父风采，对情感杀戮果断，很快稳定心神，将私人感情放在一边，以朋友和老板身份亲自接待了曼迪他们。司徒珊刚刚完成这家酒店的收购，市政府已经接受了她的投标，她将把这小岛建设成一座旅游酒店。这小岛有什么优势？小岛的优势和深海鱼的优势是一样的，远离城市，少污染，海水清澈。除了适合海上运动外，还可以增加休闲项目，比如钓鱼，游泳，寻宝，潜水等等。


第七百零二章 利息

　　司徒珊告诉于明，这个酒店投资十年内是不会有收益的，于明很奇怪，问，那为什么要做？司徒珊告诉于明，A市需要有这样一个另类的酒店，司徒珊说，司徒集团已经向市政府申请，准备打造一个飞艇酒店，飞艇酒店两百到四百个房间，还有餐厅等等。这不是新鲜事，但是也属于很前卫的做法，司徒珊还不知道是让飞艇遨游中国，还是只在A市境内，这要看官方的态度才知道。市政府对此也很感兴趣，目前正在探讨一些敏感问题，毕竟这涉及到无数有关部门。

　　司徒珊还介绍司徒集团发展，和明日连锁酒店合作后，司徒集团分成两个部门，一个是对外合作部，一个是集团发展部。集团发展部主要是扩展本集团业务……司徒珊好久没见于明，恨不得想将自己这段时间所做的事一股脑的发送到于明大脑中。于明则比较不上道，前面还有耐心，后面拍拍司徒珊的脑袋：“知道你会做生意，我们要个休息的房间，我老婆有些晕船。”曼迪来了，借口都不用了，光明正大弄个房间出来。

　　“恩，于大哥你倒是提醒我，要考虑到一些客人的晕船问题……”

　　“姗姗，我要房间，房间、房间、房间……”于明虎啸状。

　　司徒珊朝于明一呲牙，职业装的她流露出一些幼稚和可爱，司徒珊道：“肯定有房间，我看看……我带你们上去二楼，205。”

　　036已经跟随游艇一起来，游艇还要再接一次人，杜青青和海娜去开快艇，李复负责安排晚餐，房间里很快只剩下036、于明和曼迪。036问：“环境有了，需要用药吗？”

　　于明冷眼看036：“不用药，他们能上床才怪了。”

　　036开始准备，在吊顶灯泡内安装了摄像头，然后边在大吊灯上安装一个喷雾设施，边交代：“你必须保证只有他们进入房间，否则会很乱的。”

　　“知道了。”于明道：“上厕所。”

　　现场只留下036和曼迪，036踩踏在两条椅子上正在安装喷雾剂，曼迪扶住，036道：“你对我有敌意？”

　　曼迪反问：“我应该对你有敌意吗？”

　　“放松，我们不是敌人。”036从椅子上跳下来，搬运椅子道：“如果我们是敌人，于明不会让我们单独相处。”

　　“哦？”曼迪道：“你近期去过华盛顿吗？”

　　“为什么这么问？”036擦手。

　　曼迪道：“我一位朋友在华盛顿遇见了一位美女，在朋友圈中发出这位美女的背影照片，和你有几分相似。”她老爹被袭击后，她看了资料，监控拍摄中有个背影已经被定为嫌疑人。

　　“我没有那荣幸，我一直在欧洲。”036道：“调查人组织都认为你死了。”

　　“呵呵，如果这样，那应该有我的追悼会。”

　　“没有尸体，哪来的追悼会？”036问：“为什么喜欢这个男人？他不够强壮，不够英俊，你应该有更好的选择。”

　　曼迪心中很奇怪，为什么036突然这么问，她并不知道，这一路上到现在，036已经动了几次念头要把她掳走，甚至已经想好了快速有效的袭击方法。就因为如此，她才感觉到曼迪在戒备她，从而想到了于明，如果没有于明在中间，自己就可以动手了。有于明不行，036无所畏惧，但是对于明却有几分顾忌。每次于明都会让她惊讶，特别是这次圆桌骑士这张牌。于明擅长借力打力，擅长拆解阴谋。看于明似乎是个小人物，了不起也只是黑色世界比较有名的一位，但036能感觉于明有爆发力。

　　曼迪回答：“如果你指的性，他足够满足我，我对他很满意。英俊，我觉得他很帅的。最后一个问题，他是我最好的选择。”

　　“搞定了？”于明冲水出来，抬头左右看看，摄像头神马都很隐蔽，于明道：“田七，我们先说好，这事可以办，你也可以现场观看，但你别把视频发到网络上。”

　　036咬牙：“我不会观看，我没那么无耻。”

　　“呵呵。”于明道：“我们走吧，海边烧烤正在进行中。”

　　“我还要处理一些细节，你们先去吧。”

　　“恩。”于明和曼迪走出房间，在过道走了一会，于明道：“朝前看，不要看我。”

　　“恩？”曼迪朝前看。

　　于明小心翼翼的从口袋拿出一枚纽扣窃听器放在地上，然后狠狠用脚跟踩上去。房间内的036耳朵的耳机中传来一阵尖锐刺耳的声音，036忍不住闷哼一声，将耳机一扯扔在一边，声音作用下，平衡感失去，摔倒在地。

　　于明侧耳倾听，貌似有点动静，很满意的揽了曼迪的腰朝前走：“一只蟑螂，我怕吓着你。”小样的，竟然在哥口袋放窃听器，不过这窃听器貌似是为自己量身定做，调查人手机特有软件竟然没有发现。看来036是不太相信自己，理解，她估计就没相信过人。她要去杀曼迪老爸，难保自己是用圆桌骑士做缓兵之计，将她围剿了。其实，自己是个实诚人，最少这次是。可为什么自己说实话，人家还要疑问呢？036对自己的信任度还不如自己向她推荐的圆桌骑士。既然你不实诚，那就要先抽点利息。

　　于明有些愧疚的搂紧了些曼迪，不管怎么说，没有猎人主席就没有曼迪，如果曼迪知道自己参与刺杀他老爸会怎样呢？于明苦笑，原来自己对曼迪也是无法坦荡的。难怪大家都说，夫妻间也需要隐私空间，估计发明这句话的人十有八九和自己干了一样的坏事。

　　……

　　篝火升起来了，今天天气不错，清风明月。李复一直找机会接近于明，于明则闪烁其词，最后耐不住才道：“凌晨零点点到我们房间找我，现在不方便说。”

　　欢乐而和谐的篝火晚会没有什么好说的，期间还夹杂了真心话大冒险等游戏，十一点半，酒店的厨师现场烤全羊准备宵夜，李复已经先去房间，于明对036点头，036装着有点喝醉，让杜青青陪自己回酒店房间。

　　到了酒店客厅，李复礼貌和两位女士点头，说有些劳累，稍做休息，036去洗手间，杜青青在外客厅等候，看是否036一会还需要帮忙。洗手间的036操控掌上电脑，房间门卡锁关闭，不再识别本房间房卡。然后036将准备好的机关开启，在电脑监视器中看了一会，很满意点头，从洗手间的窗户离开。

　　于明在酒店附近，036拿掌上电脑，画面中，药效已经有了作用。这种药品也是分种类的，一种是坚挺性的，一种的迷幻型的，迷幻型的又分为主意识迷幻和无意识迷幻。常说的迷X药属于一人无意识，一人清醒。036用的货是高档货，能将男女的情欲勾引出来。于明一看和谐画面，手一盖：“关了。”

　　“你比我还紧张。”036关闭了摄像头，边走向篝火边问：“你妻子呢？”

　　“在学斗地主。”于明汗一个。

　　“别说我没警告你，你妻子对我有所怀疑。我相信是上次在华盛顿刺杀她父亲时候，留下一些线索。”036道：“有些事最好尽快解决。”

　　于明道：“我明白你意思，我已经发出邮件联系一位圆桌骑士，将情况告知，他们还没有回复。”

　　“你不会是联系游骑兵吧？他可是有些麻烦。不，是相当麻烦。”

　　“这你不用管，他们回复邮件到了。”于明看邮件：“他们信任我，但是对于你能给他们多大帮助没有信心。他们给你两个选择，第一个选择是将俱乐部主席的身份和你掌握的资料告诉他们，他们来处理。第二个选择，是通过他们的考验，他们才会见你。”

　　036问：“什么考验？”邮件是中文，竟然是游骑兵。

　　于明回复，一会收到新邮件，道：“一周之内杀死陈牧的父亲，我和他们说了陈牧父亲的事，他们认为陈牧父亲行为很危险，而且掌握了最少一名替身，所以除掉他很有必要。既然你说陈牧父亲是猎人俱乐部一员，那就请你拿出一个态度。”

　　036不屑：“我可以不需要他们帮助。”

　　于明回复，一会新邮件到达，于明道：“他们希望你能理解他们好意，这是非常危险的事，他们已经时刻准备殉身证道。他们……说的很委婉，大概意思是，不能有个猪队友而导致刺杀任务的失败。因为除了他们，可能没有人会再下手除掉这个恶魔。我个人认为这和你理念没有冲突，你想覆灭猎人俱乐部，陈牧父亲是其中一员，不违背你的责任。”

　　036沉思良久：“好，我同意第二个选择，让他们等我消息。于明，假设是你编造出来，为了让我除掉陈牧父亲的诡计，我不会放过你。”

　　“不，你还是会放过我。假设真是诡计，那我肯定是能联系上圆桌骑士，为了最终胜利，你不会意气用事，来计较我利用你除掉一名俱乐部成员。”

　　036看于明：“是诡计吗？”

　　于明笑了，道：“是不是诡计不重要，重要的是你没有选择。”

　　036问道：“你知道不知道你这么做很危险？哪怕我有一丝不够理智，可能就会造成你无法后悔的后果。”

　　于明回答：“如果你不够理智，你不会活到现在。”

　　036轻叹口气：“我讨厌自己这点，如果陈牧父亲死后，你还再耍花招，别怪我翻脸。”

　　于明笑：“为什么说再？你怎么知道我这次就有耍花招？”

　　“我真想杀了你。”036不再理会于明，大步朝篝火区域走去。


第七百零三章 独行侠

　　是于明耍花招吗？于明是不会回答的。于明知道自己无论说是或者不是，036都不会相信。于明内心有些担心，从这点判断出036确实没有把握刺杀猎人主席。而现在安保级别肯定提高，虽然036也增加了帮手，但最终结果会如何呢？或者这就是于明诡计，他不会把宝压在正义者身上，他只会押宝在胜利者身上，虽然胜利者和正义者没有多大区别。除掉陈牧父亲是当前需要做的事，燕三批评于明短视，短视也有短视的好处，有没有远虑不考虑，先解决近忧。那到底是不是于明的诡计？于明不回答，谁也不知道。真相并不重要，因为无论是不是诡计，结果都没有区别。于明和圆桌骑士、036都算不上朋友，只不过和他们立场接近。他们去冒险刺杀猎人主席汤姆是因为他们的立场，而不是因为于明的帮助。唯一有心结的就是曼迪，那疯子再坏，也是曼迪的亲父。于明无法猜想曼迪知道真相后会怎样，这违反了他一贯的行事风格。于明行事会做好最坏的打算，以便让自己做好最充足的准备。

　　于明从来不想举大义之旗去讨伐谁，圆桌骑士底牌他就没想用，但未曾想，这矛盾爆发点竟然是因为自己和一个富二代喝了杯咖啡。这就是立场了，你想我和我的朋友死，那你就先去死吧。你不按照规则来，我也不需要对你讲规则。

　　凌晨三点半，大家一直疑惑李复和杜青青消失，于明突然想到一个问题，凑到036耳边问：“在房间不通风的情况下，那药力？”

　　“……”036想了好一会：“我去开窗户。”

　　凌晨四点十分，杜青青红着脸出现了，海娜询问，杜青青回答，喝多了，有点晕，酒店帮忙开了一间房间休息。海娜奇怪问，我们不是有一间房间吗？杜青青回答，那房间有人，好像李复在休息。

　　十分钟后李复到，头发有些乱，衣装上也有一些皱折，倪秋询问，李复回答，喝多了，有点晕，找酒店开了一间房间。倪秋问，我们不是有一间房间吗？李复回答：那房间有人，杜青青在休息。

　　于明在关键时刻拍掌打断大家胡思乱想：“你们的谦让美德真是糟蹋钱。”

　　李复和杜青青一起道：“是啊，糟蹋。”

　　日出东方，唯我不败……

　　海面上的日出和山顶上日出有很大不同，海面日出主体不是太阳，而是海。海面日出非常壮观，壮观在于太阳升起那段时间映射海面。而山顶看日出，在于持续性，太阳升起好些时间，还可以看太阳品味。大家都很安静等待太阳出现，直到太阳完全升起海面。这一刻，036也有些投入其中，难得露出一丝内心的微笑。

　　由于昨天晚上发生的事，杜青青对生日少了几分哀怨，或者是因为忘记了自己过生日的事实。早餐后，游艇运载大家回到了A市。于明开车送曼迪回宾馆，再和杜青青回宿舍，杜青青回到自己房间第一件事，就是拿了一颗‘避孕药’吞了下去。然后静静发呆数分钟，接着懊恼的抓头皮，自己怎么会和李复……以后见面多尴尬。

　　于明已经睡着，昨天熬夜，困，为了避免和曼迪同房发生一些有损睡眠的事，于明还是回了宿舍。

　　同时，036离开了A市，通过调查人组织情报系统，她已经对陈牧的父亲有所了解，陈牧父亲在美国被起诉过金融诈骗，虽然没有定罪，但是遗留了不少的私人信息。036根据这些信息，正在选择最为恰当的暗杀手段。她已经没有考虑是不是于明利用她除掉陈牧父亲，她做事很专注，目前要做的一件事就是，杀死陈牧的父亲。这一两年来，猎人损失还是比较严重的，除了036顶替的那位猎人外，还有独孤洋、哈里斯。还有036暗中下手杀死的一名猎人成员。似乎已经预示了猎人俱乐部已经濒临崩溃。

　　……

　　下午两点，于明和曼迪一起吃早餐，曼迪晚上就要走，是菲亚亲自打来的电话，大概意思是幽灵已经基本康复，要和曼迪见面，以商谈加强飞猫物流中央集权的议题。

　　“议题？不就是希望你能暂时掌权飞猫物流？”于明反问。

　　“应该不是。现在亚洲已经主动交权，菲亚的人本就控制着其他洲，唯独是美洲负责人态度颇为强硬，这位负责人妻女都死于一场火灾，没有可威胁他改变主意的筹码。”曼迪道：“原本幽灵制定一个计划，让亚洲负责人吴悠悠和美洲负责人进行商谈，双方因为立场问题，关系一度良好。可惜吴悠悠退出的决心非常坚决……亲爱的，不要这么看我，我知道商谈的另外一个意思。而且有人提议说吴悠悠知道太多，最少考虑软禁吴悠悠一段时间，等亚洲顺利收权后再说。但幽灵认为，现在软禁吴悠悠会刺激到美洲负责人，所以否定了这一决议。吴悠悠出什么事了？为什么会突然退出？亲爱的，是不是你给的建议？”

　　“我确实给了建议，不过是在她决定以后。”于明道：“她的母亲因为犯罪被警方逮捕，我稍微了解一下，恐怕是个无期。所以吴悠悠也没有了在黑色世界工作的兴趣，同时我猜想，她应该感觉到了危险。中国有句俗话说，爬的越高，摔的越痛。她爬的太快了。亲爱的，现在黑色世界最热门的话题是血蜘蛛。”

　　“血蜘蛛。”曼迪点头：“血蜘蛛确实是目前最让头疼的。菲亚一直在问一个问题，为什么血蜘蛛要等到美国独立日？”

　　“为什么要等到独立日？”于明品味下理解了意思，血蜘蛛性格让他等待三四个月，似乎有些不科学。血蜘蛛本身和美国没有仇恨，只是因为美国强大，他喜欢找强大对手而已。伴随时间一天天过去，美国警方会让血蜘蛛生存空间越来越狭小。按照血蜘蛛性格和风格，血蜘蛛应该在掌控后门后，第一时间发动袭击，打美国人一个措手不及。确实，菲亚想到了点子上。

　　曼迪饶有兴趣问：“如果你是菲亚，你会怎样协助美国安全部门？”

　　于明考虑道：“血蜘蛛目前似乎在制造轰动效应，一个可能是安全部门快抓到他的线索，他扔出烟雾弹。一个可能是他还需要时间。从对血蜘蛛一些能使用技术看，如果需要我建议，我会建议警方休息，当血蜘蛛不存在，派遣出以小组为单位，或者以个人单位的特别探员。可以整理出五十组以上，这些小组不需要向总部汇报，他们可以各行其事。”

　　曼迪颇为吃惊：“为什么？”

　　“血蜘蛛有个弱点，那就是他是独行侠。”于明解释：“美国特工无外乎就是联邦调查局、情报局、国土安全局等。对付血蜘蛛，他们习惯了联合办案，有一个指挥中心做为所有特工和警察行动的大脑。而事实上我们知道，血蜘蛛已经具备入侵能力，所以他对指挥中心的行动即使无法了如指掌，也会有所了解。而一旦分五十个小组，小组之间不联系，不汇报，这就会让血蜘蛛失去了眼睛。他一个人即使拥有再强悍的科技，也无法监视到五十组人的动向。”

　　曼迪笑了，亲吻下于明脸颊：“幽灵和你的想法是一样的，不过不是五十个小组，而是五十个大组，每组成员十人，配备一名指挥官、五名便衣特工和四名反恐特种特警。”

　　“哦，就是这样把血蜘蛛逼急了，他失去了掌控形势的能力，所以才抛出十个候选城市。”

　　“对。”曼迪道：“菲亚认为，血蜘蛛是有傲性的，他虽然扔出烟雾弹，但是目标不会改变，仍旧是纽约。”

　　“同意。”

　　“所以现在对华盛顿和洛杉矶只是例行的戒备，力量集中在纽约。”

　　于明想了一会：“我如果是血蜘蛛，现在一定不会在纽约。”

　　曼迪抓了于明手道：“亲爱的，我知道你一向不太喜欢美国霸权，对A市这座城市有归属感。但是我很在意血蜘蛛威胁中的，将纽约变成地狱这句话。如果……”

　　于明笑：“曼迪于女士，你误解了你的丈夫。如果能阻止血蜘蛛，并且不会付出自己和朋友、亲人们的生命，我很乐意这么做。”

　　“看来是我误解了。不过我想保留自己的姓。”

　　“中国传统，女子嫁人保留自己的姓。”于明道：“我希望你能尽快脱身，就目前来看，我觉得菲亚有被击败的迹象。”

　　曼迪惊讶问：“你说菲亚会被击败？”

　　于明点头：“我不知道她以前对手是谁，但是我知道她这次对手相当难缠。此人非常精细的布局，一个小环节，一个细节都力争到位。就目前看，我认为他的赢面已经超过了菲亚。而他还在耐心收集筹码，以图一出手就达到最大杀伤力。”


第七百零四章 脑残？

　　曼迪问：“菲亚这个敌人会是谁？”

　　“这问题也是我想知道。”于明道：“恶魔蜘蛛，不可能。因为恶魔蜘蛛是敌人，所获得利益，远远低于他的付出。即使他成为继承人，也只有三分之一的权利。”

　　曼迪道：“内部好像有人怀疑是幽灵，他受伤，使者遇刺。似乎他受伤就是为了洗清嫌疑。”

　　于明解释道：“情况是一样的，菲亚是三继承人制度，各司其职，菲亚很精明，就算不怀疑幽灵，也不会让幽灵完全掌权。那菲亚在选择另外两位继承人时候，一定会选择和幽灵无关，最好和幽灵有敌对情绪的人。所以幽灵和恶魔蜘蛛一样，所获得的利益偏低。这件事有个关键点，科拉的死绝对是个意外，不仅出乎菲亚意料，也应该出乎菲亚敌人的意料。所以要考虑菲亚敌人，必须从科拉入手。三继承人、科拉、使者、幽灵。我一直怀疑菲亚敌人杀死使者不在原计划中，因为科拉之死，逼迫菲亚敌人要杀死使者。我瞎猜的……亲爱的，你不用这种表情。”

　　曼迪很认真道：“我确信菲亚低估了你。”

　　“在你光环下，我很难不被低估和无视。”于明道：“我们说重点，我不关心菲亚死活，我希望你能早点脱身。”

　　曼迪道：“可是菲亚敌人打败了菲亚后，会放过我吗？”

　　“七成可能会。”于明道：“菲亚的敌人虽然神龙见首不见尾，但是我看见了他一张底牌。你不用管，这些事我也不知道怎么解释，但是我还是有信心的。即使发生最坏的结果，我们也可以一起面对。虽然我知道你一定会抛弃我单独面对。我必须告诉你，你单独面对输了，那接下来就是我单独面对。与其如此，不如我们夫妻同心，可其利断金。”

　　“看来你真的很有信心。”曼迪点头：“那我对你也有信心。”

　　……

　　三天后，路边社报道了陈牧父亲的死讯，陈牧父亲是华人，最喜欢吃的食物是河豚。河豚成为食物在中国和日本最为常见，而河豚在中国是禁止食用的，虽然民间私下多有买卖已经不是秘密，但毕竟要维护伟光正，所以中国是不吃河豚的。陈牧父亲每月都会去日本一家餐厅吃野生河豚，丧子并没有打消他的行程，或者说他希望保持行程，以催眠自己生活还是原样的。然后他死了，死于河豚毒。由于河豚特性，每年都有人因为食用河豚死亡，如果不是036给于明的电话，于明也会半信半疑是不是这老头遭天谴。（目前市面私下卖的一百五左右一斤的河豚多为人工饲养，味道不好，不过属于二代河豚，毒性很低。野生河豚通常在五百元以上，毒性猛烈。）

　　七个小时后，于明兑现了诺言，036见到了忍者。

　　猎杀展开了，但是于明没有想到这次猎杀会发生在A市……

　　西蒙在血蜘蛛的帮助下偷渡到了A市，被警察逮个正着，然后直接送到刑侦一队的看守所。西蒙一不要律师，二不要见领事馆人员。姬动也不问，就是安排个号子让西蒙蹲着。西蒙有点过意不去，拘留所一天四餐，就连宵夜也不错，他想刷点卡，看能不能每天不吃同样的菜？他可以请全刑侦一队人吃外卖，牛排、烧烤、什么都行，请足两个月。

　　于明在西蒙入狱第三天才姗姗来迟，西蒙一见就倒苦水：“罪犯也有人权，嫌疑犯也有人权，早上蛋炒饭，紫菜汤。中午蛋炒饭，紫菜汤，猪肉炒辣椒。晚上蛋炒饭，紫菜汤，猪肉炒辣椒，宵夜还是蛋炒饭……我受不了了。”

　　“情况就是这样，除非你拿过金牌，才能享有小灶特权。放心，A市供应的食品都是欧盟食品标准规格。”于明和姬动搬了两把椅子坐在铁笼子前，颇有点去动物园看动物的感觉。

　　姬动公事，拿起笔纸：“你可能遭受威胁有多大？”他已经申请对西蒙进行保护性软禁。

　　西蒙道：“反正不至于冲击刑侦一队。于明，我更想帮助血蜘蛛了。”

　　姬动提醒：“目前血蜘蛛是在逃的全球第一号通缉犯。”

　　于明摇头：“西蒙，我每次都是立场论，这次也一样。我一个朋友和我说，他首先是人，然后是美国人，其次是美籍华人。我也一样，我首先是人……血蜘蛛已经两次提到将一个城市变成地狱，我认为不会是无的放矢。我不可能帮助他。”

　　西蒙道：“我们阻止他，就是帮助他，也不违背你的原则吧？我也不想血蜘蛛成为一个刽子手。”

　　姬动问：“你有线索？”

　　“没有。”西蒙身子后仰一下，但立刻发现这姿势是说谎姿势，不过回复正常坐姿又太尴尬，西蒙一笑：“就是没有。”

　　前面是谎话，后面是睁着眼睛说瞎话。西蒙想和于明单独谈，姬动不让西蒙和于明单独谈……姬动担心的是这两人三观太歪，说不准会聊出一个合伙帮助血蜘蛛的计划来。三人互相防备，谈话是索然无味，于明让西蒙安静呆着吧，然后就告辞了。

　　接下来几天，于明接受了一单黄色委托，欧洲有一家公司在A市有分公司，发现可能存在商业间谍，于明以新聘任的行政助理身份出现，潜伏两天，将人挖了出来。询问后得知，这是一个本地组织，由某人组织，一些失意的大学生弄的，这些大学生有个聊天平台。这些大学生多是大企业大公司的底层人员，少部分是白领。他们在本职工作中，收集本公司的情报，然后将情报卖给某人。某人很讲信誉，没有价值的情报不给钱，价值高的情报给高报酬。说他信誉好是因为之前他退货的情报事后有需要，他还是会出钱购买，而不是直接由自己出售。

　　于明挺理解这些大学生，他们花费了无数的金钱和时间，千军万马杀过独木桥，终于大学毕业，走上工作岗位后开始为房子、妻子而奔波。投胎好的能啃老，投胎不好只能是白手起家。一个普通大学生薪水很低，工作几年后，能突破万元也算毛麟凤角。而万元每月的薪金听起来还行，但实际上却无力支撑花销。理解归理解，这委托还是要客观公正的。于明将调查报告递交上去，公司开除了这名大学生，没有报警，也没有宣扬。这家公司的业务部负责人暗地悄悄的联系这位大学生，他需要一位竞争对手的客户名单，愿意出高价。

　　也许几年后，新一代的西蒙就会因此而出现，当然，做商业间谍经过培训大都人能胜任，而要做一名优秀的商业间谍，不仅需要努力，还需要天分。信息时代，一个信息早知道五分钟和晚知道五分钟，可能关系到百万，甚至数千万的利益。如同保镖、私家侦探一样，商业间谍在A市还有巨大的空间，目前从事这些行业的人，远远不够满足市场需要。于明之前在调查人组织平台意外看见一份入库的情报，刘莽在英国涉嫌盗窃商业机密罪被捕，稍微了解一下，这官司刘莽能赢，但是他本人已经不适合驻外工作。

　　黄色委托后是无聊的铁剑委托，于明做完委托看了声誉值，惊喜的发现，自己只要再接两个黄色委托，或者是一个橙色委托，就能晋升为宝石级别的调查人，这可是一个高度，宝石级别的调查人可以邀请全球某位调查人来A市协助工作。但是左等右等了两天，也没有消息，于明很无聊的完成了星星调查社的两单抓奸委托。

　　这天刚完成委托，于明开车回了公司，出电梯一看，心中咯噔一下，走错了？回头看，楼层没错。只见调查社外两名黑西装光头戴墨镜的老外笔直站立，里面还有一位白色西装人坐在开放式办公室内。于明走进调查社，一名老外拦住问：“你是谁？”

　　“我是这里的员工。”于明态度很好。

　　“身份证。”

　　于明还是善良的将身份证递过去，西装人扫描于明二代居民证，让开一边。于明进入调查社内，只见倪秋有些狼狈，现场也有些狼狈，推断有冲突。张瑶一边陪着倪秋，杜青青……杜青青没上班，奇怪，杜青青这两天挺奇怪的。

　　于明拿起电话，白色西装人从口袋拿出一张照片，和于明比对一下，正准备说话，于明手势阻止，打电话道：“姬动，我这边有扑风。”

　　“扑风？”有点耳熟，姬动敲击电脑，哈，扑风，青帮黑话，强盗的意思。姬动问：“你在求助吗？”

　　“你自己看，他们有小黑驴。”

　　小黑驴？靠，洋枪。姬动一扔电话，拿起内线电话：“二级B突发情况。”所谓二级突发情况指的是有携带枪支的坏人，B指的是可能有人质。不需要于明地址，刑侦一队现在能快速定位于明手机的位置。

　　于明挂电话，白西装老外英文道：“我们老板要见你。”

　　“等，中国有句话说，有朋自远方来，不亦乐乎。”于明道：“张瑶，麻烦你拿一听可乐。”缓兵之计，先看看是什么麻烦，不过好像敌意不重，否则不会让自己打电话。

　　张瑶拿了可乐来，白西装要接，于明先接过去，打开喝一口，喘口气，将照相机递过去：“0521委托。麻烦你处理。”

　　“恩。”

　　于明看白西装：“你刚才说什么？”

　　白西装重复：“我们老板要见你。”

　　“你们老板有没有预约？”于明问。

　　“……”白西装道：“我们老板不喜欢预约。”

　　于明皱眉：“我很好奇是什么老板，能有你这样的员工。你明明是来求我见你老板，但现在却把自己当成我的老板。”麻痹，这要脑残到什么境界？


第七百零五章 夹心饼

　　“今天晚上在十三号码头有游艇等你，九点。”白西装通知了这个打电话就能说明白的话后站起来就要走。当面通知是表达诚意，而这场景只看见敌意。

　　“等等。”于明招呼：“等我一下。”于明进入自己的办公室，然后开起电脑，顺手玩扫雷。

　　白西装老外看办公室的于明，似乎思考在操作什么，很忙的样子，大约三分钟后，白西装老外有点沉不住气时，雷云特警到了。上下楼梯同时突袭，电梯盾牌保护冲出。另外有四名特警索降破开窗户直接冲进办公室。五秒时间，完全控制形势。

　　三个老外被摁倒，还真搜出一把手枪来，白西装老外挣扎道：“他是X市外交人员，有携带枪支的权利。”

　　他挨了一拳，难道没有人告诉他，中国英语普及率很低吗？制服你，你还挣扎，那是欠揍。特警不管你是谁，先带走，至于收尾工作，那是刑警队的事，他们只负责完成任务。

　　上手铐、戴面罩，三名老外被押送上警车，于明等人关门，也跟随到了刑侦一队。

　　还别说，那携带枪支的家伙还真是外交人员，外交人员向中国申请并且得到同意后，可以携带防身枪支，枪支不能用于主动攻击。比如你追贼，你不能拔枪。假设贼不跑了，亮出匕首等凶器，你才能拔枪。就算条件允许开枪自卫，也会涉及很多报告，所以一般来说，外交人员不喜欢带枪，携带枪支的多数是外交人员的警卫。这些人要时刻准备在有需要时候使用枪支。

　　三个老外很不讲道理，倪秋和张瑶的英语本来就烂，对话没几句，对方是失去耐心，然后就坐下来，两名西装人拦在门口，不让闲杂人等进入，包括送外卖的。倪秋颇为恼火，然后发生了争执，倪秋显然是吃亏了。

　　于明问姬动：“我是好市民，发现有老外携带枪支就报警。姬队，我们调查社的损失谁赔？”

　　姬动回答：“当然是他们赔偿，你运气好，他向有关部门申报的枪支虽然是同一把，但是他私下改装过，这就非法了。倪秋受伤了吗？”

　　“重伤。”

　　“重伤你妹啊。”

　　于明道：“管他是不是重伤，告诉他们，十万美元，一小时入账，到倪秋账户。”

　　“你当人家白痴？”姬动道：“他是奉命保护一名外交高层朋友。只能说违规，不能说违法，而且人家有外交豁免权。”

　　“很好，那就让媒体采访一下，外交人员非法携带枪支闯入中国居民的公司，造成重大损失和人员重伤这样新闻，夺人眼球，特别对方是美国人，很容易煽动民众仇恨。”

　　“重大损失?不就两扇玻璃吗？”

　　“我坏了一个古董。”于明低声道：“姬动，相信我，我有全套能让法官相信的栽赃手段。我就看不惯这些人，没事找事，你要客气点，什么事都没。拽得象二五八万，我反正也闲，陪他们玩玩了。”

　　姬动鄙视于明，换了房间，告知事主的要求，白西装非常恼火，但接了一个电话后，立刻要了倪秋帐号，朝里面转了十万美元。

　　快乐的离开刑侦一队，又出现一个黑西装，这次是女性，很年轻很漂亮的金发女性，她一改作风，非常有礼貌：“于先生，我们的老板非常想见你，也非常有诚意想见你一面，希望你能在百忙之中抽空。所造成的直接和间接经济损失，我们都可以给与赔偿。如果你担心安全问题，请放心，X市的外交人员已经联系了本地警方，他表示了是他的朋友邀请你见面，刚才发生这件事只是一个小误会。”

　　于明没说话，拿电话询问，没错，外交官真的联系了，主要目的是解释这个误会，但是也等同和于明要见的人身份捆绑。于明挂了电话问：“你老板是谁？”

　　“我暂时不能说，不过我相信于先生你见一面没有损失。”

　　“预约吧。”于明准备走人。

　　女子拦住：“于先生我知道这样不礼貌，我老板应该亲自登门拜访。不过我的老板是一位残疾人，身体很虚弱，不能长时间暴露在恒温、无菌的环境外，所以请你理解。”

　　于明轻吸口冷气：“你老板莫非叫汤姆？”我X，老丈人约自己见面。干嘛？难道036他们失手了，被擒后逼供不过，就把自己招了？恩……不像，如果是那样，应该会袭击自己，而不是这么客气。

　　女子一愣，点头：“是的。”也不否认了。

　　不好！于明发现一漏洞，自己在知道对方老板是残疾人后，推测出汤姆，也就是说自己知道的似乎太多了。恩……老婆，只能你背黑锅了。

　　于明点头：“好的，晚上九点，十三号码头。”

　　“非常感谢。”女子半弯腰致意，而后上了路边的汽车，上车前再次送来感谢的眼神。

　　不妙，不太妙啊！于明拿起电话拨打叶战电话：“我怀疑我被监视和跟踪。”

　　“对方身份。”

　　“圆桌骑士。”

　　“怎么处理？”

　　“摆脱监视和跟踪。”

　　“了解。”叶战挂电话。

　　……

　　叶战不知道自己对手具体是谁，但是他已经捕捉到了目标。不过让他意外的是，对方非常小心，使用的是连环跟踪方式。这是一种反传统的跟踪方式，优点在于可以很快让跟踪者脱离，缺点是于事无补。所谓连环跟踪，当A跟踪B时候，C负责巡游以判断A是否被发现或者处于危险中，可以说C是A的保护人。叶战发现目标，同时也被C发现，A立刻撤退，叶战虽然是地头蛇，但是临时准备，只能看着对方逃脱。C只是保护了A，并不能延续跟踪，虽然没有抓到人，但是也破坏了对方跟踪。

　　于明目前并不想隐藏行踪，通知叶战的唯一目的是，他想知道036和圆桌骑士的联盟是不是将A市当成了猎场。现在答案是确定的，于明想骂娘，自己好心好意的帮助你们正义，你们正义却反过来坑自己。自己老丈人死哪也不能死在A市啊。立场，立场，自己现在就是要保证老丈人的安全。可是自己对老丈人所在一无所知……恩？圆桌骑士也不知道，否则没有必要跟踪自己。白西装人脑残般嚣张、以自己性格肯定不会吃亏、白西装说时间地点、刑侦一队门口那位女子又再次说明时间地点、忍者会读唇语……

　　要命了，汤姆在用自己挖坑，圆桌骑士在用自己找汤姆，自己成了夹心饼干。我是一只小小小小鸟，想要飞却怎么都飞不高啊……

　　将我当药引？那我只好没有立场，让你们都失望好了。于明拨打电话：“师傅，我要找几个人，能不能帮个忙？……好，我把他们体貌特征发给你，让今天当班司机稍微留意就行。太感谢了。”师傅是教于明车辆反跟踪的老师傅的儿子，子从父业。于明也不会光口头感谢，从手机转账十万人民币过去，当然不是直接赠与，而是捐给出租车一个司机自发组建的交通意外基金会。出租车有交强险，这基金是提供帮助发生重大事故司机和他们家人。这基金会性质和工会差不多，但不是我们中国传统意义上的工会，基金会负责人是司机们选举出来的，为司机利益服务的工会。这种工会在A市属于试点工程，除了罢工权外，具备大部分工会权利。比如可以和市政府协商燃油补贴，可以和政府机构协商一些细节甚至对利益讨价还价，还能作为法律主体将政府部门告上法庭。是一个能真实反映出A市出租车司机们真正需求组织。至于送温暖等光荣传统的工作是由工会去做，他们也没有呛行。

　　第二道准备工作，于明电话给一小土豪朋友，借了一艘快艇，停靠在十三号码头。

　　第三道工作……于明有些犹豫，他从来没有易容，使用硅皮面具的习惯，但不代表他不会使用。事实上宿舍里还有太子留下的人皮面具。于明买了一台小冰箱，然后就把面具转移到自己卧室的冰箱中。杜青青对可乐无爱，不担心会翻箱倒柜。

　　于明大方的去公司，判断公司财产损失，找保险公司。然后于明发现，当你要买保险时候，保险公司是和蔼可亲的，当你需要理赔的时候，保险公司是面目可憎的。买保险什么手续都能简化，理赔什么手续都不能少。商业保险坑是很多，诸如你要填一份简单问卷，上面问你抽烟喝酒吗？多少年历史了？如果你少报、不报或者多报，将成为无法理赔或者少理赔的一个理由。

　　下班，回家，然后外出吃晚饭，打车，直接前往十三号码头，没有任何的掩饰。

　　036失算了一点，在杜青青生日时候她曾经在于明口袋放置一个窃听器，而于明手机软件却没有识别出窃听器，由此于明可以判断出036有可能有能力窃听自己的手机。由于于明几个电话，导致他们不敢乘坐出租车。窃听到于明找朋友借快艇，应该是不想乘坐汤姆提供的快艇，他们在十三号识别了于明借来的快艇的定位仪，将这艘快艇定位。


第七百零六章 病人

　　晚上八点五十分，一艘小游艇靠到了码头边，这码头有一条木质走道，一直朝海面延伸了四十米，于明就在走道边。来接于明是刑侦一队门口遇见的那位金发美女，她兼职司机，她打个招呼道：“我们可以出发吗？”

　　“换船。”金发美女有思想准备，看来借快艇的事还真不具备保密性。

　　“恩，好。”金发美女扔出绳子，于明捆好，再将金发美女拉上码头。

　　于明没有用租借的船只，而是找金发美女借了手机，拨打电话：“姗姗，我要借下你的船……我就在你的船边，你和船长说一声。”这船长于明是认识的。

　　挂电话，司徒珊游艇上船长接了电话，于明挥下手，走了十几米，和金发美女上船。金发美女去驾驶室定位要去的地点，船长按照定位位置，开船前往。于明在船长耳边说了一句中文，船长点头。

　　于明和金发美女走到甲板，金发美女道：“你是担心有人跟踪吗？”

　　“我要搜身。”

　　金发美女一愣，问：“我能拒绝吗？”

　　“不能。”于明回答。

　　“OK！”金发美女转身，双手扶住扶栏。

　　于明见其臀部稍微抬高，笑了笑，这娘么以为自己要吃豆腐。酒肉穿肠过，我仍旧是吃素的，于明毫不客气的把爪子放了上去，连鞋子都没有放过，最后拿到了两部手机。于明将两部手机、手表和一个掌上电脑全部扔到了海里。金发美女看东西落海，转身，收拢下头发问：“为什么？”

　　“现在坏人很多，我担心你身上携带的东西会引来坏人。”如果是陷阱，那汤姆必须让有心人跟随而来，携带被对方能识破或者已识破的定位系统就是最好的办法。于明两不相帮，先用司徒珊的船甩了圆桌骑士，再把金发美女有可能被定位的仪器扔到海里。自己的手机嘛……关机，拿掉电池。

　　金发美女问：“你认为什么是坏人？”

　　“利用我的，攻击我的，都是坏人。”甲板上有一张桌子和几张椅子，于明示意，而后先落座，吹着海风道：“我现在想问，这汤姆是不是真的想见我？”打枣状态。

　　这金发美女显然对江湖手段不熟，点头道：“我相信存在一些误会，不过我可以保证，我老板确实是很想见你，早在半年前就提过，不过朱丽叶小姐拒绝了，还请我老板不要去打扰你。”她没有否认来见于明确实布置了一个陷阱，只是将陷阱变成了误会。这是一种外交辞令，于明判断这妹子应该是汤姆私人助理，不知道猎人俱乐部的事。

　　于明问：“汤姆身体还好吗？”

　　金发美女摇头：“很一般，他免疫力很差。不过现代医学很发达，提供了各种防病设施，也不需要太担心。”

　　你才担心。

　　金发美女左右看：“我们这要去哪？”

　　“湖。”于明解释道：“去转转。”

　　小游艇从海里开到了湖中，转了十来分钟，而后掉头开向大海，这次没有再扔烟雾弹，小游艇在晚上十点三十分，到了金发美女之前设定的定位位置。这位置被称为七叶礁，是礁石群，不是岛屿。七叶礁顾名思义，这里有七个礁石群，礁石群比较密集，群和群之间比较分散，大都露出海面，在上面行船没有危险。船长熄火，左右纳闷看。于明心中有数，夜晚时分，在各礁石群后隐藏一些快艇枪手，打某些人一个埋伏，没有更适合的了。

　　一艘四座快艇出现，不快不慢的停靠在小游艇边上，快艇上只有一名驾驶员，金发美女道：“不介意换船吧？”快艇出现，说明他们没有被跟踪，这里的埋伏没有用武之地。

　　“介意。”于明回答。

　　金发美女解释：“可是我丢失了手机、电脑。无法给出目的地定位。”

　　于明看快艇司机：“他肯定知道。”

　　无奈，快艇司机上了小游艇，定位后回到快艇，船长根据定位，开船前往目的地。回程，小游艇离开海水，开到了内湖，而后停靠郊区一栋入海的河边的别墅码头。码头上没人，别墅也没有灯光，黑乎乎的一片。船长问：“于先生，确定是这里？”

　　于明看了眼金发美女：“确定，能不能原地等我？肯定需要不少时间。”

　　“当然可以。”船长点头笑道：“我左右没事。”司徒珊忙于工作，很少用到游艇，这游艇和他私人拥有差不多。司徒珊对他很好，从来不计较油钱和保养费，他开多少就是多少。这船长也是有故事的，简单介绍是司徒建设年轻时候闯荡江湖处于绝境时候相扶相持、互相救命的难友，一直在大船上跑远航，五十岁退休后，司徒建设就买了这艘游艇，请他当船长。

　　于明、金发美女上岸。这所别墅距离公路大约五百米，于明开车时候见过，据说是早年A市还有贪官时候，一名官员拿地给父亲盖的，最近的邻居在两公里外。背海侧山，山上有泉水，还有大量的土地可以在别墅周边种植一些瓜果蔬菜，是一个好地方。可惜，别墅建成后一年，几个亡命徒看中和抢劫了这里，将官员和他父亲，还有官员的妻儿全部杀害。这就是缺点，你报个警，警察没有半小时都到不了。最终因为官员死后贪腐被揭露，这别墅成为政府财产，主要用于接待重要的国外政要。平时只有两名保安驻守，有需要，政府会雇佣宾馆工作人员进驻。

　　汤姆在这里？于明颇觉惊讶，这不太科学。汤姆要住这里，必须和市政府打过招呼才行，那行踪不就暴露了吗？哦，于明想起一条新闻恍然，前几天，南非副总理访问A市，看来这政要就是和汤姆住在一起，或者是汤姆一个人住，副总统自己找地方住去。恩，这里不错，汤姆可以从公海坐船直达。但是……现在坏人太多，未必这里就是汤姆所居住的地方，谁知道呢。只要人人少说一句谎，自己日子会过得轻松的多。

　　别墅面对河流是后门，外围有铁门，金发美女站立在铁门边，这时候铁门上方红灯亮起，铁门打开，于明和金发美女走进去。而后一名西装男子拉开后门请进，里面灯光透射了出来。进入别墅，面对是四名西装人，经过询问后，对于明包括金发美女都进行搜身，并且请于明将身体上的金属物品全部拿下。金发美女带路，于明跟随。于明发现别墅内还是有灯光的，不过厚厚的窗帘全部放下，看不见灯光而已。

　　客厅已经改造过，沙发等都被搬运到一边，客厅中央树立着一个大玻璃罩，很象刑侦一队审讯科拉的审讯室。在玻璃罩内，有一张床，上面躺着一个人，他的身边有一名男性医生，一名女性护士。于明打量玻璃罩，现代科技确实厉害，这玻璃罩是很多块玻璃拼成的，可以自由拆卸组装。看向床边，里面放着医学仪器，氧气瓶等等。看来床上这位就是汤姆了。金发美女敲门，一道玻璃门打开，金发美女进入一个玻璃小房间，而后小房间喷洒烟雾加上紫外线杀菌消毒，完成后内侧玻璃门才打开，金发美女走到了病床前看了一眼，和医生聊了几句，拿起电话，示意于明拿起桌子上的电话。

　　于明拿起电话，金发美女道：“汤姆先生刚刚睡着，医生说最少需要三个小时才能醒，于先生你可以在旁边沙发上稍微休息一下，我们会送上食物。但是请保持低声量。”

　　于明不置可否，坐在沙发上掏出一根烟点燃，立刻有一位西装人过来：“先生，如果要吸烟，请跟我来。”

　　人都在玻璃罩里面，你们紫外线，红外线，蓝外线，白外线，彩虹外线都用上，我抽根烟能毒死他吗？但是对方很坚持，于明无奈跟随他走过一房间，到了一个小酒吧，坐在吧椅上抽烟打量，这房间只有一个西装人，站立的很笔挺。大约十分钟后，食物送来了，水果沙拉，罗宋汤，还有一些牛肉，配了一杯红酒。于明开始揣摩一个问题，这汤姆日常的正常花费一天要多少？至于病床上的人是不是汤姆？于明不去深入猜想，看这排场，十有八九就是了。

　　金发美女出来和于明聊天，告诉于明没有消遣节目，很抱歉。聊天得知，这位金发美女早先是一名FBI学员，成绩很一般，是真的比较一般，但是为人细心，脾气很好，于是就成了汤姆的私人助理。她已经在汤姆身边工作两年。汤姆还有一位贴身助理，也是一位女性，不过人在美国，没有跟随来A市。于明旁敲侧击发现，汤姆平时很少出门，一直住在美国的一所庄园内，保镖、司机和私人助理加一起不过八人。其他保镖是在汤姆被袭击后，额外增加的。这些保镖自成一个系统，不干涉不过问汤姆任何要求和行为，他们对接近汤姆包括金发美女在内的人都进行严格的安保检查。

　　两人闲聊中，一名保安拿了盘子过来，盘子内有一部手机。于明看了想笑，90年代香港电影中，很多这样的场景。于明接起电话：“哈罗。”


第七百零七章 黑色联邦

　　“于明，于先生？”说的是中文，有些蹩脚，但是应该有一定中文生活环境，并且学过三年以上。声音没有经过改变的声音，于明猜测对方男性，年龄在四十五左右，不会少于四十，不会多余五十，除非对方用了江湖伎俩。

　　于明回答：“是的。”

　　“你可能不认识我，我有个外号，叫幽灵。”

　　幽灵？最神秘的三位继承人之一，于明道：“幽先生找我什么事？”

　　“呵呵，我中国姓姓龙，叫龙傲天。”

　　这名字牛，于明道：“龙先生？”

　　“我目前负责菲亚先生，也就是汤姆的安保工作。有几点要交代你，不要刺激他，他看上去和交谈都很和善，但是性情偏激，我已经交代我的保镖，不执行他伤害你的命令。”幽灵补充一点：“这不是人情，而是我们知道如果你出事，我们外交官可能会有法律上的麻烦，而且调查人组织有时候并不遵循法律。”

　　幽灵说话很慢，似乎每个字都经过斟酌。于明道：“那可以不见面。”

　　“恐怕不行，汤姆知道自己女儿有了实际意义上的丈夫后，想马上见你，只不过因为他身体原因，所以没有办法成行。”幽灵道：“放轻松，他只是例行问一个父亲会问的问题，我给你一些资料，你记好。他是无信仰者，喜欢国际象棋，擅长走盲棋……其他我就不太了解，我和汤姆接触很少，汤姆有自己的人事系统，如果不是因为他的人来华有些不方便，也不会让我负责外务。对了，他喜欢赌博，你可以奉迎他，如果输了金钱，我会负责。”

　　于明问：“如果赚了金钱呢？”

　　“呵呵，他缺点很多，有一个缺点是，赌局是他提出，他会赌他擅长而他人不擅长的。有时候他象个小孩子，会闹闹脾气，请不要激怒他。”

　　这几句对话有点语病，幽灵不了解汤姆，而又说他有时候象个小孩子。按照级别来说，汤姆身边有菲亚的人正常，会向菲亚汇报汤姆情况。但是向幽灵汇报似乎就不正常了。也有可能幽灵收集情报的能力比较强，或者是菲亚告知幽灵。小细节，多种解释，可以看出于明的疑心病全开，怀疑任何不合理的细节，也怀疑任何合理的细节。猛虎留了一张汤姆的模糊照片，于明根本无法识别床上的人是汤姆还是替身。

　　幽灵道：“我本人非常仰慕你，是仰慕，也许年龄上用这词语不太对。但是我听说了你很多事情。比如哈里斯岛，特别是你和科拉交手，在日本你战胜科拉，在中国你将科拉打败。这让我颇为惊讶，科拉在我的认识中，是非常聪明和自信的一位优秀人才。”

　　“她是蜘蛛弄死的，和我无关。”

　　“我知道，呵呵。纠正一下，是血蜘蛛，不是蜘蛛。”幽灵道：“我本人很想联系你是因为还有一个原因。也不需要隐瞒你，几个小时前我已经和你们主席玛丽安通了电话，先知情报已经确定加入黑色联盟。你们主席的态度是要召开会议讨论这件事，而恶魔蜘蛛和我说起过你，认为你在调查人组织中很多影响力，所以我很想知道你对此事的看法。”

　　于明知道这事，玛丽安已经发出群邮件说明，说有人要组建一个黑色联盟，目前已经有全品、飞猫、先知三家机构加入，死神中介已经废了，地方权势完全盖过了中央集权，相当于分裂成五个死神中介。加之杀手S退出，面具失踪，三剑客下落不明，死神中介完全没落。黑色联盟以实力来定联盟席位，比如飞猫物流在联盟中拥有五个席位，全品拥有三个席位，先知情报拥有四个席位，调查人组织愿意加入，可以获得五个席位。黑色联盟将以规则为主，建设黑色世界透明的规则，同时将设立联盟法庭对违反规则人或者组织进行处罚。幽灵告知玛丽安，计划书中，黑色联盟一共会有五十个席位，包含了销赃、盗窃、走私、军火买卖、追击、赏金、杀手、洗钱等等各行不为法律所允许的行业。最终目的是整合黑色世界，让黑色世界成为一个平行空间。

　　玛丽安本人是拒绝的，因为规则制定权不在自己手上，比如军火买卖，有话语权的可以提出议案，比如禁止贫铀弹买卖。当有话语权需要买卖贫铀弹，又可以找个借口提出议案。看似很正常的民主投票，但因为实力不均匀，弱小势力是不具备话语权的。弱小势力只能根据强大势力制定的游戏规则来进行游戏，这对弱小势力在某种方面有一定保护。但是对于调查人组织这样中等组织来说，他们是不会接受的。主席委员会分析，目前黑色联盟还不具备惩罚的实力，会以和平为主，所以还有时间。但是迟早黑色联盟会强大到无法匹敌，是否现在就进行对抗呢？玛丽安也否定了，目前调查人组织准备不足，内部的黑色小组由莫利刚刚成立，软肋太多。要对抗最终结果只能是调查人败，黑色联盟伤。

　　于明听闻幽灵问话，笑道：“龙先生，我一直觉得能叫龙傲天，一定是白痴加二百五，但是你让我刮目相看。你不可能不知道调查人组织现在统一的声音，不对抗不合作。你是打算让我分裂内部？我有一些声望，声望的累积在于我对调查人组织的认可，以调查人利益为出发，而不是分裂。”

　　幽灵叹息：“我很遗憾，可是你应该了解，黑色联盟的存在是能让黑色世界人更好生存下去。”

　　于明回答：“美国人一直打着普世价值的旗号，和你们打的标语差不多。我很想问一个问题，既然美国人一直讲究人权，为什么不解放朝鲜？”

　　“哈哈，这是政治，还有各种因素，没有那么简单。”

　　“对，政治和各种因素。普世价值旗号没错，但是当不利于你们利益，而符合普世价值口号时候。政治和各种因素就摆到了台面上来做挡箭牌。”于明道：“你们在黑色世界打出：利于黑色人生存的旗帜，也和美国人打出普世价值的旗帜差不多。有需要就摇旗，没需要你们有各种的借口。”

　　幽灵叹息：“我很遗憾，不过我认为调查人组织是黑色世界不可或缺的一部分，我会努力说服你们。”

　　于明回答：“拭目以待。”于明猜测飞猫、全品在先知情报帮助下，已经整合完毕了，菲亚完成了对这两个组织的中央集权。于明很奇怪，恶魔蜘蛛名下的先知情报应该调查人组织类似，为什么甘心加入黑色联盟？靠，该死的政治，恶魔蜘蛛已经知道大家会对黑色联盟产生抵触，但是因为实力无法对抗。而恶魔蜘蛛就可以在黑色联盟内搞个小联盟对抗菲亚为主体的黑色联盟。哇，如果是这样，那恶魔蜘蛛很快就会拜访玛丽安，商谈先知和调查人组织联合制衡黑色世界的问题。不过猜不准，这级别坏人档次太高，真真假假的，谁知道呢。

　　于明不习惯想的那么长远，没有战略性的考虑，一步步来，反正目前菲亚和菲亚敌人还没有最后决战，调查人组织一边看热闹就是。有可能的话，于明也不会吝啬花费精力，让两败俱伤变成两败俱死。幽灵对于明恭维，恶魔蜘蛛对于明看高，于明并非自付，但是认为他们仍旧低估了自己，因为于明难得花费心思整合了五强之乱到昨天所发生的事，而后在底牌中扣下一张王牌。不过目前于明不隶属菲亚，也不隶属菲亚的敌人，属于旁观第三者，所以虽然有张王牌，但是未必愿意，未必能，未必需要打出去。目前只作为护身符时候，避免战火波及到看热闹的调查人组织。

　　于明和幽灵的通话结束，幽灵给于明的感觉不太好，于明尝试从数个角度激对方，但是对方语气、语速完全没有变化。于明认为美国人抗旗而不做事，幽灵不辩驳，于明批评政治，幽灵也不做解释。

　　菲亚敌人在进攻中，计划周到，步步为营，但是却出了两个意外，第一个意外是科拉之死。第二个意外是杀手S。杀手S本是打击菲亚一张重要手牌，杀手S爱人死亡，杀手源于死神中介高层派遣，那就会导致杀手S误会死神中介要杀人灭口。相应的复仇机制启动，杀手S为爱人复仇，公布出多年下来，他所经手的政治暗杀，这些政治暗杀的好处都在美国政府，一旦公布此类丑闻，菲亚必然阵脚大乱。但让菲亚敌人遗憾的是，杀手S不仅没有抛出内幕，反而消失了。而这拖延了双方决战的时间……

　　于明无聊等待中品味着双方的筹码和阵容，和盘算菲亚胜利或者失败，做为自己本人和调查人组织所处的处境。这一切本和自己没关系，但是自己要娶菲亚的孙女，那就有关系了。说到底，还是道德建设问题，夫妻中底线，肉体上的忠诚如果大家都坚守，那就不会闹出曼迪是私生女的事来。不过，有权有钱人都喜欢这些调调，比如小龙女等等。

　　跑题了呀，看来自己虽有王牌，但真的对此没有兴趣。


第七百零八章 坑

　　无聊等待数个小时后，金发美女通知于明：“老板醒了，想见你。”

　　于明经过搜身，消毒后，进入了玻璃罩。他坐在距离病床五米的位置，第一次正面看见了汤姆。汤姆的左手、双脚、左耳、双眼都消失了，不过不算吓人，因为汤姆身体都包在被子中，脸上戴着一副墨镜，所以于明也无法证实这家伙到底是不是汤姆。打电话给曼迪确认？你又怎么肯定曼迪见到的是真汤姆呢？聊天开始后，于明觉得，这家伙是真货的可能性无限接近100％，相当的真。

　　病床摇起来，汤姆靠在病床上，道：“你就是于明？”

　　“是。”于明补充一句：“中国叫于明的人其实很多，你是否可以说些细节，让我确定我这个于明就是你需要找的于明？因为你可以叫于明，我也可以叫于明，中国有十三亿人，不仅是男性……”

　　于明不是这么废话的人，废话这么多，只是为了考验对方耐心，和验证对方是不是真的容易被言语激怒，事实证明，这家伙立刻不耐烦了，似乎压制了自己的怒火打断道：“是就行。”简单的一句话，代表着他日常发号施令的口气。

　　汤姆问道：“你凭什么娶我女儿？”

　　哥都不嫌弃有你这样老丈人，你来嫌弃我？不过，事关曼迪，于明态度还不错：“就凭我是男人，男人娶女人是受到地球法律保护的。”

　　又一次答非所问，汤姆额头青筋都暴起来，一边医生看仪器数字跳高，连忙做手势，让于明不要再乱说话。于明觉得挺有道理，036干掉了汤姆，自己最多算是同谋，自己气死了汤姆，那是首犯，性质完全不同。

　　于明认真回答问题：“因为你女儿信任我，爱我等等原因，所以我可以娶你女儿。另外……”算了，哥不说了。

　　但于明不说，汤姆问了：“另外什么？”

　　“另外我有房有车，集全世界男性优点于一身，是为一等一的优秀男人。具备了谦虚、善良、真诚等等品德……”你非要问，那我就再试探一下你的底线吧。

　　汤姆怒了：“我女儿竟然会喜欢一个痞子？杀了他。”在护士帮忙下挣扎坐起来。

　　不会吧，这样就要杀人？自己完全是开玩笑。不过玻璃罩内两名西装人没有执行命令，金发美女在一边轻声道：“老板，伤害他，朱丽叶小姐恐怕会很不高兴。”

　　好吧，你偏激的底线确实有点过分的低，完全不把别人人命当回事。于明准备告辞，汤姆意外的安静下来，问：“你和曼迪在教堂成婚后，是否有背叛过他？”

　　大哥，你确定不是想自杀？于明准备开口，金发美女哀求拱手表情，显然她是知道于明一些资料，不过好像没有传到汤姆耳中。于明道：“没有。”

　　汤姆厉声道：“相比背叛，我更讨厌说谎。”

　　于明正气凛然的回答：“我说的是实话，我爱她，我不会在精神和肉体上背叛她。”蒙的过去就不叫说谎，和自己比打枣，呵呵，嫩了点你。

　　虽然于明声音比较大，但是汤姆很满意，似乎也不介意于明之前的无礼，问：“你们有没有婚后计划？”

　　于明回答：“曼迪打算管理和投资我们夫妻资产，我本人打算还在调查人组织任职。”

　　“调查人组织？你认识猛虎吗？”

　　“认识。”

　　“熟悉吗？”

　　“……”于明轻吸气，这王八蛋果然有底蕴，自己虽然激怒了他，但是他也开始试探和激怒自己。于明语气平淡：“他是我的导师，如果你还要问，我可以回答，是的，我讨厌你。但我也尊敬你，因为你是曼迪的父亲。”

　　汤姆沉思一会：“我目前对你还算满意，我可以告诉你一件事吧。猛虎是死在我的下属手上，是我派人去的。但是我并没有打算虐杀他。我派的人误会了我的意图。”

　　于明道：“我认为猛虎虽然受苦，但是他死的很满意。一直以来你是他的心结，他应该不会有怨悔。”

　　“好了，不讨论死人了。”汤姆道：“和我说说曼迪吧。”

　　“啊？”这要求？

　　汤姆道：“我的人给我的是只是情报，作为一位父亲，我更想知道曼迪心情，感觉和感受。她喜欢什么食物，她淘气吗？她喜欢布娃娃吗？她有没有谈起我？谈起我时候是什么态度？她讨厌我，憎恨我吗？……”

　　完了，有得耗了，这家伙现在根本不关心女婿，而是关心女儿。还以为是来审查自己这个女婿，原来是想从自己女婿口中得知他在女儿心目中的形象和地位，和更感性的了解女儿。也对，自己那点资料都在明处，养父母、学习、工作、朋友等等估计都了解。除了会刺激到他的偷吃行为之外……偷吃，于明想到就颇为惭愧。亡羊补牢，于明很庆幸在自己领悟之前，曼迪没有抛弃自己。跑题了，开始回答问题吧，这家伙问题真多，连曼迪睡觉时候笑容多不多也要问……

　　于明一一回答，汤姆听的很认真，很仔细，难得还露出一些笑容。

　　凌晨四点左右，医生通知，聊的太久了，让于明先休息，明天上午再聊。于明回答：“我有很多事情要做，衣服没洗，洗了没晒，晒了没收。”

　　汤姆态度很不错，道：“请你理解一个病人，这样吧，明天早上八点一起吃早饭？”

　　“好的。”于明点头。

　　于明离开了别墅，朝小游艇上走去，小游艇船长正在钓鱼，用海水的诱饵去钓淡水的鱼，没有收获，但钓鱼之意不在鱼。于明让他别理自己：“没事，要多耽误你点时间，明天八点再次见面后才能走。”

　　“没问题。”船长点头道：“于先生，下面有休息室，你可以先去休息一下。”

　　“谢谢！”于明进入船舱，船舱内有一盏蜡烛，叶战靠躺在沙发上假寐，听见动静，眼睛也不睁问：“见到你老丈人了？”

　　“恩。”于明点头，从冰柜拿了一罐果汁。叶战早就上船，这一切都是安排好的，不过这是叶战的计划，不是于明的。叶战认为于明此行凶险不定，他跟去最少有个求救的人。简单说，就是不放心，一定要跟过来看看。

　　“怎么？”叶战睁眼，见于明心不在焉问了一句。

　　“这家伙应该是曼迪老爸没错。”

　　“怎么？”

　　“但是性格不符合，医生告诉他时间到了。他醒转过来的时间是凌晨一点三十分，通知时间到是凌晨三点五十二分。”

　　“怎么？”叶战还是没理解。

　　“西医多是按照半小时这样时间为单位。他当时正在兴头上，按照我对他初步判断，他会对医生的叮嘱进行驳斥，多耽误几分钟也是正常的。”于明道：“但是他很配合，而且最后对我态度也变得客气。”

　　叶战问：“你喜欢别人骂你？哇，你还有这么优良的特性？早说，我成全你。”

　　“不对。”于明不理会叶战玩笑，道：“还是陷阱，是有人通知猎物到了，他就下了逐客令。手机！”

　　“没带。”叶战道：“你自己说的，036有可能能窃听手机平台，也有可能定位我们手机位置，所以我……”

　　“该死的。”于明看向墙壁上电话，苦思一会，拨打电话：“玛丽安，我需要联系圆桌骑士，能不能想想办法。”

　　叶战纳闷问：“这关我们什么事？”

　　“圆桌骑士要利用我，谋害汤姆，我不同意。同样，汤姆要利用我来坑杀圆桌骑士，我也不同意。没有经过我允许就利用我的人，总要给他留点纪念。”玛丽安联通了一个电话，于明道：“你们的人正在朝陷阱扑去。”

　　“我知道。”对方回答。

　　“幽灵？”于明额头冒出冷汗。于明恍然：“玛丽安不是玛丽安？”自己嫩了，应该先和玛丽安交谈两句闲话。

　　“对，玛丽安不是玛丽安。”幽灵道：“我们能截取你附近所有的无线通讯信号，玛丽安只是一个录制了玛丽安声音的软件。于明，我不理解，为什么你要帮助他们。”

　　“他们？”

　　“要感谢你，我一直不知道到底是谁妄图刺杀汤姆，原来是圆桌骑士。”幽灵疑惑问：“我有些不理解，为什么圆桌骑士要对付汤姆？”

　　果然坑，汤姆是被利用，还是利用了自己？圆桌骑士是怎样追踪自己的？

　　幽灵似乎知道于明所想，解释道：“圆桌骑士跟踪的不是你，而是跟踪一个类似你的人。我早知道你不会帮助我们抓捕圆桌骑士，所以派遣了一名下属，戴上你的硅皮面具，乘坐一艘快艇回到了13号码头。意料之中，圆桌骑士立刻开始追踪‘你’，‘你’上了一辆车，转了几个圈子后，一路开向了这里。现在还有时间，于明你要做出选择，一个选择是帮助我们覆灭圆桌骑士，另外一个选择是看着圆桌骑士被我们消灭。你是个讲利益的人，你应该知道第二个选择你没有利益，而且还会被残余的圆桌骑士所憎恨。”

　　于明听闻幽灵这么说，反倒放心了，道：“中国有句话说，智者千虑，必有一失。你失了，我困了，再见。”


第七百一十章 纯善不存

　　于明挂电话，叶战问：“又有什么幺蛾子？”

　　“这王八蛋根本就没引到什么圆桌骑士，他这里是陷阱，原本打算坑圆桌骑士，不过因为我甩掉了圆桌骑士，所以就坑我了。”于明道：“猜测没错话，他想要圆桌骑士们的资料。”

　　“没引到？”

　　“是啊，我既然将手机都拆卸了，那怎么可能还会回到13号码头呢？”于明解释道：“打枣，这家伙布局因为我强硬中立态度而失败，临了没事打一竿子。唉……我还是太年轻。”虽然没有透露具体细节，但是于明还是说明了圆桌骑士，顺带自己也惹上麻烦。幽灵肯定怀疑，为什么自己知道刺杀汤姆的人是圆桌骑士呢？圆桌骑士为什么要刺杀汤姆？

　　叶战道：“如果你不能编造一个让对方信服的理由，你得逃亡了。”于明知道圆桌骑士准备谋杀汤姆，这疑点太多，叶战哪不知道菲亚的为人，既然有曼迪这一层关系，死罪可免，活罪也难逃。就于明，不仅熬不过刑，而且很聪明，这没上刑就立刻招了。

　　而于明笑着摇头，在沙发上一趟：“目前知道这事只有幽灵，我有能力让幽灵闭嘴。”

　　叶战难以置信：“怎么可能？”

　　于明回答：“山人自有妙计。”

　　叶战一直都认为于明聪明，最少有小聪明，否则也不会推荐他加入调查人组织。可是这次聪明的太过分了，诸葛亮VS司马懿唱空城计，好歹还要弹弹琴，练练胆子。而于明竟然扑头一睡，没有做任何的事，而对方也竟然没有再找上门来。难道是于明通过传说中的三层梦境将幽灵的记忆洗掉了？

　　早上七点，纠结于这个问题叶战就将于明叫醒，于明摇头，不回答，没法回答，不能回答。于明最后道：“你要逼我，我只能说谎。”

　　于明没有再见到汤姆，这是安保需要，昨天圆桌骑士没有跳入陷阱，但不代表他们没有怀疑，所以汤姆在昨晚已经被转移。那个玻璃罩也被拆卸移走。接待于明只有一名西装人，将于明携带的金属物品，包括手机等还给于明。

　　于明乘坐小游艇回码头，电话震动，于明接电话：“哈罗。”

　　“你欠我两个人情。”幽灵的声音。

　　“哦？”于明故作不知疑问，也确实不知，不是一个吗？

　　“第一个人情，我让人把你手机调整了一下，你的手机不会再被窃听。”

　　靠，又要换手机，于明才不相信幽灵的话，也有必要通知调查人组织，卫星手机平台有被窃听和渗透的危险。于明装傻：“啊？”

　　“第二个人情，我不打算告诉菲亚，你知道刺杀汤姆的人是圆桌骑士。”

　　于明问：“为什么？顺便说一声，我君子坦荡荡，他们以我老婆的安全来威胁我，要么他们通过挟持我老婆来逼迫汤姆自裁，要么他们直接刺杀汤姆。我所做的事很中立，无愧于心。”

　　幽灵好奇了：“如果是这样，为什么他们要挟持你？”

　　于明回答：“因为我知道忍者的真面目，并且见过她。”

　　“她？”

　　“她。”于明解释道：“死神三剑客乘坐环球游轮，忍者前往中国登船准备刺杀。恰巧在机场……反正就是好心让她搭个顺风车，结果套出了秘密。当圆桌骑士知道曼迪是我妻子后，我们就达成协议，我为他们行动保密，他们不侵害我的妻子。”这些事貌似都是真的，不过时间地点和人物换了换。和于明达成协议是036，忍者确实和于明说了猎人俱乐部一些事。

　　“有点牵强。”幽灵皱眉，三成相信，七成怀疑于明说法。

　　于明扔出手牌：“忍者询问我一些事，我套话。我们曾经在A市合作过，她对我挺信任，告诉我，她要杀一个人，这人叫汤姆，是一个组织的首领。我问她是什么组织，她说不能告诉我，因为我知道越多就越危险。那我问，这个组织干了什么？忍者告诉我，这个组织杀死了战锤。”

　　这消息让幽灵大为吃惊：“战锤死了？”这么看来，现在于明的话七分可信。

　　于明回答：“是的，具体我不知道，听忍者说，战锤因为救人残疾，而后就隐居，但是仍旧被杀死了。他们找汤姆，完全是为了手足复仇，并非什么正义。”

　　减两分，只有五分可信。幽灵道：“即使圆桌骑士是为了复仇，按照他们的信仰，不会牵扯到曼迪吧？”即使敌人，也愿意相信圆桌骑士的品德。

　　于明早有准备，回答：“因为不单纯只有圆桌骑士，我并非和圆桌骑士签定协议，而是和一个女人，她本打算伤害曼迪和我，可是圆桌骑士阻止了。”

　　女人？幽灵想了华盛顿刺杀汤姆时候监控器拍摄一个女性模糊背影，问：“什么女人？”

　　“没见到真面目，只知道身高一米六三到一米六六之间，身材比较消瘦。”于明道：“她明显不是和圆桌骑士一伙的，不过看的出来他们有相同的目的。”

　　“恩。”幽灵必须承认，于明这故事很难编造出来。按照菲亚为人，不会讲道理，但是对于明可能会例外，因为有曼迪。于明这个说辞可信度还是相当高的。

　　于明问：“第二个人情似乎你没有送达？”

　　幽灵不答反问：“你能提供给我忍者的素描吗？”

　　“不能。”于明回答：“如果你消灭了游骑兵、开拓者，我很乐意帮助你在暗中辨认哪位嫌疑人是忍者。”如果你要逼我，我就给你画张假的，反正你也不知道是真是假。

　　“调查人中立姿态。”

　　“对，调查人中立姿态。”

　　“好吧，如果你能联系上你的朋友……”

　　“圆桌骑士不是我朋友。”于明纠正。

　　“好，如果你能联系或者见到圆桌骑士，可以让他们尝试联系我。直接打电话给CIA，接管理处安全管理分部，找幽灵。对了，你也可以用这个方式联系我。”

　　“没其他事吧？”

　　幽灵道：“中国有句古话，叫无欲则刚。能做到无欲的人很少，而这部分人通常是被排斥的。”

　　“你想说什么？”

　　“俄罗斯九个贪官，一个清官，清官肯定会被贪官覆灭，因为无法收买他。所以于明，你不要低估了调查人组织面临的风险，最好劝说下主席委员会。因为如果不能让调查人组织加入黑色联盟，又不能消灭调查人组织，那还会有其他中小组织加入黑色联盟吗？也许要消灭调查人组织要花费很大代价，但是这是战略目标，是必须要完成的，否则只能放弃黑色联盟计划。”

　　于明沉默许久：“谢谢。”

　　“再见。”

　　“再见。”于明挂电话，没错，幽灵说的没错，调查人组织卡住，会导致中小组织即使被迫加入黑色联盟，也是人在曹营心在汉。幽灵说的很诚恳，不过可惜了，于明不信。假设菲亚没有敌人，恶魔蜘蛛的先知情报又推进黑色联盟进程，那幽灵说的没错。也许菲亚本来就是将调查人组织考虑在内，但蒙特罗夺权，猛虎反水，让菲亚失去了调查人组织。当菲亚想开始黑色联盟进程时候，她的敌人又出现了，掀起五强之乱。所以，幽灵说的是实话，但是忽视了目前国际格局的背景，不足信，也不需要相信。

　　至于为什么于明会判断幽灵会替自己隐瞒卖人情？暂且不表。

　　于明回宿舍，整理衣装后前往公司上班，今天杜青青仍旧没上班，不过036却在开放式办公室的电脑上玩着塔防小游戏。于明左右看看：“他们人呢？”

　　036回答：“倪秋和张瑶去维权了。”

　　“维权？”

　　“恩，房价下跌，他们房子价值缩水10％。”

　　于明笑：“房价上涨时候，怎么没见他们多给钱？这一下跌，就去找人家？”A市可没那么好闹，其他地方，业主在一些情况下维权，政府避免事情闹大，总会和房地产商协商。而A市是法制城市，合同怎么写的，那就按照合同办。反过来说，开发商绿化面积没达到合同要求，或者是交房时间晚了一天，你都可以起诉开发商要求赔偿。

　　闲话说了两句，036进入正题问：“昨晚见到汤姆？”

　　于明笑：“本人保持中立，奉劝一句，你们要做，不要拉上我。昨天不仅是你们拉上我，汤姆也拉上我，所以扯平。否则不排除我会用点小阴谋让你们倒霉。”

　　“威胁？”

　　“不，事实。”于明道：“你昨天正式退出了调查人组织？”早上主席委员会发的邮件，通知编号036，欧洲某国调查人已经自由退出调查人组织，没有人在手机平台议论，很冷场。曼迪退出，是以死亡被动名义，多数人并不知情，扣除退休不算，036是调查人组织自从蒙特罗接手后，第一位自由申请退出组织的成员。

　　“恩，你说的没错，汤姆安保很严密，不仅严密，而且处处陷阱。所以我退出调查人组织。”036似乎答非所问。


第七百一十一章 战争与和平（上）

　　036这行为是避免给菲亚找到借口，调查人组织的人谋杀她儿子，她为之复仇，这借口太光明正大。在黑色世界，亲情，特别是直系亲情是属于规则底线保护的。如果有人以某人家人生命为威胁，那就会成为公敌，因为黑色世界大多数人都有家庭，都有直系亲属。不过，违反规则的人还是不少的，有些是复仇，有些是利益，不过在做之前，他们心理已经有了觉悟。接下来就看复仇力度和他们杀害对象，这也是调查人组织复仇基金的一个原因，威慑意义远远大于复仇意义。

　　“这么难？”于明本估算50％，但是从036语气来看，他们联合后，胜率也非常低。

　　“汤姆拥有两套安保系统，第一套系统是他自身的，有一定难度，但是还可以接受。第二套系统不服从他的指挥，这些人都非常专业，我们查询到一位保镖，发现他曾经在美国特勤局效力长达十年之久。”

　　美国特勤局负责保护美国总统、副总统和他们家人安全，还负责重要国外政要来美的安全。美国总统遭遇刺杀并不少见，肯尼迪、里根等等。四位总统被刺杀身亡，五位总统遭遇刺杀而幸免于难。加之美国枪支开放，私人拥有各种轻重武器，美国特勤局不仅不是水货，可以说是代表了当今世界最高水准安保的一个团体。

　　于明问：“总统级别的安保？”

　　“那倒不至于，但是比总统更麻烦的是，汤姆行踪不定。他是无信仰者，不做礼拜，不去教堂，不去清真寺，不去佛寺。他几乎不和外界接触，外界也难以接触到他。”036道：“我上次刺杀是利用了猎人俱乐部的身份，那是他接触外界的唯一的可能。”

　　于明不想去了解036怎么利用俱乐部身份，于明道：“你和我说这些？”

　　036摇头：“没指望你帮忙，我只是需要一个说话减压的对象。我不想我的负面情绪影响到我的战友们。”

　　“恩……”于明考虑好一会：“这次会面，汤姆很直接利用我，也许我可以送你们点礼物。”

　　“礼物？”

　　于明点头：“汤姆出行用船，我猜测是一条适合他居住环境的船只。不会小，因为为他服务的人很多，而他需要一个不小的空间。他的居住地应该是海边，他身体不能乘坐飞机。菲亚常年是在华盛顿工作，她很关心和爱护汤姆。”

　　036沉思：“华盛顿并不是海滨城市，但是哥伦比亚特区有两条河流直达海域，小海轮可以轻松进入。靠近这两条河的独门独户别墅……不，不是别墅，应该孤立的庄园就是他的常年居住地。他现在离开中国，应该是回美国，我们有时间在两条河流等待和识别他的船只。于明，他从美国坐船过来，难道只为了一个陷阱？”

　　当然不全是，第一个可能是无聊环游世界，第二个可能就是真的想见自己这女婿，第三个可能，自己判断失误，汤姆身体没有那么糟糕，可以乘坐专机。于明不认为第三个可能很低，但是汤姆如果是使用专机，那根本就不能称为线索。于明只提供有用线索，最重要是这线索不会害人，就算是假线索，也只是让036他们多花费了时间和精力。

　　于明道：“礼物送达，不要找我讨论这件事。”

　　“呵呵，因为陈牧父亲已经死了，猎人俱乐部对你和你的朋友不存在威胁，所以你很轻松。”036问：“是这样吗？”

　　“我面临过很多抉择，我发现一点，当你选择了熊掌，就无法选择鱼后，你就会思念鱼，而轻视了熊掌的价值。”于明道：“后来我对一些事不选择了，选择就是博弈，很多事物不是非黑即白，他们还有一条中间轴。汤姆从无数人眼中包括我在内看他都是坏人，除掉他，我收获正义。但是他是我妻子的父亲，除掉他，是为大不孝。无论我选择帮助他还是选择消灭他，我的道德都无法接受的。所以放任自流，而刚才和你说线索，只是我昨晚对他不满的一个小小反击。”

　　“我了解你的立场，之后我不会再和你提起汤姆的事。”036想想道：“青青发现身体不对，她今天去了医院检测HCG值，我想结果下午就会出来。”

　　“你……”

　　“青青生日第二天，作为朋友或者说闺蜜，我引到了孩子的话题。”036点头道：“她会把孩子生下来，因为她说只有一个可能会去堕胎，那就是经济情况恶劣到不允许的地步。”

　　“恭喜你。”

　　036疑问：“你也是青青朋友，为什么不为她高兴？”

　　“塞翁失马焉知非福，你不保证她有孩子后更幸福还是更不幸，而我们人为强硬的改变了事情发展的轨迹。”于明问：“我不后悔和你合作做了这件事，但是我也不想再探讨这件事。”

　　“呵呵，你对我始终有敌意。”

　　于明点头：“因为你不在规则内，对于任何可能随时违反规则的人，我都不信任。”

　　“好吧，那我应该离开了。”036道：“如果有机会，我们还会再见。”

　　“再见。”

　　036说走就走，她没有手包，女性的提包，和男人一样，手机等必需品直接放置在口袋中，于明相信她的行李也很简单，可以说走就走。还有机会相见吗？最好不要了。036去完成她的使命，无论胜败，她也会结束自己的黑色世界生涯，这点从她退出调查人组织就已经预示到了。她本来早就可以走，但是坚持等待和于明告别。或许她将于明当成朋友，或者只是想找个人说说话。

　　……

　　柳子莹去了瑞士，并且打电话给于明，感谢于明提醒。海娜的婚礼呢？于明和美国调查人联系后，发现海娜的婚礼地点其实比较偏僻，婚礼地点在纽约的斯塔滕岛，斯塔腾岛是几座孤岛组成，距离纽约城市半小时轮渡时间，纽约的最高海拔也在斯塔腾岛，叫拖得山。相信问题不大，酋长、侦探两位美国调查人都是新人，都是本届选拔赛的晋级者。对于第一主考官于明，还是非常客气的。侦探不会留在美国，酋长是在印第安人保留区，和纽约并不近，他没有打算撤退，如果于明有需要，他会提供一定的帮助。

　　在闲暇数天之后，蒙特罗被捕了。蒙特罗是被英国警方逮捕，罪名是买凶谋杀。于明和曼迪北美行时候，巴西调查人遇害，查明真相后，主席蒙特罗联系南美的美洲豹杀手集团完成了复仇。按照道理来说，不应该会留下太多证据，而且美洲豹已经消亡。但是美洲豹当时是隶属菲亚管辖的区域性杀手集团，这次控诉蒙特罗谋杀，前美洲豹一位主管愿意作证外，还有汇款记录和蒙特罗与美洲豹的通讯资料。

　　蒙特罗否定控罪，警方已经移交法庭，进入司法程序。律师团对这起案件无法下决断，就目前证据来看，还不足以控诉蒙特罗谋杀。现在最关键证人是和蒙特罗通话的前美洲豹高层。他被巴西通缉，在美国被逮捕，英国正在联系。如果此人愿意出庭作证，并且提供声音资料和录音做比对，那蒙特罗很难翻身。

　　纯中介组织是不会留下通讯录音的，所以人都知道蒙特罗被坑，一种规则外的坑害。调查人主席委员会立刻召开会议，准备开始启动反击，因为玛丽安认为，蒙特罗被捕不是因为他是蒙特罗，而是因为他是调查人组织成员，有威望的成员。一旦主席委员会通过议案，调查人组织将启动全面反击。

　　第一波反击在会议结束五天后，由亚洲发起，国际刑警组织在亚洲调查人帮助下，捣毁三条飞猫物流走私线，抓捕几十名成员，同时扣押全品黑市亚洲拍卖船，拍卖船的一名负责人已经被买通，向警方供述了一些线索。很快，第八天，战火绵延到了欧洲。几天之内，警方追缴赃物百多件，均是这些年被盗的艺术品。

　　第二波反击由欧洲发起，飞猫物流直系洗钱银行被警方查封，同时警方根据线报，截获两枚可以用于武器的贫铀弹，欧盟发布反恐警报，将等待法庭判决，看是否将飞猫物流非法组织列为恐怖组织。这当然去年是栽赃，前调查人主席，德国调查人贡献的贫铀弹。能用放射性物资杀妻杀奸夫的人，不要怀疑他弄两颗贫铀弹的能力。

　　当第二波反击上半段结束，下半段准备启动时候，菲亚发来电函，要求和调查人主席委员会进行协商讨论。这场战斗突发，但是调查人应对方式非常灵活，他们具备地利性。以日本调查人来说，他没有什么势力，但是对日本上中下阶层都非常熟悉，飞猫物流的走私线对于他来说也不陌生。而飞猫物流就比较吃亏，他们有既定的运作模式，人员规模庞大，难以快速化整为零。即使他们掌握了日本调查人的罪证，但是日本调查人可以玩消失，而他们难以玩消失。最重要一点，警方办案有个重要和次要的标准，最典型的就是污点证人。日本调查人罪名不大，而飞猫物流是个国际犯罪组织，相比之下，警方肯定是无视日本调查人，重点打击飞猫物流。


第七百一十二章 战争与和平（中）

　　这场战斗持续了十五天，调查人组织元气无伤，而飞猫和全品两小强损失惨重，不是一年两年就可以恢复元气。战斗暂时结束的一个原因是，玛丽安收到了一个包裹，包裹是菲亚派人送来，里面是一个凶杀现场，死者是那位准备前往英国作证的证人。菲亚用这种态度表明，蒙特罗被捕不是她策划的，而且她在这半个月内，没有对调查人组织进行任何的反击。玛丽安同意菲亚的说法，否则自己收到不是照片，而是炸弹。

　　于明这几天挺忙的，这种破坏性的工作刺激到于明兴奋点，亚洲调查人联合，在于明策划下，借用警方之手对对手进行打击。下一步，于明准备将亚洲飞猫物流整个挖掉，凭什么？就凭利克斯和叶战在亚洲抓到了亚洲飞猫物流的第二负责人。那是怎么抓到第二负责人？不是有吴悠悠在嘛……吴悠悠你可以不说，但是雁过留声，吴悠悠没有特意去清理痕迹，于明又擅长观察、挖掘、推断，所以在反击开始的第三天，飞猫物流亚洲第二顺位负责人就被利克斯、叶战在印度秘密绑架。

　　美洲、非洲、大洋洲都还没有动手，但是这些调查人多数消失，转入潜伏，他们正在策划联合反击。让调查人组织奇怪的是，菲亚没有任何反击动作。主席委员会会议上，预测主席委员会成员可能遭遇暗杀，同时有三到八名左右的调查人会被捕，这是调查人主席委员会会议中辩证得到组织可以承受的代价。但是情况比预计的好，由于太顺利，玛丽安感觉不对急忙叫停亚洲区的反击，果然很快收到了菲亚的停战书。

　　在和菲亚正式见面之前，玛丽安、莫利和于明在波兰进行了秘密会议。于明也一改小人坦荡荡的行为，使用了假身份和太子遗留下来的人皮面具。目前处于战争状态，已经没有规则保护。

　　菲亚这个巨无霸愿意停战谈判，最重要的一个原因在于调查人组织的同仇敌忾。当蒙特罗被捕后，菲亚试图联系北美和南美的调查人，但是这些调查人有的已经消失，有的缓兵之计后消失。唯一没有消失只有那位侦探，他是真没后备手段玩消失。他对菲亚说，你可以折磨我、收买我、威逼我，但是我对你帮助不大，这次反击的主要人员都是调查人组织的老成员。

　　“我认为菲亚要么是个白痴，要么她被陷害了。”于明解释道：“菲亚确实可能对我们动手，但是绝对不会选这么白痴方式动手。一旦动手，就要掐死调查人组织，将几位核心元老或者主席委员会全部抓获。而综合这次事件，你会感觉，菲亚就是故意刺激调查人组织打击全品和飞猫的。我们反击有效果，飞猫全品几乎没有准备，也没有组织起任何反击的反击。似乎是突然遭遇强敌一般，一点心理准备也没有。”

　　玛丽安点头：“我同意于明看法。不过有个疑点，菲亚在蒙特罗被捕后第三天就联系了一位美国调查人，说是误会。但是第三天到第十四天，没有她的任何消息，她也没有和我联系。这十几天她在干什么？就算她有事，她还有一位大将：幽灵。幽灵在干什么？”

　　于明回答：“我有内部消息，菲亚生病了，肠癌，早期肠癌，在蒙特罗被捕前一天，进行了手术切割。我们一直误会她了，她其实一直要动手术，但是抽不出时间。”上次使者被杀，菲亚就准备动手术。之所以菲亚不象一个病人，是因为癌症早期对人几乎没有影响，人自己也感觉不到。联系美国调查人不是菲亚，是曼迪，但是她权限太低，在飞猫物流中又不掌握实权，借助了菲亚的名头和我们调查人见面，想阻止战争发生。因为她认为菲亚不会在动手术和康复期间对调查人组织下手。不过，她不能对外透露菲亚正在动手术，担心有心人乘机使坏。为避免刺激到菲亚，手术后，这消息一直隐瞒着。“我也是昨天才知道的。我老婆没有联系我，说不想因为工作关系导致私人关系的矛盾。”于明补充一句。

　　莫利问：“幽灵呢？幽灵有权限、有人脉、有资源，他本可以阻止。”

　　于明摇头：“我也不知道，曼迪说这些时间尝试联系幽灵，但是始终联系不上。不过，这场战争给二流组织提供了机会，我来波兰之前，有人联系了我，说是一个叫亚运组织的负责人，表示愿意接手飞猫物流被打败后亚洲物流的真空地带。”找于明做物流，那是要亏本的，于明一年难得买一次货。但是企业要生存，宣传要做好。如果调查人组织会利用亚运的走私线运输所需物品，那么其他人也会相信亚运组织。

　　玛丽安道：“还有四个小时就正式会谈，你们怎么看？”

　　莫利道：“别问我，我不懂。”

　　于明道：“就我来看，我们损失不大，菲亚损失惨重，我们可以停火了。不管是不是菲亚让蒙特罗坐牢，我们都认定不是，我们选择相信菲亚，当然，条件是，蒙特罗平安无事。真相并不重要，重要的是结果，还有我们必须承认，如果长期交战，以菲亚接近无限的资源来说，我们会付出相当大的代价。”

　　玛丽安接电话：“喂！克尔？”玛丽安惊讶，克尔是蒙特罗的同父异母的兄弟，在哈里斯岛后被捕，在被捕后‘自杀’。玛丽安示意于明和莫利稍安勿躁，听着对方说话，几分钟后挂电话，道：“克尔来电话，说了一些事。第一条是幽灵，幽灵在二十天前被软禁了。原因是恶魔蜘蛛向菲亚控告了幽灵，恶魔蜘蛛分析认为，幽灵隐瞒一些事。”

　　恶魔蜘蛛能组建先知情报，先知情报成为五强之一，搞情报的工作是难不倒他的。做为黑色联盟的合伙人，恶魔蜘蛛出示了一份某人匿名给他的情报。证据表明，汤姆在A市时候，幽灵已经知道谋害汤姆的嫌疑人是圆桌骑士，并且于明是知情者，但是并没有及时汇报，而是将消息扣押不发。直到幽灵被菲亚软禁，幽灵才解释了一切，他相信于明的解释。菲亚问他，为什么不说明是圆桌骑士呢？幽灵回答，他自认自己权限足够处理这些小事，他已经派遣亲信干将搜寻游骑兵的下落，想从这里打开突破口。

　　恶魔蜘蛛并没有发表评论，但菲亚已经开始怀疑幽灵，重要一点，使者被杀前，幽灵被枪击而不死，这一直是菲亚压在内心的一个心结。同时菲亚也怀疑恶魔蜘蛛居心叵测和这份情报意图。如果菲亚是普通人，会对这情况很恼火，很头疼。但是菲亚是有权谋的。在中国古代，很多皇帝不喜欢大臣们一团和气，他们更喜欢制衡和权术。将大臣分成两党，而后均衡他们势力。这样A党干了坏事，B党御史就会弹劾，以削弱A党的实力。同样，A党的御史也会参B党的官员。两个奴才打架，纷纷向主子献殷勤，这就是制衡。

　　在这样的思想下，手术后的菲亚出乎意料的选择相信幽灵，幽灵不负厚望，将证人击杀，菲亚以此做为筹码，停止了调查人组织的攻击。两口子吵架，碎的是花瓶，唉……城门失火殃及池鱼，世事难料啊。

　　莫利问：“克尔为什么打电话？”

　　玛丽安回答：“克尔说，蒙特罗是他们家族唯一的人。”

　　“他怎么知道这些？”

　　“他死后的身份是特派员，特别派遣在菲亚身边的人员。他的职责是共建黑色联盟。因为英国政府认为，黑色联盟的建立，可以有效的遏制住恐怖分子活动。不仅可以冻结他们资源和活动范围，还可以使用非法手段对恐怖分子嫌疑犯进行处决。”

　　这道理倒是真的，举例来说，一个恐怖分子团体你需要资金支持，这资金不可能是现金。那钱要存放在哪里？银行、证券？美国人都能把瑞士银行逼的破坏传统，不再对储户信息进行保密，当然，美国人一个目的是挟制俄罗斯。俄罗斯不听话，我就公布你们官员在国外的存款……跑题了，恐怖分子也需要存款的，多数恐怖分子的资金来源来自黑色账户，不可查账户。而这些领域就属于商业犯罪的领域。除此之外，还有武器的运输，制造步枪等武器，恐怖分子已经具备了这能力。但是要将枪支进行运输而不被发现，这就比较难。

　　道理是真，是不是实话难说。于明这位疑心病患者道：“说不准是菲亚借用克尔在会谈前给我们送点情报，以保证和谈的完成。”

　　“恩。”玛丽安同意于明这个猜测：“克尔是为了国家利益，连自己生命和荣誉都不顾的人。不管怎么说，菲亚给的和谈很有诚意。但是，我要提醒一句，现在她委曲求全和谈，是因为现在情况不允许她和我们开战。等她缓过来，我们有可能就会成为她的目标。所以我们必须完成组织自身的防御工作，不能松懈。”

　　玛丽安再接电话，挂电话道：“他们到波兰了，正在前往酒店，没有看见菲亚。”

　　于明笑道：“打个赌，我猜测这次来的是幽灵。”


第七百一十三章 战争与和平（下）

　　来的是幽灵吗？于明猜对了一半，确实是幽灵负责，但是幽灵没有露面，外号既然叫幽灵，那自然是没有活人能看见他。于明甚至猜测克尔这个特派员也不知道幽灵的身份。有意思，恶魔蜘蛛没人知道身份，幽灵也没有人知道身份。不对，血蜘蛛知道恶魔蜘蛛的身份，菲亚知道幽灵身份。恶魔蜘蛛六十多岁，幽灵四十来岁，菲亚八十多岁……貌似幽灵还算比较年轻的。

　　负责谈判是一位口才很好的男士，他解释了一些理由，然后将电话放置在桌子上，打开扩音。这次地点是调查人选的，时间也是调查人选的，严格来说算是一次不太友好的会面，调查人组织在附近布置了不少人力。现在正主打定主意不露面，也情有可原。玛丽安发现自己太年轻，因为布置了人手，结果成为对方不露面的借口。她很快调整心态，开始谈判。停火是双方都没有意见。接下来就是细节，有一个细节有矛盾，幽灵请调查人组织尽可能的释放因为他们被警方逮捕的人员，玛丽安无法保证。这些地头蛇多数是管杀不管埋的，把人朝警局一送，他们也没有能力捞出来。于明参加谈判，表示如果对方愿意花钱，老挝、缅甸、俄罗斯的人可以捞一些。另外罪名比较模糊的也可以捞，不过调查人组织要抽成。

　　幽灵被这话气着，你们把人送进警局，你们要我们出钱捞人，你们还明摆要抽成，这和绑匪有什么区别？

　　于明回答，有两点区别，第一点，多数绑匪赚的比我们少。第二点，我们是合法绑票，受到法律保护的。能把这理由说的如此义正词严的人很少，于明算一个。

　　玛丽安很崩溃，作为一名主席，她已经准备好了和谈的等等细节，现在因为于明插嘴，战略会议变成了讨价还价的会议，幽灵报价，她砍价……不砍又不行，内部没有收费标准，事关调查人组织成员的利益，作为主席是责无旁贷。从两人砍价可以看出，这两人完全没有这方面的经验，于明发现杜青青其实在调查人组织也有一席之地，并且是很重要的一席。虽然杜青青水准一般，但绝对可以杀的幽灵人仰马翻。看这两人砍价就吐血了。

　　“20％抽成。”玛丽安脸红了。

　　幽灵愣了半响没回答。

　　玛丽安直觉要多了，轻声问：“18％？”

　　“等等，你先告诉我捞一个人需要多少钱？”

　　玛丽安求助看于明，回答：“这很难说。”

　　“我要派遣会计。”

　　“派会计？”玛丽安愣了好久：“这种事，不会有发票和消费记录。”

　　于明估计幽灵脸红了，幽灵好久后才说：“20％含税吗？”

　　“18％。”玛丽安发现不对，立刻纠正：“20％也可以。”

　　“那还是18％。”

　　“20％吧。”

　　于明看不下去，出马了，拿起电话筒道：“20％远远不够活动经费，200％……我了解过老挝捞一个普通刑事犯的价格是两万美元，但是你给钱人家未必愿意收。所以我们要先找到关键人物，还要找到关键人物能信任的人，除此之外，还要伪造法律证据。这些事都不是普通公民律师会做的，我们要找很多关系，法院、检察院上上下下不仅要打点，最关键一点，需要人家愿意收你的钱。我们调查人是地头蛇，知道哪些人会收钱，但是要找对能让这些人信任的人去交涉。”

　　很复杂？于明说的已经非常简单，这年头你想行贿人家未必愿意拿，你必须先走关系线，通过关系找到关键人物，然后再商谈价格。拿钱办事，还是好官。最怕某些官员贪得无厌，胡乱开价。俄罗斯有一则新闻，一开发商行贿数百万拿项目，后来计算一下，自己反倒亏本了，于是想把钱要回来，但人家不给，结果开发商脑袋一热，把官员告上法庭，结果官员被严厉的党内警告，开发商坐牢去了。官员也分两种，一种是贪钱的，一种是贪权的。贪钱的好搞定，贪权就比较难，这些官员要政绩，你必须制造出政绩给他升迁资本。这可不是几百万，甚至不是几千万能摆平。不过一旦摆平，你就等同和他建立的默契的权利租出关系。另外还有县官不如现管之说。行贿贪腐不是一手交钱一手交货那么简单，其中的水很深。（以上全部是俄罗斯国家现状，和中国没有半毛钱关系。）

　　于明嘴皮子开动，列举了数个例子，说明这些事的复杂性。幽灵平时有需要，一是通过政治交易，二是通过黑色行动，三是通过商业交易等等手段来完成，美国人被朝鲜扣了，克林顿出马，朝鲜放人。美国人被恐怖分子扣了，特种部队出马了，是死是活就看运气。幽灵听闻连对一个临时工门卫都要递烟说好话赔笑十分钟，才能进入政府外围大院，突然觉得200％真不多。于明还说了，比如你去找宣传部，你问人，多数人对你都不爱搭理，找临时工，人家也是牛气哄哄，毕竟是政府大院的临时工。就算你找到宣传部，问了几遍，也未必有人搭理你。于明告诉幽灵，就算合法办理一个准生证，就需要跑八个部门，盖上十三个章，而且并非全在本地。运气不好遇见几个拿鸡毛当令箭的故意为难你，不对，这不是运气不好，正常情况下遇见几个故意为难你的人是非常正常的。

　　幽灵大惊，生一个孩子这么麻烦，何况是别的事。于明告诉幽灵，在俄罗斯中，从入学、就医、工作都需要关系，否则是寸步难行。而关系不是一天两天就建立的……

　　最后幽灵大刀阔斧，以160％的抽成通过此协议，当然，他还设置了上限，不能你捞一个人需要一千万美元。这又要开始商讨，玛丽安对各级别人物的上限定价和幽灵进行了友好会谈。此会谈结束后，欧洲人多数调查人大骂政府清廉，他们认为允许适度腐败乃是宇宙之真理。

　　而后开始捞人之旅，于明虽然说的很复杂，那是因为和底层官员打交道。其实也有快捷的，直接拿钱去找老大，老大一个电话，人就出来了。老大开个价，张三要多少，李四也要分一点，然后老大的老大要拿大头，以保证老大不会在这件事上翻船。三天时间，能放的都放了，不能放的给再多钱也不敢放。亚洲调查人在一起把钱一分，齐活。叶战第二天告诉于明，昨晚一夜未眠深思后，他打算买架直升机……

　　会谈在第二天清晨七点结束，双方停战，当天，蒙特罗的案件第一次开庭，由于关键证人无法到场指证蒙特罗和提供录音材料进行比对，蒙特罗缴纳了五十万英镑保释金后获得了保释。

　　数天后于明捞人结束，在日本分赃后，回到了中国，和叶战约好一起去报考国际飞机驾驶学校。

　　此事钱财损失还是小事，但是全品、飞猫的亚洲和欧洲市场遭受重创，特别是亚洲市场，几乎一扫而光。有见识的二流中介组织准备冒头，填补此块业务的真空。这似乎距离黑色联盟的梦想又远了一步。

　　于明回到了A市，杜青青接飞机，告诉有位朋友在等候于明。于明问：“什么朋友？”

　　“他说他是你妻子和你婚礼的见证人。”

　　“文德森？”于明皱眉。文德森是水星集团保险行业的一名追保人，负责调查骗保事件的特殊人员。于明认为此人相当有能力，没有进入黑色世界，而留在保险行业，实在是有点屈才了。不过人各有志，有些事是讲究缘分的。于明猜测，会不会是水星保险在中国遇见麻烦，需要自己协助？于明看了一眼杜青青的肚子，好像没有变化。

　　“于明，我想和你说件事。”杜青青在副驾驶座道。

　　“恩？”于明问：“什么事，还这么郑重其事？”

　　“我……怀孕了。”

　　“什么？”于明大惊，问：“杜小姐，我这刚离开没几天，你就……”

　　杜青青让于明闭嘴：“于明，未婚妈妈在中国好像很多人歧视，但是我又不喜欢去国外生活。”

　　“你打算生下来？”

　　“恩。”

　　“孩子他爸是谁？”于明问。

　　“这你不用管。”杜青青道：“我想……把孩子弄成美国户口，你能帮忙吗？”

　　于明知道杜青青把孩子弄成美国户口，并不和AV主持人一个性质，一边骂美国，一边做美国人的娘，而是因为李复是美国国籍。杜青青出国几次，不喜欢国外，她喜欢热闹，她很喜欢A市。看得出杜青青内心很矛盾：“这倒没问题，我安排下，到时候你去美国生孩子就好。”

　　“我还没考虑好，这孩子是美国国籍，那以后在中国生活不是很难？我好乱。”

　　于明开解道：“不会啊，比如俄罗斯首都，外地人不能在X市高考，但是俄罗侨子女还有外侨在首都居住满几年就可以在首都参加高考。还可以加分哦。不过貌似要在国外住上两年才行，这不是问题，很好搞定。”在俄罗斯老外可是上等人。

　　“别添乱。”杜青青烦恼道：“我更担心孩子他爸爸知道我怀孕，我想现在出国，但是我不习惯国外，哪个国家都不习惯。”


第七百一十四章 知错认错（上）

　　“……我先接个电话。”于明挂耳麦：“喂！”

　　李复道：“于明，是我，你回来了？我想见你。”

　　于明疑惑问：“你的声音貌似刚喝过硫酸。”

　　“我在你宿舍旁边那加小龙虾大排档。”李复答非所问。

　　“好！”

　　于明挂电话：“李复干嘛了？神秘兮兮的。”

　　“我怎么会知道李复干嘛了？我不知道，我什么不知道。干嘛问我？”杜青青头一扭。当知道自己怀孕，她首先是不相信，而后难以接受，当过了几小时后，她又感觉到幸福。还想的更远，这孩子基因很好，爸爸是双博士，有身高，有智商，长相英俊。妈妈聪明、善良、能干、漂亮、知性……三十虚岁的她一直有些迷惘，似乎找个男人是最好的选择，但是一直没有找到合适的，她又不想强迫自己。而现在她发现还有另外一种生活，那就是养个孩子。她知道这不是一件容易的事，但是她决定接受这份意外的礼物。至于李复，她不想告诉他，那天她是情愿的，孩子也是自己情愿要的，她不想威胁李复或者其他什么。杜青青还憧憬，等孩子长大了，自己会告诉他父亲是谁。

　　于明道：“既然你决定了，那我就当干爹了。”

　　“什么干爹，你当干舅舅，他以后就叫你舅舅好了。”杜青青爽快的决定了。

　　“哇，行啊。”于明道：“不过看你这么烦躁，这孩子你确定要？”

　　“要，我肯定要。”杜青青坚决回答：“我烦恼是不喜欢住国外，但是又不能住国内。我和梁振分手后，到我二十九岁生日那时，我还是很迷惘。我见了很多优秀的男性，但是始终无法喜欢上他们。我一直对自己说，找个凑合嫁了算了，可是我又有钱了，我有钱了，不需要依靠男人，我又没有父母给我的压力，我为什么还要凑合嫁了？直到怀孕后，我突然明白，这是老天爷给的礼物，我不需要嫁给谁，我就能有孩子。”

　　什么逻辑这是？而且036这老天爷送的礼物是李复，不是孩子。孩子只是一个过程和手段。好吧，于明和036都不懂女人。

　　杜青青道：“我不会烧菜，衣服也洗的不干净，很难成为一个贤妻良母。当我一定会做一个好妈妈。”

　　于明问：“杜小姐，这以后你要遇见心仪的男士，本来你们可以成的，但是因为你有个拖油瓶结果黄了，你会后悔吗？”

　　“会。”杜青青回答：“但是我相信，当我看见孩子时候，我又不会后悔了。我现在没想男人，没想结婚，就想把孩子平平安安的生下来。”

　　于明琢磨一会：“柳子莹在瑞士，要不你去凑个数？等海娜结婚怀孕，你们三个孕妇没事可以斗斗地主什么的。”

　　“去瑞士，这倒可以。”杜青青想了一会道：“有熟人不会那么无聊，而且柳子莹先生孩子，我还可以学点经验。星星公司我不卖了，我不能让孩子知道我是一个无所事事的家庭妇女，他妈妈可是能干很成功的职业女性。”

　　你当然可以，你直接带孩子来上班，谁也没意见。你要换了真正职业女性，有些人生了孩子后，被逼无奈去上班，上班休息期间匆忙回家喂奶，而后又赶回去上班。生活无比苦逼，要么说贫贱夫妻百事哀……

　　接下来就是杜青青的憧憬和啰嗦了，问题很无聊，比如取名字。比如女孩子要学舞蹈，男孩子要放养。比如……

　　看她这么高兴，是不是告诉她，这礼物其实我也有份送的。好吧，不做死就不会死，于明不做死。于明这种错误的认识不是第一次，上一次是李复，李复是想合法的抓捕杜雷，而于明自作主张，用非法手段将杜雷弄倒台，越俎代庖。这次也类似，不过人总是有缺点的，于明这么多缺点，也不在乎多一个。于明理智告诉自己，相同的错误再也不能犯了。

　　杜青青和于明回到宿舍，于明和文德森简单联系，两人约了明天晚饭，于明出宿舍，到小龙虾酒楼包厢里见到了李复。于明拉杜青青出来一起吃午饭，杜青青坚决拒绝。

　　李复的情绪有点低落，于明坐下，自己倒茶：“怎么了？被狗追了？”

　　李复摇头，喝茶道：“杜小姐怀孕了。”

　　“你怎么知道？”于明惊讶问。

　　“你知道？”

　　“我刚知道，回来路上杜小姐和我说了。”于明解释。

　　李复低头好一会道：“孩子是我的。”

　　“什么？”于明大惊站起来，一指李复，愤怒道：“李复，你个禽兽！我要和你单挑。”

　　“冷静，冷静。”李复急忙站起来安抚肇事者，让于明先坐下来：“是意外。”而后简单说了生日那天的意外。

　　于明重复问几次，李复确定两人都是自愿的。于明点头：“那你有什么打算？”

　　李复苦笑：“我很纠结。第一个，我没有心理准备。第二个，我不知道怎么面对杜小姐。第三个，杜小姐知道怀孕已经有很长时间，但是一直没有告诉我。第四个问题，有人通知我爸妈，我爸妈问我，还说了验怀孕的时间和医院，我调去医院的记录一看，确实是真的。”

　　于明摇头：“杜小姐性格你知道，绝对不会通过你父母来告诉你。”

　　李复忙点头：“我知道不是杜小姐，那人和我父母说，她叫田七，就是那个田七了，她是杜小姐的闺蜜朋友，可能知道事情真相后看不下去。我也没怪她，不过我认为她直接通知我会比较合适。”

　　“李复，你说这些都是琐碎的细节，关键是你现在怎么打算？”于明问。

　　“我昨晚失眠了，一直在想这事。”李复道：“你回来最好，你是我A市最好的朋友，我想问问你我该怎么办？”

　　于明这一瞬间大骂自己禽兽不如，人家当你最好朋友，你就坑了人家……我X，这件事越来越不对，自己竟然会对自己进行谴责，自己人生从来没有出现过。于明瞬间心情有些低落，只能道：“我认为你应该找杜小姐谈谈。”

　　“我联系了，杜小姐一接电话，就有些紧张，一直抢话语权，话一说完就挂电话。我去找她，她好像行色匆匆的离开，不给我一点开口的机会。”

　　于明问：“你需要个谈话空间。”

　　“对。”

　　“OK！”于明道：“小事。”要掩盖一个谎言需要一个新的谎言，于明难得出现撒谎有心理负担的情绪。

　　坑人坑到底，第二天杜青青来公司，走向电梯时候，一名PA将正在修理的电梯牌子拿走，电梯门打开，杜青青左右一看，上一部电梯刚朝上，自己运气不错。于是进入电梯，按楼层。电梯上行到三楼，电梯门打开。李复走了进来，杜青青愣了愣，拿出了化妆笔对着电梯镜子上妆，然后顺口道：“李复，今天来这里有何公干？好像好久没见你……”她在拖延时间，她担心李复开口，自己表情什么的难以掩饰。眼看电梯就要到达，然后‘呼’的一声，电梯停了。

　　于明在保安室看电梯，对保安道：“正常接电话，说故障，要进行抢修，需要一两个小时。”

　　“这不好吧？”保安犹豫道。

　　于明拿出证件：“那妹子刑侦一队的，你知道刑侦一队是干嘛的了，她不好出面做一些违法的事，我们作为调查社，当然要为政府做点事情，背黑锅是应该的嘛。”

　　保安看了一眼门口外等待的小赵，道：“可是，这两人也是你们调查社的，杜老板，李先生，我都认识。”

　　于明低声道：“那你应该知道李先生是美国联邦调查局的特工了。”

　　“……”保安恍然点头：“明白。放心吧于先生，为了国家安全，这点小事没问题。”

　　“谢谢。”于明扔包好烟出来，脚下一滑摔抱小赵。小赵连忙上前一步扶住，于明将证件放回小赵口袋：“谢谢。”

　　“客气。”小赵道：“于大哥你打电话给我，说有件非常重要的事？还不能在你公司说？”

　　“跟我来。”于明和小赵走两步，低声道：“小赵，你哥想捞个人。”

　　“谁？”

　　“恩……昨天关进去的那个人。”于明这次说谎就没有任何压力。

　　小赵惊道：“于大哥，你认识那个强奸杀人犯？”

　　坑啊，自己随便蒙一个，竟然能蒙到这种货色，于明道：“小赵，外面有人买他的命，得把他放出来。”

　　小赵义正词严道：“于大哥，这不可能，如果没其他事我走了。”

　　“这……”

　　“于大哥再见。”小赵态度非常检举。

　　“再见了。”于明无奈的挥手告别。

　　小赵汇报姬动，姬动立刻提审这位嫌疑人道：“我们收到了一则消息，有人要买你的命，还通过国际调查人组织要把你弄出去，事情就是这样，招不招你自己选择……”

　　于明间接了干了好事，其实这事没那么麻烦，但是于明最近习惯了做坏事时候要做全套的。不过于明没想到，李复在第三分钟就把于明招了。当杜青青得知是于明把她和李复关在一起，立刻拿电梯紧急电话吼：“我要见于明。”

　　保安回答：“不好意思，我不认识什么于明，我们还要和维修队联系，你们先不要占线，挂了。”


第七百一十五章 知错认错（下）

　　于明出去溜达一圈，到了下午一点半才回到公司，张遥和倪秋趁午休时间去看房子的装修材料。于明本打算睡个午觉，却看见杜青青一个人在办公室中，恩？谈的结果怎么样了？

　　于明敲门进入，看杜青青正在玩电脑，是购物网站，全是婴儿的用品。杜青青分心思考一会，问道：“于明，我好像有什么事要找你算账，你能提醒我一下吗？”

　　于明搬条椅子坐在杜青青身边，一指：“这个好。”

　　“贵。”杜青青摇头。

　　“钱不是问题，你别买学步车啊，学步车对小孩百弊而无一利。”于明道。

　　“唉……”杜青青手离开鼠标，躺在电脑椅上道：“今天李复和我谈了……对了，我想起来，就是你把我卖了是吗？”

　　“……”你想起来了？

　　“不过，我也需要和他谈一谈。”杜青青并没有纠结。

　　“为什么？”

　　“因为李复是孩子的爸爸。”杜青青回答。

　　于明大惊：“李复这个禽兽。”

　　“他又没有强迫。”杜青青道：“他的意思是，他父母已经知道了，如果我没意见，他父母要来看我。”

　　于明问：“你怎么想？”

　　“我不知道。”杜青青道：“现在窗户纸捅破了，我……”

　　于明道：“杜小姐，有件事我想如实告诉你。”

　　“恩？”

　　“你和李复这事吧……”于明这两天，一直觉得自己很过分，这种感情是他出生到现在所没有的，包括那次坑杜雷。于明道：“其实事情是这样的……”于明将事情过程如实相告。

　　杜青青听完愣住了……

　　于明小心翼翼的拿手在杜青青的眼前扫动……

　　杜青青终于有反应：“你说田七是个杀手？还是很高级的杀手？还要杀你岳父？”

　　于明汗一个：“杜小姐，这不是重点。”自己随便带了一句。

　　“重点是什么？”杜青青反问：“我朋友要去杀你岳父，而且九死一生，这还不是重点？”

　　“重点当然是重点，不过这重点是田七的，不是你的重点。”

　　“我的重点……对哦，你想死啊，敢设计我？”杜青青勃然大怒，但一转又变了脸色：“田七真单纯，我对她不好，她为了我……于明，你不会理解田七，我挺理解的。她是将我当成她最好的朋友。所以才会想送一份这样礼物给我。难怪她经常问我喜欢什么样的男性等等。”主谋还是田七。

　　于明思维有点混乱，如杜青青所说036出发点是好的，结果也是好的，杜青青很高兴喜当妈。但是这过程……貌似也是好的。

　　杜青青突然暴走，拿起文件夹打于明脑袋：“你还真能装啊，明明都知道，还要装的这么无辜。”

　　“对不起，杜小姐，我不应该将自己认为好的东西强加在你身上。”于明抱头真诚道歉，而后道：“我有办法让你不知不觉中，孩子没了，就当什么都没发生过，如果要下地狱，我去。”

　　“你敢，我杀了你。”杜青青一手捂肚子，一手指于明道：“你不要乱来，否则是错上加错。”

　　“是！”

　　“坐吧。”杜青青道：“田七为什么要杀你岳父？”

　　于明低声道：“这在黑色世界里也算一个极其秘密的机密。我不是吓唬杜小姐你，谁知道这秘密，恐怕都有杀身之祸。你就别管田七了，她有自己的选择。这是实话，我就是感觉对不住你，所以……”

　　“别说对不住了，就算没你，田七一样会做。我连她都不怪，怎么会怪你？不对，田七是好心办坏事，你是助纣为孽，完全是两回事。”杜青青看于明，于明乖巧的低头，杜青青狠推下于明脑袋，叹口气道：“于明，我人生一直在追求。我小时候家境很差，我奋斗目标就是成个有钱人，后来杜老先生送房子了，房价涨了，我还真成了有钱人。但是不够，我想更有钱，不仅想更有钱，还想更成功，被人认同。奇迹般的，这两年内我做到了。你可能不知道，买了别墅后，我一下子迷惘了，我下个目标是什么？我参加了一场同学会，同学们羡慕我事业有成，还在半山买了别墅。其实我羡慕她们，有个可爱的孩子，还有一个爱她们老公。这些年来，我一直找不到自己另一半，直到我知道自己怀孕。我生活又充实起来，要学习各种课程，还要自己研究。另外，我不讨厌李复，虽然作为朋友有些尴尬，但是我很高兴我的孩子基因不差。”

　　于明试探问：“你没怪我？”

　　“肯定要怪你，但是怪你又于事无补。”杜青青正色道：“于明，我可能不如你聪明，阅历也没你多，见识没你广博，也没你能干。但是我觉得你这样很不好，你和我说过杜雷的事。现在是我的事。还有，有人要杀曼迪的父亲，而你知道这一切，不阻止就算了，我认为曼迪应该有知情权。人不能这么变，于明你不能因为一些道理或者自认为做人标准，而无视你身边人的想法。李复能原谅你，我能原谅你，你老婆未必原谅你。还有将来别人会原谅你吗？不要做众叛亲离的人。有时候我觉得你太理智，也许你觉得对，但是事实上未必会对。我今天要好好问问你，为什么不告诉柳子萤，你就是她的儿子？”

　　于明震惊：“你怎么知道？”

　　“我早就知道。”杜青青自得一笑，很满意于明表情，道：“我知道你怎么想，你以为暗中帮助柳子萤，不打扰她生活，觉得这么做很伟大，还带有一些悲情感，你喜欢这样。但实际上，你有没有想过柳子萤的感受，你不是女人你不懂，可能她不会说，甚至不会去想。但是她将你抛弃这一事实，始终是她心中的心结。如果你能告诉她，你活着，生活很好，你只是希望大家过平常生活，我认为这才是为家人考虑的做法，相信我，她会尊尊重你的意愿。我知道这不怪你，你情商不高，做事很冷静。但无论是爱情、亲情还是友情，都不能纯粹用理智来解释。”

　　“……”杜青青一番话说的于明难以招架。猛虎让于明认识到了荣誉、信誉等等，科拉让于明知道责任。杜青青这番话没有新东西，但是却点到于明心中的阴暗面。伴随着工作和生活的顺风顺水，凭借小聪明在黑色世界未卜先知，如鱼得水。于明对自己认识也开始偏差，他已经不是第一次、第二次，甚至是第三次越俎代庖，潜意识中，于明认为自己比杜青青要能干，比李复要能干。现在能和他进行讨论，给出意见的，已经上升到了调查人四杰。就连叶战，这位引导自己进入调查人组织的人，在潜意识中也认为，自己现在超越了叶战，一些事不需要征询叶战的意见和建议。本次调查人组织反击，于明是指挥者和策划者，做的很漂亮。但是于明却没有和亚洲调查人进行沟通和研究，也许亚洲几位调查人这次很高兴很满意，那也是因为这次赢了。如果输了或者进展不顺利，自己这种大包大揽的行为，恐怕不仅导致内部团结出问题，有可能导致朋友都没得做。

　　于明将椅子一起抱拥抱杜青青：“知道了。”

　　“你能不能不抱我，你一抱我，我就想哭。”杜青青推开于明：“于明，学好学坏的结果真不好说。有些好坏有明确界定，有些没有。你打算怎么处理田七和你岳父之间的事？血浓于水，虽然曼迪父亲和曼迪基本没有生活的感情，但是……我也不给你建议，你自己看着办。”

　　“我心中有数，杜小姐和李复？”于明转移话题。

　　“我们目前达成一致，一同抚养宝宝。不过细节上还没有清晰，听他话里意思，他父母比较传统。我也不知道会怎样，但是有一点我知道，我不想以孩子来逼迫他做一些举动。同时，我也不会因为孩子而答应他做一些事。”杜青青纠结道：“但是我又很担心他会做一些举动，但如果他不做这些举动，我又会看不起他……”杜青青话语混乱，意思就是，她不会因为孩子和李复结婚，但是李复如果一点诚意都没有，那她会觉得失望。我可以拒绝，你不能没有表示。

　　“恩。”

　　杜青青道：“这件事你不用和李复说，别问为什么，感情东西你不懂。”

　　六月初，于明和曼迪在欧洲某国见面，于明告诉了曼迪两件事，第一件事，汤姆非常可能是猎人俱乐部的主席。第二件事，圆桌骑士和一名外人正酝酿刺杀汤姆，菲亚已经知道这事。同时，于明告诉曼迪，他知道开拓者、游骑兵、忍者和那位外人的面貌。曼迪没说话，没发表意见，沉默思考很久后，开口转移了话题，双方谈论和尝试美食、性、旅游等情侣之间谈论的事。一直到第四天于明离开，曼迪也没有对此事发表意见和看法，也没有找于明索要准备刺杀她父亲的团体的资料。于明临别前告诉曼迪，无论她做什么决定，于明都会支持她。这是后话，先表之。


第七百一十六章 寻人

　　第二天晚上，于明见到了文德森。于明上次见文德森，文德森是个装扮成的酒鬼。这次文德森是西装革履，头发也非常整齐。双方见面，握手，而后坐下来交谈。几句开场白之后，文德森先表明了自己现在身份：“我现在是某个团体的调查员，性质和你们类型，不过我们只在团体内部工作。”

　　“内务组？”

　　“类似。”文德森道：“这次约于你见面，是要请你帮忙。”

　　“我？”

　　“对。”文德森犹豫数秒后道：“我明说吧，我是使者下属的调查员。使者被刺杀后，我们也处于失业状态，我在一家保险公司谋了份差事。一个月前，菲亚女士亲自秘密约见了我，她需要我调查一件事。”

　　“恩？”

　　“杀使者的委托令是死神中介发布的，发布人说是接到了菲亚女士内部的指令。加上一些事情，菲亚女士有理由认为，她直属人员中内部有问题。首先怀疑的当然是幽灵，但是综合评价发现，幽灵策划杀死使者，只会让菲亚不信任他，幽灵得不到实质好处。恶魔蜘蛛，菲亚女士也认为可能性不高，因为在科拉死后，菲亚女士就尝试联系恶魔蜘蛛，当时三继承人已经有空缺，不需要再杀死使者。”

　　于明好奇问：“难道你要我调查菲亚的对手是谁？内鬼是谁？”

　　“不，这是我要做的事，我想请你调查恶魔蜘蛛真面目。”文德森补充：“这是菲亚女士提醒我的，她告诉我，可以向你求助，当然，需要花费一定的金钱。”

　　于明更好奇：“为什么是我？”

　　“菲亚女士希望你做为一个独立的团体，寻找血蜘蛛，血蜘蛛是唯一知道恶魔真面目的人。”

　　于明笑：“全球都在找血蜘蛛，我怎么可能知道他在哪。”

　　“你确实不知道，但是西蒙可能知道。”

　　于明不说话了，这水就深了。西蒙暗示过他有血蜘蛛的线索，希望于明和他一起阻止血蜘蛛在独立日的演出。于明问了一个关键问题：“菲亚是更关心恶魔蜘蛛，还是血蜘蛛？”

　　“有区别吗？”

　　“有！”于明认真回答：“如果需要恶魔蜘蛛身份，有可能只需要一个电话，血蜘蛛就会把资料相告。如果需要血蜘蛛，电话是远远不够的，从难度上看，恶魔蜘蛛身份值十万，血蜘蛛值千万。另外我很好奇，如果两者只能选其一，菲亚会如何选择？我更好奇的是，恶魔蜘蛛不是已经和菲亚合作，私下有沟通，为什么菲亚会不知道恶魔蜘蛛的身份？”

　　“难以置信吧？事实就是这样。”文德森道：“你需要答案？”

　　“我需要，目的是恶魔蜘蛛还是血蜘蛛？转告菲亚，最好不要骗我，否则有可能鸡飞蛋打。”

　　文德森沉思片刻点头，拿起电话到一边通话，大约五分钟后文德森落座：“恶魔蜘蛛，我们出价一百万美元，但相应你必须对此委托保密，任何人不得泄露。”

　　这倒是有意思，按照菲亚利益看，血蜘蛛才是重点。不过不排除各种可能，也许菲亚认为于明找不到血蜘蛛，也许菲亚有能力控制血蜘蛛的破坏力。还有一个可能，菲亚认为恶魔蜘蛛更重要，这样就又有两个可能，一个是母性大发，一个是菲亚认为恶魔蜘蛛比血蜘蛛危险。可能还有很多，或者菲亚认为恶魔蜘蛛知道血蜘蛛在哪。

　　“钱不是问题。”于明道。

　　文德森略为吃惊，自己情报上可不是这么说的，于明能多要一块钱就不会少要。

　　“但一百万也太少了点。”于明还是于明，不管什么理由，能让菲亚选择恶魔蜘蛛，价值肯定超过一百万美元。

　　“果然还是钱的问题。”文德森道：“你开价。”

　　“两百万。”

　　“成交。”文德森爽朗回答。

　　“英镑。”于明勾住文德森，试探了一句，见文德森可以接受，立刻提价。

　　文德森看着于明，等待许久问：“你下一句是不是两百万英磅的黄金。”英语中英镑和英磅是同一个单词，不愧是做保险的，被坑一手，立刻戒备。

　　于明笑眯眯挥手：“我哪有那么无耻。”如果被鄙视一次能赚两百万美元的话，欢迎全地球人来鄙视。

　　“你等等。”显然这价格超过了文德森的权限，文德森又去打电话了。

　　于明看文德森轻抚摸下巴，自己一直提醒自己不要低估菲亚，但是还是低估了。从五强之乱以来，恶魔蜘蛛始终是个关键点。有人掀起他和菲亚之间的对抗，同时恶魔蜘蛛的先知情报又被人陷害。于明意外的是恶魔蜘蛛在菲亚合作后竟然也没有暴露身份。这种绝对不能以不想见母亲为借口。看的出来恶魔蜘蛛并没有信任菲亚，菲亚找恶魔蜘蛛的目的是什么？于明拿起花瓶中的月季花，将花瓣摘下来放在玻璃餐桌上。

　　文德森回来，只见于明目不转睛的看着桌子上的花瓣，右手拇指掐算，口中念念有词，莫名其妙的坐下来：“你在干嘛？”

　　“嘘，我在进行占卜。”于明手指移动花瓣道：“七锁连环阵，一生二伤三死……从卦象来看，菲亚想杀恶魔蜘蛛。”

　　“……”文德森非常平静。

　　于明当然是在扯淡，从玻璃桌的倒影可以细微观察文德森的表情，文德森很平静，这不应该是平静，除非他知道自己在扯淡。为什么用月季呢？月季和玫瑰是近亲，在每年西方情人节，无数少女感动于手中一束玫瑰而纷纷献身，其实嘛，就一月季花。汉武帝时候就有种植，后流入欧洲……当然了有爱玫瑰和月季无所谓，不过你必须知道这玩意真不叫玫瑰才有资格说前一句。于明就是顺手扯淡试探下文德森的态度，结果这竿子没打到枣。

　　“我也有几个条件。”于明道：“血蜘蛛肯定不会在中国，目前美国虽然有几位调查人，但是都是新人，本身能力也不适合城市追踪。所以……或者这么说吧，我确实有阻止血蜘蛛的意愿，也决定和西蒙去一趟美国。但是我们不希望有任何的监视，另外我们需要一定的武力支援。如果我们能追击到血蜘蛛，自然能查到恶魔蜘蛛的下落。西蒙是我朋友，他不想把血蜘蛛送到监狱中，也不想血蜘蛛成为刽子手。我希望结局能大团圆，你们获得恶魔蜘蛛的资料，我拯救了人类顺便赚点小费，西蒙帮助了朋友，血蜘蛛安静的享受退休生活。”

　　文德森犹豫道：“这事情，我们还要和美国本土的安全机构联系，你知道的，自从克拉克事件后，西蒙进入美国，肯定会受到官方特工的注意。”

　　于明拿出一张名片：“背面有我瑞士银行的账户，如果你们能答应我们的条件，就给我打20％的报酬定金。”

　　文德森眨巴眼睛，问：“你先前说拯救人类？”

　　“拯救人类的前提是，我本人不能被饿死。”于明振振有词道：“连自己和老婆孩子活不下去的世界还有拯救的价值吗？”

　　“我会向菲亚汇报。”文德森无力去批评于明：“无论是否达成委托意愿，我希望没有第三个人知道这件事，包括西蒙。”

　　“当然。”于明站起来道：“你买单？”

　　“……”文德森点头。

　　于明伸个大拇指表示自己特别赞赏文德森慷慨，而后离开。

　　……

　　刑侦一队，于明和姬动会见了西蒙，于明也不隐瞒道：“有人追击你到了A市，你到底掌握了什么线索？”于明才不会相信文德森是专门为了一个委托而特意跑的A市，十有八九是武力弄不到西蒙，才换个策略。

　　西蒙回答：“非要现在说吗？”

　　“可以晚点说，我猜测他们已经放弃了抓捕你的意图。”派遣文德森出来和于明谈判，也摆明一个态度，于明道：“但是不保证有第二个团体对你有兴趣。”

　　姬动慢条斯理道：“不说就不放你走。”

　　“姬警官，感谢招待，我可以保证，血蜘蛛袭击目标绝对不是A市。”西蒙道：“好吧，线索其实也并不重要，重要的是，能把菲亚的注意力转移到我身上。这线索就是……你们知道血蜘蛛的经历了吧，他13岁时候和一位大女孩恋爱，这女孩后来自杀了。而每年的祭日，血蜘蛛都会女孩的墓前送上一束百合花，要见血蜘蛛，每年的六月十五号，是唯一的机会。”

　　“法国？”姬动问。

　　“不，美国，并且可能就在纽约。”西蒙道：“这位女孩没有直系亲属，只有一位姑姑在美国纽约。女孩在法国火葬，骨灰就由姑姑处理，但是没有后续的相关资料和报道。在血蜘蛛身份披露后，警方和特工们调查了相关线索，发现女孩的骨灰被运送到了美国纽约。女孩姑姑没有儿女，并且在前年去世，那姑娘墓地在哪，外人并不知晓。我的线索就是，我也许知道女孩的骨灰埋在哪。”

　　姬动问：“哪？”

　　“姬警官，这不关你的事吧？”西蒙道。

　　“那你又是怎么知道的？”

　　“因为他拜托我，他死后要埋葬在那女孩墓边。”

　　姬动看西蒙好一会，道：“你撒谎，那位女孩死亡日期是七月五号。”


第七百一十七章 朋友做对手

　　“哈哈。”西蒙一指姬动：“于明，你看见了吧，姬警官功课做的很足，连日期都记得如此清楚。”

　　于明没笑，西蒙说的大部分是实话，血蜘蛛向西蒙交代后事，这是对西蒙一种信任，西蒙就因此认为自己有拯救血蜘蛛的义务，西蒙是一定要去纽约的。于明有时候觉得这种人很傻，诸如游骑兵这样。但是有时候却嫉妒他们，虽千万人吾往矣。他们做事，不在于危险高低和回报成不成比例，他们做事是有需要这么做，他们就去做。于明问：“姬队，我们可以走了吗？”

　　“走吧。”姬动不能不放西蒙，他现在和美国安全部门合作，他没有任何司法理由将西蒙移送给美国司法部门。美国司法部门认为血蜘蛛选择独立日并非偶然，而是必然，原因就是独立日是七月四号，那女孩的祭日是七月五号，加之女孩墓地在纽约……他们很高兴西蒙知道墓地的位置，但同时也表示，不能扣押着西蒙。姬动在于明耳边道：“别怪兄弟不地道，这出了A市，有无数人看着你和西蒙。”

　　“知道了。”于明问：“这么就释放一名非法入境者，合适吗？”

　　“有手续的，人家外交使馆已经办好了合法手续，早就想让西蒙出来。我们就以当事人不承认自己身份为借口扣押住。”姬动轻声交代：“李复……在这件事上不可信。”

　　“明白。”于明没怪李复，李复是有正职的人，人家是FBI派遣驻扎A市的特工。如果李复因为朋友原因，而没有对自己的职业负责，于明会鄙视他。姬动也一样，虽然有打擦边球的嫌疑，但是一是一，二是二还是很清楚的。两个朋友因为立场而成为对手，就应该大度和敬业，这才是男人……

　　叶战开车到了刑侦一队门口，西蒙上车，立刻有两辆小轿车跟踪。但才过两条街，叶战朋友开了快报废的汽车和这两辆小轿车来了亲密接触，阻止了他们明跟顺便蹭点保险。于明站立在一座大楼顶上，拿着望远镜观察，叶战将开车在于明附绕圈子。于明道：“有航模飞机。”

　　一架航模飞机停在一栋大楼平台上，汽车开过，它就起飞跟随，到了另外一栋大楼平台。A市只有在机场等附近禁止航模。

　　叶战看导航：“不好甩，这边路况不好。是不是换个地方？”

　　于明回答：“就因为路况不好，所以是个甩车的好地方……停车。”

　　叶战汽车靠边停下，航模飞机飞到一栋大厦的十二楼突出阳台护栏外侧，于明拨打电话：“姗姗，你公司十二楼外面有架航模飞机，麻烦你叫个员工把它砸了。为什么？因为它是飞机，没事乱停，就是欠砸。”

　　几分钟，两名保安到了十二楼，他们探头出护栏查看，很快发现了那架航模飞机。一个保安用人工加长的钳子将飞机夹住，拉了上来。飞机发现不对，开动马达，但航模毕竟只是航模，无法对抗人力，直接被保安收了。没砸，交到董事长办公室。

　　甩掉了飞机，叶战立刻离开这片区域，开车进入一个地下停车场，停车场的保安借口里面发现点小车祸，拦住后面所有车辆不让进入，直到叶战的汽车离开才放行。而这时候叶战和西蒙还在车内吗？如叶战说的，在A市我还甩不掉跟踪者，那这几十年是白混了。

　　李复和姬动无语了，航模飞机还有车辆跟踪都是过场，真正追击的是他们。由于本次立场不同，两人合作成为于明的对手。中美司法是有来往的，在美国的犯罪者在中国为英雄这种理论只存在少数人的奇葩思维里，不管暗地里政治有多少肮脏，但是明面上还是很干净的。姬动收到警局命令，配合李复追踪西蒙行踪，直到西蒙离开A市境内。李复和刑侦一队技术人员采用了摄像头跟踪方式，目前A市交通、大厦、公司、酒店的摄像头已经实现全部联网。眼看着汽车进入地下停车场，李复和姬动正在为叶战惋惜时候。监控器黑了，监控器也需要电源，有人把地下停车场的监控器电源给关了。这是一种纯赖皮的手段，姬动和李复第一时间就想到了于明。

　　但是他们没想到，于明不仅是防御，还发动反击。就在他们还在工作时候，内务组到达，宣布姬动暂时被停职审查，原因是有人匿名举报姬动受贿，经过查证，发现姬动银行户头多了二十万人民币，这对于一个还在缴纳房贷的A市公务员来说，几乎是不可能出现的存款数字，除非有人赠与。谁赠与呢？一查，发现是姬动查办的上一件案件，受害者家属的帐号汇入的。姬动连忙解释：“于明，是于明栽赃，他搞这个很简单。”

　　内务组道：“姬队，二十万栽赃……我们还聊聊吧，浪费你一些时间，毕竟二十万，我们要赚很多年。”

　　“我打个电话。”姬动拨打于明电话，吼道：“于明，你个王八蛋，你给我出来，我不打死你。”

　　于明笑眯眯回答：“姬队，我赠送的是套餐哦。”

　　套餐？姬动还没反应过来，刑警二队队长薛迪带人到了，走到李复面前出示证件：“李复先生，你涉嫌一起迷奸案，现在要将你带到警局调查。”

　　“迷奸？”姬动拦住问：“怎么回事？”

　　“早上有人报警，受害者尿检显示服用了迷X药，同时在旅馆内发现一张李复先生的名片，我们立刻查验指纹，在旅馆内发现李复先生多处指纹。”

　　李复苦笑：“于明要拿我指纹太简单了，然后倒模一下，你们有没有化验下那指纹，其中肯定没有人体排泄出来的各种成分。”

　　“在化验，你当我们是CSI？需要时间，麻烦李复先生和我们走一趟吧。”

　　姬动拿起电话，和于明还在通话状态：“于明，你黑，连李复你都坑。”

　　于明笑：“以子之矛攻子之盾嘛。顺便说一下，对手归对手，我还是很有分寸的。你现在只是被内务组查，你老婆要知道你曾经出轨……后院起火啊。当然，这事情是我们当朋友时候知道的，我绝对不会用来威胁你。”

　　姬动气极反笑，而后眉头一皱：“于明，你要走海路。”

　　“我走空路。”于明可以大摇大摆去美国。

　　姬动挂电话，吩咐：“魏延，找一些实习生，全部挂上刑侦一队的牌子，全市每个码头分两个过去。叶战有个朋友，叫海霸王，是个著名蛇头，派人盯上。让海事局密切注意于明相关的熟人游船、快艇等。恩……最后，小赵，你去赌城。如果没有猜错，西蒙将通过海路到赌城后，再伪装离开。记住，你们不是抓人，是盯人。”

　　姬动电话响起，接电话：“喂！”

　　“姬队，你太过分了，你竟然让小赵这么可爱的姑娘去赌城，你丧尽天良。”于明的声音。

　　姬动一口气呛着，许久回神：“找窃听器啊。”

　　于明提醒道：“窃听器镶嵌在你们午饭的快餐盒里。姬队，这样很没意思，你们根本还手的机会，一点挑战都没有。这么欺负你，我有点过意不去。挂了。”

　　姬动收线，沉思一会在小赵耳边道：“去赌城。”

　　于明不得不承认，姬动还是了解自己的，于明和叶战已经安排了一条去赌城的海线，当窃听到姬动派遣小赵去赌城后，于明立刻欲擒故纵，打电话给姬动，告诉姬动，你们行动我了如指掌。按照常理来说，于明既然知道，就不会再安排西蒙去赌城。但是姬动不为所动，于明一直窃听的很舒服，为什么突然要暴露自己呢？于明很理智，不是那种占了上风就炫耀得意的人。那只有一个原因，自己派小赵去赌城，踩到了于明的尾巴。再联想西蒙性格，不会因为你加强戒备就不动手，所以西蒙一定会去赌城。

　　可恨的于明，就是想到这个可能，所以栽赃自己受贿，受贿嫌疑的人是不能离开A市的，特别去赌城，有潜逃嫌疑。李复那边也一样，属于重大刑事案件嫌疑人，不可能有通融的。姬动也不是一无所获，他交代魏延和小赵：“他们计划24小时之内，或者更短时间。所以你们也要快。”姬动和李复罪名需要一定时间就可以清洗，那代表于明这边要抓紧时间。姬动内心有点遗憾，可惜这次不是追捕西蒙，否则可以大干一场，也给刑侦一队的人员多一次锻炼的机会。

　　关键点就在不是追捕西蒙，所以于明和西蒙也没有采取多少隐蔽手段，西蒙在赌城码头上岸被小赵捕捉到了踪迹。不过小赵真抓人也抓不到，西蒙转个圈子去了HK。而于明大摇大摆上了飞纽约的航班，他海外账户已经收到了菲亚委托的头款，也就是说菲亚已经承认双方契约有效。姬动也有些莫名其妙，李复突然接到电话，不要继续追击西蒙，同时也让李复不要再联系HK和赌城的美国有关部门人员。


第七百一十八章 第三次警告

　　于明飞纽约乘坐的是商务舱，这乘坐飞机仓位确实有点重要，除去活动空间不说，如果是首次乘坐飞机的朋友，建议不要乘坐经济舱，耳鼓的压力太大。于明很仔细的观察飞机上的人物，没有什么可疑的人。于明闭目假寐，开始揣摩西蒙。他和西蒙是战友？某种意义上是的，除非西蒙对其隐瞒。有可能隐瞒吗？有。西蒙对姬动说，血蜘蛛告知其女子的墓地地点，西蒙是很大方的回答。消息通过李复、FBI，肯定会被菲亚得知。如果要抓血蜘蛛，直接强行绑架西蒙是最快捷径。菲亚老谋深算，感觉这是个陷阱，所以才快速停止对西蒙的追踪。

　　于明最终想法呢？不太肯定，不过有一点可以肯定，西蒙不是一个刽子手和一个反人类的人，西蒙只是想挑战权威，他还是很尊重生命的，西蒙在主观上是想阻止血蜘蛛。另外，不排除西蒙被血蜘蛛所利用。不要小看血蜘蛛，这家伙阴阳不定，谁都敢利用，还会杀人，无法对其定性和定位。

　　血蜘蛛的威胁度也经过了判定，血蜘蛛号称要将纽约变成地狱，这语法是存在错误的。就目前来看，核武器、生化武器等大规模杀伤性武器血蜘蛛是无法操控的，血蜘蛛有能力造成局部地狱，比如地铁相撞，股票期货交易所数据异常。

　　于明下飞机后，却感觉不妙了，一个小时前，国际原子能机构官方主页发出警告，乌克兰反政府武装很可能在半个前得到了一枚核弹，俄罗斯、乌克兰和乌克兰反政府武装对此消息否认，称乌克兰核弹都非常安全。于明不是知道这消息后不妙，而是认为这消息是血蜘蛛散布的。半小时后，官方主页删除了这条新闻，并且澄清。美国有线电视网的官方主页几乎在同时发表了一篇文章，称原子能机构官方主页的新闻很可能是真实的，而且核弹目前已经通过墨西哥边境运输到了美国，政客不想让大家恐慌，所以否认了这件事。

　　乘坐出租车前往宾馆，经过一个大广场堵车，前面司机下车看向广场大屏幕，于明和出租车司机也下车，于明好奇下来看大屏幕，屏幕上有一只血红色的蜘蛛，然后是英文，上面写：七月三号、七月四号、七月五号，纽约将变成地狱。我不是恐怖分子，我只是个疯子……

　　图像维持了十来秒后，信号被切断。虽然电视台，国家安全机构都开始辟谣和安抚，但是于明感觉的到，纽约人笼罩着一层恐怖袭击的雾霾。没有人再比他们对恐怖袭击更记忆犹新。911改变了世界的格局。要按照道理说，卢旺达大屠杀，红色高棉、巴以冲突等等所死亡的数字远远超过几千人，但死的是几千美国人，美国本土被袭击，这是日本偷袭珍珠港以来，第一次美国本土遭遇袭击。客观说，某种意义上生命存在很大的不平等。

　　和一些人对恐怖袭击叫好不同，于明一直反对恐怖主义，理由是恐怖主义袭击的对象是平民，有可能是你，有可能是我，有可能是我们的孩子。现代战争中，交战双方都尽可能的避免平民的伤亡，而恐怖分子则以屠杀平民为乐。于明是平民，所以他反对，他没有什么大义之心，只是立场。也许等他成为政治家，他就不反对了，因为恐怖分子在政治家的眼中，也是可以利用的棋子。这是血蜘蛛第三次提到地狱了，虽然客观上血蜘蛛缺乏这样能力，但是于明感受到血蜘蛛的信心增长。一路上看着路边的高楼大厦，于明心中蹦出一个成语：在劫难逃。

　　于明拨打海娜电话：“你婚礼要改期、提早，延迟或者换地点。”

　　“凭什么？”

　　“我不想倪秋、杜小姐他们为了你婚礼冒险。你自己看看今天和纽约、核弹有关的新闻。”于明挂电话，核弹是不可能的，连巴基斯坦都不丢核弹，不过可以借这个由头让海娜改变主意。到了宾馆于明下车，于明不喜欢纽约的天气，纽约夏天没有亚热带和热带的酷热，在亚热带和热带，太阳照射在皮肤上，能感觉到烧伤。纽约夏季虽然说不上酷热，但很干燥，湿度低，于明宁可享受亚热带的酷热，毕竟只要不被太阳直晒，人不会感觉很难受，树荫下还是很凉快的。而纽约树荫下也干燥的热，风也是热的……于明快步进入酒店大堂，空调之下，整个人都舒服了。

　　于明刚喘气，还没有去总台登记住房，立刻有一名二十七八岁左右的西装笔挺的黑发碧眼小伙子过来：“你好，于先生，我叫邓肯。”

　　“你好。”于明和其握手。

　　邓肯道：“你的房间已经开好，请跟我来。”

　　于明小人磊落的跟随邓肯到了十九层的1905房间，邓肯敲门，里面有人将门打开，打扮和邓肯差不多，有礼貌的和于明点头，不说话，靠到一边，双手放在腹前目视前方。这是一间套房，有主客两卧，还有露天阳台和一个客厅。于明问：“这酒店的房钱？”

　　“我们缴纳。”

　　“交了几天？”

　　“……我想你可以住上最少一个月。”邓肯纳闷，这算什么问题。

　　于明很满意：“邓肯先生，你是？”

　　你妹，先问房钱再问身份，邓肯心中这么想，口上道：“我是特别行动小组的成员，我们小组成员五人，小组代号灰烬。有命令我们将在于先生在美期间，受于先生的指挥和保护于先生的安全。上面交代，于先生有完全的自主活动权，如果我们在场不方便，可以随时通知我们离开。这部电话能直接联系上我，后盖揭开可以看见一个定位器，于先生可以选择使用和不使用定位器，或者手机。”

　　灰烬小组，听起来很像是清除类型的小组，于明问：“还有三位成员呢？”

　　“他们就在你的附近，有需要他们就会出现。”邓肯很有礼貌问：“于先生，是否要让我们的人留在客房？”

　　“不用了。”于明道：“我有几件私事想麻烦你们。”

　　“恩？”

　　于明拿起桌子上的便签和铅笔开始写，写了一张清单后道：“这些是我想带到A市送给朋友的礼物，麻烦你们帮我采购一下，你知道的，我对纽约不熟。”

　　“……”邓肯接过清单，不知道心里怎么想，但是表面上礼貌点头：“好的。”

　　于明道：“西蒙下午三点的飞机，接他过来酒店吧。”

　　“好的。”说这个‘好的’明显比上一个‘好的’有精神的多。

　　于明叹气，去你妈的行动小组。特训课程中，专业的行动小组类似雷云特警这样，他们不理会宽架和规则，姬动给予他们命令，他们坚决执行，不问为什么，不问如何执行。而姬动在安排任务时，会考虑精细，告知他们一些不能做的事和要注意的事，他们会一一照办。或者这么说，行动小组是一件工具，不需要他们有思想。而邓肯在两个‘好的’表现出来的却是探员口吻的不同。只有探员会分析这事有意义，这事没有意义。对于行动组来说，命令有意义，其他无意义。这不是一个行动组，这是一个冒充行动组的特工组。想来也对，菲亚也不会将一队武装交给自己瞎指挥。

　　于明洗澡睡觉倒时差，下午起来喝杯红茶……叫的客房服务，反正不是自己掏钱，不叫白不叫。喝了杯红茶后，西蒙到了。西蒙拿起于明杯子喝了一口，点点头：“机场他们差点打起来。”

　　一边的邓肯颇为恼火，他隶属FBI，但是国土安全局特工又要插一手，插手就插手，被西蒙一眼发现。他只好上前制止和说明，双方互相打电话找老大沟通，最后邓肯赢了，但也暴露了他并非什么行动组的成员，而是有很高权限的一名特工。于明对此想法比较特别，就于明来看，自己和西蒙都很难缠，为了争取对付一个难缠的目标，两个部门互相较劲，看似是个笑话，但细想会发现，他们都很敬业。他们较劲是因为某些领域的分工不明，在分工不明的情况下他们没有推脱，扯皮和踢皮球，而是争取接受，即使接受的对象是一个麻烦。

　　邓肯等人离开，西蒙将电脑放在桌子上，这是纽约城市地图，纽约市内有很多公墓，中国公墓一般是远离城市。而美国不少城市公墓就建设在市中心，算是一种文化吧，而公墓附近的房子是卖的特别贵，理由是公墓象公园，公墓附近很安静。

　　“是哪一块墓地？”于明问。

　　西蒙道：“我现在说哪一块，你也不会完全相信。你今天看了血蜘蛛的宣言了吧？就算我告知墓地，警方七月五号在墓地抓捕血蜘蛛，但袭击已经发生。除了能帮助警方抓捕血蜘蛛外，没有其他意义。看电脑，看见电脑上的绿点了吗？这是血蜘蛛线索的出现地点。流浪汉、流浪汉……电视台信号切入的信号接收塔……XX大学图书馆的IP地址……我全部标注了绿点。”


第七百一十九章 寻父

　　地图上一共有十六个绿点，这是目前已知捕捉到的血蜘蛛有关的地点，而且这十六个地点很有意思，没有一个地点在市中心。西蒙将绿点连线起来，是一个不规则的图形，而这图形将95％的纽约城市覆盖。西蒙道：“这是提示，图形的内的区域将受到袭击，图形外的区域将不受到袭击。”

　　“这……”于明放大一条绿线，图形外和图形内只相隔一条马路。于明问：“你肯定？”那就不会是生化袭击和核武器袭击，否则不可能这么精确。

　　“纯粹猜测，但是我认为这十六个绿点是有联系的。”西蒙道：“还记得炸弹专家把柳卡吗？他将这一切当成一个游戏，他是上帝，是游戏规则的制定者。他会暗示或者明显告诉你游戏的规则，邀请你加入游戏。我认为血蜘蛛很可能也是这样，他作为上帝，制定了游戏时间，独立日前后，3、4、5号三天。制定了游戏进行的地点，纽约。游戏后果：纽约变成地狱。然后他会隐藏提示，我认为这十六个绿点就是他的提示，本次活动的区域他已经完全确定了。”

　　“那游戏形势呢？他要玩什么游戏？”于明问：“锤子、剪刀、布吗？”

　　“不不，于明你误会了，血蜘蛛不是我，他不会故意拉同等级的对手在游戏中和他对抗，并且给对手相等的条件来对抗他。我享受的是游戏的乐趣，而他享受是布局的乐趣，一步步的看着自己的计划实现。他有强迫症，他对于计划外的产物有种抵触感。我认为我们两人就是计划外的产物。”

　　“你意思是，他打算先对付我们？”

　　“恩，有这个可能。”西蒙话落，客房电话响起。西蒙看了眼于明摊手，按下免提：“哈罗。”

　　血蜘蛛声音：“你们不应该来美国，你们并非美国人，和纽约也没有关系。”

　　西蒙解释道：“我们是来帮助你的，你病了，你需要帮助，我们是你的朋友，你的家人。”

　　“那我需要感谢你们，但我还是不欢迎你们。48小时内你们帮我找出我的亲生父亲，我会在48小时后打电话到这里，如果接电话是我的亲生父亲，那你们赢，我可以答应你们加入追捕游戏。如果不是我的亲生父亲，他将会死亡，我赢。也许我的父亲能说服我呢？”

　　于明笑问：“我们要不要玩游戏，似乎不是你做主。”

　　“不，是我做主，因为我知道于明你想要什么。抓到我，你才能得到恶魔蜘蛛的资料。西蒙，你说你是我的家人，好，请先取得做为我家人的资格，我们再谈。”

　　血蜘蛛挂电话，西蒙看于明：“你要恶魔蜘蛛的资料？”

　　“恩……这个嘛。”于明牙疼：“是吧。”

　　“我很尊敬恶魔蜘蛛，他象我的父亲一样。”

　　于明道：“西蒙，能找到血蜘蛛，就算帮你完成心愿。如果你介意血蜘蛛给我资料，那我可以不要，如果你不介意血蜘蛛给我资料，那我就要。我和你是朋友，和恶魔蜘蛛不是。”

　　“真的？”西蒙审视于明问，心中泪奔，这家伙终于承认自己是他朋友……

　　“恩，我平生说谎无数，但说真话也无数，这次是真话。”于明认真回答。

　　“我有些感动，如果是真话的话。”西蒙思考一会道：“好吧，血蜘蛛和你确实没有关系，这样，你帮助我阻止血蜘蛛。至于血蜘蛛要不要告知你恶魔蜘蛛的资料，那是血蜘蛛的事，我不帮助也不阻挠。”

　　于明点头：“很高兴你能这么想。”

　　“我们开始吧。”西蒙拿起邓肯电话：“邓肯，我需要血蜘蛛亲生父亲的资料。”

　　公共线路哪能不窃听，邓肯早就在查询，回答：“血蜘蛛父亲我们已经调查过，根据血蜘蛛母亲资料看，她和血蜘蛛父亲完全是一夜情，或者说两人度过了一个短暂的假期。血蜘蛛父亲回美国，血蜘蛛母亲并没有通知血蜘蛛父亲已经怀孕。我们调取了血蜘蛛出生前十个月左右的美国飞巴黎的航班资料，完全没有线索。那个阶段美国人钟情欧洲游，我们无法肯定是不是从巴黎入境，还是从其他国家进入巴黎。加上血蜘蛛母亲对其父亲没有描述，我们目前没有任何线索。”

　　“肯定有线索。”于明道：“血蜘蛛能找到自己亲生父亲，说明一定有线索，只不过是你们忽略了。”

　　西蒙道：“血蜘蛛阿姨有什么线索？”

　　“谈起过，据血蜘蛛母亲和她说，说个子很高，有修养，懂礼仪，热情，大方。”

　　这叫神马线索？于明突然想起杜青青，摸下巴道：“我怀疑血蜘蛛父亲和血蜘蛛母亲制造血蜘蛛时候，血蜘蛛父亲是已婚的，否则其母亲不可能不通知其父亲。就算之前不通知，其母亲临死前，不会把监护权交给自己妹妹，而会交给血蜘蛛的父亲。就算不会，也会告知血蜘蛛父亲，让他稍微照顾血蜘蛛。我判断血蜘蛛的父亲不仅已婚，可能还具备相当的地位。”

　　“这个猜想有些道理。”西蒙点头：“或者血蜘蛛的父亲已经死了？”

　　“血蜘蛛不是我，应该不会这么无耻吧？”于明沉思一会道：“血蜘蛛母亲当时是什么职业？”

　　邓肯回答：“大学的助教。”

　　“不管血蜘蛛是不是疯子，但是他智商很高，最少在其孩童时代就有突出的表现。我相信她母亲教导是一个原因，也不排除遗传的原因。大学助教应该不是酒吧认识这么简单……血蜘蛛母亲怀孕时间，有没有美国人在其母亲所在大学进行临时的学术演讲。”

　　“三十多年前……”邓肯颇为头疼：“我需要时间，我会派人去巴黎的大学调查此事。”

　　西蒙补充道：“如果是去大学学术演讲等临时活动，结束后应该会从巴黎直接乘坐飞机离开。一对热恋的恋人，除非是一个团体……对，是一个团体去大学做演讲或者其他临时工作，到了离开时间，个人不能违背集体的安排，特别是因为血蜘蛛父亲有家庭，有地位。可以从这方面入手。”

　　“好的。”邓肯也不否认自己是特工，人家已经无视掉了自己身份，自己也不装了。就目前立场看，双方似乎有共同利益。

　　西蒙在纸版上写资料，三十岁—四十岁，这个年纪是很吸引小姑娘的，而小姑娘也可以给这个年纪大叔带来初恋的感觉。男性，这个不讨论。成功人氏，有家庭，很可能有孩子。西蒙道：“如果我们猜测错误，那期间并没有美国学者或者美国团在大学内短暂工作，那我们就束手无策了。”

　　“越战时期，美国军队从越南撤军时，由于一些原因，遗留了他们在当地娶的姑娘，还有他们的孩子。通常情况下，都会留下信物。而当时就因为信物，导致了越共统治越南后，成为他们被清洗的证据。”于明道：“血蜘蛛会按照规则来吗？如果他是通过信物而找到他父亲，那我们根本没有办法……等等，血蜘蛛说，48小时内找不到他父亲，他父亲就要死。这有仇恨……也许我们误会了，并非不是血蜘蛛母亲不想联系血蜘蛛父亲，而是其父亲拒绝和他们母子相见。”

　　西蒙点头：“如果这么推断的话……”西蒙在纸板上增加一条：居住地，纽约。西蒙补充：“这更印证一个推测，血蜘蛛父亲是有家庭和地位的人。三十年前，商业人物还不算主流，当时美国称的上有地位的人，除了大富豪之外只有三种人，第一种：政客，第二种：明星。第三种：科学人才。那个年代是科学应用生活快速的年代，各种发明层出不穷，有可能血蜘蛛父亲是某方面领域的权威和人才。”

　　于明道：“加一条，血蜘蛛父亲的妻子比较强势。”

　　“保留意见。”西蒙在注解上打个圈：“接下来……”

　　“我们去海滨休闲看比基尼美女？”

　　“同意，不过我们两人肌肉似乎不太适合穿太少的衣服。”西蒙问：“你胸前有毛吗？”

　　“没有，但我有腿毛。”于明回答，两人互相看了一眼，同声道：“算了。”海滨都是壮汉的地盘，人家只能欣赏到肉体，不能看见你的智慧。邓肯这样肌肉男就很合适，上衣一脱就吸引美女。于明这样白白嫩嫩的……

　　西蒙补充问一句：“你和你妻子和谐吗？”

　　“和谐，关你屁事。”于明怒：“哥是好用也好看……西蒙，我们猜测血蜘蛛在美国，未必在纽约。但是就血蜘蛛那面容来看，并不适合接触人群。硅皮面具可以戴，但是也不能长时间戴。”长时间对皮肤等等有很大损害，所以哈里斯岛使用的是面具。

　　西蒙道：“你想说，血蜘蛛在美国有个舒适区。”

　　“对。”

　　“那意味血蜘蛛曾经在美国这个舒适区逗留相当长时间，或者有人安排他在一个舒适区。”

　　“单独生活情况下，几乎没有人可以长时间不接触到外人，血蜘蛛只能尽可能避免接触外人。”于明道：“……暂时还猜测不到，我们必须等法国的消息。酒店有出海服务，我们去钓鱼或者潜水？”

　　“为什么一定要外出？”

　　“因为两个男人一直窝在酒店房间内不出门，我担心服务员们有想法。”

　　“亲爱的，这里是美国。”

　　“欠扁的，我是中国人。”

　　“OK！”


第七百二十章 黑蜘蛛

　　潜水和乘坐飞机一样，新手不要潜太深，五米就好，再深耳膜也要经受考验的，过了十米之后，其实就黑乎乎，没有什么好看的。五米左右你能看见成群结队的鱼群在你身边跑来跑去，有的就游动在你手指边上。可惜的是于明和西蒙没有潜水执照，所以配备了教练，穿的是鞋子而不是蛙鞋。美女教练一手抓住于明的背部，限制于明到处乱跑。从这点看，菲亚最少没有现在弄死两个人的打算。西蒙的教练也是美女，不过待遇不同，西蒙教练明显的故意的用胸部去蹭西蒙，两人在水中玩拥抱游戏，而于明的教练，单手提住于明，生怕被于明吃豆腐。

　　潜水后是钓鱼，游船上开灯夜钓。在鱼线最底部挂坠子，然后挂上一排串勾，鱼饵用的是虾肉。可以远抛也可以直接沉底。等坠子到底部时候，稍微拉升一些，可以感受到群鱼抢食造成的鱼竿乱颤，不过海里的鱼也不傻，多数只吃不吞。如果要钓大鱼，那就要用鱼肉，比较麻烦和复杂。

　　游轮是宾馆出面租借的，菲亚给钱，配备两位美女教练、船长和一名杂役。两位美女教练在潜水后，把衣服一脱，就变成了比基尼美女，坐在甲板前的桌子上喝着饮料，她们是按照小时收费，无所谓。西蒙鱼竿挂上后，和他的教练就去了船舱办事，这种事没有额外的补贴，纯粹是你情我愿。于明没和自己教练坐一桌，没打算调情或者拉近关系，于明一手扶着鱼竿，一手在打电话：“元梓，最近还好吗？”

　　“于大哥，是你呀。”聂元梓非常高兴，而后聊了几句道：“我挑战一个黑客输了，不太高兴。”

　　“黑客？有人比你黑？难道是黑人？”于明开玩笑问。

　　“才不是呢，我才不黑呢。”聂元梓不满回了句，道：“他叫麦克，一个死胖子，有点厉害。据说是受国土安全部的雇佣的顾问。不过，除了电脑，其他方便被我完虐。”

　　十有八九这麦克就是黑蜘蛛了，于明问：“元梓，你能帮我联系他吗？”

　　聂元梓声音放小：“于大哥你这是无事不登三宝殿？难度不大，不过麦克好像不太受信任，有个特工探员一直跟随他。我们也不允许和他交谈。于大哥，什么事，我也可以帮忙。”

　　“元梓，这事有点凶险，拉你入水不太好。他不一样，他本来就在水里。”于明回答。

　　“那你等等，我前天和他过招后，正在研究他设计的防火墙，我可以用代码隐藏……”

　　于明打断：“元梓，不用说这么多，干吧。对了，两个老头怎么样？”

　　聂元梓道：“去年我去南美看了他们，他们很忙，貌似在发挥余热呢，生活很充实。等我消息。”

　　于明挂电话，钓鱼，而后眼角一瞥：“西蒙，四分钟？脱裤子时间够不够？”

　　西蒙从船舱小楼梯上来，叹口气，走到于明身边点烟：“你说象我们这么聪明的人，会不会失望生活经常失去乐趣？……有时候我恨自己聪明。”

　　“怎么？”于明一愣，这原始运动还需要动脑？

　　西蒙道：“假胸，脸部45％整容……我就开始揣摩，这没整之前是什么样子。然后在我脑海里勾勒出一张女巫拼图……我要求不高，我不要求对方美丽，我只要求对方是能看得的过去的自然人。”

　　于明品味了一会：“你解释这么多，原因是你不行？”

　　“所以我要解释下不行的原因。”美女教练拉着文胸带子出现甲板，索然无味的坐在甲板椅子上。

　　于明笑，而后问：“西蒙，你没打算结婚吗？”

　　“结婚？于明你脑子进水了。我们为什么要结婚？我们随时可以和不同女人上床，随时可以抛弃一切，坦然的住在监狱里。结婚？为自己买张床票？我是不会结婚的。”西蒙点烟，吹一口道：“我就象这烟雾，曾经出现过，但是会去哪里，消散在哪里，我不去考虑。我不喜欢任何束缚。”一瞬间，西蒙文艺小清新了。

　　于明好奇问：“你有遇见喜欢女孩吗？”

　　“有。”西蒙道：“现在还喜欢，不过我喜欢自由。于明，这世界很大，很精彩。我们生活一辈子也只能见识到其中一角。与其将生命浪费在家庭生活上，不如将有限生命制造出质量最高的人生。我现在就可以预定个女孩，纯天然，让她在酒店等我……这就是自由。而不是有个电话催促你：亲爱的，快点回来，孩子需要你辅导功课。不，我没那兴趣。”

　　每人三观不同，于明不会去以自己三观去纠正西蒙三观，没有人能肯定自己三观就是绝对正确的。于明只是笑笑，这时候电话进来了，于明接电话：“哈喽。”

　　“于，黑蜘蛛。”

　　貌似正在吃东西，恩，是汉堡。于明递了个蓝牙耳麦给西蒙，西蒙招呼：“嗨，麦克，你新来保姆学会给你换尿布了吗？”

　　黑蜘蛛麦克回答：“西蒙，信不信我给你这位头号通缉犯弄点绯闻？比如说你在一次事故中导致不能人道，结果性格歪曲，才走上了这条犯罪道路。”

　　西蒙干笑一句，问：“麦克，有什么惊喜？”

　　“你们到纽约我就知道了，我也知道血蜘蛛给你们48小时找父亲。”黑蜘蛛道：“可惜我帮不上你们，这么说吧，我技术肯定比血蜘蛛好。但是他用的处理器是二代I5，我用的386处理器。我可以绑架一些肉机对抗他，但是他使用的是权限码。好消息是，他的计算器水准在我眼力算外行……”

　　“等等。”于明打断：“我先问下标准，西蒙的计算机水准在你眼里？”

　　西蒙哀怨看了眼于明，你为什么不说自己。黑蜘蛛想了好一会：“看在朋友份上，我可以勉为其难送他一个计算机白痴资格。血蜘蛛的能力要比普通人强，达到了执法部门白帽子的水准。但我在他面前就是个巨人。我已经肯定血蜘蛛在美国境内。”

　　西蒙问：“你对于地狱之说，有什么看法？”

　　“我认为很难，除非是境外大规模杀伤性武器流入，美国境内和美国军队的大规模杀伤武器采用是单独系统。但是也并非不可能，如同他使用工业上的比如化工行业进行泄露……现在化工行业多使用计算机联网操控，但是有毒水源泄露，会很快被察觉。毒气泄露也无法造成如此大规模的杀伤。我想到一个可能，那就是病毒实验室的传染性病毒泄露。比如变异后的非典肺炎。不过难度比较高，因为实验室有物理隔离的办法，而且国土安全局已经对各生物病毒实验室加强了防备。但是我认为你们和美国政府一样，忽视了一点。血蜘蛛确实有后门计划，但是血蜘蛛同时也是一名非常优秀的窃贼。在后门技术帮助下，他未必不能偷盗一枚大规模杀伤性武器，或者控制一枚大规模杀伤性武器。”

　　这确实是于明和西蒙没有假设到的可能，原本想血蜘蛛有后门，借力打力，用对手物资攻击对手就好了。但是忘了血蜘蛛本身就擅长诈骗和盗窃，血蜘蛛隐匿美国这么久，难道就没有可能是为了盗窃一枚大规模杀伤性武器吗？甚至有可能血蜘蛛可以盗窃一些病毒，自制成武器。不要忘了，血蜘蛛可是一名专业人氏。

　　西蒙问：“你这个假设有没有告知美国有关部门？”

　　“没有，他们并不信任我，派人监视我，所以我不打算告诉他们。”这就象是小孩子闹脾气一样。黑蜘蛛道：“顺便说下，他们也低估了我。我入侵了他们高层一个安全会议，就会议来看，他们已经掌握了一些线索，血蜘蛛是从墨西哥通过地道入境的。另外高层现在很担心血蜘蛛和恐怖分子有联系，他们认为恐怖分子如果知晓血蜘蛛将在独立日前后发动对纽约的袭击，那恐怖分子一定会全力支持。他们最担心是美国国内恐怖组织。”

　　美国是个移民国家，有非裔、亚裔、欧洲人、阿拉伯人等等，在美国流传一句话，穆斯林不全部是恐怖分子，但恐怖分子全是穆斯林。在一些城市阿拉伯聚集区，就生存着恐怖组织，这些组织有另类的特点，他们不会袭击平民，他们袭击的是比较有价值目标。使馆、军舰等等。以美国人哈马米为例，这是一个接受美国教育的孩子，母亲是基督教徒，美国人，父亲是叙利亚人，伊斯兰教。高中时候他是耀眼的明星，前途一片光明。而后沉迷伊斯兰原教旨主义，要求校花女友一同信教，被拒绝后一刀两段。在美国大学期间，他发展到不看非亲属女性，不听西方音乐，不拍照，02年从大学辍学，理由是他无法忍受和女同学接触。07加入基地组织。这毕竟父亲是伊斯兰，加之可能存在性取向，情有可原。还有很多美国人，比如林德这位纯美国军人，信仰从基督教改为伊斯兰教后，成为一名塔利班的军官。还有拉罗斯等等金发碧眼的美国妇女……


第七百二十一章 打赌

　　除此之外，美国本土还存在极端组织，有些极端组织建议用武力杀死所有穆斯林，有些极端组织要求地区独立。不过这些人，核心出发点还是美国利益，只要不触犯宪法和法律，没有人理会。黑蜘蛛窃听的会议重点是美国本土的基地组织成员，互联网时代，加上拥有洗脑工具，不需要再派遣渗透美国进行袭击，可以直接从美国人中发展恐怖分子。这些人和俄罗斯的恐怖分子不同，俄罗斯恐怖分子主要是愚昧，几乎都是没有接受过教育的人组成，只有当炮灰的资格。而这些人，多受过良好教育，隐藏很深。不过美国本土的基地人员也是反对袭击美国平民，他们认为要袭击有价值目标。比如美国妇女拉罗斯就是负责筹集资金，暗杀讽刺恐怖分子的漫画家。

　　于明倾听黑蜘蛛的述说，关注到一个非主题细节：“CIA没有派人参与会议？”幽灵可是CIA。

　　黑蜘蛛解释道：“CIA属于对外部门，在美国本土没有执法权。不过我也有些奇怪，这种会议CIA本应该出席，提供一些有价值情报。最后一点，他们要生擒血蜘蛛，而不是击毙血蜘蛛，除非血蜘蛛威胁到公众安全情况下。他们特别提到后门计划，从他们语气判断，他们对血蜘蛛控制的东西很有兴趣。”

　　“不愧是美国人，能在可能灾难中看见好处。”于明想想：“不对，那是以色列人特点。”

　　于明道：“麦克，我想请你帮个忙。”

　　“请说。”

　　“算了。”于明拿掉自己的耳麦。

　　西蒙和黑蜘蛛再聊了会，拿掉耳麦道：“你是想和麦克说，不要听恶魔蜘蛛的调遣？”

　　“恩。”于明点头，恶魔蜘蛛加入黑色联邦后，黑蜘蛛成为美国有关部门想得到的人才，恶魔蜘蛛是不是有意为之，还是纯粹为了黑蜘蛛能见天日？

　　西蒙道：“为什么？从五强之乱到现在，先知情报和恶魔蜘蛛，一直是受攻击的那一方。即使攻击不来源于菲亚，那也说明恶魔蜘蛛本身并没有做什么坏事。你是还在为恶魔蜘蛛加入黑色联邦而耿耿于怀。”

　　于明回答：“立场问题，做为一名调查人，我确实不想看见黑色联邦过于强大。现在加上美国有关部门背后支持菲亚控制黑色世界的资源……一战、二战、冷战，现在是黑色世界之战。”

　　西蒙道：“前三战美国人可都赢了。我认为恶魔蜘蛛没错，黑色世界必须有序发展，不过这话语权不能控制在菲亚他们手上。于明，假设恶魔蜘蛛不加入，不争夺话语权，你们调查人阻止也参加，那还有什么组织能在黑色联邦中有说话地位？我认为你们应该积极加入，而后和恶魔蜘蛛的先知情报联手，一起在联邦内部制衡菲亚。形成两个阵营或者两党。两条狗好过一条狗。”

　　于明笑了，笑的西蒙很恼火，于明道：“没错，理论上是这样。但是西蒙，你怎么肯定恶魔蜘蛛加入后是两条狗，而不是一条大狗？我对恶魔蜘蛛立场表示怀疑。”

　　“理由。”

　　“理由是三继承人，菲亚努力想让恶魔蜘蛛成为继承人之一，如果这样，恶魔蜘蛛就掌权了。掌权者是不喜欢两条狗，而只喜欢只有自己这条狗。”于明认真道：“我目前不清楚，但是西蒙，你不能主观去判断恶魔蜘蛛。你本是个多疑的人，为什么会这么轻易相信恶魔蜘蛛？”于明不喜欢别人塑造和改变自己三观，也尊重别人三观，于明罕见在恶魔蜘蛛问题上和西蒙进行交涉，因为他不理解，西蒙为什么如此信任恶魔蜘蛛。

　　西蒙想了一会：“你会无保留相信猛虎吗？”

　　“这个……”于明想了一会：“我会偏向信任猛虎，不是绝对。”

　　“情况一样。”西蒙道：“恶魔蜘蛛如同我们导师一样，我们每个人性格不一样，但是有些观念是相同的。我们能力大于普通人，所以，我们不能去欺凌弱小，我们应该挑战自我，挑战强者。能说出这种话的人，我不认为是坏人。还有，他说，即使恶魔，心中也要有一份善良和宽容。他还说，世界没有绝对的公平，但是可以人为的制造相对公平。他还说，不要杀人，除非他们是你的仇人，他们挑衅你的生命，威胁你的家人……”

　　于明想了一会道：“猛虎没说这么多名人名言，他给了我张支票，告诉我信誉是什么。他也从来不说黑白，只是作为局外人分析清楚前因后果后让我自由选择。恶魔蜘蛛这些话听起来怎么象是在布教？”

　　西蒙道：“我认为这问题再讨论，我们就要发展到争吵，最后动手。”

　　“你打不过我。”于明回答。

　　“所以我不想再讨论了。”西蒙看两个美女：“你的教练好像是自然美女。”

　　于明道：“西蒙，转移话题也需要点深度好不好，你没看出来她只喜欢女人吗？”

　　“这个……”

　　“你可以去试试。”

　　“算了。”

　　于明笑道：“其实我骗你的，我没看出来她只喜欢女人。不过，你信不信我说的这句话呢？不相信，你去碰一鼻子灰，然后我尽情的嘲笑你。相信我，我还是可以嘲笑你。”

　　西蒙咬牙：“你真无聊，我现在想把你扔到海里去钓鲨鱼。”

　　于明补充：“前提是你能打的过我。”

　　“我们还是再换个话题。”

　　……

　　凌晨，两人就在船上休息，但是邓肯电话一直没来。一直到了早上八点，游船返航邓肯也没有消息。于明道：“这有点不科学。”

　　西蒙心中有数回答：“这充分说明他们已经获得线索，甚至已经知道谁是血蜘蛛的父亲。现在还有时间，他们不着急就把情报告诉我们。因为他们想擒拿血蜘蛛，而我不仅要阻止血蜘蛛当刽子手，还要阻止血蜘蛛失去自由。”

　　“你变身救世主了？”于明惊叹看西蒙。

　　西蒙很不满：“只是必须要做的事，能不能做到我不知道，但是我必须要去做，去努力。”

　　于明问：“如果刽子手和自由只能选一种呢？”

　　“我会阻止他当刽子手，然后协助他越狱。”西蒙挤下于明道：“你会帮忙的哦？将重犯从看守严密的监狱中偷出来，一定是件很有意思的事。这么有意思的事，你一定想参与。”做好最坏打算，开始拉拢帮手。

　　“不。”

　　“你想。”

　　“不。”

　　“我有钱。”

　　“这个……我们到时候再谈吧。”

　　西蒙道：“你不能为了赚钱就想办法把血蜘蛛弄进监狱。”

　　于明大惊：“你怎么知道我心中是这么想的？”

　　我X！

　　邓肯在码头迎接了两人回来，而后很遗憾道：“我们查询资料，但是年代久远。可能有几位退休的教工会记得，我们的人正在法国寻找这些人，需要点时间。不过，请相信我们的能力，我们不会让你们失望。”

　　于明没回答，一转邓肯的肩膀：“黑衣那女人，是自然美女还是人工美女？”

　　“……”邓肯皱住眉头盯住黑衣女人五秒道：“自然美女。”

　　“……”于明掏了一百美金给西蒙，自己竟然也有输的一天。

　　于明和西蒙对邓肯所说表示出一点兴趣也没有，直接上车，西蒙上车打电话，联系一个高级老鸨，要了一个高级小姐。这行还能订制，肤色、身高、体重、学历、身高等要求都可以提，于明叹，难怪这家伙要自由，这么高的自由度，自己也想要啊。西蒙再和于明打赌，邓肯在副驾驶座几次插话都插不上去，如同陪了两个游手好闲的纨绔子弟旅游一般。到了宾馆房间，已经有位美女在等待，于明近距离端详那美女二十秒，又给了西蒙一百美元，没错，和西蒙订制的一模一样，连指甲颜色、纹身和头发长度都一模一样。

　　值！自己算大开眼界了。

　　西蒙拍拍于明肩膀，在于明耳边道：“我昨天让老鸨传来的资料，今天电话只是照念而已。聪明的狐狸和聪明的猎人，狐狸可以赢九次，但是不小心也会输一次。提醒一句，你今天输了两百，哈哈……”一揽小姐的腰臀去主卧办事去了，心情好啊。

　　于明看邓肯，邓肯真不知道这两人心思在哪，顺口回答：“码头处，西蒙在你身后做个手势，让我回答‘是’。”

　　于明道：“可是我也做了手势，让你回答NO。”

　　“……”邓肯疑问。

　　“我的左手缩在袖子里一些，你应该感觉到有所不同，而注意到的啊？”

　　“……”邓肯摊手：“于先生，关于血蜘蛛父亲。”

　　“有消息再通知我吧，我要去洗澡睡觉。”于明走人。心中恨恨，自己太高估邓肯了。不对，是自己错了，就算邓肯会看见自己隐蔽的手势，但是西蒙是明打手势，那邓肯还是会选择西蒙。麻痹，玩阴谋玩的太入戏，反而下乘了。自己应该耍无赖先打个电话给邓肯的……我X，西蒙你个死贱人，竟然在公平的打赌中也要出千。


第七百二十二章 真实意图

　　邓肯见两人消失在客厅，退出关门进入对门房间，联系外界：“他们似乎对我们调查进展漠不关心。”

　　“于明不关心可以理解，西蒙不会不关心。这样也好，我们会尽快编造一份资料哄骗他们，血蜘蛛父亲是抓捕血蜘蛛的一次非常好的机会，你也要拖住他们最少十个小时。如果他们问起，就说还在调查中。”

　　邓肯问：“需要那么久？”

　　“这两人不是那么好欺骗的，我们需要准备齐全。”

　　邓肯道：“根据血蜘蛛所说，如果48小时内不让亲生父亲在宾馆电话和他通话，他的父亲就会死。”

　　“哈哈，我很想知道血蜘蛛怎么在我们保护中杀人，不要相信他们，西蒙肯定会帮助血蜘蛛逃脱我们的追捕。我们现在和他们的关系是互相利用，不是合作者，更不是伙伴。明白吗？”

　　“明白！”邓肯回答。于明和西蒙在计划中就是钓鱼的鱼饵，血蜘蛛果然上钩联系了他们。这应该是血蜘蛛第一次在计划外对外的主动联系，同时也是个机会。很高兴于明和西蒙推断出血蜘蛛父亲的线索，让他们才能这么快的布下天罗地网。

　　于明洗澡，穿上大短裤，冲上一杯咖啡在沙发坐了一会，走到西蒙门前敲门。这王八蛋没关门，门开了，一男一女正在床下胡搞瞎搞。于明淡定靠在门边，目视咖啡。西蒙问：“难道你想一起？”

　　送根中指，于明问道：“为什么这次我们来美国没有被血蜘蛛阻挠？”

　　“我们讨论过了，他可能很忙。没空注意我们。”

　　于明再问：“那为什么他打电话来时候，已经想好和我们玩一个寻找爸爸的游戏？还准确提出48小时时限？”

　　西蒙动作停止，而后低头道：“我恨你，关门，滚蛋。”

　　“呵呵，我还以为老外不怕看呢。”于明关门走人。于明坐在沙发上思索着血蜘蛛的套路，唯一可以查证的就是A市绑架科拉那一次。世界上每个人都有自己的行事风格个轨迹，会变，但是变化需要一个过程。比如南方人去北方，偶尔吃羊肉汤、馒头等食品会觉得好吃，但是不少南方人有吃米饭习惯，一餐没米饭就感觉肚子空捞涝的。还有南方人无法接受澡堂的洗澡方式等等。血蜘蛛风格肯定也有一定模式。于明算是比较另类的，因为他随时可能乱出牌。再以虾米为例，每本书都在变化，越来越勤劳，人越来越帅。但是有些东西又没有变。比如错别字、错章……

　　西蒙突然开门，裸体出现在于明面前，不过前面有个裸体美女后背遮挡，这家伙直接扛人到门口：“陷阱。”

　　“同意。”寻找亲生父亲是血蜘蛛布置的陷阱，为什么布置这陷阱？为什么需要于明和西蒙呢？于明挥手让西蒙滚回去，就和血蜘蛛接触来看，48小时最后通牒还是很真实的。难道只是想要个弑父的借口吗？于明看看门口，邓肯他们根本就不信任自己，并不和自己资源共享。不对，邓肯需要自己去当鱼饵，那最好的办法就是接走真爸爸，伪造一个假爸爸资料给自己。以期盼在这次机会中抓住血蜘蛛。即使计划失败，他们还控制着真爸爸，还有手牌可以出。

　　不过，这可能也是血蜘蛛露马脚的地方，要么因为亲情找爸爸，要么因为爸爸和计划有关……我X，这个老爸很可能是血蜘蛛杜撰的，包括邓肯们能查询到的资料，都可能是杜撰的。血蜘蛛到底是打斗地主，还是升级拖拉机？看不懂规则，自己不好出牌。现在只有一个输赢界定，48小时找老爸。血蜘蛛是地主，邓肯这个死贫农又为了自己能获胜不出牌，自己这个苦逼的小贫农掌握的线索太少，不知道怎么出牌。

　　正想着，电话震动，于明接电话：“哈罗，哪位？”

　　“恶魔蜘蛛。”对方说明自己身份后问：“需要任何形式的帮助都可以告诉我。”

　　于明眼珠一转，道：“恶魔蜘蛛？这可不太好，我需要你的身份和资料。”

　　恶魔蜘蛛笑了：“我知道菲亚派人找过你，我帮助你是因为我相信你无法从血蜘蛛那获得我的资料。于明，血蜘蛛是疯子，而且掌握着武器。我知道菲亚对我存疑，但是现在不是内耗的时候，我真心希望你能将血蜘蛛找出来。”

　　于明道：“我一直认为你藏匿了血蜘蛛。”

　　“后门不仅是我们黑色世界的人，恐怖分子，甚至是国家政府都想要的利器。”恶魔蜘蛛道：“我确实有见血蜘蛛的打算，我们甚至约定了见面时间和地点。但是他逃避了，他已经不信任我。”

　　“为什么？”于明道：“血蜘蛛对每个人心理把握的很高，这是他最大特点。他会利用各人心中的盲区进行自己的计划，借用别人的力量来打击第三方。除非你让他感到不安，否则我不认为他会不信任你。”

　　恶魔蜘蛛回答：“原因是我反对任何形势的恐怖主义。我想很多人都会这么想，你和西蒙也是这么想，阻止他成为一个刽子手，成为一个恶魔。”

　　于明问：“你想阻止血蜘蛛，还是想得到血蜘蛛掌握的力量？”

　　恶魔蜘蛛许久后才回答：“两者皆有。但前者是主要目的。”

　　“你很坦白。”

　　“因为我知道我和你说，不想得到血蜘蛛的力量你也不会相信。”

　　要不要通过恶魔蜘蛛拿血蜘蛛亲爸资料呢？如果拿到，于明自信有机会破解这一局。因为血蜘蛛在A市那一次表演的种种细节都被于明细细推敲。战略上血蜘蛛可以打败于明，但是战斗中，于明始终占据上风。不，于明否定了自己的想法。如果是血蜘蛛陷阱，邓肯不可能通过这机会抓捕血蜘蛛。但如果自己破解了血蜘蛛的计划，邓肯进行执行，那就失去了和血蜘蛛的联系、线索。另外这里还有一只恶魔蜘蛛虎视眈眈，他要什么？

　　于明回答：“我暂时没有需要，不过你可以留个电话号码。”

　　“好的。”恶魔蜘蛛挂电话，十秒左右于明手机就收到了邮件。

　　人类世界发展到现在，总有一些野心家为了自己野心制造着人类历史的灾难。恶魔蜘蛛是野心家，还是一位贤者？于明不做定论，不过西蒙很崇拜恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛完全可以和西蒙联系。难怪西蒙会崇拜恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛不否认自己对后门有期盼，但他不想拉上西蒙。最少从这点看，恶魔蜘蛛不算坏。

　　西蒙为了证实今天男人，硬是关门了两个小时，两个小时后那姑娘穿好衣服离开。西蒙本想夸耀下自己，没想于明已经睡觉去了，无聊的人，于明才不关心西蒙是不是男人，有多男人。假设西蒙不是男人，于明知道了，问题尴尬，以后朋友都不好做。假设西蒙很够男人，和于明又有毛线关系？西蒙左右没事无聊，只好叫了一份客房服务的午餐补充消耗的能量。

　　日有所思夜有所梦，于明在做白日梦，纽约变成了火海，街道上都是丧尸，大家跳海求生，却发现海水已经被污染……

　　于明醒来，额头一边有不少冷汗，出门，手抓起西蒙的牛排边啃边想，看来自己是太注重‘地狱’这个词了。西蒙准备发飙，于明问：“血蜘蛛真的会让纽约变成地狱吗？”

　　“不知道，没人真正了解血蜘蛛。”西蒙打电话，再叫了一份客房服务，道：“记得血蜘蛛曾经盗窃过一火车的核废料吧？那次运输为了避免欧洲人拦铁路抗议，采用是秘密武装押运的运输方式。血蜘蛛办到了，我也不知道怎么办到，德国安全部门也没有给公众交代，事实上公众根本不知道这件事。但是，根据我的了解，他本可以将火车停在A区，而他停在了B区。B区很容易被发现，会造成提前暴露，但是A区则不会。不过A区是农场，B区是荒野。我猜测，血蜘蛛选择更危险的B区，会不会考虑到辐射污染等等问题。”

　　“哇，原来血蜘蛛还是地球的绿色卫士。我猜测一下，他偷核废料是为了地球更美好？这次威胁纽约，是为了打倒美帝，建设新秩序？”于明调侃问道。

　　西蒙也感觉自己这理由扯淡，他和于明性格某些方面相反，他相信人性是好的，再坏的人，也有他善良的一面。他会警惕对方的恶，也会接受对方的善。于明始终认为人性本恶，接触人，先防恶。于明问道：“你有计划吗？”

　　“现在是血蜘蛛出牌时间，我们不知道他的牌，做不出计划。”西蒙灵光一闪道：“不过我们也许可以给血蜘蛛的大女朋友送上一束鲜花。”

　　“恩，好主意。”于明点头，送花之意不在于祭奠，而是在试探邓肯是不是真的履行诺言不对他们监视，血蜘蛛有没有可能一直盯住他们。


第七百二十三章 金属混合毒

　　在电影全民公敌中，政府利用卫星、监控等等手段对主角进行追击，这技术是确实存在的，虽然部分有些夸张，但目前最少在纽约已经具备了这样的能力。路边社报道，利用互联网谷歌的一个软件，就可以观看全世界的摄像头，谷歌地球，上帝眼软件。当然必须说清楚，这些都是邪门歪道，谷歌是专门为盗窃俄罗斯军事和商业秘密而生的，为了保护俄罗斯人，俄罗斯政府是禁止俄罗斯人使用谷歌的。这里不说政治，只说科技，用过的都知道，这民用软件可以利用卫星看地球，近景有些模糊，分辨率不够，看不清楚你的车牌，但是看清楚你的房子和街道还是非常轻松的。

　　军事和情报部门用的卫星手段自然不会和商业部门一个档次，这也是黑色世界无法匹敌政府，特别是大国政府的一个原因。西蒙和于明开车出去，明的监视没有，但是暗地的监视两人都拿不准。到处都是监控探头，于明很不爽道：“干点不是坏事的事，怎么就这么难呢？”

　　“呵呵。”西蒙笑而不答，很快进入一个森林公园。这里摄像头仍旧密布，大约十来分钟后，于明看见了一片森林公园中的墓地，非常整齐的墓地，周围种植着花草，下车走在中央的石板上不会感觉这里是墓地，不仅不肃穆，于明还笑喷了，这些老外真会化悲痛为力量，连死亡都能开玩笑。

　　某墓碑：我告诉你，我这次是真的死了。

　　我曾经象你们一样，你们迟早会象我一样。

　　这里躺着我们的安娜，她是被香蕉害死的，错不在水果本身，而是有人乱丢香蕉皮。

　　有对夫妻为出生两周便夭折的孩子写道：他来到这世上，四处看了看，不太满意，就回去了。

　　西蒙放慢脚步等于明慢慢欣赏，道：“有件事你不得不承认，有信仰的人在面对死亡时候，比无信仰者坦然的多。”

　　于明同意：“所以很多无信仰者担心自己无法坦然面对死亡，就去找个了信仰。有需求就会有供应。”

　　这话怎么感觉怪怪的？西蒙道：“死亡就象这条路，迟早有一天我们会走到终点，关键在于这段路精彩不精彩。”

　　“我们要讨论哲学吗？”于明抬头看看，这地方真不错，墓地中也有一些苍天大树，屏蔽了可能存在的侦查卫星50％的覆盖率。除非是用上军事无人机，军事无人机可以使用热感成像，可以穿透遮挡定位你的位置。

　　她的爱不容于世俗，所以她去了天堂寻找。

　　这是墓碑铭，西蒙停步，于明看上面生死时间，没错，和血蜘蛛那位女孩完全吻合。于明看墓碑铭道：“这边这么多墓地，这么多条路，你第一次来竟然直接将我带到了准确位置，我很惊讶。”

　　“不是第一次来。”西蒙将鲜花放在墓前，划个十字道：“血蜘蛛曾经请求我帮这个忙，我猜测他是无法脱身的原因。这线索我不想用，即使是一个普通人央求我在死者祭日替他为死者上花寄托哀思，我也是愿意的。”

　　“你知道我们没有防御卫星跟踪的办法。”

　　西蒙回答：“我就是要告诉他们，最少他们有可以阻止血蜘蛛在这里自杀。同时我寻找到了新的挑战，越狱。”

　　“你还有什么事没告诉我？”于明道：“我们最好坦诚相见，我甚至告诉你我接受了追寻恶魔蜘蛛的委托。”

　　“我保证没有了，剩下的我知道和你所知道一样多。”西蒙看着于明回答。

　　于明道：“西蒙，你似乎忘了一件事，如果血蜘蛛被捕，菲亚有能力让他供出恶魔蜘蛛的身份。如果恶魔蜘蛛有保密的要求，那血蜘蛛就很危险。我知道你将恶魔蜘蛛当成导师，但是有些事你必须心中有数。”

　　……

　　24小时过去了，西蒙和于明还是吃喝玩乐，从表面上丝毫看不出他们的焦急。第三十个小时，晚上九点时候，邓肯终于送来了资料。

　　血蜘蛛的亲生父亲是一位航天科技的工程师，当时还处于冷战，美国人把俄罗斯人拉去星球大战，最后拖垮了俄罗斯。不过，美国人登月是一个人类历史的里程碑，也引发了当时欧美的航天热潮经久不衰。第二个登月的人是谁？没有人关心。这就是赢家通吃的理念。

　　血父作为航天科技代表团成员，在法国这所大学做了演讲。血母就是大学接待代表团的一员，两人一见钟情，于是……

　　但是血父是有家庭的，不仅有家庭，他的妻子当时是一位副州长，后来成为国会议员，还竞选过副总统，可以说是一位政治明星。什么可以毁灭一位政治明星或者明星？嫖娼是最简单的办法，还有婚外情丑闻。夫妻都是名人，所以血父公开对FBI否认，私下是承认这件事，并且还接到过其母亲临终前打来的电话，他表示很遗憾，同时他表示自己无法接受血蜘蛛，如果血蜘蛛有任何需要物资上的帮助，他会尽可能满足。他同时拒绝在媒体上呼吁血蜘蛛不要做对美国不利的事。

　　宾馆剩余于明和西蒙，西蒙看于明：“可信？”

　　“航天科技吗？”于明道：“美国人早就放弃登月了，连航天飞机都退役了，现在送航天员用的是俄罗斯的发射基地，而且这老家伙已经退休，算什么名人？”

　　西蒙问：“你不认为是血蜘蛛一次亲情的报复？”

　　“这点我们已经统一，是阴谋和陷阱。”于明把手中资料一扔道：“这份资料是假的。无论血蜘蛛是不是要找亲生父亲，血蜘蛛在完成自己计划时候，非常的理智，理智的可怕。他不容许额外因素改变他的计划，他尽可能的掌控计划的进行。血蜘蛛父亲和其妻子，完全没有意义。美国人没有诚意，他们不相信我们。不过，不相信我们是对的，我们都没有抓捕血蜘蛛的打算，并且你还会搅局。”

　　西蒙问：“两个选择，第一个选择和邓肯说明，摊牌，要求准确资料。第二个选择，等待。”

　　“现在美国人的牌面已经看见了，我们猜测到血蜘蛛的牌面，但是无法下定论。”于明道：“第二个选择，等待。先看看血蜘蛛和美国人的过招结果再决定出牌策略。”

　　西蒙看于明：“你们有位调查人是巴黎人吧？大学就在巴黎？”

　　“嘿嘿。”于明一笑：“被你知道了，我让他调查了。”

　　西蒙无语：“于明，我们这么合作很尴尬知道吗？”

　　于明摊手，接电话：“哈罗……知道了，谢谢。”

　　“怎么？”

　　“巴黎调查人涉嫌偷盗，被捕了。六个小时前被捕。”于明摸下巴：“这就更坐实了这份是假资料，美国人不想让我们来掌控形势。看来美国人和恶魔蜘蛛一样，不仅要阻止血蜘蛛，还看中了血蜘蛛拥有的力量。”

　　“那我们就等待他们分出胜负吧。”西蒙道。

　　一个小时后，邓肯进来，委婉的表达了自己想知道两人对血父的看法，于明回答：“48小时时限到达前，能不能请他来这里接电话？”

　　邓肯回答：“我们会努力说服他的。”

　　……

　　距离48小时还有六个小时、五个小时、四个小时……最后十分钟。

　　邓肯没敲门冲进了宾馆客厅，现在是下午时间，于明和西蒙正在走中国象棋，邓肯道：“于先生，西蒙先生，出了一些状况。”

　　“什么状况？”

　　“你们听说过金属混合毒吗？”

　　西蒙点头：“知道。”

　　00年，俄罗斯联邦中校叛国逃亡，英国给予庇护，06年11月1号，中校见了一位线人后入院，23号死亡。期间医生初步诊断为钅它毒，但如果只是钅它毒，医生还是能维持或者治疗。而后发现了其他毒素的存在，这就叫金属混合毒。医生无法诊断除了钅它毒之外，中校还被下哪些毒药。主治医生在其死后表示：我们可能永远都无法知道他中了什么毒。尸体在解剖后，仍旧没有任何结论，至今无法得知是谁下的毒。

　　西蒙和于明同时看向自己喝的水，于明释然：“杀我不需要那么高的成本。”

　　西蒙皱眉：“我好像值得那么高成本的暗杀。”

　　邓肯道：“血蜘蛛父亲在三个小时前病倒了，我们请了最好的医生，初步诊断为混合型中毒，其中最少有一样是放射性毒物。”

　　于明非常不满：“血蜘蛛竟然用这么高的成本去杀害一位已经退休的航天工作者，令人发指，发指啊。一会他来电话，我会谴责他，强烈谴责。”

　　“不是他。”邓肯还要再说，电话响起来了。

　　西蒙看手表：“他需要一块新手表。”西蒙按下免提：“哈罗。”

　　血蜘蛛的声音：“请问联邦特工，医生有说这老家伙能活多久？”

　　邓肯犹豫一下，低声道：“请告诉我们毒药的成份，我们还可以挽救他。”

　　“你们现在还有两分钟，如果你将他送到宾馆来接我电话，我会告诉你们答案。我已经警告过你们，48小时之内他不接电话，他就会死。”血蜘蛛道：“你不用猜测，你们对他保护的很好，肯定疑问，毒是什么时候下的。答案是，毒在于明乘坐飞纽约航班时候下的。”


第七百二十四章 X病毒

　　于明有些不爽道：“血蜘蛛，不管怎么说，他是你父亲，你拉他进游戏我理解。但是这叫弑父……”

　　血蜘蛛惊讶问：“我和你说过他是我父亲？”

　　做人不能这么无耻，你怎么敢学我赖账？于明摸下巴：“有意思，血蜘蛛你谋杀了一个人。”

　　血蜘蛛道：“呵呵，有几个事实，他确实有个法国私生子，而且母亲找他请求帮助时候，他拒绝见面，而且将母子驱赶出自己的庄园，非常绝情。对了，他的孩子是女的，是我的同学，后来我这位同学辍学当了妓女。十年前，被一名变态嫖客殴打后死亡。”

　　西蒙鼓掌：“血蜘蛛，你已经成为一名合格的冰雪战士，请准许我授予你复仇者勋章。”西蒙话语中讽刺味道很重，他一直坚持蜘蛛不杀人的原则，他认为这是蜘蛛的底线。

　　血蜘蛛叹息：“西蒙，反正你们输了。另外，我对你送花行为表示感谢。”

　　西蒙道：“你可以不杀人。”

　　“为什么？”血蜘蛛反问。

　　“因为我们是蜘蛛，我们不杀人。”

　　“恩……”血蜘蛛犹豫：“这倒是有些难办。这样吧，如果你们愿意答应我一个条件，我可以将毒药成份告知你们。”

　　于明看西蒙：是坑。

　　西蒙点头，表示他知道，道：“什么条件？”坑他也跳。

　　“拿起话筒。”血蜘蛛道。

　　西蒙看邓肯，邓肯点头，于明纳闷，喂，这是普通民用线路，拿起电话有屁用。

　　西蒙听完，面色凝重的挂掉电话，而后深沉的看于明，于明一惊：“难道他要你对我下毒手？”

　　西蒙没回答，对邓肯到：“邓肯先生，我们要做一些事，我们需要尽快完成，如果接下来48小时内完成，恐怕就无法挽救病人生命。”

　　邓肯点头，离开，关门。

　　“做一些事？”

　　西蒙没说话，拉开一些窗帘：“看见那屋顶了吗？”

　　“恩？”

　　“是某大学的生物研究所，里面有一种标签为X12B的病毒。血蜘蛛说，他要我们在48小时内把这病毒偷出来放在研究所门口垃圾箱内。”

　　于明苦笑：“你们用普通线路说这个秘密，已经不是秘密好不好？”

　　“不，我们是用蜘蛛暗语说的。要破解这种语言，需要一位蜘蛛翻译。”西蒙道：“是黑蜘蛛发明的。你猜黑蜘蛛会不会告知美国人？”

　　于明问：“X病毒是什么病毒？”

　　“我不知道，我只知道它存在于三层隔离的实验室内一个专业冰箱内。”西蒙回答。

　　于明恍然：“我们的小西蒙不是担心自己弄不到病毒，而是纠结要不要去弄这个病毒。到底是蜘蛛的荣誉拯救一个人，还是要将病毒交给血蜘蛛，祸害无数人。”

　　西蒙摇头：“最麻烦有一点，我不知道X病毒是什么病毒，我不能打听，否则邓肯就会察觉，假设是高危传染病毒，他绝对不会让我得手。但如果只是血蜘蛛的考验，这病毒根本不致命或者不具备传染性，那人就会病死。”

　　这倒是个难题，告知邓肯，似乎可以救很多人，但是最后拿来一看，就一普通感冒病毒，那违反了游戏规则，那血蜘蛛的假父亲就死定了。血蜘蛛可不是西蒙，杀那么漂亮美丽身材好的科拉也丝毫没有犹豫。如果不告知邓肯，偷偷将病毒偷出来，万一是高危病毒，那就害死更多人。这道是博弈题。以于明对血蜘蛛了解，不会出没有意义的题目，这道题的意义在哪？

　　于明问：“血蜘蛛为什么肯定你能在48小时内得手？”要踩点，这种机构安保很严密，要踩点侦查数月才有可能找到漏洞。

　　西蒙苦笑：“因为我在这所大学做过半年的访问学者。另外，我在做访问学者时候认识了一位女孩，这女孩似乎就在这研究所工作。叫什么来着？米歇尔？密尔？凯特琳？艾莉丝？”

　　于明疑问：“这么多年的历史，人家女孩不卖你的账吧？”

　　“谁说很多年，就在认识你之前。”西蒙道：“她还每周给我写邮件，感恩节、圣诞节和我的生日都会收到她的礼物和祝福。”

　　于明惊奇：“那你竟然忘记对方的名字？”

　　西蒙无奈摊手：“有很多女人给我写邮件，送礼物。不过，可以通过邮件查询到她的名字。”

　　“哦！”

　　西蒙突然提高声音：“于明，这不是重点。而是我要不要去做。”

　　于明不说话，拿出一枚硬币放在桌子上：“如果你决定偷病毒一定要告诉我，我会跑的远远的。”

　　“比起硬币，我更需要建议。”

　　于明拿起桌子上电脑打开，上面有十六个绿点，于明对西蒙道：“西蒙，这是你的理论。假设你的理论是正确的，那血蜘蛛就不会采取生物袭击。因为他不可能将受袭区域精确到这个地步。”

　　“……”西蒙仍旧沉默。

　　于明摊手：“这次是你的选择，有需要的话，我会拖住邓肯他们。”

　　西蒙很迷惘，他一方面认为自己是不是自作多情，血蜘蛛没有将他们当成朋友和家人，理由是上次血蜘蛛送于明假炸弹，用手枪威吓西蒙和黑蜘蛛，骗取了黑蜘蛛的密码。血蜘蛛也不传统的蜘蛛，被逼迫杀人还可以理解，而了解科拉的死亡后会发现，血蜘蛛是在有选择的情况下杀人的。还伙同恐怖分子绑架了黑蜘蛛。另外一方面他又感觉血蜘蛛需要自己，血蜘蛛一些行为是对蜘蛛身份有一些认可，西蒙感觉自己不能抛弃他。血蜘蛛也偶尔表现出来善意。重要的是西蒙感觉到血蜘蛛的孤独、无助，没人帮助话，最终会走向毁灭。

　　X病毒是什么？如果能打听的话，西蒙就不会这么纠结。西蒙抱着最后希望，和叫不上名字的女性进行邮件联系。西蒙的邮件让这位女性非常惊喜，西蒙没心没肺的编造了一个故事，说自己加入一慈善机构去了非洲，这次回来看见邮件，他非常感动。单纯的女性相信了他的话。双方约定时间地点见面聊天，于明负责保护，避免有人监视西蒙。见面后西蒙主控话语引导，这妹子真名叫罗斯，她是一个很聪明的姑娘，目前在研究所担任助理研究员，主要研究流行性传染病。西蒙逐渐了解，X12B是研究所对病毒一种编号，只有属于研究小组的病毒可查询病毒的名称。这是防止有人盗窃病毒的一种手段。

　　X12B，B属于危害性，B级相当于非典对身体的危害。12是此品的编号。X说明此病毒具备传染性。西蒙没直接针对X12B询问，转了好大圈子才知道这名称的来历。综合来说，X12B就是类型非典的病毒。很多人谈非典色变，也有人认为具备了治疗能力。而事实上，目前医学没有根治非典的能力，只能是对病人使用干扰素，后遗症很多，而且比较严重。另外一个办法是预防，注射疫苗。

　　于明皱眉许久：“这袭击……我认为会使用天花和流行性感冒结合，或者是艾滋病病毒和感冒病毒结合体。”

　　“那家研究所属于中小型大学附属研究所，并没有多大商业价值，怎么可能会研究这么恐怖的东西。”西蒙道：“我也觉得有点蹊跷。盗窃机会是明天晚上，我会去约她，但是她需要处理一些琐事。研究所安保级别不高，我有能力拿走X12B。但是，我需要一个答案。”

　　于明想了一会：“要破解血蜘蛛这道博弈题，其实有个非常简单、直接、方便、安全的办法。”

　　“恩？”

　　“你拿到X12B后扔到开水里去煮上十分钟。我相信能把病毒烫死。”

　　“这……”不可否认于明这办法实在太牛了，血蜘蛛就算拿到病毒，难道还能直接检验出真假？游戏规则也没有违反，血蜘蛛要X病毒，给他了，但是血蜘蛛没说要活的，不能被开水煮过的。开水煮十分钟有用吗？有用，非常有用。一般病毒保存利用活体，或者是利用低温进行保存，不说拿去开水煮，就算离开低温，也有可能会很快死亡。但是……这种方法非常无耻，虽然人家没有说明，但是这纯粹是赖皮。自己是一个有身份的绅士，自己的画像被挂在美国安全部门的墙上，自己曾经制造过克拉克事件，自己……自己他妈的还有其他选择吗？西蒙看于明，自己的职业道德怎么突然间就被拉低这么多？西蒙也理解于明，既然能想出最省力最简单的办法，何必去想一个最麻烦的计划呢？

　　“其实你根本就不用去偷，拿到研究所的病毒保存管，上面自己贴个标签就行。这样一来，省去你盗窃的风险，邓肯他们也抓不到你把柄。”

　　“这是欺骗朋友，我是绝对不会干的。”西蒙严词拒绝，问道：“用紫外线代替开水行不行？”

　　“这个要虾搜。”于明也不是专业人氏。于明问：“你认为这行为就不是欺骗？”

　　“我们能不能不讨论这个话题？”西蒙万分别扭的问。

　　“掩耳盗铃，我鄙视你。”于明拉开窗帘，阳光照射进来，于明道：“这是你的事，你自己做主。现在邓肯出牌了，被击败。血蜘蛛已经出了两手牌逼我们接，那接下来，我们要出牌反击了。”


第七百二十五章 反击计划

　　西蒙问：“我们怎么出牌？”

　　于明打预防针：“血蜘蛛弱点是有计划强迫症，我们的出现在他计划内，并没有给他带来不舒适的感觉。我有个扰乱计划，可能有些残忍和不符合你的三观。所以我要征询下你的意见。”

　　“恩？”

　　“血蜘蛛没有在乎的人，唯一在乎是一堆骨灰。可惜骨灰的监护权不属于他，属于女孩的姑姑。姑姑去世了，没有孩子，但是我们可以变出一个亲戚来，比如女孩姑丈的弟弟。”于明道：“女孩姑丈的弟弟办理手续，要将姑姑、姑丈和女孩的墓地移动到墨西哥？或者是德州吧。血蜘蛛不是计划完成地狱后，在女孩祭日自杀吗？我们就釜底抽薪，把女孩的坟墓移走，让他自杀都找不到合适的地点。”

　　西蒙连连摇头：“你这会逼疯他的。”

　　“他已经疯了。”

　　“于明，我们来纽约是要帮助他，而不是毁了他。”

　　“有可能直接将他将死的牌不打，你想打和局？这样一来，注定我们要处于被动防御状态。我们不能让血蜘蛛保持舒适，要打断他的计划。”

　　“我反对，后果难以预料。第一个后果，血蜘蛛大怒之下，先行发动攻击。第二个后果，血蜘蛛在坟墓没有被移走之前，毁灭了自己。第三个可能，血蜘蛛根本不在乎。所以你的计划无论是哪个可能，对我们的目的没有任何好处。”西蒙道：“要出招，就要引蛇出洞。”

　　“我没诱饵，怎么引？”于明反问。

　　“诱饵其实有。”

　　“恩？”

　　“血蜘蛛让我们找亲父，而他已经设置了一个圈套。所以亲父是假的，那真的亲父呢？”西蒙道：“血蜘蛛没有亲人，生无所恋，但突然多了一位亲生父亲，他会不会想去亲近呢？会不会想去了解呢？”以子之矛攻子之盾。

　　于明道：“可是，血蜘蛛已经布置圈套，邓肯没有查询到别的线索，说明没有线索存在，我们怎么去找血蜘蛛的亲父？”

　　“你能想到制造出女孩姑丈的弟弟，难道就想不到，没有亲父，我们可以制造一个亲父出来吗？”西蒙言语中有掩饰不住的兴奋道：“我们可以寻求邓肯帮助，为我们提供这样的条件和环境。我们需要交涉，让菲亚能接受我们独自处理血蜘蛛。”

　　于明摇头：“你这个骗局理论上没错，但是我们两人没有能力布置这个骗局。所以我们需要邓肯帮忙。但是你太单纯了，菲亚他们不仅想要阻止血蜘蛛对纽约可能的破坏，还想要得到后门。他们不可能会提供给我们一个环境，而后放手给我们。”

　　西蒙道：“可是，我的计划很完美。我们考虑到血蜘蛛的性格，一定会去了解他父亲真实的生活。这几乎是最好的逮住血蜘蛛的机会。一旦得手，我们就马上毁掉后门……对，菲亚他们不会同意。后门在别人手上，可以威胁他们。后门在他们手上，他们可以保证自己安全，还可以威胁别人。要想个办法让菲亚改变主意，你妻子是菲亚的孙女，能不能请她出面？”

　　“西蒙，你被逼的没招了？竟然想走后门？竟然还是利用家属？”于明反问。

　　西蒙恼火道：“那怎么办？”

　　于明考虑一会：“除非出现一个情况，这情况让菲亚正视血蜘蛛的威胁是事实存在的。以此逼迫菲亚必须二选一，保护纽约，还是抓捕血蜘蛛。打消菲亚的不切实幻想，安心的和我们合作。”

　　西蒙思虑一会：“你有想法？”

　　于明点头：“你不是要去偷病毒吗？你将ABCD到XYZ的所有病毒席卷一空，然后全部扔到开水……”

　　“紫外线会比较有档次点，或者高温。”西蒙不明白于明怎么执着开水？他去偷东西，不可能携带开水。

　　于明是山中长大的，对蛇了解，毒蛇有毒，但是用开水煮开后就没毒了，在宰杀毒蛇后，为避免有毒素残留，他们那里都使用开水泡煮十分钟的办法。而在中国，有一道怪菜，叫蛇咬鸡。用眼镜蛇咬死公鸡，然后加之烹饪，味道鲜美，据说还有各种各种非常强大的功能，祛风湿、醒目、补脑、滋阴、补肾……

　　“需要纠结这样的小细节吗？”于明再次鄙视西蒙，道：“X12B，B代表危害级别，你看能不能弄到A级别的病毒。一旦病毒失窃……有个细节要处理，我们得栽赃到血蜘蛛身上，而不能让你去背黑锅。你有硅皮面具，可以用一次分身术。只要不被当场抓到，利用摄像头做为法庭证据，就可以逃脱罪名。”

　　“我需要一名替身替我去和一位女孩约会？甚至上床？”西蒙问后补充：“并且这个人在事后还不会泄露秘密？你们调查人有这样的人才吗？我反正在纽约没有，我也没有能力将人这么快转移到纽约。明天傍晚六点，我就要动手。”

　　于明道：“我们没有，但是有一个人肯定有这样的人选。”

　　“谁？”

　　“恶魔蜘蛛。”

　　“他……他会答应吗？”

　　“他肯定会答应，前提是你和他说清楚，你会将所有盗窃出来的病毒用开水……紫外线处理，紫外线真的能处理？我觉得还是找一口锅，煮上十分钟比较靠谱。你随意，我随便。说正题……我们可以将计划告诉恶魔蜘蛛，他没有不帮助的理由。他现在身份还算好人，目的是阻止血蜘蛛破坏纽约，而且他并不担心血蜘蛛供述他的身份资料。”

　　西蒙点头：“这样也能保证他不会占罗斯的便宜。”

　　“你之前连女孩名字都不记得，现在又关心这问题？”于明道：“再次再次鄙视你。”

　　西蒙很淡定：“和你在一起后，我快忘了羞耻的含义。可以，我们动手吧，联系恶魔蜘蛛，让他帮助提供这家研究所的蓝图，A级的病毒安保一定很严密，我需要重新做计划。还需要细节化，你帮不上忙，玩你的电脑去吧……”

　　“……”于明肚子笑，这家伙今天被自己比下去了，即使现在两人是合作者，但是西蒙也很不满，接下来的事如果还要于明参与，那足显他的多余。作为一个有自尊心的人，西蒙是要独立完成的。不过西蒙想的也没错，于明会做计划，做的计划也能用，有时候还很好用。但是于明对细节很模糊，通常是遇见问题了，再想办法补救。比如一位作者写大纲，大纲写的很好，很完整，但是开始写正文时候，慢慢的就会跑题。于明就会想办法，将跑题拉回正题。他处理问题，是在跑题出现后再出手，而不是防止跑题的出现。计划的控制力不足，但是能出奇兵颠覆胜负。

　　就从计划书来说，于明认为燕三绝对是NO1，最大优势，燕三出手不要命，但比杀手还要冷血无情，没有任何情感或者三观的因素能阻挡他，他只考虑后果和收益、风险和计划。假设要毁灭一个国家能完成他的计划，并且他认为收益值得他去做，还没有任何副作用，燕三就会做。其次于明认为是毒蜘蛛，毒蜘蛛是女性，有时候过于细致，这导致她每个计划都经过推敲和研究，对每个可能出现的意外都设置了后备计划。血蜘蛛呢？于明认为比毒蜘蛛要差，因为血蜘蛛在A市时候是拆东墙补西墙，虽然效果很好，但是属于急智。西蒙的计划嘛……凑合，还不错，但是缺乏燕三的冷血，毒蜘蛛的细腻和血蜘蛛的急智，西蒙也有自己风格，他的计划从不普通，奇思妙想连连。

　　于明的计划？这个……于明会先定一个目标，然后做出到达目标的策略，接着开始干。当中途遇见困难，他就开动急智想办法挽救。优点是于明挽救计划时候，具备毒蜘蛛的细腻、燕三的冷血、血蜘蛛的急智还有西蒙的奇思妙想。作为调查人第一主考官做考核计划，是于明这些年最累的几天，比大学军训还累。军训只是让你晒太阳补钙，学习叠被子……话说，冬天起床不要马上叠被子。咳，跑题了。

　　在西蒙计划中，也有于明的工作，于明的工作就是趁西蒙在明天下午和小姐上床时候，调虎离山将邓肯调走，然后自己悄悄的溜出酒店。当然，不能太专业，必须要让邓肯发现不对，跟踪于明。而西蒙会让小姐在自己房间干嚎，播放自己床上发出声音。其本人将会穿着一套服务生的衣服，使用硅皮面具离开。这次硅皮面具有垫高功能，能误导摄像头的颅骨扫描。西蒙顺利逃脱，则开始计划A，如果西蒙被监视，将开始计划B，恶魔蜘蛛将会负责西蒙的工作。

　　西蒙细细的讲解自己的计划步骤，分析每一步计划被发现的可能性，于明完全没意见，西蒙很高兴。但是于明最后说的一句话让西蒙心情就没有那么好了，于明道：“恶魔蜘蛛的基业是先知情报，为什么能在纽约弄出两名间谍能力的人来帮你？”

　　第一个解释：恶魔蜘蛛一直带人在纽约注意他们。

　　第二个解释：恶魔蜘蛛恰巧在纽约有间谍型的下属。

　　第三个解释：恶魔蜘蛛具备西蒙所不知道的人力资源。

　　第四个解释，也是唯一好的解释：恶魔蜘蛛已经安排人准备随时撤离西蒙和血蜘蛛。

　　西蒙很信任恶魔蜘蛛，直接提出自己疑问，恶魔蜘蛛的回答是：“美洲先知情报人员有多名是特工人员，我用高价说服几个人帮忙应对纽约危机。”


第七百二十六章 等待

　　西蒙很满意答案，但是他发现，把答案告知于明后，于明仍旧对恶魔蜘蛛采取谨慎的态度。不过于明也没有发表评论，只是提醒西蒙，恶魔蜘蛛对后门也有渴望。西蒙表示理解，后门成为武器，一直是很多国家研究的方向。现在第一份武器出现，虽然不能控制军事目标，但是对民事目标具备相当破坏力，西蒙认为，恶魔蜘蛛想得到后门也可以理解。后门只是一种工具，一种武器，武器和工具没有好坏，使用武器和工具的人才分好坏。

　　这个理由倒是说服了于明，于明并不是突然对恶魔蜘蛛警惕。这几年来，恶魔蜘蛛虽然送上不少善意，但是于明始终对恶魔蜘蛛保持谨慎的态度，话说，于明对很多人都是持有这种态度。

　　第二天下午四点，小姐一个人在西蒙房间喊着，于明在客厅窗帘位置看屋外风景，邓肯已经被他调走，说是去机场接一位姓王的中国客人，非常重要。喝了咖啡，于明也走了。纽约不熟，没地方去，就打个车，告诉司机自己是游客，让司机带自己全纽约转转。这车费貌似菲亚不报销，司机死活不同意包车，对这两点，于明略有遗憾。

　　晚上七点，司机打了快三个小时表，也有点不好意思，于是邀请于明吃了洋快餐，而后留下自己名片，告诉于明，以后于明再来纽约，直接打电话给他。于明等他走，顺手就把名片扔了，太贵了。

　　电话震动，于明接电话：“哈罗。”邓肯来的第四个电话，自己还是接下吧。

　　邓肯道：“于先生，那航班没有姓王的先生。”

　　于明遗憾道：“那肯定是我记错了。”

　　邓肯问：“于先生，你现在在哪，安全吗？”

　　于明回答：“现在我不方便打电话，一会联系。”

　　于明在一条小巷里，这边躺着两个流浪汉，也是少有没有摄像头的位置。于明将准备好的地布一铺，请两位流浪汉抽烟，而后自己靠躺在地步上慢慢的消耗时间。流浪汉情况要分析就复杂了，简单说有些流浪汉是因为毒品、酒精。有些流浪汉是因为懒……比如英国福利措施是非常完善的，但是英国流浪汉宁可每天讨要二三十英镑，也不愿意去工作。目前没有报道指出发达国家的流浪汉呈现集团化。中国丐帮对帝国主义的渗透非常不给力，建议丐帮领导酌情研究，不仅可以赚外汇，还可以不祸害中国人，两全其美。

　　很快，西蒙打来电话：“拿到两根A级病毒，留了一份血蜘蛛宣言。”血蜘蛛宣言是利用血蜘蛛切入电视信号发布的图片制作的，话就一句：这里只是起点。

　　“哦。”

　　“另外补充一句，恶魔蜘蛛说，太阳紫外线10秒内能杀死绝大部分细菌。”

　　“全部处理过了？”于明问：“没有被人偷龙转凤吧？”

　　“我知道自己拿的是什么，当然不会不注意这点。”西蒙道：“再过半小时你就可以现身。”

　　“恩。”于明挂电话，拿起一把折叠扇子寻找点凉快的空气。半小时后，于明把扇子和香烟送给一位流浪汉，走出了小巷。一走到摄像头密布的位置，于明感觉缺失了隐私。二十分钟后，邓肯一名下属开车找到了在街边听小提琴的于明：“于先生，这一带晚上治安不太好。”

　　“那我们回宾馆吧。”于明顺台阶上车。

　　邓肯正在纠结，西蒙去哪了。他在下午就发现不对，宾馆房间内于明不在，只有一个妹子一个人玩。由于于明在出租车内，并且是在监控盲点上的出租车，监控器无法捕捉到于明存在。要分析盲点车辆，还是分析这段时间出入酒店的人寻找西蒙去向？邓肯选择了后者，但是西蒙这次防备颅骨扫描，所以接近率很低，邓肯把西蒙丢了。而于明下车吃洋快餐后，邓肯就派人和这出租车司机联系。而后就明白了，于明只是一个幌子，真正工作的是西蒙。

　　邓肯既然纠结，那应该亲自来接于明，为什么会派遣一名下属？因为邓肯没空，出事了，出大事了。某大学研究所两支A级病毒失窃，并且现场留下血蜘蛛的标记，一张背景为血红色蜘蛛的卡片。A级病毒为什么这么不小心？不是不小心，事实上，B级包括B级以下病毒属于研究性质。而A级病毒属于专属性质，研究所本不储存A病毒，当有小组需要研究时候，会从其他机构调配或者购买。小组使用A病毒时候，会加强安保，并且有单独的实验室。

　　西蒙也是瞎猫撞到死耗子上，他本以为所有病毒都和B病毒一样松懈，但实际上却是两套系统。如果给西蒙半个月或者一个月时间，那有可能拿走A病毒。西蒙这次成功，完全是恶魔蜘蛛的功劳，恶魔蜘蛛开了后门。于明回来时候，西蒙拿着一张研究所的ID卡独自在客厅内愣神，于明问：“怎么？”

　　“恶魔蜘蛛在纽约有势力。”西蒙道：“为了反恐，接触A级传染性病毒都有个权限，由本州的安全部门签发给研究人员，这些人才能接触到A病毒。”

　　“怎么？”于明拿电话：“客房服务，和昨天晚上一样。”

　　“这张ID卡就有这个权限，要知道这权限是联网查询的。”

　　于明考虑一会：“这……和我们居民证一样，虽然难度很大，但是二代居民证也可以造假的。”（一级安保中有教程）

　　西蒙将卡飞出，于明接住，西蒙道：“可是我让黑蜘蛛查询，这张卡是不存在的。他发现一些蛛丝马迹，有人开通了这张卡的权限，在使用后又销毁了相关信息。黑蜘蛛说，有几个老大可以做到，可以删除信息资料。除了他们，就只能是非法手段，黑蜘蛛自认没有办法在短时间内得到权限，即使得到权限，也不会将信息删除干净。唯一解释就是权限，血蜘蛛的后门主攻击手段权限，血蜘蛛拥有和几个老大一样权限，可以做到。”

　　于明一愣：“血蜘蛛协助你盗窃A病毒？这个……我认为血蜘蛛很聪明，但是也不会聪明到如此境界吧？他算定让你偷B病毒，结果你会去偷A病毒……难以置信。”

　　西蒙将人埋在沙发里，道：“还有一个可能，恶魔蜘蛛拥有本州的安全部门老大级的权限。”

　　“或者他可以要挟和命令本州安全部门相关老大？”

　　“对，所以我说恶魔蜘蛛在纽约相当有势力。这不符合他一贯作风。他活跃地带是欧洲，其次是亚洲，然后才是美洲。”

　　于明想想道：“记得刚对菲亚认识，是恶魔蜘蛛告知我的。他还说，他对菲亚进行了两年的调查。你多心了，我认为这张ID卡是完全可以解释的。不过，你担心有道理，我们计划是菲亚感觉血蜘蛛的威胁加大，从而支持我们，不再插手。菲亚被蒙蔽过去，恶魔蜘蛛是知情人。恶魔蜘蛛有三个选择，第一个选择，告知菲亚，暗捕血蜘蛛。第二个选择，不告知菲亚，自己捕捉血蜘蛛。第三个选择，不闻不问。”

　　西蒙点头：“我认为恶魔蜘蛛会选择第三个。”

　　第一个选择，恶魔蜘蛛就非常阴险。顺手挖坑让西蒙、于明和血蜘蛛跳，将西蒙和于明蒙在鼓里。第二个选择，说明恶魔蜘蛛有野心，他想得到血蜘蛛和后门。第三个选择，那恶魔蜘蛛就如同西蒙所说的，是一个伟光正的人物。于明道：“看来不仅可以挖血蜘蛛，还可以挖恶魔蜘蛛。”

　　“接下来？”

　　“等待。”

　　等待是漫长的，对西蒙是这样，但对于明不是。旁观者轻松，在这场战斗中，于明可进可退，无任何约束。这几天他去了斯塔滕岛，海娜早先决定举办婚礼的地方，去看了自由女神像。去了帝国大厦，纽约有个别称，叫帝国州，帝国大厦正确翻译应该是纽约州大厦。和帝国主义是没有半毛钱的关系。时代广场、西点军校、联合国大楼、百老汇、大都会艺术博物馆、第五大道、华尔街、世贸遗址、时报广场（时代广场）……

　　旅游中，于明越看越觉得血蜘蛛选择纽约是经过深思熟虑的，全球性标志建筑太多。这些多是上世纪的产物，一直繁荣到了现代，具备文化底蕴，可以说每个景点都是纽约的标志。代表了美国军事、外交、金融、媒体、艺术等等领域的水准。从旅游来看，纽约还没有对公众提升恐怖袭击的警报，公众也认为自己是很安全的。不过于明不熟悉美国文化，比如自然灾害，当地领导也好，总统也好，很少成群结队带着记者出现在第一线，出现在第一线全部是消防、救援等专业人员。所以别看纽约没有戒备，但有可能探员们已经针对警报四处活动……这算是于明弱项，在A市，一旦有重大案件，市长是要批示的，然后主管治安刑事的副市长要坐镇指挥，虽然副市长对刑侦狗屁不通，但是这是必要的过场。

　　纽约是内紧外松？还是真的不当回事？


第七百二十七章 流浪汉

　　西蒙显然很焦虑，时间一天天过去，他开始怀疑于明的提议是不是对菲亚有效，是不是应该主动联系菲亚？焦虑也是会传染的，到了六月十八号，于明也感觉烦躁，于是扔出了一张手牌投石问路。

　　于明预定了二十号回A市的机票，然后对邓肯道：“血蜘蛛很安静，我相信他已经改变了主意，所以没我什么事，我先走了，很感谢这些天来你们热情的招待。”

　　邓肯表面没说什么，心中却道，血蜘蛛很安静？那是因为你们不知道血蜘蛛盗窃了两份A级病毒。上面对公众暂时隐瞒这个事实，也对于明和西蒙隐瞒消息。在这件事上，邓肯高层有争执。纽约本土安全部门认为，于明和西蒙是诱饵，而且甘心当诱饵，可以和他们进行一定的情报共享，毕竟已经评估过这两人确实有心阻止血蜘蛛。而血蜘蛛对外私下联系的只有他们。而来自华盛顿和CIA的人认为，西蒙除了阻止血蜘蛛外，还想让血蜘蛛脱离法律惩罚。不排除在危急情况下，西蒙会通知血蜘蛛逃离美国，那迟早还会威胁美国安全。

　　血蜘蛛在西蒙偷盗病毒得手后，通知了医院，他‘父亲’中毒的成份，而后一直没有再对外联系。这也让安全人员不安，会叫的狗不咬人。十八号，纽约州终于提升了警报，政府发言人称收到消息，有人可能要在独立日前后对纽约进行袭击。这是第一次官方承认的小道消息，也代表着纽约州不再理会联邦政府，他们要自己开始对纽约进行防卫。

　　十九号清晨，于明和西蒙用早餐时候，邓肯引见了一位男子，男子叫阿历克斯，是纽约州本土安全最高长官的一位助理。双方客套握手交谈，于明邀请其一起进餐，有研究机构表明，早餐谈生意的成功率比晚餐谈生意成功率要高，因为早餐时候，大家更趋向实际、快捷。

　　阿历克斯开门见山说了自己意思，他的目的并不是向两人求助，而是咨询两人对血蜘蛛的看法，同时也试探两人是否对对付血蜘蛛有自己的办法。于明投石问路很有效果，如果没有效果，今天下午，黑蜘蛛就要在网络传播一些恐怖宣言了。

　　于明按照套路道：“阿历克斯先生，我们很坦白的说，我们确实有阻止血蜘蛛的一个办法，有一定成功率。但是，西蒙先生是血蜘蛛的朋友，他除了想阻止血蜘蛛以外，也不想血蜘蛛受到法律惩罚，严格来说，血蜘蛛现在并没有违法……或者并非重罪。这就是我们的立场。”

　　“办法？”阿历克斯不关心其他。

　　“这办法实施的前提需要你们官方保证我们的独立操作性。”

　　阿历克斯摇头：“于先生，我们不会放过一个罪犯，而且血蜘蛛绝对不是你所说的并非重罪。”

　　“我这个办法对大家都有好处，我们有机会阻止血蜘蛛，但前提是我们不会把血蜘蛛交给你们。另外，如果官方介入，这个办法可能就无法奏效，不要怀疑血蜘蛛，他虽然一直没说话，但是不排除他一直看着我们。”

　　阿历克斯理解好一会：“你们有能力抓捕血蜘蛛，需要我们提供帮助，同时不想让我们介入，你们也不会把血蜘蛛交给我们？”

　　“做为回报，纽约可以解除袭击警报。”于明道：“我相信CIA还有联调局的人都告诉过你，血蜘蛛从不开玩笑。科拉被杀，假父亲中毒，这些说明血蜘蛛具备发动袭击的决心。我们珍惜每一个生命，但是政客们看待生命只是一个数字。这几天我在纽约旅游，片面了解纽约，我认为这是一座伟大的城市，我本人，我也相信你不希望再次出现911的悲剧。目前，血蜘蛛已经有能力进行袭击，这是我们的共识。但我们双方有个分歧，你们有侥幸心理，我们没有。你们侥幸可能接下来十几天有奇迹发生，你们侥幸血蜘蛛只是开玩笑。而我们知道要抓捕血蜘蛛很难，并且血蜘蛛不开玩笑。”

　　阿历克斯沉思一会：“你这个办法成功率？”

　　“我和血蜘蛛交过手，我算是失败了。但那是因为我对他完全不了解，同时分心的缘故，毕竟没有人希望在自己家乡的炸弹爆炸。”

　　阿历克斯道：“我希望全世界的炸弹都不要爆炸。”

　　于明笑，点头道：“六成把握，我们可以劝说血蜘蛛放弃，或者是强行阻止他。阿历克斯先生，我希望你给出的回复要慎重，我知道政客们的嘴脸，信誉对他们来说只是遮羞布。如果你们答应，而又秘密布置，有可能惊扰血蜘蛛。一旦惊扰血蜘蛛，我没有其他的办法。”

　　“你能告诉我这个办法具体是什么？”阿历克斯问，行不行要他来判断。

　　“可以透露一些。”于明说了利用假‘亲父’吸引血蜘蛛上钩，于明道：“你们也可以官方代替我们，但是相信我，那将大大降低胜算。”

　　阿历克斯点点头：“非常高兴能和两位一起进餐，我需要向上汇报，最迟今天傍晚会给你们一个准确答复。”

　　于明点头，再扔出一张牌：“顺便说一声，这个办法我们已经完成了一半准备工作。我并不打算拿出来共享，你可以出钱购买，或者完全配合我们。”

　　“好的。”阿历克斯和于明、西蒙握手告辞，行色匆匆的离开。

　　西蒙一直没有说话，这是于明要求，西蒙焦虑情绪会让西蒙话语不严谨，透露太多信息出来。阿历克斯走后，西蒙很好奇：“准备工作完成一半？你什么时候准备的？”

　　“我最近都在旅游，认识了不少人。”于明解释：“我已经有合适的‘亲父’人选，和合适的演出舞台。严格来说，我的准备工作完成了80％。”

　　西蒙问：“你不打算和我分享？”

　　于明摇头：“不打算。”

　　“理由。”西蒙不满。

　　“理由是，这些工作都是我完成的。”于明道：“某人只会躲在宾馆里和妓女做爱，以发泄自己的焦虑感。”

　　西蒙心情好了很多：“于明，你说60％成功率？”

　　于明点头：“其实是80％，但是我不确定恶魔蜘蛛是否会参与，所以只有60％。目前我的计划中还没有应对恶魔蜘蛛的后备手段。另外，如果阿历克斯不和我们真诚合作，我们也没有胜率。”

　　西蒙再问：“你认为阿历克斯有多少机率和我们合作？”

　　“100％。”于明自信回答。

　　“为什么？”西蒙惊讶，于明可从来不会把话说满。

　　于明回答：“因为他们对我们不信任。”

　　“这个理由……哦，我明白了。”西蒙还是很聪明，一点就通。因为阿历克斯对于明、西蒙不信任，这导致他们必须同意和于明合作，因为这是个办法。不和于明合作自己干？你肯定西蒙不会把情况告知血蜘蛛？反过来说，和于明合作即使失败，阿历克斯代表的纽约安全部门没有多大损失，就是损失一些费用而已。反正不会出现更坏的局面了。不管是死马当活马医，还是信任于明、西蒙，他们肯定会同意放手让两人实施‘血父’计划。

　　……

　　不出于明预料，下午三点阿历克斯就上门，表示自己得到了授权，将和于明进行真诚的全面合作，他们保证不参与计划，但是事后，于明和西蒙要说明计划的经过和细节。他们也不会在事后马上发布血蜘蛛通缉令等，但是也不会保护血蜘蛛。阿历克斯同时告知于明，邓肯马上就要回华盛顿，他是于明的唯一联络人，不再有监视。

　　于明开始述说整个计划：“首先，血蜘蛛的父亲是位名人，在当时是位名人。我们要出一道奇兵以增加血蜘蛛的信任。通常布局，我们找的假父亲还会是一位名人，但是这样有很多缺点，互联网时代名人事迹可查，名人公共露面的机会多等等。所以我物色了一位很合适的对象。”

　　“杰克？你好像有点面熟。”旅游中，于明和一位流浪汉交谈。

　　“我曾经是一名工程师，半导体的权威。也许你在很多年前科学杂志封面上见过我。”

　　“那……”于明哪认识科学杂志，只不过觉得杰克不象一个传统流浪汉。

　　“我酗酒，妻子离开了我，我被法庭剥夺了孩子的监护权，还因为酗酒导致了一次重大实验事故。”

　　“我很遗憾。”

　　“人总要对错误负责，而我的错误制造了一场灾难。”

　　“你的嗓音似乎受过专业训练。”

　　“哈哈，你猜对了。我业余爱好是一名歌剧演员，我的理想就是在百老汇演出，后来选择了半导体专业。”

　　“你很会演戏？”

　　“当然！”

　　“也许有个机会能让你弥补你的过失，这有一部手机，最近十天保持待机状态，不要卖了它，请给自己一个机会。”

　　“流浪汉？”西蒙和阿历克斯惊讶问，西蒙道：“你这奇兵也太奇了，你竟然设置血蜘蛛父亲是一个流浪汉？”

　　于明点头：“杰克的生活很固定，他在一家中餐馆的后门有个独立铺位，上午会派对去教会领取救济食品，下午去海边看他人垂钓，晒太阳。晚上回到中餐馆的后门睡觉。同时有个优势，他会说一些法语。”


第七百二十八章 引蛇出洞

　　阿历克斯拿出电脑，寻找几个地点，发现杰克生活地点都在一个很小区域内，点头：“范围小，容易控制。接下来呢？”

　　“接下来需要准备工作，首先需要一份台词，杰克他可以背熟。台词中杰克曾经是巴黎某大学的三年客卿教授，每月一节课，讲述的是半导体。凭借杰克的专业知识，血蜘蛛不会产生怀疑。血蜘蛛很精明，很多疑，所以我们需要在某大学安排一份陈旧的资料表明杰克确实是客卿教授。”

　　西蒙道：“可是血蜘蛛会看穿。”

　　“但是未必看穿复印资料，我们可以将一份客卿教授资料上修改名字，然后复印存档。”

　　“这是个破绽，我们有更好的手段可以使用，可以直接造假。我认识一位高手，需要时间，还来得及。”

　　于明摇头：“因为他叫血蜘蛛，所以就不叫破绽。整理资料，有些资料破损，复印后存档很正常，资料不可能要求如同古董一样保存。而且血蜘蛛不认为我们会犯下这么大又如此明显的错误。反而让他增加信任度。阿历克斯，我需要麦克的帮助，黑蜘蛛。同时我要取得杰克活动区域的所有摄像头的控制权。”

　　阿历克斯点头，这已经在预料之中，阿历克斯问：“你如何将消息传输给血蜘蛛？”

　　“两个办法，计划A，西蒙将去巴黎某大学寻找资料，而后拿走部分杰克资料，我和西蒙开始寻找杰克。血蜘蛛如果注意我们，他会很快发现我们在找他的‘亲父’。计划B，假设血蜘蛛没有过多注意我们，这时候就需要特工出马，关键人物是邓肯。邓肯不笨，但也不算很聪明，课本教条，血蜘蛛对付他很简单。他是最接近我们的人，可以‘偷窃’我们的调查所得。这个计划的关键在于血蜘蛛是否能依靠自己知道我们正在寻找他的亲生父亲。我们必须掩饰，以防血蜘蛛发现，以体现真实性。而血蜘蛛必须足够的聪明和多疑。很幸运，血蜘蛛具备这两个特征。最幸运的是，血蜘蛛认为我和西蒙能力有限，还不是他对手，毕竟我们曾途惨败在他手上。”

　　阿历克斯品味一会，问道：“如你所说，需要血蜘蛛自行破解，你们怎么知道血蜘蛛什么时候破解，什么时候会和杰克见面？会以什么方式和杰克接触？或者只会远远的看上一眼？”

　　“这分支和可能性就多了，我目前有计划，已经挖了几个坑。但是不保证血蜘蛛会朝里面跳。如果他不跳嘛……我暂时还没有后备计划。”于明坦诚回答。

　　西蒙翻白眼，这家伙前面说的似模似样，关键时刻竟然开始掉链子。你不能这样，修到哪补到哪，必须要有更深远的远见和计划。

　　于明道：“接下来就是我们的事，希望安全部门不要插手，这是我们说好的。我再提醒一句，你们可能认为要自己掌控主动权比较好，但是相信我，你们动作过大，很难不被怀疑。同时……我不认为你们能对付得了血蜘蛛。即使是我现在说的条条是道，但实际上，我心中也没太大把握。如果你们还要加入这游戏，我会完全控制不住局面的。”

　　阿历克斯犹豫一会：“有个问题，你需要邓肯，而邓肯不是我们的人。”

　　于明道：“邓肯不能离开，邓肯离开就代表我们发生比较重大变化。能说服他吗？”

　　“能，但是你敢相信他的回答吗？”阿历克斯反问一句。

　　于明想了一会：“你们老大肯定认识一个叫菲亚老太太，如果能说服她同意，邓肯应该可以信任。”

　　“菲亚？是谁？”

　　“是一个老太太。”

　　“好的，我明白了。”阿历克斯站起来。

　　于明道：“血蜘蛛掌握后门，所以尽可能不要使用电话联系，使用卫星等安全电话也要尽可能的短暂。尽快把麦克弄来，他会知道到血蜘蛛是不是正在入侵我们。”

　　“恩。”阿历克斯和两人握手，又匆匆的走人。

　　于明送客，关门，西蒙检查下是否有遗留了窃听器之类物品后道：“你挖的陷阱是？”

　　“围三打一，我给血蜘蛛留了几个很容易接近杰克的机会。第一个，是区域教会正在招聘司机，大小超市会把临保食品赠送给教会，司机需要去运输这些食品。但是由于薪水很低还要兼职搬运工，已经招募两个月，仍旧没有合适的人选，目前是志愿者临时替代。”于明介绍：“第二个，中餐馆，中餐馆内禁烟，食客烟瘾犯了就会去后门抽烟，这时候距离杰克铺位只有几米。杰克晚上七点多才回铺位，那时候食客会比较多，给血蜘蛛浑水摸鱼的机会。第三个坑，下午时候杰克会去海边晒太阳看人钓鱼，血蜘蛛作为一个钓鱼爱好者出现也不是不可能。我这几天下午都路过那码头，拍摄了几位钓客的面貌特征，一旦发现新人，我们就重点排查。第四个坑，中餐馆隔壁是面包房，中间隔了杰克铺位的巷子。面包房常年招收工作三个小时的兼职，这兼职是戴上米奇的头套和衣装在店外吸引顾客。血蜘蛛不爱露面，那我们就给他一个不需要露面的机会。第五个坑，中餐馆上面是公寓楼，目前能一眼看见小巷的305和405都没有住客……”

　　西蒙非常惭愧：“对不起，这些天我都没做什么。”

　　“不用抱歉，你可以折现。”于明补充：“欧元我也收。”

　　“……”西蒙鄙视加中指，他不常做这动作，但是和于明在一起，每天总有那么几次做这个动作的欲望。西蒙问：“如果几个陷阱都没有效果，无法勾引血蜘蛛出现，或者血蜘蛛只是远远看一眼就离开呢？”

　　于明沉思一会：“那我只能出牌了。只要血蜘蛛没有和杰克比较亲密的交谈和接触，这张牌就能绝杀他。”

　　“什么牌？”

　　于明笑嘻嘻：“不告诉你。不需要的话，这张牌我就留着，说不准哪天坑你还能派上用场。”

　　……

　　计划开始，西蒙飞欧洲，和法国调查人见面，拿到了伪造的复印资料，而后飞快回到美国。先去了华盛顿，因为杰克早年住在华盛顿，后来因为工作关系才来纽约，演戏要演全套。西蒙这次异动已经被血蜘蛛监视到，虽然西蒙飞的是德国。从欧洲回来先去华盛顿，再回纽约，让血蜘蛛颇为疑惑。这就是于明了解血蜘蛛这类人，这类人细心，会问为什么，但是也造就了他们多疑的心理。搞传销的不相信推销，魔术师不相信自己眼睛，有些职业病，很难改。

　　于明本次计划中，主打就是围三打一的诈骗手段，牵着血蜘蛛鼻子走。对于西蒙和于明，血蜘蛛没有信心从两人口中得到情报，而且这两人就算明说，血蜘蛛也不会完全相信。血蜘蛛盯上了于明故意留下的突破口：邓肯。但于明也低估了血蜘蛛，血蜘蛛是以某人名义直接打电话给邓肯，邓肯不察，告知自己目前掌握的线索，西蒙是去了巴黎，并且西蒙和于明和纽约州的安全部门人员直接见面。邓肯还说，留下他，只是因为于明和西蒙在进行一项计划，不想因为撤换邓肯惊动血蜘蛛。

　　虽然血蜘蛛联系邓肯这样方式出乎于明意料，但是血蜘蛛跳到了第一个坑中，顺利上钩。要说于明这计划有个最大缺陷就是于明不肯定血蜘蛛什么时候会上钩，甚至不知道是否上钩。因为于明不能惊动邓肯，邓肯目前只是棋子。

　　血蜘蛛决定迂回作战，他放弃了邓肯、于明和西蒙，转而开始对法国调查人行踪进行分析。法国调查人上次去某大学调查线索，结果被美国人找个偷盗的罪名扣押了半天。西蒙去欧洲，当天又启程回美国，综合分析，法国调查人是知情人。根据法国调查人线索，血蜘蛛知道法国调查人曾经进入大学资料库，并且取走一些资料。这些都在电脑上登记，但是资料并没有输入到电脑里，是什么资料呢？血蜘蛛必须亲自或者派人到大学调查。

　　这又是于明一个坑，如果把资料全部输入电脑，血蜘蛛在美国就可以查询的话，也许不会让血蜘蛛怀疑。但是不收录电脑，能增加可信度。同时又是坑中坑，奥地利调查人阿道夫和德国调查人已经对大学资料库进行监视，期盼能从这里得到突破。不过对手是血蜘蛛，大家都不看好。一个原因是血蜘蛛等级高，还一个原因，血蜘蛛可能不会亲自露面，如果不亲自露面，调查人是不能露面，避免被血蜘蛛识破。

　　阿道夫和德国调查人也有弱项，事后两人才知道剩余资料已经被取走，血蜘蛛根本不用派人进入资料库，只要和资料库的一位管理文员打好关系，一个谎言就让文员复印下资料通过网络传输给他。

　　这次交锋，在阵地战中，调查人是全面败给血蜘蛛，但是血蜘蛛虽赢却没胜，正在一步步的被套牢。他习惯将其他人当成棋子，于明就找葫芦画瓢，他也找了一些棋子。作为棋子，永远无法领会下棋人的意图。于明和血蜘蛛交手，双方没有短兵相接。天时地利人和，于明和纽约州安全部门合作，占据地利和人和。血蜘蛛则有天时，什么时候出动血蜘蛛有主动权。


第七百二十九章 狩猎

　　又开始了等待，这次等待让人感觉窒息。就连于明也有些神经过敏，晚上时候睡眠质量下降。终究还是那问题，虽然挖了无数坑，但你不知道血蜘蛛跳不跳坑，什么时候跳。为了防备安全部门的侵扰，这些坑只掌握在于明、西蒙和黑蜘蛛麦克的手中，三个人要监视N个坑，还要注意细节，即使轮班休息，精神也有些紧张，因为猎物随时可能出现，捕捉猎物的机会，也只在那一瞬间。

　　于明下床，西蒙没有休息，在客厅里值班。于明打了杯水，坐在他身边沙发上，看桌子上的七八台电脑：“黑蜘蛛看的过来吗？”

　　西蒙回答：“他曾经用四台电脑操作CS四名队员。”不是亲眼看，难以相信。黑蜘蛛不使用鼠标，在一台电脑键盘噼里啪啦乱敲一通，然后到隔壁键盘进行操作。脚一用力，电脑椅后退，黑蜘蛛转椅子到了第三台电脑面前操作，然后是第四台。而黑蜘蛛的眼睛只看一台中央屏幕，当然，结果是输了，毕竟是CS，一把枪是打不过四把枪。耍酷可以，但是要付出代价。

　　西蒙仰躺靠在沙发上道：“我们现在很被动。我们甚至不知道血蜘蛛中圈套没有，却要等待血蜘蛛的出现。而且我们不仅要轮流监视，白天还需要抽人去寻找杰克演足了戏。”

　　于明点头：“这是我主动出击最憋屈的一次。”

　　西蒙道：“那把你那张牌用了吧？”

　　“NO，还没到那个地步，还能掌控局势。”于明坐正道：“有人给教堂投递了应聘司机的简历……三十八岁，曾经是卡车司机。”

　　西蒙对耳麦道：“麦克，检测。”

　　“正在检测，社会福利号真实，没有人在这位置防备我。恩……身高比血蜘蛛高出三公分。不是血蜘蛛，他的指甲不整齐，血蜘蛛是无法忍受的。”

　　于明道：“不排除他使用别人的身份来应聘。”

　　“放心吧，我会把这位应聘者所有资料都翻出来。”麦克边敲打键盘边问：“于，怎么追中国女人？”

　　“什么？你不是暗恋毒蜘蛛吗？”

　　麦克脸一黑：“你怎么知道？”

　　于明还没回答，麦克道：“有人入侵我们通话系统……入侵的是西蒙的卫星手机。功能很强大，直接使用卫星的授权。”

　　于明道：“我们有麦克，血蜘蛛知道麦克能力，应该知道麦克会发现。麦克，主动接他进来。”

　　“好的。”麦克一会道：“搞定。”

　　电脑中一阵沉默，于明最后先开口：“表明身份。”

　　再沉默一会，对方挂了电话。麦克开始追击，汇报：“主权限入侵。以卫星来说，每颗卫星都有权限码。有的权限甚至可以直接销毁卫星，还有的权限可以让卫星强行换轨。”

　　“是血蜘蛛吗？”于明问。

　　麦克回答：“我不太可能，因为除了血蜘蛛能用后门得到权限码之外，有人是拥有权限码的。你们希望是谁？”

　　“血蜘蛛！”于明和西蒙同声回答。于明目前计划中还没有做出应对美国安全部门介入的后备计划，如果此人不是血蜘蛛，那只能是拥有权限码的美国人，这可不太好。于明问：“麦克，这区域摄像头是不是完全提供给你支配？”

　　“除部分交通摄像头外，其他都由我支配。这区域治安还不错，要看现场直播吗？昨天晚上有一对男女在玩车震，我录了像，并且清晰了图像。”

　　“切！”于明和西蒙鄙视。

　　“纽约州有没有通奸罪？”麦克询问。

　　西蒙想了一会：“法国、西班牙、意大利都有，还有蓄妾罪，美国好像犹他州有通奸罪。问这干嘛？”

　　麦克道：“既然我掌管了摄像头，我有义务伸张正义。算他们幸运，如果换在俄罗斯……”

　　于明道：“俄罗斯没有通奸罪，主要是官员们小三太多，95％的被查的贪官都有情妇，所以他们废除了通奸罪。”

　　麦克道：“你们别说，这掌管摄像头让我有一种上帝的感觉。就是犯罪率太低了，没有给上帝表现的机会。”

　　于明警告道：“麦克，现在最主要任务是血蜘蛛。血蜘蛛会考虑你帮助我们是要掌管区域摄像头。”

　　“放心吧，我入侵了911中心，如果有人查，也会发现看监控的是911，而不是我。”麦克道：“放轻松点，在使用计算机领域，血蜘蛛是矮人族，我是巨人族。C区有攻击案发生。”

　　在公园的外围，一名男子正抓了一名女子头发，将女子推倒，并且在其腹部补了一脚，女子很痛苦的抽搐。男子抓头发将女子拉起来，近距离朝其凶狠说话，然后离开。女子整理了一下，左右看看，表情有些害怕。但很快换上职业笑容，在道路上抚媚的看着一位过路的中年男子。中年男子看了她一会，上前说了几句，女子领他到公园树荫位置……

　　麦克大喜：“集团性的卖淫。”

　　“关你屁事。”

　　“拯救她们啊，她们很多是偷渡客，多来自东欧。身份被皮条客控制。我想她们一直期盼有位英雄能拯救她们。”

　　“好伟大，英雄，你拯救她们没问题，摧毁一个卖淫团伙也没有问题。请问英雄，你打算怎么处理她们？”西蒙问：“要将她们送回东欧？还是将她们交给警察？还是让她们自谋生路？你当自己是复仇者联盟，打坏了东西可以不用赔偿的吗？”

　　于明提醒：“2号摄像头有抢劫。”

　　“好。”麦克再次大喜，忙看2号摄像头。只见一位黑人男子正在抢夺一名亚裔女子的手包。麦克批评道：“这些女子为什么这么迟还单独行走在非主干道呢？”

　　两秒后，黑人男子飞起，被女子过背摔摔在地上，女子抓起男子的头发，将其脑袋朝水泥地狠狠砸了下去，而后穿回高跟鞋对其下阴补上一脚，扬长而去。三个男人看的一身冷汗，麦克道：“半夜单独行走的女性一般都很可怕。”

　　西蒙问道：“于明，你和你女朋友交手，胜率多少？”

　　“……”于明拒绝回答这种隐私问题。据说女人有更年期，到了更年期孔武有力的曼迪……不对，自己那时候有孩子，可以培养孩子来保护他们老爸，多生孩子盖底牌才是王道。于明转移话题：“毒蜘蛛怎样？”

　　麦克一听，如同突然想起来一般：“于明，我还没有找你算账。”

　　“怎么？”

　　“……”麦克不说话。

　　西蒙解释道：“你们那个叫莫利的加拿大调查人和毒蜘蛛上床了。”

　　于明大惊：“这你们都知道？”莫利去招募毒蜘蛛当助手，怎么搞到床上去了？

　　“毒蜘蛛回到加拿大后，有个无聊的计算机高手送了毒蜘蛛一个生日礼物，一条项链。这条项链里面有个监视器，宅男麦克经常会在某个时间开启，以通过镜子看看自己的爱人音容笑貌。上一次开启，发现一只满是胸毛的大猩猩正在……比对照片一看，可不就是你们的调查人莫利嘛。”

　　麦克辩解道：“我送项链是为了她的安全。”

　　于明叹气：“落花有意，流水无情。”

　　西蒙笑道：“上次见面，毒蜘蛛问他，你想要什么我都可以答应。明显就是毒蜘蛛感动于他的痴情，想有些回报。但这家伙憋了很久回答：我要一个新键盘。活该孤独终老。”

　　麦克一头黑线：“西蒙，我告诉你这些是想你开解我，而不是凌晨无聊用我的事来解闷……公寓305有人开门。”

　　公寓305、405是杰克铺位旁边的一栋公寓楼还空的两间公寓。

　　“开灯了，是否关闭摄像头？”麦克急问，一旦对方开启搜索可疑发射信号，摄像头就会暴露。

　　“关闭。”于明道，奇了怪，为什么半夜三更来住客？

　　摄像头关闭虽然保证一定安全，但是给予三人的影像资料非常有限。这是一个穿了薄的风衣的人，清晰照片后分析，男性，意大利裔，身高和血蜘蛛相等，无法判断是否戴了硅皮面具。于明并没有和公寓楼打过招呼，那太明显了，只是悄悄的私下安装了一个摄像头。

　　西蒙道：“穿戴比较整齐，而且凌晨入住比较可疑。”

　　“开不开摄像头？”麦克问，他是技术人员，行动指挥是于明和麦克。

　　“开405摄像头。”两个全关了。

　　“为什么？”麦克照做。

　　于明道：“正常新住客进来，会先打开窗帘窗户换气，还会整理和打量下附近的情况。如果是血蜘蛛，他已经侦查过这地点，完全没有必要。所以血蜘蛛会拉上窗帘，悄悄观察杰克。开405摄像头就能知道305是否有客厅的灯光透射出来。”

　　“答案是：有微光，应该是落地台灯。”麦克回答。

　　于明道：“开305摄像头。”

　　305摄像头打开，窗户没开，只见那住客靠在墙边朝窗户外看了看，然后拉上窗帘，接着一手拿了一个小箱子端正坐在客厅椅子上等待。西蒙道：“不对啊？”

　　“确实不对。”麦克也感觉不对：“公寓没有联网管理，只要缴纳租金，符合租住公寓的标准就可以入住，但他好像不是住客吧。”公寓楼相当廉租房，一般都在市中心附近，是穷人和低报酬工薪阶层住的地方。


第七百三十章 同床异梦（上）

　　这时候住客接了电话，说了两句后，将手提箱放在桌子上，只留一盏昏黄的灯光后，开门离开。一分钟后，一个黑人进来，拿走箱子，关灯离开。

　　“非法交易。”于明和西蒙惊讶道：“305竟然是非法交易定点场所……难怪305没有出租，不对，305是出租了，只不过没有人住进来。”

　　所谓非法交易定点场所，是近年兴起的一种交易手段。比较交易毒品，A携带毒品到达B的舒适区，B对这区域熟悉，知道没有警察。A将毒品送到305房间安静等待，A不担心B会黑吃黑，因为这里算是公共场合，进出都有摄像头，一旦出现命案，警方很容易抓人。这时候B会给A的账户打钱，交易成功。A留下箱子离开，B也不担心A会黑吃黑，因为他可以马上验货，而B还没有离开这个区域，自己一声令下就可以截住A。双方都老实按照规则办事，谁都没有麻烦。有一方动了坏脑筋，就会导致双方损失。警察要将双方定罪唯一办法就是在305安装摄像头，否则一次只能抓到一个人。

　　这个非法交易定点场所比较安全，也比较有信誉，但是要求也比较高，要求B对这一带有一定控制权。否则警察埋伏无法发现，A卖假货无法截住A等等。于明画圈道：“这个区域有个地方势力。”

　　西蒙想了想：“血蜘蛛会和房东联系开房间还是会自己偷偷的住进来？”

　　于明道：“很难说，主要看血蜘蛛对其父亲是什么看法。如果是偷偷住进来，撞破交易，有可能……”

　　“被杀。”西蒙点头。那可是阴沟里翻船，国际犯罪人物，威胁纽约的大人物，被一个小地方黑帮给挂了……这会成为黑色世界茶余饭后的谈资。

　　“我们的摄像头会被找出来。”于明道，这种场所一般十天半个交易一次，期间会有人清扫，表示场所安全后，这个场所又可以接货。这种方式并非传统的一手钱一手货方式，而是有些黑帮在参考了黑色世界的手段后，自己想出来的一个交易手段。总的来说，还不上台面。黑色世界交易会有一个专门的中间商来承担风险。游戏职业玩家就知道这样的流程，将金币或者装备交易给中介商，中介商保证无误后，等待买家。买家买入，中介商将交易品给买家。一旦游戏装备或者游戏币的来源有问题，中间商就可以避免买家的损失。于明眼睛一亮：“不对，这几天没有发现有人出入305，而且交易前应该要有专人检查房间是否有监控器。”

　　“恩？”

　　“两个可能，第一个可能，这个交易场所不规范，这是个临时场所。第二个可能，血蜘蛛来了。”

　　“血蜘蛛？为什么？”

　　“因为他要我们去拿回摄像头，他最不利是知己不知彼，他不知道是我们出的牌是什么。是真的找到他父亲，布置诱饵，还是联合特工们布置诱饵。”于明解释：“血蜘蛛很聪明，305、405两个房间是定点监视杰克的好地方。我们不是利用这两个房间来监视，就会利用这两个房间来挖坑。他现在正在投石问路。”

　　西蒙点头：“他可以雇佣合法的人进行合法的事。如果我们认定这是个交易定点场所，就会暗中控制这两个人，或者和场所负责人谈判。我们应该将计就计，将这两人抓捕。”

　　“不，将计就计没错，但是不抓捕这两人。让一名FBI去拿。这样就告诉血蜘蛛，是FBI设置的陷阱，而我和你是不知情的。邓肯随后编造罪名将我们两人软禁，血蜘蛛一定会推测出这样结论：我们找到了他的亲父，但是没防备邓肯，结果FBI将我们软禁，阻止我们向血蜘蛛示警，同时FBI利用亲父布下陷阱。”

　　西蒙疑问：“这么做的原因是？”

　　于明笑：“黑蜘蛛能窃听到高层会议，那血蜘蛛后门在手，当然也有办法。有请官方演戏。”

　　……

　　这就是于明，于明不在乎计划出现意外，因为他会临时想到补救办法，邓肯派一名下属，悄悄的将监控器拿了回来。同时秘密软禁了于明和西蒙，两人在凌晨时分被送上车，前往一栋监视性和保护性的小别墅中，也就是特工们常说的安全屋。第二天早上九点，FBI和纽约州的负责人对案件进行会议讨论。

　　于明也非常舍得血本，将自己挖的几个坑，全部扔了出去，以表现出会议的真实性。纽约安全部门将于明的坑变成他们的埋伏计划，告知FBI人员他们已经在这些地方设伏，需要FBI设备协助，但是请FBI不要直接参与。于明本次策略是围三放一，其他的坑扔出去，唯独留下了杰克下午去海边看人钓鱼这个坑。因为在这个坑中他有张底牌。

　　FBI负责人看演戏稿子，问：“我们这样就掌握了杰克早上、傍晚、晚上时间。那下午呢？下午时间是个空白。”

　　纽约州安全人员阿历克斯回答：“我们观察过这个地点，发现四面开阔，而且人比较少，考虑到血蜘蛛疑心，我们不敢在这里布置埋伏。不过，这里一共有四个摄像头，几乎没有死角。同时我们还暗中增加了两个监控器。可以通过这个手段进行监控。一旦发现疑似血蜘蛛的人出现，我们将会在四分钟内到达，同时封堵所有路口，包括海上。”

　　FBI道：“监控？血蜘蛛拥有的手段似乎能破坏监控。”

　　“所以我们安装了隐蔽的监控器。当四个摄像头出现问题和故障时候，这两个监控器就会启动。请放心，现在寻找监控器一般通过电子仪器手段来完成，只会找到已经激活的，找不到休眠的，我相信海边没有问题。”

　　FBI考虑一会：“这个海边人少，一般只有三到四位的垂钓者，能不能考虑将我们的人安排到垂钓者行列中。”

　　“这位置比较偏僻，能来的都是熟人，垂钓者互相之间都认识。杰克居住纽约时候，就经常来这位置垂钓，这也是他为什么下午时候会在这里的原因。贸然增加新人，我认为不合适。”

　　FBI点头：“于明和西蒙搜集的情报可靠吗？派人验证过吗？”

　　“可靠。他们本打算让杰克上媒体，说明自己曾经往事。从而打消血蜘蛛袭击和可能自杀的念头。不过，这两人很不配合，特别是调查人组织，已经派遣了律师和我们进行交涉。我们暂时以怀疑他们会受到袭击的理由扣押，最长时间不能超过四天，四天后如果于明和西蒙坚持，我们必须放了他们。”阿历克斯道：“如果四天之内血蜘蛛没有露面，我们将‘保护’杰克，‘不小心’走漏消息给媒体，告知血蜘蛛，他的父亲也在纽约。于明和西蒙分析过血蜘蛛的心态，认为血蜘蛛很孤单，没有亲人，否则不会将二十年前的感情经历对象作为寄托，杰克对他很重要。有可能会迫使他放弃袭击。”

　　FBI道：“虽然你们计划很详细，但是是否考虑让我们再次介入？”

　　“不，于明和我说不能相信你们。你们对血蜘蛛的后门更有兴趣。我是纽约本地安全部门成员，我首先要为纽约安全负责。即使无法将血蜘蛛绳之以法，但是能保护纽约不遭受袭击，我也会很高兴。”

　　……

　　别墅内，西蒙通过耳麦问：“麦克，有人入侵会议吗？”

　　“不肯定，但是应于明需要，我们留了一条线路。”FBI会议人员是挂上耳麦开会的，会议内容会传达到FBI总部，总部人员告知会议人员应该怎么问答，也利于他们得到第一手资料和线索。虽然纽约州拒绝FBI帮助，但是他们仍旧可以自由收集情报。黑蜘蛛麦克道：“我认为血蜘蛛应该会上当。西蒙，于明这些手段似乎都是针对比较多疑和聪明的人，万一血蜘蛛不多加考虑，或者不疑心，那一点意义都没有。”

　　西蒙道：“疑心？这计划重点在于，血蜘蛛在A市一战中，打败了我、你、于明、菲亚、先锋团、警察，所有的团体。他的自信已经膨胀，没有将我和于明列为同等级对手。但是他仍旧会小心，因为他认为只有小心才能再次打败我们。你准备好了吗？”

　　麦克道：“我可以入侵海岸警卫队，放开一条线，但是可控制时间不多，最多两个小时。你们可以使用海岸警卫队的船只，我会分派给你们一份官方任务，你们可以通过任务和海岸警卫队联系，这样，海岸警卫队的雷达可以发现你们，但是不会怀疑你们。我发一份资料给你，其中有四个人资料，包括声音和照片。一旦你和血蜘蛛上船，你寻找当时在岗人员，冒充他身份和警卫队指挥中心联系。西蒙，于明怎么处理？他可能对后门没兴趣，但是他对恶魔蜘蛛身份有兴趣。血蜘蛛很容易被于明套话问出来。”

　　“我已经请安妮悄悄进入纽约，安妮会搞定于明的。麦克，现在先不要担心这问题，我们首先要齐心协力将血蜘蛛找出来。”西蒙道：“除了这件事，我更头疼怎么公开毁掉后门，否则无数人会一直追击血蜘蛛。”

　　“恶魔蜘蛛不是说可以帮忙吗？”

　　“我……我不知道。我觉得于明对恶魔蜘蛛非常戒备，这不是普通的戒备心，而是针对性的戒备。虽然我很相信恶魔蜘蛛，但是我了解于明……这事情再考虑吧，现在先按照计划行动。”

　　“于明在钓鱼吗？”

　　“对，他在钓鱼。”


第七百三十一章 同床异梦（中）

　　于明还是很喜欢钓鱼的，特别是海钓，海钓有个优点，鱼多，品种多，几乎所有季节都可以钓到鱼，不象淡水钓鱼，有些鱼要晚上钓，有些鱼要秋季钓。和于明钓鱼有一位五十岁左右的大叔，还有一位比于明还年轻的男孩。于明现在使用的是人皮面具，声音也略有改变，凭借他的能力，很快和两位钓友混熟，大家一起帮忙抄鱼聊天，不亦乐乎。

　　为血蜘蛛安排的假父亲杰克借助建筑阴影靠躺在一边的石凳上，即使在海边，纽约夏天的天气也让人难受。杰克没有认出于明，包括于明送他香烟时他也没有认出来于明，他按照于明给的剧本正在演戏。也说不上演戏，他的日常时间就是这么打发。下午来这里看钓鱼，回忆自己中年时候的生活。

　　第一天过去了，没有任何收获。第二天，多了一位四十来岁黑人大妈钓友，另外两个人认识她，但是对她都不太友好。因为她嗓门太大了，盖过了海浪的声音。钓鱼在美国可不简单，要有执照的，而且还分淡水和海水，有些州还规定不能钓什么鱼，违反的话，有可能面临牢狱之灾。于明有证，是黑蜘蛛办的，也不是于明的证，是借用一个韩国人的钓鱼证。有人说考个钓鱼证比考驾照还难。

　　第三天，大妈和于明没来。于明给了四天时间，于明认为，血蜘蛛要么第一天准备，第二天出现，要么前三天准备，第四天出现。第三天出现的可能性很小。结果于明猜对了，第三天风平浪静的过去，监控设备没有发生任何情况。

　　第四天于明上午九点就到了，年轻钓友八点半就到达，大叔钓友是十点到达，大妈是下午一点到达，杰克是老时间十二点到达。渔友们都认识杰克，杰克来时候，他们纷纷举手算是打招呼。杰克回应一下，他们很少聊天，大叔说杰克话很少，不喜欢回答问题，虽然他有些好奇杰克的生活。

　　十二点到傍晚六点，是杰克在海边的时间，今天是最后一天，如果血蜘蛛不出现，那就代表于明再次被击败。这次于明不想输，因为输了，他连哪个环节输的都不清楚。

　　下午两点，四台监控器抖动一下，隐蔽摄像头开启，阿历克斯眼睛瞪圆看监视器。很正常，六台监控器的画面都很正常，画面里，于明上了一条海鳗鱼，他对付这条满是尖齿的东西无从下手。大叔也警告于明不要乱动，会被咬的。在大叔帮助下，于明顺利将这条海鳗放在兜网中。

　　阿历克斯立刻关闭隐藏摄像头，不排除是血蜘蛛准备来之前，寻找是否有隐藏摄像头。如果画面再次出现波动，那就要连线于明了。阿历克斯却不知道，这时候海边摄像头外停靠着一辆汽车，汽车录制了十二点十分到一点五十分的录像，将录像切入监控画面。阿历克斯现在看监控画面其实是录像，而不是实时画面。

　　海边多了一位钓友，新钓友，男性，年龄在四十左右，穿戴很休闲。他距离杰克很近，不到三米的位置。和普通钓友一样，先过来看看收获，然后询问鱼类等情况，接着话题就多了起来，熟悉一会后，新钓友就回到了自己钓位，开始垂钓。

　　于明很奇怪，你要说这位新钓友是血蜘蛛吧，但是根据于明了解，血蜘蛛是熟悉垂钓的，特别是海鱼。于明在冰岛别墅时候了解到，血蜘蛛每年住一到两个月，一个人静静垂钓，新钓友抛竿也会出现新手的失误。你要说不是血蜘蛛，这位钓友，明显的有些心不在焉。这是什么情况？于明不敢靠近新钓友，因为于明声音掩饰没有通过设备和器械，一旦开口，如果对方是血蜘蛛，立刻会识破。虽然总体武力上于明比血蜘蛛强，但你肯定血蜘蛛的钓鱼箱内没有藏有武器？这里可是美国，买把枪很容易的。再者，新钓友会不会血蜘蛛派出的试金石呢？

　　新钓友静坐了三分钟，拿出香烟，于明眯眼看见他的牙齿，应该是常年抽烟的人，而血蜘蛛好像不抽烟。看掏烟动作，是老烟枪。这是一种软壳香烟，新手拆开香烟的封口后，会用指甲去钳香烟。而老烟鬼们在拆开封口后，习惯的在底部一按，就可以轻松拿到香烟。新钓友摸身上没火，看见杰克身边的烟头，上前借火，请杰克抽烟。双方没营养的对话两句，借火成功。没错，这是老烟鬼，他的弹烟灰动作很自然并且习惯，习惯到他自己都没有发现自己有这个小动作。

　　他不是血蜘蛛，于明用西蒙的脑袋担保。

　　新钓友似乎很怕热，一直在补水，三点去了洗手间，于明再观察，没错，这次可以用黑蜘蛛脑袋担保。新钓友不知道手上沾了尿液，还是洗手后顺手在裤子上一抹，裤子有些湿。血蜘蛛性格是不会这样的。

　　西蒙电话过来，问：“有收获吗？”

　　于明没回答，在耳朵挖了下，敲击两下耳塞，然后手隔了裤子按手机关闭通话，这代表没有收获。新钓友心不在焉，五成在钓鱼，三成在聊天，一成在抽烟，一成在喝水。由于他没带打火机，距离最近的于明有七米，距离杰克只有三米，所以每半小时抽烟，他都会去借火，顺手扔下一根烟。和杰克的交谈时间也增多，毕竟海钓，不用手拿鱼竿。到了三点三十分，新钓友看钓鱼竿尾梢，坐在了杰克身边聊天，杰克话语也多了起来。

　　不对，新钓友主观表现又是血蜘蛛，杰克话语确实不多，于明通过观察，了解他喜欢话题引入，才很快和杰克交流。虽然听不清楚新钓友和杰克说什么，但是能让杰克话多起来，这技巧是必须有的。这家伙似乎不是来钓鱼，是来钓杰克的。

　　去尿、去尿、去尿、快去尿啊……

　　终于，新钓友被于明诅咒的去嘘嘘了，于明舒展下身体，四处走动，这动作很正常，大家都不注意，杰克也在假寐。于明好奇过来看看新钓友的兜网里的收获，而后轻轻的拨起鱼箱，朝里面看。里面有一些钓鱼设备。不是血蜘蛛，有些钓鱼设备在使用后没有清洗，有些钓鱼设备混合摆放。于明不担心血蜘蛛远处监视，这里有个好处，阿历克斯没有办法派人监视，血蜘蛛也没有办法，除非是穿吉利服隐藏，否则肯定会被发现。用望远镜，不好意思，这边有片建筑遮挡，附近又没有高层建筑，很难。

　　不是血蜘蛛，看来，自己这一阵要输了，自己将宝押在下午钓鱼上是输了。于明回到钓位，按下手机。

　　西蒙激动问：“血蜘蛛出现了？”

　　附近钓友比较远，海风大，于明不担心他们听见，回答：“我可能败了，还有最后两个小时。”现在是下午四点。于明补充一句：“他有可能是借坑跳坑。”于明挂电话，在会议中，阿历克斯说计划时候提到了好几个埋伏点，也许血蜘蛛发现了破绽，直接利用埋伏点接近杰克，和杰克做了深谈，已经发现真相。可能性很多，也许血蜘蛛没那么聪明，根本没有按照自己的路子走。也许血蜘蛛完全看穿了自己的计划。于明心情有些低落，他宁可承认是为了金钱而寻找血蜘蛛，也不愿意承认自己是为战胜血蜘蛛而寻找血蜘蛛。赢的欲望是老千的忌讳，也是燕三再三叮嘱。燕三告诉于明，无数英雄豪杰就因为赢的欲望太强，忽视了细节，结果导致失败。做计划，完成计划，要做到无欲，这样你才能从局中人变成旁观者。

　　但于明始终年轻，战胜西蒙，战胜一个又一个对手，一直充实这于明内心，激励他更加努力，对黑色世界的生活更加认可。A市败给血蜘蛛，看似于明完全不受影响，但是潜意识是不会撒谎的，于明知道，那次失败后，自己内心深处非常渴望再次和血蜘蛛交锋，并且战胜血蜘蛛。这种渴望就是于明来纽约的最主要动力。而现在于明面临再次失败，虽然于明克制自己好胜心，但是于明感觉到自己心情还是影响到了自己外在表现。

　　于明突然灵光一闪，自己好像有个错误，为什么血蜘蛛要第四天才来，也许在自己四天最后通牒之前，血蜘蛛已经来了呢？血蜘蛛显然有能力冒充钓友，于明看向了三位老钓友，年轻的钓友，很干净很整齐，每次使用鱼饵后都会用淡水洗手。身高差不多，体重略轻，但是自己和血蜘蛛很久没见了，体重浮动可以忽略不计。大叔钓友是个老摸，慢吞吞的下鱼，慢吞吞的上饵。看似慢吞吞，却有着一丝不苟的品德。于明知道这种钓鱼的人，不会缠线，而且鱼饵也装的非常到位，不会凑合装上就行。

　　还有一位黑人大妈钓友，她几乎是最不可能的，虽然她的身高也符合。但是她比较胖，胸前的肉朝下坠的很明显，加之夏天不穿文胸……幸亏她难看。也不一定，血蜘蛛有可能化最不可能为可能，大妈钓友嗓门大，容易引人注意，反倒不容易引人怀疑。

　　垂死挣扎的于明看谁都象血蜘蛛……


第七百三十二章 同床异梦（下）

　　于明猜测有可能血蜘蛛偷龙转凤，伪装自己用钓友的身份出现。恩，自己应该通知阿历克斯，将三位钓友的颅骨和之前录像中三位钓友的颅骨进行比对。于明通过黑蜘蛛保护的线路，和西蒙快速交代自己看法。

　　四点三十五分，西蒙反馈消息：“通过视频扫描的颅骨基本吻合，麦克说，有人试图入侵这条线路，通话时间不要超过三十秒。”

　　“恩。”于明挂电话，从这消息看来，血蜘蛛还处于侦查阶段。血蜘蛛很忙？还是后知后觉？现在才开始对已被软禁的西蒙线路进行入侵。不应该啊，自己这个圈套是很公正的考虑到血蜘蛛的能力的。

　　时间一分一秒的过去，一切没有变化。下午五点半，正是涨潮时间，鱼咬钩频率大增，于明却感觉现场有些不对，哪不对了？于明也说不上来，看新钓友，正在拉线，老钓友甚至开始手持鱼竿，手持海竿，将线拉直后，能感受到鱼儿们拖拽。涨潮乃是钓鱼的黄金时间。

　　于明这边也咬钩，快速一提，然后卷线，有鱼，卷线就能感觉到相当的阻力。

　　不大，半斤左右，也还不错。于明将鱼扔进兜网，开始上饵，然后于明看见了自己鱼箱上的香烟。于明没什么烟瘾，可抽可不抽。盯着香烟是于明想起了现场哪里不对。新钓友在四点去了洗手间，在自己翻看了他的鱼箱后，似乎就没有抽过烟。不……有抽过，他和杰克聊的很不错，抽过一次。这不科学，那是个老烟枪，半小时一根。还有弹烟灰动作……

　　我X，没错，新钓友是试金石，四点前的新钓友是试金石，而四点后的新钓友是血蜘蛛。于明不敢保持太久的蹲立，现在是黄金时间，大家都在抢竿。于明装上鱼饵，直立身体，甩竿而出。而后准备坐下来摸电话，该死的鱼太凶残，直接拉弯了鱼竿。黑人妇女大嗓门：“皮特，上鱼了。”

　　大婶，我想当作没看见行不行啊？于明只能去提竿，该死的还真有鱼，还是大鱼。完蛋，两斤以上的鱼是不能直接提的，要溜一会，鱼越大溜的要越久。这本来是好事，但是溜鱼会把两个手都占上。于明咬牙，用腹部顶住鱼竿，手摸到手机键盘播出。电话接通，于明松口气，那边声音很嘈杂。于明道：“目标出现。”于明有自己打算，通知西蒙一声后，就准备动手。

　　“什么？”西蒙道：“你等等，FBI和本地警察有些误会和冲突，你们安静。”

　　“冲突？”

　　“对，一组FBI说奉命将我带走，纽约州安全部门阻止，正在和上面联系。”西蒙介绍现场情况。

　　于明倒吸口冷气，问：“那FBI是不是要带走你和我？没发现我在，就要向上汇报？”

　　“……”西蒙道：“我感觉有些不对。”

　　“……”于明举起双手，新钓友拿了一把手枪指着于明，而后指指自己耳朵。于明很乖巧的将耳中耳塞掏出来。新钓友喝道：“都不许动，不会发生大家不想看见的事。我和这位先生有些话说。”

　　西蒙在电话喊问：“于明？”

　　新钓友靠近，在于明耳边道：“说：血蜘蛛就在FBI成员当中，扣下他们，之后再解释。”

　　于明不能不照办，血蜘蛛是真杀人，坑杀，毒杀都干过，还要干地狱。于明拿起耳塞靠近道：“血蜘蛛就在FBI成员当中，扣下他们，具体情况之后我再解释。”

　　新钓友也就是血蜘蛛让于明拿出手机，关闭通话，血蜘蛛手机扔在一边，问道：“我只问一个问题，杰克是不是我父亲？”

　　“不是！”于明回答。看来杰克有点能量，血蜘蛛聊了这么久也没肯定其身份。

　　这答案在意料之中，血蜘蛛和杰克聊了一个多小时，已经察觉不对，只不过不敢肯定。血蜘蛛慢慢后退……

　　于明笑了一下，道：“你走不了了。”哥是有底牌的人，或者你这么聪明人不想想，为什么我会单独埋伏呢？

　　“为什么？”血蜘蛛笑问，而后血蜘蛛脖子一麻，一支吹箭射在血蜘蛛的脖子上。血蜘蛛努力抬起手枪……

　　于明道：“保险没打开。”

　　血蜘蛛转枪口看手枪侧面，坑你个爹，保险是打开的。中计了，他已经失去了力气，无法再举高手枪，再者他也没想要杀死于明，没有意念支撑，向后倒地。

　　吹箭、美国……答案呼之欲出，当然是美国调查人，那位在选拔赛中表现非常出色的酋长。酋长也钓鱼的，或者是于明想好这个计划时候，通知酋长过来钓鱼。为避免打草惊蛇，酋长并没有亲自出马，派遣的是一位吹箭手段比他更加出色的同族人，那位年轻小伙子，他是印第安人和白人混血儿，恰巧在纽约求学，恰巧也喜欢钓鱼。

　　于明摸下血蜘蛛的胸膛，摸到一层硅皮面具。

　　年轻人打个电话，两分钟后，一辆白色汽车开到了于明身边，于明将血蜘蛛塞到后座，戴上塑料手铐。司机下车，于明上车。司机和于明做了一个简单的握手。

　　这些人都是酋长的资源，于明开车，年轻人告诉在场的人，请等一会再报警，他是不会逃跑的。

　　……

　　下午六点，正在看录像的安全人员发现不对：“阿历克斯，五点半涨潮，可是为什么监控器里的海水没有一点涨潮迹象？”

　　阿历克斯看画面，又看见了于明钓到海鳗的画面，一道冷汗流下来，立刻道：“联系于明。”

　　一边小姑娘立刻连线，后汇报：“于明手机已经关机。”

　　“西蒙呢？”

　　“我们的人扣押了一组FBI的人，双方有些争执，西蒙趁乱不见了。”

　　于明拿出一部新电话拨打西蒙电话：“人在我手上。”

　　西蒙回答：“我刚逃脱。”

　　“你逃脱了？”于明惊讶问。

　　“你故意让我那么说，不就是想我立刻脱离安全人员看护吗？”西蒙反问，难道自己误会了？

　　“我……没那意思，你多心了。”于明颇为恼火的拍了一把方向盘：“西蒙，我需要几个小时时间，然后我会把人交给你。”

　　西蒙沉默一会：“你很不高兴我逃脱？”

　　“西蒙，你我都知道，你不可能会让血蜘蛛和我单独相处。因为恶魔蜘蛛是你导师。”红绿灯，于明停车。正准备再说话，只见后视镜中血蜘蛛奇迹般的苏醒，坐了起来，和于明轻挥下手。于明道：“完了，我被血蜘蛛挟持了。”血蜘蛛手上有把小手枪，塑料手铐也已经被割断。

　　于明挂电话，道：“我终于知道，为什么你的身高会比血蜘蛛高那么一点点。”

　　“这里是美国，手枪是很常见的。”血蜘蛛不否则自己在鞋子内放置里一把手枪。手枪很小，男性老外44码鞋子的三分之一，放置在鞋跟很隐蔽。血蜘蛛道：“你应该搜身。”

　　“我就算搜身，也不会搜鞋子。”于明回答：“你一早准备好了？”

　　“不，我对你的布置是相当吃惊。但是你似乎忘记了一点。”血蜘蛛道：“我有精神病，对镇静剂有很大的免疫力。我的脸部烧伤过，很疼，我躺下后，部分神经到现在还会疼，如果不使用镇静药品，我难以入睡。只能怪你朋友用的剂量太小了。”

　　“你过于得意了，似乎忘记了一点。”于明边开车边道。

　　“恩？”

　　“你没开保险。”

　　“哈哈。”血蜘蛛笑：“同样的骗术……”这次是真的没开，毕竟不是用枪老手。

　　血蜘蛛低头看手枪准备打开保险时候，于明将汽车撞向了护栏。于明捆绑了安全带，加之气囊，没有多大伤害。而血蜘蛛坐在后座中央，整个人在惯性作用下，直接飞向车前窗。

　　安全气囊立刻消散，这是避免司机窒息。于明左右看看，完蛋了，这下怎么办？这里是闹市区，自己没有援兵，不可能扛着血蜘蛛抢一辆车，后面已经有车辆停下，车主下车，想看于明他们是否需要救援，同时还拨打了报警电话。于明打开车门准备看情况，没想到血蜘蛛没有昏迷，趁于明打开车门锁开门时候，一开另外一边车门，钻了出去。

　　我靠，于明急忙绕过车头追，但是毕竟有些脑震荡，双脚一软，摔倒在地。后面上来的车主上前，也不容于明说话，一手将于明压在路上，拿了手电筒看于明瞳孔，然后试脉搏。于明苦笑，你妹，竟然还是个专业医生。于明偏头从车底看血蜘蛛，血蜘蛛在车流中强行过马路，翻过护栏摔倒在人行道内，很快消失在人海中。

　　计划就是赶不上变化，自己以为杀手锏奏效，得意洋洋时候，血蜘蛛就反击自己一招镇静剂抵抗力。叔叔说的没错，好胜心会让人缺乏一定的思考。但谁能想到，对普通人可以作用两到三小时的药量，对血蜘蛛只有二十分钟的药效。这局谁输谁赢？于明不敢说自己胜了，血蜘蛛也不敢说于明被打败，双方是两败俱伤。各有失误，各有底牌。算是一个平手。

　　救护车很快到了，于明也懒得说话，就静静躺着被人抬上了担架。急救医生对于明进行处理，阿历克斯带人到了，看现场，走到于明面前问：“人呢？”

　　“跑了。”于明回答。

　　阿历克斯道：“我们对你这种行为非常愤怒。”他是真的生气，自己无条件相信于明他们，而于明却有自己的想法。虽然自己是无奈的无条件相信……


第七百三十三章 功亏一篑

　　于明在车上已经拿掉了面具，现在很无奈摊手解释道：“原本一切都在计划控制中，我追求一个大团圆。我得到委托金，你保护了纽约不受袭击，西蒙解救了血蜘蛛，皆大欢喜。现在……现在回到了起点，对不起，我已经没有办法再抓他。”惊弓之鸟后，血蜘蛛不会再轻易上当，于明无法阻止血蜘蛛，也就无法阻止纽约变成地狱。于明是很真诚的道歉。本来应该很完美的，可是自己怎么就忽视了血蜘蛛的镇静剂抵抗力呢？于明想起了古龙小说，古龙小说中楚留香鼻子废了，就因为鼻子废了，每次和BOSS决战时刻，BOSS都会用迷香，得意洋洋的说了一堆废话，楚留香淡定的华丽丽逆转……不过，迷香和鼻子有什么关系？难道用嘴呼吸就可以不中毒？跑题了……

　　可是这次被逆转的是自己，于明苦笑，黑色三分钟啊。还有这王八蛋装晕的功力不在自己之下……

　　在几个目的中，于明说过，自己首先是人，所以于明第一个目标是阻止血蜘蛛。第二个目标就比较难说，是帮助西蒙还是菲亚委托？最后于明决定来个大团圆，大家一起高兴，可人算不如天算，最终功亏一篑。五点半，自己发现血蜘蛛，以为赢了。然后血蜘蛛先行出手，拿出手枪，血蜘蛛以为自己赢了。于明翻出底牌，酋长族人出手，于明以为自己赢了。血蜘蛛在没有底牌的情况下竟然硬翻出一张……命啊！老天注定纽约有此劫数，老天注定自己赚不到那笔钱。

　　由于没有大事，医生给于明一件毛毯，坐在车后，观察于明正常行为是否正常。警察快速封锁路段，开始录口供，追击，并且提取血蜘蛛遗留在车内的痕迹。西蒙脸黑黑到了，走到于明面前。于明肯定，如果西蒙是女人，肯定给自己一巴掌，话说也不知道为什么电视剧有这个套路，反正女人在愤怒情绪之下就喜欢打男人耳光。西蒙不是女人，甚至不是普通人，看了于明好一会，笑了，于明被笑的很寒：“你也精神病了？”

　　“唉……我已经准备了对付你手段，不让你有机会审问血蜘蛛。还准备了带血蜘蛛撤离的手段。没想到我们想到一起……这样不好，我们互相之间缺乏信任。”西蒙笑的很无奈。

　　于明勉强笑下，左右看看道：“我突然有些愧疚。”

　　“哇，我很高兴你有这情绪，你可以补偿我的。”

　　“不，我对这座城市有些愧疚，如果不是因为自私的原因，我有能力阻止血蜘蛛的。”于明解释：“目前还没有愧疚，但如果有无数人因此受害，我才会愧疚。我在给自己打预防针。”

　　“对我呢？”西蒙问。

　　“如你所说，我们之间胜者为王，愧疚什么的就不需要了。半小时前，我们是对手，你要追回血蜘蛛。现在我们又是合作伙伴，我们要再次挖血蜘蛛出来。”

　　西蒙不说话，许久后问：“还能挖出来？”

　　于明摇头：“请给我自欺欺人的机会……老实说，血蜘蛛除非因为车祸后遗症死掉，否则……”狼来了，自己再挖坑，血蜘蛛也不会跳了。

　　西蒙不同意：“不到最后一刻，请不要放弃。于明，我可以放弃立场，帮助警察抓捕血蜘蛛，我希望你也放弃立场，我们合作，一定还有机会的。”

　　机会？于明不是悲观主义者，但是也认为不再会有机会。不过既然西蒙这么单纯，自己也不好说什么。于明点头：“好。”

　　一边一直没有说话的阿历克斯道：“我希望你们这番谈话是真诚的，否则……于明，我暂时可以不逮捕你。”

　　“逮捕。”于明笑问：“什么罪名？绑架吗？被绑架的人呢？非法持械？我没有携带任何攻击性武器。欺骗警察？有这条罪吗？而且你们是特工。”

　　阿历克斯淡然道：“无证钓鱼。”

　　“……”我日你祖宗十八代，这个罪名，这个罪名还真成立。要么是伪造证件罪，要么是非法钓鱼罪。反正阿历克斯能把你扣下来。据说美国人抓一个大毒枭的罪名是：没交停车罚款单。

　　阿历克斯拍拍于明肩膀：“最少现在我不打算控告你，欢迎一起迎接独立日，欢迎一起迎接地狱。”追究责任没有意义。

　　“好说，好说。”迎接你大爷，三号之前不跑是孙子，就算再多愧疚也要先保命啊，掐算下时间，今天已经二十六号，只有一周的时间。

　　……

　　西蒙心情还不错，陪于明去了医院，还帮于明去打了一份中餐厅的煲仔粥。于明问题不大，观察一晚，明天就可以出院。不过已经有特工贴身跟随了。于明见西蒙心情，问：“怎么，彩票中奖了？”

　　“虽然血蜘蛛逃脱了，但是最少有个好消息。”

　　“恩？”于明疑问。

　　“恶魔蜘蛛并没有插手。”西蒙回答。

　　原来你是为这事情高兴，于明不否认，这次没有发现恶魔蜘蛛出手迹象，可能有很多解释，但最可能的解释就是恶魔蜘蛛貌似是个好人。不过从这点看来，西蒙已经因为自己言论动摇对恶魔蜘蛛的绝对信任。

　　于明看着煲仔粥轻叹口气：“西蒙？”

　　“恩？”

　　“你下次要给我下药时候，记得不要去搅拌煲仔粥，你直接注射到盐水中会比较靠谱。”把中间点缀的青菜和调料都搅乱了。

　　西蒙看于明：“OK，不可否认我想对你有些恶作剧，但是你应该理解我这种心情。”

　　“理解。”于明点头。

　　“血蜘蛛伤的重吗？”西蒙干坏事被揭穿，没有丝毫不适感。

　　“恩……我不肯定，我现在已经将他当成怪物，免疫物理和属性攻击的怪物。”于明问：“我们就剩一手牌，出不出你决定。”这手牌就是挖血蜘蛛恋爱妹子坟地，挑战血蜘蛛的疯狂底线，后果很难预料。

　　“你会把事情搞糟的。”西蒙低头在于明耳边道：“有人联系我，愿意帮助我和血蜘蛛离开美国，同时愿意提供我们所需要的经费、打手等任何他可以提供的需要。”

　　“条件呢？”

　　“条件是，他要后门。”

　　“可惜这提议晚了，我现在真的没有任何办法了。”

　　西蒙疑惑问：“你不是还有一张底牌吗？”

　　于明苦笑：“早知道我应该直接出底牌，我的底牌本打算傍晚六点开启。简单说，就是把杰克‘弄死’，布置一个追悼会。既然杰克生的时候血蜘蛛不来打招呼，死了肯定会出现看看杰克，说一些话。所以我这张底牌对接下来发展没有任何作用。”

　　还有一周时间，西蒙问：“难道我们就此放弃了吗？”

　　于明点头：“我已经没有办法。我接个电话。”恩？普通电话，于明接电话：“喂！”

　　倪秋声音：“于明在哪呢？”

　　“我……我在美国、纽约。”

　　“我知道，我们也在。李复爸妈在纽约郊区有个住所，我们就住在这里。”

　　于明疑问：“你们来纽约？”

　　倪秋回答：“海娜包所有费用。”

　　我X，海娜你有病啊！于明道：“我去看你们，给我个地址。”

　　于明出门，特别探员询问，而后跟随于明和西蒙一同前往郊区。

　　李复的父母住在华盛顿，但是在纽约郊区也有一所复合型建筑，因为李复的母亲是一名退休的大学教授，退休之前在纽约某大学执教。美国房子，特别是郊区的房子不贵，不过每年要交房产税，不算太多，还可以承受。李复父亲出书时候，就在纽约住所完成，环境好。这次李复父母都来了纽约，当然不是来参加海娜的婚礼，而是来看杜青青的。作为中国夫妻，独生子三十来岁，一直没有孩子是他们的心结。虽然受到了美国文化的影响，但只是面上不说，内心还是很有想法。这次听说李复在中国有了孩子，他们又惊又喜。他们也有些担心杜青青为了拿绿卡才设计李复，后来听闻杜青青背景，知道杜青青要拿张绿卡完全不需要这么做。这次两口来，三成是看未出生的孙子，七成是看杜青青。按照他们想法，李复三十好几，前妻也成别人妻，如果杜青青不错，又怀了孩子，直接娶了不是很圆满吗？

　　于明是晚上十点到的李复住所，这地方很清静，邻居之间距离都比较远，虽然清静一些，但是这种类型的别墅经常会受到不法分子的光顾。李复这房子使用了全套家居安保设备，同时李复和李复父母都有持枪证，纽约还需要考枪牌。按照李复的话说，不怕踩点的贼，就怕贼不踩点。如果贼踩点过，绝对不会选择李复家做为下手对象，李复家里武器都不是滑膛枪（不需要持枪证），而都是威力不小的杀伤型武器。这和他们爱好有关。李复最温柔，他只有一把M4，他父亲喜欢AK系列，而他母亲就比较暴力，有一把反器材狙击步枪，打在人体上，能将人打成两段。李复算是普通偏上的家庭持枪爱好者，有些美国家庭一个家庭藏枪可以武装一个排还有富余，机关枪等重武器是屡见不鲜。至于携带枪支出门，各州各有法律。有些州要求不裸露，有些州不允许带枪出门，有些州要求枪弹分开，有些州允许带枪出门，但是必须要裸露，暗藏枪械是非法的。轻武器是比较好申请，反而对手枪的限制比较严格。


第七百三十四章 旅游

　　当然，因为持枪权，美国经常发生枪杀案。于明建议李复上书，向奥巴马介绍下刀削面来源。蒙古统治汉人时候，汉人是不能拥有菜刀，于是十几户人共用一把实名菜刀，有人要包饺子，结果轮到自己用刀时候，面已经硬了，于是发明刀削面。李复这个美国人对于明讽刺很不以为然，他说，美国每年死于枪击案平均一万人左右，包含了谋杀，不包含自杀。再仔细分析，危害型，指无特定袭击目标性枪杀案是非常非常少的。美国文化使然，即使禁枪也会发生谋杀案。李复还举例内达华州民兵对抗联邦骑警，政府以一个保护动物理由，想征用一位农民的地作为商用。农民奋起反抗，内达华州民众武装支援将警察们包围，双方援军陆续赶赴，奥巴马急忙下令警方撤退。李复解释，警方武装力量是打不过民兵的，除非动用军队，但就会变成内战。于明批评其无政府主义，李复则反驳，如果农民没武器，那位农民下辈子只能去华盛顿上访了。于明不以为然，死个老百姓而已，能让政府开心，多合算的事，美国人就是事多。

　　说这些是因为于明被吓了一跳，推开栅栏门，迎接自己是张遥端的M4步枪枪口，而于明身后的特别探员立刻掏枪指向张遥，险些酿成火拼。最后才知道，李复已经把子弹全部下了才把枪械给他们过瘾。李复还答应明天带他们去靶场玩一天。

　　特别探员跟随于明进入房子，介绍自己身份，于明现在处于安全部门法律允许的监视状态。

　　一番客套和聊天，李复妈送上点心、水果，一群年轻人落座，于明这才进入正题：“纽约3号到5号将发生恐怖袭击，我已经把消息告知海娜，她为什么没取消行程？”

　　李复惊讶：“确定会发生？”

　　于明点头：“9成可能吧。”

　　李复比其他人知道多一些，李复父亲是个退休警察，也知道血蜘蛛的事，血蜘蛛切入电视信号播放宣言一事在网络上是议论纷纷。911时候李父在华盛顿，但是李母就在纽约，李母很认真对几个年轻人说：“我认为你们确实不应该在有恐怖袭击警告期间留在纽约。”

　　杜青青犹豫道：“我和海娜说说，看能不能换个日期。”

　　“我就奇怪了，为什么海娜这么死脑筋？我来问。”于明打电话。

　　海娜很冷静听完于明的话，道：“他们听说去美国，张遥和倪秋很期待，李复爸妈想找这个机会见杜青青。”

　　“你就不能换个时间？”于明问。

　　“婚礼定金张德已经交了，如果取消，需要弥补他们损失，而且会造成张德个人信用不良记录。”

　　于明笑：“海娜，你随便拔根毛就可以搞定。”

　　海娜道：“我要嫁给他，前提是我会尊重他，最少尊重他的自尊心。我已经和青青他们说，来美国玩一玩，过几天回去，我在A市再摆一次酒席。”

　　于明道：“海娜，我告诉你，这次可不是911倒两栋楼，这次袭击可能波及到整个纽约。”

　　“张德说，美国本土被袭击过两次，一次是珍珠港，一次是911，都是局部被袭，所以他不相信。而且他说，作为美国人，不会因为恐怖分子的威胁而改变自己婚礼时间和地点。”海娜补充道：“911时候张德当时是实习医生，很多人送上手术台时候已经死了，对他触动很大。我劝他换个时间地点，他问我，如果A市汽车站发生过袭击，你是不是以后都不敢去汽车站了？那他们目的就达到了。他对说我，这次不邀请亲属，只有两人举行婚礼。我同意，我爸我弟都不会来，他家人也不会出席。”

　　恩……果然是去非洲混的人，证道不惧死。没拉杜青青他们，那似乎没有太大关系。

　　海娜电话中道：“于明，不要将你的阴暗心理来揣摩我或者是张德。我现在觉得他比你强太多。”啪的挂电话。

　　于明挂电话，问：“为什么你们没告诉我，你们是来旅游的，而不是来参加婚礼的？”

　　杜青青回答：“你没问。”

　　“恩……”于明无语，倪秋告诉于明，海娜包所有费用，于明自然就想到了婚礼。于明有些理解海娜，张遥和倪秋难得出一次国，办护照什么的很积极，一直期盼着这次旅行。作为朋友，海娜这行为没得说。靠，自己枉做小人了。至于被海娜批评……于明很淡定，这世界很多人都比自己强。再者人的认知不一样，海娜下这个结论对她自己也是好事嘛。

　　转而，杜青青开始八卦为什么于明被监视，于明解释了这几天发生的事，表明自己是带有拯救地球的理想来纽约的，只是鬼子太狡猾了。杜青青点点头问：“血蜘蛛人呢？”

　　“不知道，现在全纽约警察都在找他。”于明回答。

　　杜青青问：“你说血蜘蛛逃脱是因为他常年注射镇静剂的原因。”

　　“恩。”

　　“他说晚上睡觉脸部会疼痛，也需要药物缓解痛苦？”

　　于明点头：“我推断，这可能也是他想毁灭自己的一个原因。”

　　杜青青问：“那得吃多少药才有这样的抗体？”

　　于明颇为惊讶杜青青这理论，但细想下，还真这么回事。血蜘蛛是阴阳脸，这张脸已经被挂在通缉榜上，血蜘蛛接触人那必须是戴硅皮面具。戴了硅皮面具怎么看医生？不看医生怎么弄到处方？怎么去买药？即使偶尔一次拿到处方，处方也是有时限的，而且每次购买处方药的数量也有限制。于明将这问题扔给了西蒙，西蒙当场来了精神：“不可能是医生在不知情情况下开的处方，因为医生要知道他为什么疼痛，要做检查。如果医生看见他的脸，应该会想起通缉令，因为血蜘蛛的脸太特殊了。第一个解释：非法渠道，解决办法是让阿历克斯去查，非法渠道只是想赚钱，不会想引惹上协助恐怖分子的罪名。第二个解释：血蜘蛛确实对镇静剂有相当强的抵抗力。第三个解释：他能在美国弄到处方，而不暴露自己。”

　　于明回答：“第三个解释比较合理……血蜘蛛常年需要镇静和安眠药品，他行走在欧洲、美国，而且住的比较久……李复，外国人能不能在美国行医？”

　　李复想了一会点头：“可以，在经过一定考核后可以在美国行医。不过这是一项长期的政策，而不是法令。美国20％的人口居住在乡村，乡村中只有9％的医生。因为一些原因，医生在乡村诊所赚取的报酬很低，留不住他们，造成了乡村医生短缺。持J-1学生签证的外国医生只要在‘医疗服务欠缺地区’服务3年，在乡村诊所工作超过一定的年限，就可以拿到绿卡。比如西弗吉尼亚州有三分之一的乡村医生是外国人。”

　　于明问：“假设有这样一个人，在乡村诊所工作满年限后，是否有权开处方。”

　　李复回答：“经过考核后他拥有医护执照。就具备了开处方的资格。”

　　西蒙补充道：“欧洲医生有欧洲通用行医执照。”

　　于明道：“西蒙，血蜘蛛可能曾经藏身在某个乡下社区内。”

　　“开工吧。”西蒙拿起电话联系阿历克斯：“我需要这半年时间内，开出镇静类药品比率最高的医生。”美国医生开处方，患者去药店，药剂师会看签名，然后给药自己签名。接着这份处方会送到食品药品管理局入档。

　　“为什么？”

　　“按我说的做。”西蒙亲吻下杜青青手背：“你是我见过最有智慧的女性。”

　　杜青青少接受这样的礼节，很不好意思：“一般智慧，一般智慧。”

　　于明道：“你们玩的开心点，李复，我没空，麻烦你了。”

　　“于明，我是美国人，我是主人，你是客人。”李复笑道：“你要定位好自己身份。”

　　无人镇是美国一个社会发展的缩影，某小镇在网上出售，40万美元，这小镇目前只剩余一对夫妻，经过选举，丈夫是镇长。这十六公里直径内，只有他们夫妻和他们夫妻的一条狗。美国另外一个无人镇250万起拍，最终以380万美元被一位意大利买家买走。这里要说也是一个类似无人镇的地方，目前全镇一共有居民六十二个人，但是却拥有酒吧、诊所等配套设施。关键点就在诊所，诊所一共登记两名医生，一名是常年医生，是一位非洲裔的男性。还有一位几乎看不见身影，名字叫托夫的英国医生。托夫医生虽然常年不在，但是这半年内开了很多镇静药品处方，包含了注射用的镇静剂，和口服的安眠药。处方上写的开药原因是：烧伤。

　　本地警方立刻突袭这家诊所，扣押了非裔医生。这位医生告诉警方，他在非洲根本没有学过医，他是偷渡来的美国。后来托夫医生给了他这份工作，并且他也自学考取了行医资格，最后还获得了美国绿卡，他现在是合法身份。至于托夫医生，非裔告诉警方，托夫医生经常几年不露面，但因为诊所是托夫医生，日常补贴也是托夫医生给的，非裔本身将托夫当成恩人看待，所以也从不问托夫的行踪。他说他已经两年没看见托夫，不过每一两个月，托夫都会打电话给他询问下情况。


第七百三十五章 捕获

　　询问当地人，当地人知道托夫，托夫曾经在本地诊所工作过一年，当时诊所的医生跳槽到了大城市，本地人生病需要乘车三个小时去最近小城，民众很不满。托夫医生就持J-1签证来到这里，他的话很少，但是医术很好。托夫从不社交，也很少进城，性格比较孤僻，唯一兴趣爱好就是在河边钓鱼。大概八个后，这位非裔医生出现了，再过了四个月，托夫就消失了。由于乡村医生跳槽是常有的事，大家理解，也没有追问，不管怎么说，他们有医生。

　　阿历克斯猜测，托夫就是血蜘蛛，托夫在美国这一年时间结束后，美国发生了一系列网络诈骗案。犯罪者是一名小饭馆的服务生克隆，这位服务生诈骗对象都是富豪们，有些还是福布斯榜上的富豪。简单来说，利用伪装骗取信息，进而得到绝密财务资料，最后开始实行犯罪。上当人员包括世界级大牌导演史蒂文.斯皮尔伯格、金融大鳄乔治.索罗斯等等。警方启动‘CEO行动’，最终将服务生擒拿。服务生却说，是有人打电话给他指导他怎么做，他本人只是帮凶。但是他说的人只接收分成和策划，没有任何露面的线索，所以警方认定他在撒谎。

　　六月三十号，这一波调查结束，警方将托夫挂上了通缉榜，但是大家都知道没有意义，也许唯一的意义就是杜绝了血蜘蛛在美国合法购买到镇静剂。

　　“也许没有我们做错了，一个没有镇静剂的血蜘蛛会变成比疯子还可怕的疯子。”这是阿历克斯说的。

　　七月一号，于明开始督促杜青青等人准备回国。杜青青告诉于明，他们暂时不回国了。在李复父母盛情邀请下，他们明天飞华盛顿再玩一些时间。倪秋和张遥已经预定了抗议奥巴马的游行，必须参加，不是每个国家都敢对老大说三道四的，有些网络将自己国家老大名字和情色类词语并列为非法词，难得爽一回。李复已经规划了他们游玩的路程，华盛顿小住一周后，就飞拉斯维加斯过周末。于明告诉杜青青，自己明天会先离开美国，去欧洲，调查人组织要举办一个很重要的会议。恩……这话其实是说个阿历克斯听的，阿历克斯好像没打算让于明离开纽约，或者是不关心，于明昨天预定机票，机场告知有法庭手令，于明暂时不能离开纽约。问阿历克斯，阿历克斯也推说不知道，不清楚。

　　七月一号早上九点，全美网络被第一次袭击。怎么袭击全美网络呢？如同俄罗斯的绿色爸爸软件一个原理，让服务器不得访问，管住区域服务器就行。互联网网络所连接的电视和电脑都出现了大约三分钟的视频。视频中是一个没有窗户的房间，画面里是血蜘蛛那张阴阳脸，这面目出现引发一片惊呼。血蜘蛛坐在椅子上低着头似乎沉思了一会，而后抬头说话，声音有写沉闷，道：“大家好，正式通知大家，我将在七月三号对纽约发动袭击，请纽约居民尽快离开这座即将变成地狱的城市。也许你们会质疑我的能力，我能不能做到？你们现在应该有答案，我可以将你们电脑变成电视，逼迫你们观看这段视频，而你们的安全部门束手无策。为什么？因为人和人之间的戒备心态。好莱坞艳照门大家知道的，黑客是天才吗？是的，但天才到处都有，一切的始作俑者是手机厂家，他们有意无意的设置了一个漏洞，这位天才只是发现漏洞，使用漏洞。一个电阻可能就是一个漏洞，生产厂家故意安装的漏洞。美国科技有多发达？全球1/3的卫星是美国制造的，这些卫星能将所有信息传输回美国，无论使用国是不是美国。美国对别国制造的卫星也具备窃听能力，为什么？因为零件。我不敢说这地球没有完全干净的国家，但是就我所知，超过七成以上的国家出口的零部件、成品、程序、科技中都存在故意的漏洞。这里声明，中国是一个和善的大国，他们从来不搞后门，从来不会用卑鄙的手段，也从来没有间谍。是全球学习的楷模。”

　　“美国人充分利用了这一点，他们不仅控制出口产品的漏洞，也了解国外使用产品的漏洞。为此，美国人设立了研究室来研究后门战略战术，将来的战争不再有军队，因为现代化的生活，科技无所不在，后门也无所不在。介绍这些，我只想说明我为什么选中美国，选中纽约，是因为纽约是我认为最好的国际化都市。对不起，忘了自我介绍，你们可以叫我血蜘蛛，如果想了解，可以找你们的安全部门拿我的资料。这只是一个游戏，纽约不幸被我选中而已。愿上帝和你们同在，再见。”

　　视频播放完，互联网恢复了秩序，几乎瞬间，互联网上血蜘蛛的搜索率暴涨，几乎所有网络上谈论话题都是血蜘蛛。同时，媒体们开始采访安全部门，安全部门拒绝发表评论，但是再次提升了反恐警报。警察、国民警卫队开始出现在街头，对桥梁、大厦等重点设施布置了防御。一股恐慌的气氛弥漫纽约。一些国家也发布了应对，号召民众在此期间不要前往纽约，不要前往美国，同时航空部门做出调整，暂时取消了3号到5号飞纽约的航班。这一切都说明，血蜘蛛所言为实，并且美国安全部门无法制止血蜘蛛。

　　对外来飞弹，美国有北美导弹防御系统，但是对于后门，美国人感觉乏力。在棱镜事件中，美国人向全球证明了一件事，软入侵是可以秘密进行，是可以很容易进行的。军事、政治、民事等等情报在后门技术面前没有秘密。美国安全部门在一号下午召开会议，首先承认了血蜘蛛的存在，也承认血蜘蛛控制着一种武器，但是安全部门否认血蜘蛛可以控制军事武器，否认其拥有控制大规模杀伤性武器的能力。他们认为血蜘蛛发动袭击可能性很大，但是破坏力不会超过911，所以请民众放心，不要造成没有必要的恐慌，安全部门已经有了各种有效应对措施。

　　美国媒体和俄罗斯媒体不一样，俄罗斯媒体将国外报道的水深火热，将本国报道的歌舞升平。美国媒体喜欢抓国内外的丑闻，以增加收视率。现在电视台就一直在播放血蜘蛛的视频，还有各种专家的评论和阐述，也不乏抨击政府和安全部门无能。

　　于明很不满：“这些专家，骂这个骂那个，为什么没人说根源？血蜘蛛掌握的后门九成研究是美国人贡献的。”

　　“放心吧，事后会有一小部分人去白宫游行抗议的。后门其实就是美国利益，霸权利益。是为美国人谋福利的，多数美国人是不反对的。”西蒙将一杯咖啡递给于明：“血蜘蛛真面目见人？”经过半小时的研究比对，西蒙终于肯定视频中的血蜘蛛就是自己和黑蜘蛛看见的血蜘蛛。

　　“恩……”于明心情有些沉重点头：“这家伙就没打算再留在人世，不知道他还记不记得要给我汇八百亿？”

　　“你呢？有什么打算？”西蒙没理会于明的玩笑话。

　　“肯定要走。”于明道：“不让走也得走。新闻，纽约某些地区的治安急剧变坏，别说血蜘蛛动手，就算不动手恐怕纽约也会变成地狱。”

　　这时候有人敲门进来，是酒店客房经理，他很有礼貌道：“我们酒店将在独立日前后组织所有员工去华盛顿参加活动，所以无法为你们提供服务……”

　　“什么？”于明疑问：“你们要跑？”

　　经理笑下，不否认点头：“是工会给我们压力，我们也很无奈。所以在那几天，我们会关门歇业。我们会对住客进行一定的赔偿，如果有任何不满，可以向法庭提起诉讼。”

　　虽然只是少部分酒店歇业，但是走上街头，你会发现纽约变化很大。商铺在下午六点就已经关门，新闻报道，出城的道路因为车辆太多，已经完全堵塞。每个加油站排队的车辆如同长龙。超市里的速食食品，饮用水被抢购一空。血蜘蛛早上打出这张牌份量太足，足以吓到很多人，并不是每个人都和张德一个思想。也有不少纽约民众在大街上举这标语：留下来，不要向恐怖袭击低头。而同时，治安恶化，打砸抢从黑人区蔓延。黑人区是一个歧视的叫法，虽然理论和数据上来说，黑人犯罪率是最高，而且甩其他种族几条街，但是黑人区叫法是不准确的，因为很多亚裔和白人都生活在黑人区。

　　一方面警察疏导交通，让想离开的人离开，一方面警卫队加强治安管理，控制局势。

　　而就在纽约准备大撤退时候，一个惊天消息传来，这消息是媒体先得到，于明看电视才知道的，FBI在纽约的斯塔腾岛逮捕了血蜘蛛。电视画面中，四处是荷枪实弹的警察，一个人被两名警察从一所公寓拖出来押送上警车，此人戴着黑色布套。记者立刻采访指挥官，指挥官表示，和视频中的是同一个人，但具体要进行DNA分析才能确定是不是他们所要抓捕的血蜘蛛。


第七百三十六章 真假

　　于明和西蒙看新闻，惊呆了，血蜘蛛被捕了？坑爹吧，前戏演的这么足，现在就被捕了？相比之下，于明宁可血蜘蛛进行一些破坏后自首。

　　西蒙难以置信结巴道：“这……这……这……应该不容易复制一张同样的脸吧？”

　　于明道：“我不知道。”他也有些懵。

　　邓肯敲门进来：“两位，如果不打扰，能不能和我一起去辨认下对方是不是血蜘蛛。”

　　西蒙和于明互相看了一眼点头：“好。”

　　血蜘蛛一到十四岁经历没有任何保密，十四岁到三十五岁档案是个空白，警方只有血蜘蛛几张照片，这和法律有关系。血蜘蛛被殴打，被泼洒硫酸，受害者和施暴者都是未成年人，所以档案封存。血蜘蛛脸部被毁后，心理医生建议之下，血蜘蛛毁容前的所有照片都被收拢在一起。而这些资料由于太集中，又没有收录为电子档案，在一场小火中被烧的干净。最近一张照片是当年聘请血蜘蛛当自己小助手的教授提供的，当时血蜘蛛只有十三岁。

　　见到血蜘蛛成年后真实面目的，只有西蒙和黑蜘蛛，血蜘蛛在A市作案，面对西蒙和黑蜘蛛时候，露出了阴阳脸。血蜘蛛毁容后再也没有拍照，毁容的照片作为法庭证据被封存，已经被盗窃。警方只能根据血蜘蛛小时候照片，进行处理，虚拟其成人后的形象。

　　科拉死后，血蜘蛛遭到通缉，使用的画像是科拉素描的，科拉虽然没有修习过专业美术，但是大致和模拟成像的血蜘蛛照片差不多。

　　于明和西蒙见到了血蜘蛛，他很安静的坐在房间里面，他面前有一男一女两位审讯官在提问，而血蜘蛛概不回答他们任何问题。

　　阿历克斯问：“是不是？”

　　西蒙点头：“90％是。”

　　“还有10％呢？”

　　“10％我认为血蜘蛛不会轻易被抓住。”这意思是他基本认定这就是他见过血蜘蛛。

　　阿历克斯道：“他被抓住是因为大意，视频中暴露了他的藏身地点。虽然看不见屋外，但是他似乎不了解我们技术，我们技术可以将现场音量放大，并且去除杂音。技术处理完后，我们清晰的听见了有人在喊：末日即将来临等等。喊话的是一名宗教信徒，警方曾经以骚扰民众、制造噪音罪名逮捕过他，但是最终法庭上他被无罪释放。而他每天的傍晚会固定在这个场所喊话，由此我们确定了血蜘蛛的藏身区域。接着，我们比对了附近建筑室内环境，最终锁定了血蜘蛛的所在。”

　　于明道：“既然如此，没有必要和我们解释这么多。”

　　阿历克斯打开一个文件夹，拿出一张鉴定报告：“这里有个问题。”

　　“恩？”于明接过去，看不懂，点头：“恩，这问题很大。”

　　西蒙看了一会，他是看明白了：“颅骨比对结果不符合？”

　　“是。”阿历克斯道：“血蜘蛛有几份颅骨资料，第一份是我们根据他小时候照片模拟成人颅骨。第二份，是血蜘蛛在A市作案时候，摄像头抓拍的几份颅骨数据，A市警方传输给我们的。第二份资料中十几个颅骨数据吻合度都超过了95％，可以判定是同一个人。第一份资料数据和第二份资料数据吻合率为76—80％％，基本可以断定是同一个人。但是，此人的颅骨和第二次资料数据比对的结果是21％。”

　　“DNA呢？”

　　“还需要六个小时。”阿历克斯回答。

　　这时候里面的审讯官看向了玻璃，于明他们按耳塞，审讯官回答：“他承认了自己就是血蜘蛛，是蜘蛛的一员。并且承认他准备使用后门对纽约进行袭击，不过拒绝透露后门存放地点。他要律师或者在摄像机面前才愿意开口，以保障自己被公平审判的可能。”

　　于明心中有数，问西蒙：“你怎么看？”

　　西蒙摇头：“我不太肯定。你呢？”他有些心不在焉。

　　于明道：“我也许猜到了科拉被杀的原因。在那场竞赛中，科拉不是游戏战利品，而是牺牲品。”

　　“为什么？”西蒙纳闷，这和科拉又有什么关系。

　　于明道：“在哈里斯岛，科拉和血蜘蛛是合作者，也许科拉知道的太多了。”

　　西蒙问：“你认为他是不是血蜘蛛？”

　　于明苦笑：“我无法下定论。他话很少，几乎不开口，穿着整洁，似乎对被捕审讯早有应对手段和心理准备，就这点来看，这更象是一次有预谋的自首。”

　　阿历克斯道：“你可以当面问他。”

　　……

　　阿历克斯、于明和西蒙坐在血蜘蛛的面前，血蜘蛛举左手打个招呼：“嗨。”

　　西蒙问：“我是谁？”

　　血蜘蛛愣了数秒，笑大牌：“哦，我明白了，你们不肯定抓对人了没有。有意思，很有意思。我什么都不会说，我需要律师。”

　　阿历克斯道：“恐怖分子没有权利请律师。”

　　血蜘蛛摇头：“我不是恐怖分子，我没有想要达成的政治要求。”

　　“但你的行为是。”阿历克斯道：“不会有律师，也不会有记者，不会有摄像机，不会有新闻。”

　　血蜘蛛摊手，朝后一靠，闭目假寐。

　　西蒙看了眼于明，道：“有件事你可能不知道，于明派人创造了你初恋情人的亲戚，将把你初恋情人的墓地移走。”

　　于明看西蒙，这小子学聪明了，会激怒对方了。再看血蜘蛛，虽然还在假寐，但是额头的血管暴起，显然有愤怒的心情，表面上看起来似乎很平静。恩……不肯定是不适故意生气。

　　于明问：“是不是有其他人在操控后门？”

　　“……”血蜘蛛不回答。

　　“应该不会，这游戏是你的游戏，你不习惯有同伴帮你完成最后一击。”于明打枣。

　　“……”血蜘蛛还是不回答。

　　这不行啊，于明自认自己观察能力很强，但是也不能只看血管来推断。这时候外面有人敲门，守卫开门，一名三十来岁的男子进入，拿出一张纸递交给阿历克斯，于明侧头一看，是一张素描，是黑色世界通缉血蜘蛛所用的面容版本。阿历克斯将纸交给于明和西蒙，素描很简单，科拉素描功力很一般。于明道：“这画像我们早见过了，但是个人认为有夸张成份，左边脸被画的如同恶魔，右边脸被画的如同天使。素描内带有女性的想像。”这不是于明说的，而是玛丽安说的，玛丽安虽然不是画家，但是辅修过美术。

　　阿历克斯无奈道：“我们问了画肖像的人，她说时间太短，太震撼，视觉冲击太强，只觉得一半很可怕，一半很英俊。”

　　于明问：“黑白分线是正确的吗？”

　　“应该是吧。”阿历克斯不太肯定的回答。

　　西蒙道：“这画像出现后，已经有人提出了质疑，这画像黑白是等分的，相当于将人脸部对半开，这是非常不科学的。我见到的真人和你们捕获的一样，他黑脸比较小，中线没错，但是在鼻子附近斜线下来到嘴角都应该是白色区域，还有这素描鼻子，根本没有形状。我认为你们可以请这位被冲击的女孩来辨认一下。既然很震撼应该印象很深才对。”

　　阿历克斯回答：“我申请了，但是上面说，这女孩已经进入了证人保护程序，并且在去年逃脱了此程序，法警他们也找不到人。你们知道的，进入保护程序的多是有仇家的人，不排除已经遇害。”

　　于明摸下巴，问：“那个女孩名字是不是叫科拉？”于明生疑了。

　　阿历克斯摇头：“我不清楚。能提供的我都提供了，你们主观上能不能判断他是不是血蜘蛛？”

　　于明沉思，科拉被杀不是偶然，是必然。十有六七是因为科拉知道了血蜘蛛真面目，但是没有时间拍照，这素描是科拉事后画出。于明理解所谓的震撼感，科拉应该是近距离接触……难道是和血蜘蛛做爱时候悄悄的偷看了一眼？科拉死亡，反而说明科拉见的必然是真面目，也许这素描太简单，还有夸张成份，但是可以知道血蜘蛛脸部是黑白分明的。于明看资料，血蜘蛛被捕是以一个叫德科的名字入住到公寓内，目前已经证实，德科的身份被盗用。血蜘蛛住了大约半个月左右，很少出门，邻居和外面的人都没有发现阴阳脸。

　　“他是不是血蜘蛛我不敢肯定，但是我认为就算他不是血蜘蛛，也和血蜘蛛有相当亲密的关系。”于明靠近血蜘蛛一些，道：“你好像知道自己会被捕，没有任何反抗。你好像对这处境已经有心理准备。”

　　“……”血蜘蛛不回答。

　　于明道：“给他来一针镇静剂。”

　　阿历克斯愣了数秒，点头开始安排人员。血蜘蛛对镇静剂有耐药性，可以测试一下。

　　医护人员推来检测器给血蜘蛛连上，然后注射了普通人两个小时药量的镇静剂。血蜘蛛很快就睡着了，然后一直睡着……

　　医生看仪器道：“沉睡状态。”

　　“那他应该不是血蜘蛛。”于明也很混乱了，突然眼睛一亮：“他会不会已经有一两天没睡觉？他知道警方搜查处方的消息，然后熬一两天不睡，我们注射了镇静剂后，他就开始睡觉了。如果是这样，那他就是故意被捕的。他想干什么？”

　　阿历克斯无奈：“我们还是等DNA报告吧。”让多疑的人来认人，是自己的错，于明疑问和回答让真相越来越远。

　　西蒙道：“DNA报告不可信吧，毕竟是那么久远的DNA资料，血蜘蛛会偷龙转凤。”

　　阿历克斯笑了：“西蒙，血蜘蛛是有亲人的。”


第七百三十七章 地狱模式（上）

　　西蒙恍然，血蜘蛛母亲有妹妹，后来被剥夺了监护权，她现在还活着。DNA父亲提供一半，母亲提供一半，一般兄弟姐妹之间，DNA排列很相似。这样可以推断出这位血蜘蛛和血蜘蛛的阿姨是不是有血缘关系。

　　于明看西蒙，这家伙有点心不在焉啊……没错，这家伙已经打算越狱了，正在思考怎么带领血蜘蛛从这里逃出。如果能在48小时内逃出，他必然威名远震。恩……这么看来，西蒙似乎已经断定面前这个人就是血蜘蛛。西蒙一定有自己不知道的凭据，西蒙不说，只不过正在打额外的念头。恩……要越狱，最好办法就是推翻此人是血蜘蛛，还有五个半小时DNA报告就要出来……黑蜘蛛一定是听西蒙的吩咐。难道西蒙想通过黑蜘蛛串改DNA报告，以达到越狱的目的？篡改结果意义大大，篡改检验过程还有点意义。

　　西蒙打个哈欠：“不管是真是假，我们只要再等上几个小时。这里有能提供我休息的地方吗？昨天晚上一夜没有休息。”

　　于明道：“正好，我也困，咱们一起睡。”

　　阿历克斯哪知道两人暗战上了，道：“你们可以先回酒店休息。”

　　于明拒绝：“我们是为血蜘蛛而来的，我们希望等待结果，所以能不能提供我们休息的场所？”

　　西蒙摇头：“于明，耐心是一种美德，你太沉不住气了。”一语双关，你丫的现在一定要捣乱吗？

　　于明回答：“不，真相最重要，我们还是凑合吧。毕竟我们来纽约，就是为了血蜘蛛，你不想第一时间知道结果吗？”

　　阿历克斯道：“没有关系，我们实验室会将报告通过电子邮件方式第一时间发给我们，我可以转发给你们。”

　　“呵呵……”

　　西蒙打断道：“那好吧，我们就去酒店了。于明，钱不是问题，住酒店很好。”

　　你他妈的现在来收买我了？好吧，同意收买。于明道：“那好吧，阿历克斯，我们先回酒店，等你消息。”

　　“好的。”阿历克斯送他们到门口，然后让人送他们出去。

　　……

　　一名探员将两人送到酒店，关门，查窃听器，然后西蒙看于明道：“除了钱外，你还有没有更高一点的追求？”

　　“跑车、游艇、私人飞机。”于明回答。

　　西蒙犹豫很久：“我确实有些钱，但是是父亲留给我的，我发誓绝对不会用这些钱做为犯罪资金，这些钱都用于慈善。”

　　于明问：“那可以给的有多少？”

　　“五万美元。”

　　我X，哥会缺五万块吗？于明摇头：“档次啊，西蒙。不过，我现在很惊讶，为什么你肯定那位是真的血蜘蛛。”

　　“因为我见过血蜘蛛的真面目，我记住他脸部一些特征。这些特征是很难被复制的。”

　　“哈哈。”于明笑：“是吗？我们玩个游戏。”

　　于明进入自己房间，很快拿了一叠扑克牌出来，然后顺手从里面抽出一张红桃九捏住左上右下角，问：“看清楚了吗？”

　　西蒙虽然没有看见左上角和右下角的数字，但是确实是九颗红桃。西蒙点头：“红桃九。”

　　“真的吗？”于明将其他扑克放在一边，将红桃九盖在桌子上，一拍道：“太上老君……”

　　“我们跳过吧，我知道你在玩魔术。”西蒙将扑克牌翻了起来，赫然是一张红桃八。再看桌子上，贴了一片红桃。小把戏，于明将一枚红桃贴在红桃八上。西蒙问：“你想说明什么？”

　　“看起来是红桃九，其实是红桃八。”于明道：“你看见的血蜘蛛真面目，未必就是血蜘蛛的真面目。人家只是想你和黑蜘蛛成为证人。”

　　“证人，为什么找我们做证人？”

　　“因为血蜘蛛知道一些你不知道，而我知道的事。”于明道：“被关押的是假的血蜘蛛，我现在就不太明白，为什么血蜘蛛要这么麻烦。到现在为止，一共有三个谜团，我们无法解释，所以就用血蜘蛛是疯子，不了解血蜘蛛这些理由来解释。但是我认为在做计划和行动时候的血蜘蛛是清醒的。”

　　西蒙问：“哪三个谜团？”

　　“第一个，科拉之死，这是蜘蛛记载以来，第一位蜘蛛故意直接杀人。第二个谜团，我们刚到纽约时候，血蜘蛛投毒给自己假父，为什么？第三个谜团，血蜘蛛为什么要袭击纽约？”

　　“第一个解释是一场游戏，输的人必须接受惩罚，科拉是游戏胜负的标准。”

　　于明反驳：“我也和血蜘蛛玩拆炸弹的游戏，但是为什么我的炸弹就是假的？因为在他计划中我不能死，这样才能胁迫你们。同样道理，为什么科拉必须死？因为在血蜘蛛计划中，科拉必须死。但是我不知道科拉必须死的原因。”

　　“这个……”西蒙感觉于明说的颇有几分道理，道：“第二个谜团，血蜘蛛自己解释了，因为假父的女儿是他同学，后来做了妓女，被嫖客所杀。”

　　于明道：“西蒙，你……我对你有些失望，他说什么你都相信？几个小时前我收到了调查报告，血蜘蛛根本就没有正式上学，他首先是在家中接受家庭教育，而后直接跳级到中学，中学一年纪就完成了四年级的课程。也就是说，血蜘蛛的同学非常有限。他的同学中确实有一位被杀，但是是男性，也不是性工作者。其实很简单，血蜘蛛的阿姨还活着，血蜘蛛的生活经历问她就知道。血蜘蛛为什么在这件事上撒谎？为了给自己杀人找个借口？这是目前我不知道的谜团之一。”

　　西蒙道：“那剩下袭击纽约……因为美国最强大，纽约是美国的中心城市？”西蒙不太肯定。

　　于明道：“袭击纽约的原因，很可能和这位假蜘蛛有关。作案原因和第三个谜团有关。作案手段和第二个谜团有关。我为了破解第二个谜团，和阿历克斯联系过，但是阿历克斯拒绝透露假父的身份，我和他说明我需要知道，他最后才告诉我，假父曾经是纽约州长。这让我很疑惑，这个身份实在不能成为其被袭击的原因。然后我去虾搜这位州长的生平，发现这位州长可不简单。”

　　“怎么不简单？”

　　“以中国和美国比较来说吧，中国的电网是蜘蛛网状的，电力朝网内供应，网朝各处分配电源。而美国电网是私营的，树枝型，一条线分出无数支线，一旦这枝干电线出问题，就会影响所有的支线，这对于国家安全是不利的，北美因此曾经发生过大面积的停电。但是，有个优势，由于电网由数千家电力公司私营，之间存在竞争，树枝型电网投入小，维护成本低，所以电费是比较便宜的，而且电价也是有涨有跌。当然每个地区电费都不一样。”

　　西蒙没明白：“恩？”

　　于明道：“这位前纽约州长是一位电力工程师，参与改进树枝型输送电路研究，同时也是主要蜘蛛网的输电系统的反对者，拒绝将国家安全成本分摊到每位公民身上。”

　　西蒙皱眉思考：“那这位工程师应该有很多关于这方面的资料，他在医院，资料不可能带去医院。血蜘蛛是要偷他的资料……反过来说，血蜘蛛要袭击目标是纽约的供电系统。”

　　“不，不全是。”于明解释道：“血蜘蛛不是想偷资料，而是要制止他帮助纽约恢复供电。因为血蜘蛛掌握的是后门，后门技术应对计算机，自动操控系统。而对纽约供电的电网主干在二十年前完成现代化操控，后来加入计算机给予更新换代。而之前的操作系统是纯物理操作。这位前州长早先就是这家电厂的第一工程师。”

　　西蒙点头：“也就是说，血蜘蛛知道可以通过物理操作，也可以恢复部分供电，不过这些人不多。”

　　“应该说，知道这家电厂如何进行内部操作的人不多，专业的人氏还是很多。而且从北美大停电来看，一家电厂停电，立刻会有第二家电厂供电，但是会造成高负荷，高负荷就会造成停机，从而恶性循环。”于明道：“所以我猜想血蜘蛛的目的就是摧毁纽约供电系统。”

　　“地狱模式？”

　　于明拿出手机：“天气预报，明天开始，纽约温度将会高涨，数天内有可能突破三十九度，夜间最低温度也会达到三十四度以上。”

　　三十九度、没电，西蒙沉吟：“如果这就是地狱？那我可以接受。”

　　于明摇头：“我认为不会这么简单，但是我认为摧毁纽约供电系统是地狱模式的一部分。你不能否认，现代人在如此高温情况下没有电器降温，和地狱没有什么区别。另外，科学研究表明，超过人体自调的三十七度后，温度和犯罪率会成正比。所以，我们要将手机，电脑的电充满，再去买一块备用电池。”


第七百三十八章 地狱模式（下）

　　“这个……”于明最后一句话让西蒙无法转折过来。想了好一会：“北美大停电造成一千万人无电使用。但是分布广泛，有郊区有农村。而纽约现在城市内人口密集，人口八百多万，即使只是造成停电。航空、海运、证券所有的一切都会受到影响……纽约损失会非常惨重。”99年时候纽约三天创记录高温导致电网崩溃停电19个小时，而今天的温度就比99年那三天高。西蒙道：“如果只是停电，好像我心理还可以接受。”

　　“虚伪啊，西蒙，你虚伪了。”于明道：“停电虽然不会直接造成人员死亡，但是间接会造成什么事情谁都不好说。”

　　“99年停电时候，据说民众很享受停电的乐趣。”西蒙朝好的方面想。

　　“你也说是99年了，现在完全不同，现在年轻人，包括中年人都离不开电脑和……手机……”于明倒吸口冷气：“地狱第二个模式，无信号、无网络模式。”

　　西蒙看于明：“你意思是说，血蜘蛛不直接杀人，但是他会把纽约变成一座死城。”

　　“我认为这样倒是比较符合血蜘蛛的心态。”电话震动，于明接电话：“哈罗。”

　　阿历克斯打来的电话：“被捕的血蜘蛛告诉我们，一切已经无法避免，他已经设置好了，地狱模式将在七月三号凌晨开启。”

　　于明问：“有没有这位血蜘蛛的身份资料？”

　　“没有，但是有些奇怪，我们的医生进行一些诊断，认为他脸部并非硫酸烧伤而留下的伤痕，更象是燃烧后造成的伤痕。从年龄来判断，似乎也对不上，我们要求医生做骨龄测试。我有些怀疑，这个血蜘蛛不是我们所要抓捕的血蜘蛛。”阿历克斯道：“现在全球的媒体快把我们的门挤爆了，我需要给出一个确切的答案，如果你们有线索请务必告知我。”

　　阿历克斯也是无奈，对血蜘蛛身份起了一点疑心，但是又无法推翻他不是血蜘蛛。现在所有人找他要答案，媒体要答案，州长要答案，白宫要答案，民众要答案。是还是不是……如果是，那是安全部门一次大胜利，在即将被袭击前夕，逮捕元凶，制止袭击发生，足可以去好莱坞拍一部纪念电影。如果不是……

　　于明道：“阿历克斯，我认为你要先弄清楚一个问题，在血蜘蛛不操控的情况下，是否可以对纽约进行袭击。”

　　阿历克斯道：“于明，我们根本不知道血蜘蛛的袭击方式是什么。”

　　这个……于明犹豫一下，没说出自己推测出来答案。推测对了，当然是皆大欢喜。万一推测错误，纽约老百姓高高兴兴回来，然后发生恐怖袭击，死伤无数，这罪过就大了。有些话可以乱说，有些话不行。于明对于自己推测只有七成的把握，还有谜团没搞清楚，于明不敢下断言。别人家孩子的家长问你，我孩子是去念技校还是念高中，千万不要回答，因为无论你回答哪一样，你都是错的。因为无论念技校还是高中，都有优缺点。而对方如果稍有偏激，会将缺点归于你的教唆。所以不要轻易给别人建议，因为你未必比别人更客观。最重要是，建议这东西没钱拿，光背黑锅了。于明这是中国典型的中庸之道处事方式，并非于明的风格，只不过纽约是别人家的孩子，事关重大，于明最终还是选择了闭嘴。是不是批发点卫星电话来纽约卖呢？蜡烛神马的也行……

　　事实上，离开纽约的人正等待警方消息，并且已经有一些人陆续的回到纽约，这就叫公信力。他们政府会忽悠老外，但是对内还是很谨慎的，因为他们知道，忽悠一次民众代价就是失去执政权。警方的人一直在等DNA报告，犯罪实验室正在紧张进行DNA检验和比对。于明对此没兴趣，如果没有猜错，DNA比对结果肯定是吻合的。这里存在几个漏洞，第一漏洞是犯罪实验室传输报告，被血蜘蛛截取、修改。这个可能性比较低，因为最多骗得了一时，犯罪实验室的人还是可以使用打电话等手段。第二个漏洞，血蜘蛛的姨妈在法国，采集DNA是之前就进行的，而后输入资料库。血蜘蛛要做的很简单，要么把资料删了，要么把资料修改成和被关押的血蜘蛛符合的DNA。第三个不是漏洞的漏洞，被关押的血蜘蛛可能就是血蜘蛛。

　　这是有准备的被捕，血蜘蛛肯定知道警方这些常规的检测手段，血蜘蛛会避开这些技术手段。于明疑问，这假血蜘蛛到底是何方人士？或者大胆的猜想一下，被关押的那位就是被通缉的法国神童，但他不是血蜘蛛。这个问题比较困扰于明。西蒙颇有几分无力和无奈，虽然他开脱自己关心血蜘蛛，是局内人，所以表现不好，但是他内心知道，自己和血蜘蛛真的有差距。难怪血蜘蛛能找到恶魔蜘蛛，而恶魔蜘蛛却不知道血蜘蛛是何方人士。

　　凌晨时分，报告出来了，DNA报告相似度达到标准，可以判定被关押的血蜘蛛和姨妈是有近亲关系，报告一出，无数人松了口气。而后立刻是记者招待会等等……出去避难的纽约人多数快乐回到纽约，一切似乎都恢复了正常。

　　第二天清早，于明起床拉开窗帘看纽约，和往日并无不同，今天是七月二号。于明顺手打开电视机，惊讶发现是被关押的血蜘蛛正在接受本地电视台的专访。这太儿戏了吧？也不是，这是政府的授意，如果血蜘蛛愿意配合，这专访可以安抚人心。

　　于明冲了杯咖啡，想了想，还是去刷了牙，而后回来躺在床上看电视。来美国不能丢了中国习惯，看美国电视剧，很多夫妻早起赖床法式接吻，在床上吃早餐……于明很疑惑，他们是怎么做到的？

　　电视中血蜘蛛不吝啬展现他脸部的丑陋，他很平静的回答记者的提问。他没有否认自己身份：对，我是血蜘蛛。对，是我策划要对纽约进行袭击。袭击的目的是因为我的父亲在纽约，他抛弃了我。而后血蜘蛛说自己故事。于明听着不对，这家伙和真正血蜘蛛故事有点相近，但是内容天差地别。被关押的血蜘蛛介绍，他是南非白人，父亲是美国人，母亲是当地酒吧的侍女。父亲来南非旅游，然后上床有了他。刚开始父亲很高兴，还说要办手续让他们母子去美国。但是一周岁时候发生了火灾，母亲死亡，而他被重度烧伤。

　　被关押血蜘蛛脱掉衣服，展现了自己胸部，从左边肩膀到脸部都是伤疤。火灾发生时，父亲在美国，警方给其父亲打了电话，其父亲回答说马上来南非。但是一直到现在，他都没有联系上他的父亲。他被舅舅领养，虽然活下来，但是他舅舅无力负担他的后续高额的医疗费用。有一段时间，烧伤部位化脓甚至都长出了虫子。四岁的他终于被舅舅抛弃了，抛弃在非洲一个荒野中。

　　这……不是血蜘蛛，于明莫名其妙。立刻电话南非调查人，南非调查人告诉于明，他已经开始追击真相。难道他才是真正血蜘蛛，法国神童是背黑锅的？不，不可能，血蜘蛛展现出来的专业知识体现了他所接受的教育。

　　被关押血蜘蛛最后说，我是美国人的孩子，但是我却享受着最无情的待遇。我袭击纽约目的是我很想问我的父亲，为什么要抛弃我？

　　坑爹吧，恐怖袭击最后变成寻亲娱乐节目？于明很关注一个细节，被关押血蜘蛛说四岁被抛弃在荒野中，而后直接跳到了二十岁。这十六年怎么过来的？另外二十岁到三十五岁，这里还有十五年。

　　西蒙推门进来：“他不是血蜘蛛。不对，他不是法国那位神童血蜘蛛。”

　　“恩。”于明道：“他不会超过二十五岁。哈哈，阿历克斯被坑了。”

　　昨天DNA吻合让大家松口气，而现在记者专访让大家把松的气又吸回去。阿历克斯现在祈祷，这家伙就是血蜘蛛，只不过一直以来是那位法国神童背了黑锅。但这又解释不清为什么女孩墓地等等的事情。离开了记者镜头后，被关押血蜘蛛又不开口了，只说一句：“我要律师。”大家都忙着找恐怖袭击，他倒是一心追求法律的正义。政府也不知道怎么发布警报，一心催促安全部门，安全部门也搞不清楚现在情况。有没有可能是这家伙是在电视台上说谎？

　　这个可能确实有，但是中午时候，这个可能被打消了。南非调查人发给于明第一手资料，被关押血蜘蛛所说的故事的主角叫巴布鲁，他的舅舅是一名杂工，母亲在一场大火中身亡。巴布鲁四岁时候其舅舅报告其死亡，已经被鉴定为死人。最有意思的是，巴布鲁今年二十岁零八个月。巴布鲁的故事没错，巴布鲁的父亲确实是美国人，并且正在办理巴布鲁和其母亲的移民相关手续，是有想娶巴布鲁母亲的。但是后来一直没有音讯，巴布鲁的舅舅通过政府、慈善机构试图寻找巴布鲁的父亲，也没有下文。其舅舅还在纽约州长访问南非时候，利用服务生身份请求其的帮助，州长答应下来，但是其舅舅仍旧因此被解雇。巴布鲁的舅舅对巴布鲁父亲所知甚少，也没有他的照片，只有通过记忆画下来一张画像。


第七百三十九章 权限

　　于明有时候还是很善良的，将这份资料交给了阿历克斯，没要钱，只是要了离开纽约的权利，准备跑路。

　　于明一得到解除司法软禁的法令后，立刻联系订票，但是由于袭击警报，所以很多航班取消了2号纽约的飞行，于明饥不择食的抢到了两张飞拉斯维加斯的机票。这时候不要管飞哪里，能飞走就飞，飞不走就开车，开不了车也要步行。还好，总算抢到了机票，是晚上七点半的飞机。哥快活去了，不管身后洪水滔天。

　　于明先询问了杜青青他们，杜青青他们已经在华盛顿，海娜和未婚夫张德已经在斯塔腾岛准备在独立日4号进行二人婚礼。于明本着朋友义务，对张德进行了一些劝说，最后非常佩服张德勇于和恐怖分子做斗争的精神。于明没有这精神，特佩服有的。好话谁都爱听，佩服人家几句又不要掏腰包。

　　下午一点，于明神清气爽对西蒙道：“已经帮你买了飞机票，要不要上飞机，你自己考虑。”

　　西蒙一愣，而后抓了于明手道：“你不能走。”

　　“为什么？”于明甩开其手问。

　　“我们已经确定血蜘蛛要袭击纽约。”

　　“对啊，所以我们要快点跑。”于明回答。

　　“你忘了我们来纽约目的吗？”

　　“没忘，但既然前面没搞定血蜘蛛，那也不能等血蜘蛛来搞定我们。”

　　西蒙坚持道：“你一定要帮我找到他。”他知道自己不管是关心则乱，还是水准不够，他需要于明帮助。

　　“拒绝。”

　　西蒙看于明道：“我需要你的帮助，最少上次你差点就抓住他，袭击开始后，他肯定会露出更多破绽。”

　　“恩……NO！”于明道：“君子不立危墙之下，我回头再来抓他。”

　　“我可以凑一笔钱雇佣你。”

　　“……”于明无语道：“西蒙，何必这样呢？我不认为你不是血蜘蛛对手，确实，他现在掌握后门，你们实力有差距，但是我不太理解，你为什么非要完成这个不属于你的任务。你和血蜘蛛根本不熟悉。”

　　西蒙反问：“假设澳大利亚调查人危在旦夕，你有可能拯救他，你会冒险救他吗？”

　　“这是……道义。”于明道：“如果他自己求死，那我肯定不会冒险救他。”

　　“关键我们并没有太大风险，如果你推测出来会遭遇核弹袭击，我肯定跑的比你快。可是现在你推测出结果是电力袭击，这有多大的风险？我不能为了这么一点风险，就放弃血蜘蛛。于明，如果血蜘蛛完成心愿，自然死去，我不担心，我也不会伤心。但是现在血蜘蛛手上有武器，很多人盯着这武器。我从来没有想过拯救地球，但也不想地球变得乱七八糟。比起救援血蜘蛛，我现在更想毁掉后门。”

　　“这么高尚的理想和我平时的为人冲突很大，我不能堕落这么快。”于明很苦恼。

　　西蒙提醒：“血蜘蛛送你一千五百万。”

　　“这和血蜘蛛什么关系？我们不是要拯救地球吗？”于明反问。

　　“……”诡辩，提血蜘蛛，于明就一套道理，提钱，于明就另外一个模式。西蒙看出来了，于明就没有打算为了拯救人类或者是拯救血蜘蛛做好冒险的准备，西蒙叹口气：“对不起，我要求太高了。你走吧，我会努力完成目标。”

　　于明沉默一会：“西蒙，你知道很多人在找后门武器。你连我打不过，你对抗的了他们吗？寻找血蜘蛛风险系数10，后门武器的危险系数是100。”

　　“这武器是蜘蛛做的出来的，我认为我有责任销毁。”西蒙道：“不用理我，你准备去吧。”

　　于明走到门口，又停步，踌躇很久，转身道：“好吧，我留下。不过我不保证能发挥作用，不要有太大期望。”

　　西蒙大喜，感动走过来握了于明的手道：“我代表人类感谢你。”

　　于明鸡皮疙瘩朝下掉，死老外，自己出趟国还要被代表。于明道：“我留下是因为我不想知道你的死讯。”

　　西蒙笑：“当然，因为我们是朋友。”

　　“好，废话少说。我得先提升你的等级。”于明道：“最应该处理一件事，西蒙，这两天的我认为你变笨了，为什么？”

　　西蒙沉默一会，回答：“因为恶魔蜘蛛似乎过于关心我们调查进展。”

　　“哦。”于明明白了，换了之前西蒙不会怀疑的，但是于明挑拨离间之下，西蒙也忍不住疑人偷斧，觉得恶魔蜘蛛的行为有点奇怪。西蒙对蜘蛛归属感很大来自恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛是西蒙这一行的导师。于明知道其中的份量。现在西蒙开始对恶魔蜘蛛产生疑虑，等于对自己的人生方向产生疑虑。估计这小子这两天都在揣摩恶魔蜘蛛了，没有把精力放在血蜘蛛身上。事不关己，关心则乱。相比之下，恶魔蜘蛛在西蒙心中份量比血蜘蛛高的多。

　　……

　　七月二号中午，纽约发布了酷热警报，温度已经到达法定界限，不允许在日光直晒下进行非必须的户外工作。有记载以来纽约的历史最高温度是39.1，而这波酷暑预计将接近这个温度。到时候地表温度可能会达到五十—六十度，加之天气干燥，假设纽约没有了电源，于明认为和地狱没有什么区别。

　　于明和西蒙开始采购物品，首先先租借一辆大房车，一辆厢车，厢车内运输有柴油和汽油，在停电情况下，除非加油站有自主发电，否则是无法使用加油机。接着租借一艘快艇，纽约靠海，海上交通工具是必须要有的。接着是防御型的武器，电击枪等捕获武器也不能缺少。黑蜘蛛运输设备进入大房车，开始布置自己的阵地，他将不使用美国本土服务器，直接利用卫星在加拿大建立服务器。FBI、CIA都有独立于互联网外的网络。黑蜘蛛最大任务就是通过血蜘蛛操控后门武器追击血蜘蛛的所在。购买冰块、饮料、食品等全部搬运上房车。做好准备工作，已经是二号晚上的十点左右。在于明要求下，两辆汽车都开到了纽约边境，于明才不冒险，一旦血蜘蛛扔生化武器，方便自己快速逃窜。于明没忘了购买生化服。

　　接下来就是静静等待零点的到来。

　　于明开厢车，西蒙开房车，两车开启自由聊天模式，三人都选择一个最好的姿势闭目休息，以恢复身体的疲劳。

　　“99年，纽约停电19个小时，似乎让纽约人更加团结。”黑蜘蛛道。

　　于明回答：“99年A市房子一千五一平方，现在六万一平方。”不要把现在和昨天比较。

　　大家不再说话，终于零点到来了，首先是布林克区灯光全灭，然后是曼哈顿……几十秒的时间后，不夜城纽约陷入了黑暗之中。

　　这个结果在于明等人意料之中，并没有让他们惊讶。于明猜测的第二个袭击也出现了，电信移动公司网络瘫痪，只有有线电话线路和无线电还保持通畅。于明等人什么都无法做，只能等待血蜘蛛一张张的打出手牌。

　　凌晨零点十分，黑蜘蛛道：“911接到报警，皇后区发生火灾、布鲁克林区一名巡警中弹，请求支援。全球定位系统发生异常……啊，血蜘蛛这要制造空难吗？”

　　全球定位系统是美国军方用24颗卫星建立的系统，后转为商业运行，如今已经成为人们生活中密不可分的一部分。欧洲为了对抗美国对于全球定位系统的垄断，开始布置伽利略计划，打算使用三十枚卫星抢夺美国垄断市场，目前已发射数颗，暂时使用不大。如今飞机降落，一般是采用自动降落方式，很少使用手动降落。一旦全球定位系统异常，要么飞机会强行解除自动降落，要么飞机就会坠毁。

　　纽约一共有三个航空机场，其中一个属于国内航线，一个属于国外航线，还有一个灵活机动调度。即将进场的一共有十几艘飞机，在塔台发出警告后，立刻转场。但有一艘飞机燃油不够，驾驶员被迫采用手动驾驶方式降落，不过机长是老机长，对于手动驾驶还是非常熟悉的。随之，航空部门立刻关停了纽约所有机场，无数乘客滞留……

　　黑蜘蛛道：“发现了，他篡改了卫星数据。”

　　“这也能篡改？”于明疑问。

　　黑蜘蛛回答：“全球卫星定位系统控制权在美国人手上，假设美国和俄罗斯交战，你说美国会不会利用全球卫星系统来打击俄罗斯呢？全球卫星定位系统本就是军方研制的，属于一种武器。大家的依赖度提高后，成为了一种可以使用的不对等武器。严格来说，这系统属于商用，但是后门还是有的。所以血蜘蛛能轻松利用后门进行权限篡改，他使用电脑自动生成的随机数据来混淆。定位系统一共有24颗卫星，他不操控一颗卫星，而只是让给纽约服务的卫星数据混乱。哦……我竟然查到了华盛顿，电脑结果告诉我，是五角大楼下令篡改的系统。”

　　于明问：“那五角大楼能不能恢复？”

　　“双方都是最高权限。”黑蜘蛛道：“比如游戏帐号一样，如果血蜘蛛篡改了帐号密码，那五角大楼权限就会作废。但为了应对这情况，五角大楼应该有备用手段，但这备用手段血蜘蛛也可以使用。”

　　于明道：“我还是不明白，到底谁拥有最终权限？”你用电话绑定密码，我用邮箱绑定密码，两人都可以以忘记密码方式来设置新密码……


第七百四十章 借鸡生蛋

　　黑蜘蛛介绍：“简单来说，酒店房间的电子卡，卡持有人是五角大楼，他刷卡，门锁识别卡，确认权限，那门锁就会打开。血蜘蛛控制的门锁识别，他不需要通过电子卡，只要这个门锁有卡可以打开，他就能打开。血蜘蛛控制的是后门，是卫星存在的漏洞，而五角大楼是有权限可以开启漏洞。从这点看，血蜘蛛无疑是占据上风的。当然，如果五角大楼动用人力和物力，再给予一定的时间，五角大楼就可以修补这个后门，那血蜘蛛就无法操控定位系统的卫星。严格来说，血蜘蛛已经很善良，他完全有能力中断全球的定位系统服务。”

　　99年时候，纽约人用轻缓的心情来迎接停电，但是十几年过去，一切发生巨大变化。被围困在地铁中的人焦躁不安，人们走出街头站立在马路上，因为家里已经成为一个桑拿间。有些人热的受不了，就钻进汽车，打开空调，第二天因为一氧化碳中毒而死的人超过百人。火灾也开始出现，现场的人难以报警，消防队接到报警后，又要避让马路上的行人。最大火灾发生在码头一家物流仓库，储存有数百吨的棉花仓库着火。

　　于明打开车门，走下车，一股热浪扑面而来，将人全身包裹，于明充分的享受了冰火两重天的感觉。点根烟，坐在路边遥看纽约市，一只的黑暗如同深渊中的怪兽，随时扑面吞噬而来。一根烟抽完，于明的汗已经让衬衫贴住了后背。于明钻回了空调车，闭目喘气，爽。于明顺口道：“纽约本来属于北温带，为什么今年温度特别高。”

　　“今年恰巧是厄尔尼诺年。”黑蜘蛛回答。这类知识他几乎没有不懂的。

　　于明道：“那今天冬天不会冷了。”

　　黑蜘蛛纠正：“厄尔尼诺并非全球变暖，厄尔尼诺是造成极端天气，夏天更热，冬天更冷，06年中国CQ最高温度达到了43度，这是极其罕见的高温。全球变暖是二氧化碳的原因。据说，未来十年之内，全球平均气温将提高三度。我们很幸运，我们还有地球可以居住。”

　　西蒙解说：“他意思是今年的极端天气会比较多。”

　　黑蜘蛛道：“就我个人统计，我们的伙伴血蜘蛛已经在过去的四十分钟之内，间接的造成了十二个人死亡。其中三位老人因为酷暑而昏倒，救护车无法快速到达，所以死亡。”

　　于明问：“医院的电源？”

　　“医院都配备有自行发电设备，但是除非紧急情况，停电期间一般不提供手术服务。因为高温，一些人已经躲避到医院中，借用医院的空调，导致部分医院出现拥挤。哈……有人找到了发财的办法，布兰克斯区有几个年轻人抢劫了柜员机。监控器和警报器的电源都使用普通电源，接上备用电源。可是备用电源线似乎也没有在工作。我一直以为抢劫柜员机是一种愚蠢和无可救药的行为，没想到有人成功了。顺便说一下，附近的人在拣他们散落的钞票。”

　　于明疑问：“你怎么知道？”

　　毒蜘蛛回答：“因为有警察向911求援。如果突然停电发生在白天，是有一套积极应对的手段的。而发生在夜里……”

　　车载广播：“曼哈顿区水源疑似被人投放炭疽病毒，请大家暂时不要饮用自来水，不要使用自来水。”

　　十几秒后，广播：“刚才信号被恶意切入，水源没有问题，大家可以饮用。”

　　十几秒后，广播：“我是纽约市市长XX，我郑重宣布，水源出现污染。”

　　十几秒后，广播：“郑重声明，水源可以使用。”

　　有人喝自来水才怪了，于明苦笑，血蜘蛛完全可以争夺广播使用权，但是他不，他就玩着，并且他使用纽约市市长的声音来传输谣言。但于明这次误会了，散布谣言不是血蜘蛛……

　　十几秒后，广播：“我是血蜘蛛，没有对水源进行投毒，目前我对停电，通讯不畅和全球定位系统无法使用负责。你们的广播信号被恐怖分子入侵，他们的地点是皇后区XX大道XX号，祝大家晚上愉快。”

　　这条广播后，再也没有其他人恶意插入，第二天警方宣布根据血蜘蛛提供的地址逮捕了三名阿拉伯人。

　　于明笑：“这些人，想浑水摸鱼。但看来血蜘蛛并不想引发更大的灾难。”奇怪，除了血蜘蛛还有人可以轻松切入广播，是精心准备的吗？难道他知道血蜘蛛袭击的手段？

　　西蒙话语很严肃：“于明，血蜘蛛行为是反人类行为。也许如你所说，他没有打算制造更大灾难，但是在失去电力和通讯情况下，有心人可以大作文章。你还记得血蜘蛛是从谁手上抢夺的后门吧？是一伙恐怖分子，虽然先锋团基本被消灭，但是恐怖分子根基却没有动摇，他们知道一些后门信息。所以很可能就计划派人潜伏进纽约，或者让在纽约发展的恐怖分子对血蜘蛛的所作所为大作文章。这样一来，血蜘蛛行为和后果和恐怖袭击没有任何的区别。”

　　黑蜘蛛回答：“虽然我很讨厌西蒙这张嘴，但是他说对了。布鲁克林区发生骚乱。”

　　“恩？”

　　“目前我知道有限，貌似是一个黑人被白人巡警击毙，两名白人巡警被愤怒的黑人枪杀。现在布鲁克林区的武装警察已经出动，而现场黑人群起激愤。不好……有人向刚刚到达的维持治安的警察开枪，击毙了一名警察。警方得到了授权，使用了催泪弹和烟雾弹强行驱离……啊，又两名黑人在逃散时候死亡……”黑蜘蛛现场解说叹气：“假设一名白人被黑人警察枪杀，白人会集体抗议种族歧视吗？”

　　于明一愣：“不要跑题，这么热闹，赶紧直播啊。”

　　“听不过来，频道太混乱，猜测现场也非常混乱。”

　　西蒙道：“我可以回答黑蜘蛛的问题，起源一，在于黑人的自卑，他们也知道黑人的犯罪率高事实，更生怕因为这个事实而遭受歧视。起源二，黑人比较缺乏理智思考，更容易受煽动。一个自信的民族不会在乎别人对他们的看法，只有不自信的人，才会敏感别人对他们的看法。不可否认，歧视还存在，但是更多事件是黑人单方面认为存在歧视的。而美国政府为了安抚黑人，特意规定在工厂公司要招募一定比例的黑人和亚裔，这也让黑人的自卑感进一步扩大。黑人喜剧明星甚至说过，如果有朋友问你，他在马丁路德金大道（黑人社区）上迷路怎么办？你应该回答，快点跑。”

　　这不是危言耸听，虾米一个美国朋友曾经开车过底特律的马丁路德路，一房子门口站着两个黑人，一个黑人端着枪瞄准朋友的汽车，开车过去，从倒车镜看，他仍旧瞄准着你，然后喊一声‘啪’和同伴一起哈哈大笑。不去黑人区，少去黑人区，似乎是每位美国朋友对远来旅游的朋友亲戚必须交代的一句话。种族问题作为美国国内最大问题，一直是以火药桶形势存在的。

　　而现在有人看中了这个弱点，有意的挑起了战争，而黑锅让血蜘蛛背的一干二净。当然不是说黑人都是坏人，歧视黑人也不能说，反正民间一句话，没事别去黑人区。

　　高温让人烦躁，让人易怒，黑人们很生气。在停电的危机关头，强硬的治安手段是警局的标准，双方都没有妥协的可能。让于明惊讶的是，黑人也是软柿子，警方强横出动武力之后，他们有枪不开，开始扔石头、瓶子。不能怪他们，虽然是夜间，但警方狙击手已经击毙了两个持枪意图靠近警方的黑人。到了凌晨四点，黑人们开始举标语喊口号，警方则开始调查枪击事件。四点十五分，黑蜘蛛宣布了初步结果：“有人使用狙击枪捣乱，子弹是同一型号子弹，目前不肯定是不是出自同一把枪。”

　　西蒙首肯：“美国警察还是不错的，我原本担心因为群体事件，他们会妥协和放纵。”

　　黑蜘蛛道：“警察是维护公众利益，如果放纵，那将导致这群黑人开始进一步的犯罪，那对守法公民是不公平的。”

　　于明问：“四个多小时，麦克你有进展吗？”

　　“我说过了，他用的是二代I5，我用的是386，根本不是一条起跑线上的。于明，你买了吗？”

　　“买什么？”

　　“买股票，我买美国股指大跌。”

　　“……没有。”自己果然不是做生意的材料，竟然忘了血蜘蛛发动袭击，股票会跌的事实。当然，也有一些股票会因为此事跟涨。

　　一阵沉默后，黑蜘蛛道：“911通报的，零点到现在，目前纽约市各种情况非正常死亡人数已经超过八十人。多数是老人，因为酷热而晕迷，救护车无法及时派出所导致。街头斗殴发生无数。”

　　“这得怪月亮，如果今晚不是这么明亮，而是漆黑一片，大家想打架都找不到对象。”于明随口调侃一句，而后问：“既然血蜘蛛露面承认，那被关押的那位血蜘蛛就可以洗清嫌疑了吧？”


第七百四十一章 控制

　　“巴布鲁同谋罪是跑不掉的，美国文化有个怪现象，不在于你干了好事还是坏事，而在于你做了大事还是小事。美国出现过一些连环杀手，这些人被逮捕后，经常会收到无数少女的求爱信，无数人将他当成偶像。”黑蜘蛛道：“巴布鲁被关押第一天就上了电视，现在又引惹如此大的麻烦，而且麻烦还在继续，他会成为美国家喻户晓的名人。加上他悲惨的童年往事，也许主流社会会憎恨他，但是非主流社会会把他当成教父。特别是叛逆期的青少年们更可能以他为偶像。”

　　于明惊叹：“那不就为蜘蛛招兵打广告了吗？”

　　西蒙插口：“也许那位血蜘蛛被捕的原因就是为了出名。”

　　于明想想补充：“出名也方便他在美国落户，寻找父亲。”

　　黑蜘蛛补充：“媒体找到了他的父亲，然后再一炒作，可以将这位血蜘蛛的故事卖给好莱坞大赚一笔。励志电影，还带有暴力元素。”

　　于明道：“也许血蜘蛛已经帮他找到了父亲，现在是父子同谋。”

　　西蒙哈哈大笑：“我们将人心想的真险恶。”

　　于明淡然回答：“这世界上最险恶的就是人心。”

　　黑蜘蛛道：“西蒙，我认为有一定道理，这个血蜘蛛和真正血蜘蛛情况有点类似，说不准就是真血蜘蛛救助了他，而顺便安排了计划，让他成为名人。假血蜘蛛的父亲本就是纽约人，这是对纽约一种讽刺。”

　　“对，我同意。”于明道：“还记得那位中了混合毒的前州长吗？调查报告显示，他曾经在任期间去南非，而假血蜘蛛的舅舅是服务生，宴会上趁机向他求助。而他似乎并没有帮忙，还导致了假血蜘蛛的舅舅丢掉了饭碗。虽然我一直分析前州长是电力工程师，但是现在一看，就血蜘蛛这袭击手段，也不是一个前州长可以逆转的。报复，应该有报复的因素。血蜘蛛从前州长身上看见可自己少年时期，他母亲临终前，求助美国父亲，希望能接走和照顾血蜘蛛，但是却没有回音。血蜘蛛被毁容后，他的姨妈也尝试联系他父亲，但都没有成功。”

　　西蒙回答：“恩，血蜘蛛是借用假血蜘蛛之手，向纽约述说压抑在自己心中的愤慨。”

　　虽然从道理上来说，是两个不负责任的纽约男人，血蜘蛛对全纽约进行袭击，实在是太过分了。但是从私人角度来说，血蜘蛛会在乎这些吗？

　　黑蜘蛛道：“西蒙，你的理论成立了，十六个绿点内全部停电，绿点外不停电。不过全球卫星定位系统和移动通讯还是区域性不能使用。”

　　西蒙道：“我认为我们更应该讨论，血蜘蛛还会出牌吗？下一张牌是什么？”

　　于明道：“也许他的下一张牌不用他来打出，他已经算好了，恐怖分子会借机出牌。恐怖分子只要花费十分之一的力气，就可以将脆弱的纽约击穿。”

　　西蒙问：“那恐怖分子下一张牌是什么？”

　　于明沉思一会：“火灾、种族冲突、水源恐慌，三张牌都打了，下一张牌应该是交通。现在地铁无法运行，公交车必然要全力出动保证出行。而之前公交车半数没有使用，他们完全可以做点小手脚。不需要什么烈性炸弹，普通自制炸弹就可以。如果没有猜错，现在已经有不少公交车已经被安装了炸弹。明天白天派出，方便民众出行，然后在同一时间同时引爆……纽约，将成为地狱。”

　　于明拿起卫星电话：“阿历克斯……我知道你很忙，但是你一定要听我说。虽然我目前没有把握，但是我相信你们不会在乎抽取几百人去查一件事。因为如果不查询，这件事会造成纽约崩溃……现在就去。”

　　阿历克斯收电话，沉吟许久，现在他无人可派，警察被分派到街道上维持治安，警卫队保护桥梁、大厦等重要设施。公交车……阿历克斯想起了警校。99年停电，当局为了拯救被困人员，维持治安等需要，从警校征调了一千名学警。阿历克斯想念到此，对身边助手道：“我需要一些学警。”警校没有卫星电话，只能让助手开车去警校要人。

　　美国也有公交车，纽约还有去华盛顿等地方的中巴和大巴，在美国坐火车反而是比较贵的选择。因为此，公交车停靠的位置很多，加之通讯和电力问题等，阿历克斯下达这条命令执行起来是很困难的，一直到了六点左右，三成学警们才根据分配给自己场所到达公交车停靠点。这么一检查，果然发现了有数枚小型炸弹，这些炸弹威力不大，体积很小，便于隐藏，但是能冲击汽油桶，造成燃烧。死伤人数应该不会多，不过能造成巨大的恐慌。阿历克斯很肯定，这不是血蜘蛛干的，而是有一伙恐怖分子借机来纽约找事。阿历克斯要求全市的公交车都需要检查过才能放行。

　　这时候阿历克斯迎来了几条好消息，援军到了。纽约州三千人组成的警卫队到达纽约市，加入上街维持治安队伍。华盛顿等城市的FBI特工、警察们也纷涌而至。并且专业人员开始尝试架设独立的警方通讯网络，一旦成功，将恢复警方的所有通讯。附近城市和地区的人也开始号召停用空调，不使用电源，让电力人员将他们电源接入纽约，这想法有些天真，因为血蜘蛛破坏的不是电源。不过可以品出同仇敌忾味道。纽约外互联网一直没有停止，大家都希望能帮助纽约做点什么。

　　略微清爽清晨七点，报告出来，在48小时内是无法恢复供电，五号凌晨可以恢复部分区域供电，通讯部门还没有回应。街头已经平静了，大部分民众趁这时间的凉爽回家睡觉，警卫队已经彻底控制了街头，避免纽约治安进一步恶化。目前比较头疼还是码头的火灾，消防队还没有控制住火势，可以预见本次经济损失将非常严重。不仅航空停滞、连海运也受到了极大的干扰。阿历克斯趁上厕所时间给于明打了电话：“谢谢，我们找到了炸弹。如果还有其他线索，请一定告知我。”

　　于明道：“你可以和被关押的那位血蜘蛛说，如果他不能提供一些对你们有帮助的线索，他将不可能再出现在公众面前。”

　　“可是他已经出现过了。”

　　于明笑：“你们可以澄清，不是他干的，他只是个有臆想症的妄想狂。他主导了一场低劣的骗局，导致当局放弃对真正血蜘蛛的追捕。帮他拉点仇恨，再盖掉他出名的欲望。在这样情况下，我想他会提供给你一些线索。虽然血蜘蛛会考虑这一点，但是聊胜于无。”

　　阿历克斯一试，果然假血蜘蛛急了：“我是同谋，袭击纽约的同伙……”价值观不同，很难想像一个人会抢着认罪。

　　最后证实，这家伙知道的真不多，他确实是血蜘蛛救助的，血蜘蛛将他安排在非洲一个国家教堂学校中，这学校是血蜘蛛持续支助的。假血蜘蛛就在这教堂中长大，每年偶尔会和血蜘蛛一起吃饭。今年血蜘蛛找到他，说了计划，他很高兴，立刻同意配合，视频是他录的，台词是血蜘蛛给的。假血蜘蛛提供的线索还真是聊胜于无，唯一一点让阿历克斯注意，转告给于明的是，血蜘蛛和假血蜘蛛说过，他要拿纽约玩个小游戏。游戏？显然停电和断通讯都不是游戏，只是游戏开始的手段。玩什么游戏呢？这对阿历克斯来说不是什么好消息，以为血蜘蛛破坏仅止于此，却没想到还有一场重头戏。

　　早上八点，太阳开始变得火辣，海边已经人满为患。有些人冒着皮被晒裂的危险勇敢的下海，有些人躲藏在海边阴凉的位置享受海风，一向和平的海滩上也屡次发生争执，每个人似乎处在暴躁的边缘。

　　于明他们车辆停靠在布朗克斯区中央立交桥河边的位置，三个人躲避高温酷暑，窝在房车里面打扑克，虽然西蒙和于明都没有鄙视黑蜘蛛，黑蜘蛛却非常的不爽，现在于明和西蒙都是束手无策，将宝压在他的身上。而他虽然用尽办法，但是血蜘蛛的东西太高端了，一直抓不到小辫子。西蒙和于明就不这么认为，他们认为应该是他们先推断出血蜘蛛即将打出的手牌，而后黑蜘蛛进行技术埋伏。但现在血蜘蛛一套组合牌打完，打的纽约乱七八糟，但是于明和西蒙一直没理出思路。

　　皓日当空，万里无云，太阳直射，地表温度开始升高。在外避暑的如同在铁板烧上，在家中避暑的如同在桑拿房，热、闷成为纽约3号要面对最大问题，医院几乎爆满，都是因为难耐酷暑而晕倒的人。一些美国家庭虽然有发电机，但是毕竟是少数，而且有些发电机未必能启动空调。应该说最伟大还是消防队员，911时候别人朝下跑，他们朝上跑，结果死的很多人。这次到处需要消防队员，地铁、电梯、车祸……更别说码头那场大火，一直到上午十点，码头仓库大火才被控制。


第七百四十二章 光明

　　到了股票交易的黄金时间。

　　停电还可以用手机看行情，但是连手机信号都掐了的情况下呢？目前最好的办法就是通过固定电话了解行情，而后通过固定电话下单。纽约股票大鳄很多，分分钟都是几千万，而今使用这样最原始的手段进行买卖也让他们哭笑不得。当然大大鳄直接乘直升机离开纽约就好，目前出纽约城的几条道路基本已经瘫痪，警方很担心，如果交通无法快速疏导，这些被困在甲壳虫中的人们能在烈日下坚持多久。如果大家都开启车内空调，那堵车地将会变成一个巨大一氧化碳排泄地，变成一个毒气池。

　　十点，黑蜘蛛拿下耳麦道：“电话诈骗……”

　　于明和西蒙没明白。

　　黑蜘蛛解释：“有位金融名人报警，他通过固定电话交易无果，等十分钟后再次交易，发现账户中的股票被抛售一空，售卖股票的资金和账户原本的资金全部被人转移走。很快，不仅是他，很多通过固定电话进行交易的人都发现自己的账户被偷空。最麻烦是，报警的人是发现账户空后才报警，而警方没有有效方式通知市民，还不知道自己上当的人数有多少呢？”十点到十点半，黑蜘蛛统计资料，发现已报警的人保守估计损失达到了两亿美元。纽约金融市场陷入恐慌状态，有人要求立刻停止今天的股市交易，美国股票每天交易时间为六点五个小时，但涉及太广，无法马上回应这个请求，FBI连同CIA开始追击钱财去向。

　　通过广播警告，媒体介入大势宣传之后，美国股票做为领头羊开始大跌，除证券交易之外，期货交易也受到了盗窃。

　　“知道纽约硅谷吗？”黑蜘蛛问。

　　西蒙点头：“全球十二个最大芯片制造公司联合在纽约建立的芯片研究所，主要研究对象是以纳米电子为主导的纳米技术产业。”

　　“他们研究成果资料共享了。”黑蜘蛛道：“不仅是他们，最受打击应该是医药行业，二十几家医药企业的药片配方，还有新药研制数据都被发到互联网上，夸张点说，美国人能制造的药品，现在全世界都有能力制造仿造药。”药品这东西很纠结，如果一味谈论专利，那患者的医药费巨高。如果一味的仿制，会导致无人研究新药。最后83年时候弄了个法案，新药有专利期，延长专利期，过了专利期就可以仿制了。但是这次医药行业集体泄密行为不仅是打击纽约，还会让美国在接下来的医药行业缺乏国际竞争力。

　　于明道：“看来血蜘蛛要来一次产业革命，下个目标莫非会是科技领域？”

　　黑蜘蛛道：“在目前情况下，血蜘蛛也是很难盗窃资料的。这些资料应该是在断网之前就悄无声息的弄到手。没有办法在这点上设伏。”

　　西蒙问：“我们能做什么？”

　　黑蜘蛛无奈道：“我们什么都不能做。”

　　“睡觉。”于明把椅子一拉，就在房车地板上躺下。

　　西蒙突然道：“血蜘蛛毕竟只有一个人，他好像不用休息？”

　　于明回答：“他不是不用休息，而是因为没有麻醉药，难以休息……不对，血蜘蛛都想着去死了，这时候有一种东西完全可以代替麻醉药。”

　　西蒙点头：“毒品。”

　　黑蜘蛛苦笑：“两位，这毒品交易用不上互联网。”就算血蜘蛛买毒品，他也无法知道。

　　“那我们还是先休息吧。”

　　似乎血蜘蛛也休息了，接下来几个小时非常安静，没有再出什么幺蛾子，不过就目前的状况来看，已经收拾不过来了。后门是一项非常可怕的项目，最大伤害就是会造成社会动荡。但因为国与国之间的私利和暗斗，也造成了后门普及到人类的普通生活。从操作系统到手机原件，都存在后门的风险。后门武器如同核弹一样，我拥有核弹，但是我不拥有完全防御核弹的能力，但是因为你有核弹，我不能不拥有。垂涎后门的技术的国家大有人在，目前在纽约搜捕血蜘蛛的不仅有美国人，还有以色列人、英国人、俄罗斯人等等。克尔就是围猎者中的一员，作为一名‘死者’，他目前身份是黑色联邦的联络官，只不过这次也兼职猎手。克尔深知自己的综合能力不可能超过美国安全部门。即使是以色列和俄罗斯人在纽约也没有任何优势。既然这样，不如盯住奇兵，出奇制胜。克尔盯住的就是于明、西蒙和黑蜘蛛这三人团队。但让克尔有些失望的是，已经过去十几个小时了，于明他们根本就没有动静。

　　纽约人在煎熬中终于迎接到了日落，大家走出建筑物，走在街上，深深呼吸一口干燥的空气。虽然高温还在持续，但是他们已经无力去咒骂和控诉。出城的道路已经完全被堵死，发生了汽车燃烧，发生了一氧化碳中毒等等事故，有些车烧光了汽油抛锚，交通已经陷入瘫痪。按照道理来说，现在应该是华灯初上的时间，但是今天他们只能迎接夜幕。

　　晚上八点三十分，突然纽约城亮了，所有的公共设施的照明，包括桥梁、路灯、装饰灯等等在一瞬间亮了起来，大家愣了数秒后一起欢呼，陌生人之间互相拥抱，场面一片和谐。有人跑回家中查看，很可惜，家中还是没有恢复供电，但这已经是一个非常好的消息，最少今天的纽约不会再是黑暗的。大家不想去猜测发生了什么，不想知道是血蜘蛛被逮捕，或者是政府能力打败了血蜘蛛，现在很好，现在是庆祝时间。

　　但现实远远比理想来的骨感，八点四十分，几乎所有的灯光熄灭，只有时报广场的灯火通明。附近的人们蜂拥到时报广场，而这里警察高度戒备，强行隔离要冲进来的人，人员密集是目前警报未解除之前最大的安全隐患。

　　发生了什么事？黑蜘蛛和阿历克斯得到答案是一样的，血蜘蛛放开了公共照明设施线路，十分钟后，他抢夺了控制权，再把纽约熄灭了，只留下时报广场一块大约一千平米范围的公共照明设施。阿历克斯还得到了回答，技术人员无法抢夺控制权，因为血蜘蛛使用的是最高权限。除非更换控制设备，但你能保证控制设备就没有后门？美国国会很多人担忧美国很多设施使用俄罗斯这个世界工厂的零件，伪劣产品层出不穷不说，还可能被设置了后门。俄罗斯两家通讯公司欲图进军美国市场，被美国国会抵制，认为他们属于俄罗斯当局企业，会为当局提供情报。没有疑问，血蜘蛛已经控制了公共照明的分配权。

　　无法分析，于明和西蒙都很纳闷，血蜘蛛既然有断电的能力，为什么要接通？接通后为什么要留下时报广场的灯光？于明电话阿历克斯：“对手想要的，无论你想要不想要，你都得要。”

　　阿历克斯反问：“什么意思？于，节约时间。”

　　“既然血蜘蛛想在时报广场留灯光，那你们就不留，灭掉此处灯光。”这还是有办法的，直接使用物理破坏的方式就可以完成。

　　可惜阿历克斯不是于明那么不计后果，阿历克斯道：“时报广场的灯光让人感觉到希望。”虽然越来越多的人涌向时报广场，造成了混乱和麻烦。

　　于明道：“我们现在没有任何反击手段，如果连这点小反击都不做，那和任人宰割的羔羊没有两样。”

　　“我会向我的上司提出你的建议。”阿历克斯话语中明显有敷衍语气。他认为作用不大，即使停了时报广场，还有其他广场。血蜘蛛控制的是全城的公共照明，而不是只有这一处。

　　十点，仍旧是维持原样，于明和西蒙天马行空想了老半天，也没有明白留一片灯光的意义是什么。不过，这灯光造成麻烦很大，在黑暗中呆久了，哪怕是远远看见光明，也会情不自禁的走过去。特别是有谣言称，时报广场有电的商家全力开放空调。于明感觉很不妥，他想起俄罗斯一起事故，一个城市人出来看焰火，但是由于一个小骚乱，导致人群恐慌践踏，最终死者几十人。这样密集的人群在时报广场附近云集，一旦有个骚乱，死伤人数不可计量。

　　于明问：“黑蜘蛛，你能不能联系上血蜘蛛？”

　　“联系没有办法，但是我可以给他邮件留言。”黑蜘蛛笑问：“于，你不会想劝他洗心革面吧？类似的话我、西蒙还有美国人都发了不少。”

　　“你告诉他，恐怖分子打算在时报广场来一次爆炸，爆炸将造成现场人员恐慌，可能造成大面积的群体踩踏事故。”于明道：“再补充一句，我不认识血蜘蛛会甘心被恐怖分子利用。”

　　黑蜘蛛一边发邮件一边问：“时报广场有恐怖分子？”

　　“不知道。”于明淡然回答道：“说谎又不用上法庭。我们还可以测试下血蜘蛛对于袭击纽约的态度。”


第七百四十三章 失控

　　邮件发出十分钟后，时报广场广播：“我是血蜘蛛，现在请大家离开时报广场，十二点后，这里会发生一些大家都不希望看见的事情。现在还有时间，请大家在警察的引导下有秩序的撤离。”

　　这话说的，好像你和警察是一伙的……于明疑问：“血蜘蛛不需要这么麻烦，他可以换个地方，为什么一定要时报广场亮灯呢？宁可出面示警，也不愿意换位置？”

　　西蒙摇头，他也想不通这问题，道：“我正在想像，几个恐怖分子扛了炸弹，大老远从皇后区跑到曼哈顿区，结果人散光了，他们只好扛着炸弹又回去了。”虽然知道不可能，人群会退散一些，但密集度仍旧很高。

　　黑蜘蛛对西蒙这玩笑报之一笑，而后道：“这次袭击纽约的恐怖分子自称为蒙面旅，是基地发展的纽约本土的一个分支机构，成员在十名到十二名之间，大部分人一直被联邦警察监视。今天凌晨事件后，有七位蒙面旅的恐怖分子被联邦警察控制逮捕。经过审讯，发现他们一个月前就策划呼应血蜘蛛的袭击。美国的首脑叫布兰迪，早年是个玩摇滚的年轻人，后来因为到了三十五岁无法出名，于是就傍依了伊斯兰教，最终创建了蒙面旅美国分支。联邦警察称布兰迪在成为恐怖分子前在巴基斯坦训练同时，做了一次全面的外科手术，这手术将改变面貌，甚至是性别。布兰迪很可能利用某死者或者制造某死者，以这位死者的身份回到了美国，准备圣战。”

　　西蒙道：“只能说现代科技太发达了，警方以颅骨为原型，他们可以增加填充物。警方以身高为标准，他们可以打断跟腱，提升人体高度。性别也可以换，肤色也可以换。”

　　武侠小说中，有人能记住对方眉间的距离，从而屡次识破对方易容术，如果换了现在估摸也只能抓瞎。于明问道：“那位被关押的假蜘蛛现在怎么样？”

　　“已经秘密送往华盛顿。”黑蜘蛛道：“他们对假蜘蛛做了测谎，认为他没有完全说实话，所以可能需要通过一些非常规手段来进行拷问。假蜘蛛表明，他只接受指定媒体的采访才会回答一些问题，从我个人来看，假蜘蛛完全是在赚上镜率。”

　　于明问：“他父亲找到了吗？”

　　“没有，不过很多人在互联网上发布这信息，还有电视台也滚动播放在帮他寻找父亲。但如果他的父亲在纽约，那暂时是不会知道的。”

　　几人睡饱吃东西，聊天，时间很快到达十二点。

　　这时候黑蜘蛛大呼小叫起来，于明和西蒙伸头看，只见卫星图上又多出了一块亮点。黑蜘蛛道：“是皇后区的肯尼迪机场。”

　　“他在走动。”于明道。

　　亮光开始移动，离开了肯尼迪机场，沿着高速，使用高速的路灯前进，速度不快，大约每小时三十公里左右。然后这道亮光转到布鲁克林区，从布鲁克林的南部向曼哈顿区移动。

　　于明道：“看这意思，是打算让这道亮光和时报广场的那片灯光相遇。”

　　西蒙见亮光行进线路，点头：“我也是这么想的。”

　　凌晨两点，如两人所预料一样，亮光终于抵达了时报广场，两道亮光汇合，亮光朝北面运动，当亮光离开时报广场时候，时报广场的人失望的叹气，几乎同时，爆炸发生了。一面巨大的电子屏幕发生剧烈爆炸，碎玻璃等物品从十几层的高楼扑洒向楼下的人群，下面的人纷纷躲避，但是发生的太快，加上时报广场驻留的人员很多，这一下造成了重大伤亡。而同时，因为爆炸声，附近的民众开始恐慌逃跑，践踏事故不可避免的发生，现在一片呼爹喊娘声。

　　所有的一切都在一瞬间，当亮光离开的一瞬间，当黑暗回来的一瞬间，爆炸发生了，似乎是光明最后的余晖，非常之灿烂。

　　西蒙大怒：“血蜘蛛疯了，这样故意杀人？”保守估计死亡人数最少上两位数。

　　黑蜘蛛道：“洋基队主场亮了。”

　　棒球洋基队主场在布朗克斯区，在曼哈顿区的北面。而现在这道灯光就是朝北面行进。于明问：“按照这速度到达洋基队主场需要多久？”

　　黑蜘蛛回答：“两个小时。”

　　西蒙皱眉：“难道血蜘蛛的游戏就是让警察们在现在情况下，将洋基队主场清空？”

　　黑蜘蛛道：“洋基队有自主发电机，他们队员和家属一直在洋基队内暂时居住。因为洋基队也属于城市灾害紧急避难场所，所以也有不少民众进入球场，这里比较宽广，坐在观众席上会有微风，还算是比较舒服的一个地点。以上信息为麦克推测，不太准确，但是我知道洋基队有发电机。”

　　于明看手表：“四点到达？”

　　“不，三点半，速度加快了。”黑蜘蛛道：“现在速度提升到四十五公里每小时。奇怪了……”

　　于明凑到屏幕看：“哇，九莲花开、这是波涛汹涌、这又是……”原先还有规律可言，但是现在纽约四处起灯火，又灭了，如同一个城市父母不在家，三岁小孩一起玩电源开光一样。这种情况持续了一分钟，然后灭了，所有的灯光都灭了，接下来是一片死寂。于明疑问：“难道是超速？追尾了？”

　　没人知道答案，四点半，一个电话打到了西蒙手机上，西蒙接了立刻按下扩音键：“血蜘蛛，你和那位冒充你的小男孩是什么关系？”

　　血蜘蛛？于明翻身下沙发，凑近桌子上的电话：“我们不是验证过了吗？那小家伙是血蜘蛛的玩物。”

　　血蜘蛛道：“于明，我现在心情很暴躁，没兴趣开玩笑。一件事，你们帮我干掉蒙面旅的布兰迪，送给警察也行，我会给你们一份礼物。”

　　蒙面旅的布兰迪，那位基地分支美国一位恐怖分子？于明道：“血蜘蛛，你们内讧了？”

　　“布兰迪有个女朋友，是布兰迪乐队解散前半年加入乐队的，也皈依了伊斯兰教。FBI一直重点监控她，应该有他们的理由。通过她，应该可以找到布兰迪。”

　　“不不不，血蜘蛛，你不说清楚，我们就无法帮助你。”于明感觉到了血蜘蛛话语中的焦躁，他在克制自己。

　　“帮助我，可以得到礼物。否则我现在就把化工厂的阀门打开。”

　　“啊？”于明愣了一下：“我们已经购买了生化服，你的否则对我们不存在任何威胁。”本来想买太空服，太贵，没下得去手。

　　血蜘蛛深吸气一会，略微平静道：“时报广场爆炸导致高楼坠物造成死伤，这事不是我做的。”

　　“哈哈，你在开玩笑。”于明道：“那么巧，你玩重合灯光一瞬间，那里就发生爆炸，你认为会有人相信吗？”

　　“蒙面旅不是布兰迪创建的，创建的是基地组织的一名资深人员。我和他是认识的，为了后门计划，当时我做为恐怖分子帮手和他交往过。他是位长者，很有威望，处事公正，我比较信任他。为了袭击纽约，我做了一个计划书，方便我一步步完善，储存在我的私人掌上电脑中，设置有密码。而他盗走了我的计划书。”

　　“你被人偷了东西？”西蒙惊讶问。

　　“……”血蜘蛛沉默一会道：“我如果没有服用镇静剂入睡会说梦话。其实我不肯定他是不是套取了我密码，下载了我的计划书。但是只有他有机会。而今天的爆炸说明我的计划书确实泄露。他们无法渗透到美国国内，但是布兰迪是他们在纽约最有效的武器。比如那天他切入广播，冒充我身份发布广播信息，散布恐慌信息。这个手段是后门的一种，当时研究后门的技术工程师说明一项研究成果，就是如何入侵广播系统，以此来说明后门的重要性和美国民事防御的脆弱。”

　　毒蜘蛛麦克插口：“血蜘蛛，你现在做的事和恐怖分子做的事没有区别，你虽然没有直接造成人员伤亡，但是间接造成了很多人死亡。”

　　血蜘蛛回答：“人总是要死的，我不会特意去控制。”

　　西蒙问：“那为什么要抓或者杀布兰迪？”

　　血蜘蛛愤怒道：“因为他插手，我无法进行我计划内的内容。再说昨天码头纵火也是他所为，你们也不想他继续为害吧？”

　　西蒙看于明，于明问：“你说的礼物……是现金？要交税吗？金额多少？干净吗？会被追查到吗？”

　　西蒙要说话，于明伸出五根指头，提醒西蒙，你丫的犯罪资金目前就剩五万美金，这租车钱都是黑蜘蛛付的，有什么资格清高？

　　“钱？”血蜘蛛考虑一会：“你们认为我今天赚了很多？不，我不赚钱，我将资金送给了飞猫物流、全品、先知情报、调查人组织等等账户。”

　　“为什么？”

　　“因为警方可以通过线索找到你们。”血蜘蛛道：“没什么理由，我就是不喜欢你们这些有组织的人，让我想起曾经欺负过我的大孩子们，他们就是属于学校青年会的成员。我看看，蒙特罗我送了五千万，玛丽安我送了六百万，于明，你的账户在几个小时后会多出八千万。还有我给你们组织的公共账户汇了两千万。你应该知道意味什么。”


第七百四十四章 内心

　　这意味什么？不是意味你有钱，不是意味你会成为通缉犯，而是代表你的账户将被冻结，在没有完全弄清楚之前，你账户里面一分钱都拿不出来。美国是霸权国家，不要尝试和他们讲道理。瑞士银行几百年的传统，美国人说一句话，说破就破。路边社报道，有正规媒体称，普京当俄罗斯老大这些年捞的四百亿被美国冻结了。连这大老虎说冻就冻，何况是黑色世界几只小苍蝇。

　　于明大怒：“你他爹的坑娘啊。”这句是中文。

　　于明一愤怒，血蜘蛛淡定了：“钱还有几个小时才会到账，如果不想惹着麻烦，或者你们自信可以在美国人冻结你们账户前将钱取走的话，你应该收下我的礼物。我可以让你和你的朋友不惹上麻烦。”

　　西蒙突然问：“那我为什么要帮你？”

　　这问题，于明听了一呆，你不是本着兄弟情深吗？或者是蜘蛛归属吗？你连走私线都帮人家安排好了。

　　显然血蜘蛛也是这么认为，并没有马上回答，西蒙道：“血蜘蛛，如果你以为我现在还会帮助你，那你就错了。如果有机会，我会违反誓言杀了你。你害死了太多人了，我无法再容忍你这样的行为。你这行为不是在犯罪中寻找乐趣，而是变态的反人类行为。我现在目标是除掉你，然后再毁灭后门。”

　　血蜘蛛很久没说话：“西蒙，蜘蛛内其实我最欣赏你，你能力可能不如恶魔蜘蛛和我，但是你始终有坚定的立场，我喜欢。”

　　“等等，你意思是说，恶魔蜘蛛没有坚定立场？”于明反问。

　　“恶魔蜘蛛？”血蜘蛛笑了：“恶魔蜘蛛、恶魔蜘蛛……西蒙，我们做一个交易吧，只要你们抓住或者杀死布兰迪，我就把后门送给你。你想毁灭，还是想卖出大价钱，一切由你自己决定。”

　　于明道：“等等，为什么只表扬西蒙？”于明套情报。

　　“为什么？安妮、黑蜘蛛还有矮蜘蛛，就是跑腿的，太下乘。毒蜘蛛缺乏坚持，很容易受外界干扰。”

　　于明问：“恶魔蜘蛛呢？”多说一点啊。

　　血蜘蛛回答：“恶魔蜘蛛？如果你们有幸知道恶魔蜘蛛的真实身份，一定会吓一跳。我不会告诉你的，我很佩服他的能力，也觉得这件事非常有趣。我可不想这么有趣的事情终结在我自己手上。西蒙，你的决定怎么样？”

　　难怪恶魔蜘蛛说，血蜘蛛是不会透露他的资料的，原来恶魔蜘蛛对血蜘蛛心态是非常了解的。也是，象恶魔蜘蛛这样的人，从来没有人知道他身份，唯独是被血蜘蛛堪破了，并且约见了他。恶魔蜘蛛当然恨不得将血蜘蛛的老底都翻出来。

　　西蒙回答：“可以，前提是，你必须将你掌握的后门武器交给我。”

　　“当然，六号凌晨，我会通知你来拿后门。于明，你还有十个小时时间，如果十个小时内你无法捕获或者击毙布兰迪，那我也无能为力。”

　　“十个小时太短了。”于明道：“你先将我们账户处理，我一向说话算话。”

　　“呵呵。”血蜘蛛笑了一声，然后声音冰冷回答：“我不信。”

　　三人互相看看，没有意见了，西蒙道：“我们同意寻找布兰迪，但是你提供的线索不足，我们不可能短时间内追击到他。如果通过女朋友也能追击的话，那FBI早就抓获布兰迪。”

　　“帝国大厦，我计划书中，下一个重合的亮点是从洋基队到帝国大厦。”

　　西蒙道：“停电第一时间，帝国大厦就被封锁，由国民警卫队封锁，民众们无法靠的太近，难以造成杀伤。”

　　血蜘蛛想了一会：“接下来一个地点，是斯塔腾岛的瑞奇蒙小镇。”

　　“瑞奇蒙？”于明问：“是不是保留了旧日建筑的一个小镇，镇上有一个教堂。风景迷人，清新典雅。距离教堂半小时车程有一家中餐酒楼，承接红白喜事，生日宴会……”

　　另外三人惊呆，血蜘蛛道：“于明，你了解的比我还详细，我选择这里是因为瑞奇蒙镇是纽约市停电范围内的最南部区域。”

　　于明汗颜：“我知道这么清楚是因为明天有朋友要在瑞奇蒙镇这家教堂结婚。不过，这无法说明什么。”

　　血蜘蛛道：“我选择路线是肯尼迪国际机场、时报广场、洋基队主场、帝国大厦，然后到瑞奇蒙镇。刚才我查询了FBI监控布兰迪女友的手机定位系统，发现她在三号之前两天，去了时报广场和瑞奇蒙镇。我计划书中没有准确的时间，时报广场的炸弹及时爆炸，说明是人为引爆的。目前纽约可以使用的只有无线信号，而无线信号遥控距离是受到限制的，所以时报广场爆炸，布兰迪肯定在附近，如果瑞奇蒙镇也发生爆炸，那布兰迪也必须在附近。他并不知道时间，所以必须一直在附近等待。”

　　于明道：“可是我们没有布兰迪的照片，怎么能在一个小镇中找到他？”

　　血蜘蛛道：“我们运气不错，布兰迪整容后在基地训练时候，我见过他，照片传给你们。但我劝你们不要马上惊动警方，因为他非常警觉。游戏时间是夜晚，但如果他被逼急了，白天也可能引爆炸弹。顺便说一声，我不认为他们拥有烈性炸弹，或者有威力巨大的炸弹，就以时报广场爆炸案来说，爆炸威力并不算大，制造了外墙体显示器脱落，砸伤砸死了人。但这不是时报广场灾难的主因，主因是因为爆炸而产生的恐慌，造成密集人员践踏。在停电燥热的情况下，你们可以考虑瑞奇蒙镇的人会在哪个位置汇集。”

　　于明立刻回答：“教堂。”他看过杜青青拿来的旅游资料了。

　　“为什么？”血蜘蛛颇有些惊讶。

　　“瑞奇蒙镇只有一家教堂，教堂建立在台阶上，台阶下是镇子的中心，那边有一片五千平米的小广场。婚庆计划本来是在教堂门口完成婚礼，教堂外小广场允许范围内弄一个小型自助餐。这个小广场也是镇子的中心，四面有酒店、居民住所、商店、超市、警署等。”不是于明记性好，而是杜青青拉了于明研究，于明一边看电视一边就说好、好……

　　血蜘蛛道：“那就简单多了，我会寻找下广场的监控器，看是否能开启，以帮助你们筛查。如果我们猜测都没错的话，炸弹应该安装在教堂二楼的钟塔，不仅可以破坏钟塔，还可以制造成更为恐慌的效果。”

　　于明点头：“那我们就剩下最后一个问题。”

　　“钱？”

　　“不，我如何才能相信你刚才所有的话。”

　　这个问题很尴尬，严格来说，几人之间根本不存在任何的信任。血蜘蛛用假父坑了一次，于明用假父反坑一次，双方警戒心已经提升到了顶点。

　　于明补充：“或者是你找个借口想把我们调走？”

　　“于明，你太看得起自己了。”血蜘蛛道：“时限是十个小时，也就是到明天下午两点。而我的游戏是晚上开始的，所以我欺骗你们，对我本人来说没有任何好处。”

　　于明回答：“做我们这一行的，更习惯收定金。”

　　“……”血蜘蛛无法反驳，调查人组织确实有收定金的规矩，血蜘蛛问：“你要什么定金？”

　　“你杀科拉的原因。”于明补充：“反正你的钱我不敢收，不如帮我释疑。”

　　“你们见过巴布鲁，他的经历和我很相似，我救了他，将他安排在非洲一个小国家的教堂开办的学校里。他没有身份，无法公开的离开教堂。呵呵，好吧，我说实话，我本来打算利用他的尸体来金蝉脱壳，这是我看见他的脸时候第一个想法。可后来我改变注意了，因为他长大后，我看他就如同看见少年时期的我。他很偏激，他认为自己明明有美国人血统，却连一个身份都没有。我就想到了袭击纽约的计划。计划是这样，他替我顶罪，他完成了报复，他成为名人，他找到父亲，我也惩罚了他。这是个游戏，呵呵。我一方面讨厌他的偏激，但内心也承认自己内心偏激，我的亲父就是纽约人，我也曾经想过，当时母亲去世时候，他愿意出现，那我的人生完全不同。既然要做，就要做的轰动一些……目前计划出现一些意外，他在我袭击之前就被捕。”

　　西蒙摇头：“不对，你不可能不防范警方识破视频后逮捕他，你不会这么大意。”

　　“这么说不准确，我发现视频是可以被警方破解，并且可以锁定拍摄视频住址的。但是我没提醒和纠正，或许因为我讨厌他，不想让他成名。”

　　西蒙反问：“就如同你讨厌自己一样？我知道你对自己经历很愤怒，你本来应该有大好前途，你本来应该成为全球著名的科学家，他的偏激思想是你内心的想法，你又讨厌自己有这样的想法。你克制自己不去迁怒他人，最终你借用他的名义迁怒了纽约。这样一来，不仅完成了他的偏激愿望，还成全了自己内心的阴暗。”


第七百四十五章 专业人士

　　西蒙这番指责是很少见的带有如此攻击性的话语，血蜘蛛听后许久后才开口，但语气更加比较轻松，似乎调整了心态：“这么一提醒，我确实感觉是这样的。也许他无足轻重，我只是借用他释放出袭击纽约的想法。回到正题，我要交定金了。定金问，为什么杀死科拉。原因是科拉见过我真实面目。我用巴布鲁的脸切割了一张硅皮面具，蒙骗了一些人。大家都认为，我没有必要把硅皮面具弄的这么恐怖，那肯定是我的真面目。让我欣慰的是科拉对我并不上心，也可能是她记忆和素描水平太差，在科拉被警方逮捕之前，并没有多少人重视我。但是我内心很清楚，巴布鲁被捕后，科拉能一眼认出巴布鲁不是哈里斯岛上的那个血蜘蛛，那巴布鲁就缺乏顶罪的资格。所以，她必须死。”

　　于明道：“那可是美女呀，你当时怎么忍心下手？”

　　血蜘蛛不理会于明，道：“定金满意吗？”

　　“一半满意吧，那位前州长呢？”

　　“前州长？一个目的是帮助巴布鲁惩罚他，巴布鲁舅舅央求过他，甚至丢了工作。他却没有当一回事，很快就忘了。第二个目的，是给你们准备的游戏，是个备用计划，你们来了，他就会中毒。第三个目的，他有一定技术能力在4号左右恢复一小部分区域的供电。但我也低估了美国人，按照他们进度来看，5号上午，曼哈顿区中有部分区域会通过曼哈顿变电场供电。”曼哈顿的变电场曾经在飓风来袭时候发生爆炸，导致全纽约停电。

　　于明回答：“定金收到，保持联系。”

　　通话结束，西蒙道：“某人，这种定金你一向不喜欢。”

　　于明笑：“山人自有妙用，血蜘蛛解释了很多事情。比你听见、比他说的还要多。”

　　“分享？”西蒙大为好奇，于明是醉翁之意不在酒。

　　“西蒙，你药吃多了。”于明道：“我们去买套西装，明天要参加婚礼。”

　　“现在？”黑蜘蛛道：“纽约西装店可没有营业。”

　　“我们有西蒙，营业不营业不是他们说的算。”

　　……

　　在没有摄像头，没有警报器的情况下，西蒙撬开了一间比较偏僻的服装店，提了两个蓄电池电灯，三人开始挑选自己喜欢的正装。男人选衣服，效率是必须的条件，十五分钟完成工作，大家看价码，而后于明扔了四千美金在桌子上。不坑小商户，专打大老虎。为什么是于明掏钱？王八蛋西蒙带的是卡，只有于明有现金。

　　斯塔腾岛是纽约市一个区，但是要去斯塔腾岛必须搭乘轮渡，目前轮渡已经停摆，房车是过不去了。抛弃房车，收拾一些东西上厢车，租借一艘船，前往斯塔腾岛。黑蜘蛛驾驶租借来的四座快艇跟随，要随时保持机动力量。

　　船只是专门运输货物、汽车的平板船。于明和西蒙在甲板边看自由女神像，黑漆一片，看不清楚。西蒙和于明没有再讨论地狱纽约，时报广场这一爆炸，死伤的人数可以想像。船主很关心事件进展，也显得很愤怒，他一直在收听着广播。

　　船只到了斯塔腾岛已经是早上六点左右，天空放亮，天气也是最凉爽的几个小时之一。于明他们这时候才感觉离开了科技太多不方便。导航系统无法使用，只能是看手机地图，这是单机版的。研究许久还是迷路了，最后询问路人，在路人的指点下，上午八点多才到达瑞奇蒙镇。斯塔腾岛虽然也属于纽约市一个区，但是生活节奏缓慢的多，人口密度也相对低的多，面积是曼哈顿的2.5倍，但人口只有曼哈顿的三分之一。换算来看，相当于一个中国四线市和其辖下县城土地、人口。

　　瑞奇蒙镇人口千人左右，道路干净整洁，一些人开始插上国旗，以纪念独立日，他们准备了不少活动，虽然因为纽约被袭击，也波及到他们，但他们似乎没有打算改变纪念的计划。有一些人聚集在一起收听广播，还在关注时报广场发生的惨剧。对于明当地人也表达出善意，于明问路，对方解释了两次后，一挥手，自己开车带路，将于明他们领到了教堂外。教堂外小广场人员不多，很多人趁这个时间回去睡觉。十几名亚裔工人正在布置，他们将红地毯从教堂处延伸铺设到了下车处，在地毯上做了数道花门。沿着地毯摆放了一些桌椅，于明上前问，哈，竟然都是华人和中国人。这是一家专门为中国人服务的婚庆公司，多数是第一代移民或者是拿到身份后的偷渡客，他们属于低层人员，独立日神马的和他们一点关系也没有，多赚点美元才是最实惠的。纽约停电不停电，被袭击与否，对他们影响也极其有限。

　　于明聊了几句，就拉了西蒙坐下来，服务员上茶，询问请柬，于明要了赵德酒店座机电话，直接打电话给赵德，成为了唯一出席赵德和海娜婚礼的宾客。赵德听闻于明他们到来非常高兴，询问于明愿意不愿意做他们的证婚人，本来他们打算在当地找位证婚人，于明忙推辞，自己比赵德海娜的年纪还小，当证婚人实在是太不合适了。

　　于明休息，西蒙干活，西蒙悄悄的摸到了教堂二楼的钟楼，大约十分钟后回来，坐回了于明身边：“有炸弹，不是一颗，我认为布兰迪有相当的工程土木学的知识。”

　　“为什么？”

　　西蒙问：“你要炸掉一堵墙，你会怎么做？”

　　“买足够多的炸弹，然后引爆。”白痴啊，于明鄙视。

　　“这不是正确做法，正确做法是在关键点打上洞，或者在关键点上黏贴炸弹，可以用最少的炸弹达到破墙的目的。”西蒙问：“看过越狱吧？主角怎么对付一堵墙？打几个孔就可以搞定。看似简单，却包含了相当专业的知识。我观察过那几颗炸弹，布置的相当专业，他们每个炸弹只有香烟盒大小，但是可以把钟楼的表盘炸落下来。麦克，你有没有收获？”

　　瑞奇蒙镇的监控权限被血蜘蛛赋予了黑蜘蛛，但是没电也没用。黑蜘蛛将厢车靠在缆线附近，然后将监控线切割，连接起来，这样，他能收到教堂外四个监控器的图像。教堂内是不会有摄像头，有些黑帮经常利用这点，在教堂内完成非法交易。黑蜘蛛道：“没有。”他在厢车内值班。

　　西蒙道：“重点寻找布兰迪的女朋友。”

　　“恩？”

　　“她是土木工程，建筑系的高材生。按照血蜘蛛所说，3号前的两天，她去了时报广场和瑞奇蒙镇，并不是来勘察现场，可能是来做计算标识的。”布兰迪的女朋友在布兰迪影响下已经从基督教皈依伊斯兰教，大家一直觉得她只是小鱼，FBI想用她来钓布兰迪。但是最少在这几天，布兰迪的女朋友破坏力并不比布兰迪小。

　　“明白。”黑蜘蛛开始建模，利用布兰迪女友正面、侧面和背影等照片资料，建立布兰迪女友的颅骨模型，而后利用摄像头抓捕每个广场出现人的头像。黑蜘蛛在电话中道：“她会出现吗？”

　　西蒙回答：“有可能。”

　　于明道：“我们能不能节约点电话费？这是卫星电话，我们距离只有二十米。”

　　二十米……五十米外，克尔车靠边停下，观察着于明和西蒙，同时也看见了黑蜘蛛所在厢车，他心中疑问，这几个人来教堂有什么事？难道血蜘蛛就躲藏在教堂内？克尔在汽车小抽屉中翻了一会，选了一张硅皮面具戴上，变成了一位四十多岁的有个大鼻子的北欧人，而后对着后视镜整理无破绽，下车，朝旁边走去。稍微一打听就知道了，十点这里有一场婚礼，是两个华人的婚礼。不会吧，这时候来参加婚礼？克尔怀疑自己决定跟踪于明他们的决定是不是错误的。将错就错，克尔在教堂边的石桌坐了下来，和一位老人开始下国际象棋。老人手边的收音机仍旧播报着时报广场的事。除了于明小组外，包括克尔在内的所有人都认为时报广场的袭击是血蜘蛛干的。目前广播已经对血蜘蛛进行指责和痛骂，就血蜘蛛的能力来说，如果不是他做的，可以切入广播解释前因后果。

　　十几分钟后，一名婚庆公司的人走过来道：“两位先生你们好，我是婚庆公司的，今天有一对新人在这里结婚，如果两位愿意，可以在那边就坐，有瓜果点心，全部免费。”

　　两人都没意见，一起移驾到红地毯边的桌椅上，服务员送茶送上点心，广场附近还停留的一些人都受到了邀请，几乎没有推辞的，很快十几张四人桌椅都坐满了人，看起来还是比较热闹的，可惜真正有请柬的宾客只有于明一位。瑞奇蒙镇居民不多，大家生活节奏慢，彼此之间都认识，很快，有人搬来椅子，也加入了凑热闹的行列。被袭击期间，参与一件喜事可以排解心中一些烦闷。婚庆公司按照赵德的吩咐，来多少宾客，招待多少宾客。克尔悄悄的移动到了于明和西蒙桌子边，拉长了耳朵倾听两人对话。克尔挺了解这些人，这些人紧张小心是对付对手而言，在普通人中他们具备一定优越感，也不认为需要对人群进行太多的保密。普通人听了只言片语，也不会去怀疑。


第七百四十六章 婚礼枪声

　　克尔很高兴自己这个决定，因为才坐下来两分钟，他就听见了重要谈话。

　　西蒙打电话：“确定是钟楼……我们需要一些武装力量……已经联系阿历克斯，他派遣一组武装人员给我们，不急，还有时间……不可能，即使没有时间我们也不会冲上钟楼的……不，我们也不会击毙他，将他交给警察是最好的解决办法……再见。”他和血蜘蛛联系。

　　克尔抬头看钟楼，心中激动万分，难道血蜘蛛就躲藏在钟楼内？

　　电话震动，克尔接电话，轻声道：“哈喽。”

　　一位女子声音：“阿历克斯派遣了灰烬小组前往斯塔腾岛，预计十一点左右会到达。”

　　“知道了。”没错，电话确实没有防备着人。克尔看于明，于明毫不吝啬的将西蒙卫星电话送给同桌的当地人使用。（灰烬小组？这么耳熟？虾米真懒。）

　　九点五十分，一辆加长的礼宾车开到了小广场附近，教堂内走出四名穿着‘圣衣’的小男孩站立在教堂台阶两侧，海娜和赵德从礼宾车中走出来。看两人，一位靓丽可人，一位成熟英俊。于明赞叹，好一对貂蝉吕布……我呸！貂蝉是二手货，吕布被吊死了。梁山伯和祝英台，这两人也没好下场。牛郎织女、董永七仙女，白蛇、许仙，金瓶梅，陈世美……于明突然发现，中国爱情故事貌似都是悲剧收场。祝英台最悲剧，其他人好歹是被外人拆散的。祝英台是拜祭梁山伯，掉到梁山伯挖的坑内摔死的……跑题了！

　　本地人站起来，一起鼓掌，赵德和海娜一起踏上红地毯，正步向教堂门口走去，神父已经在教堂门口迎接。由于赵德和海娜都不是基督教教徒，所以赵德不进入教堂，婚礼就在门口举行。

　　西蒙：“她很漂亮，按照中国人的审美观念来看。”

　　于明：“按照你的审美观点来看呢？”

　　西蒙：“胸部偏小。”

　　于明看准两人经过，一脚踩踏在西蒙的膝盖弯处，西蒙一个踉跄冲出来，单膝跪在两人面前，现场掌声戛然而止，西蒙抬头：“罗密欧、朱丽叶，我谨此祝福你们永远幸福。”

　　你坑吧！罗密欧和朱丽叶还没上床就把自己弄死了，这是最为恶毒的诅咒。看来西方爱情故事也是悲惨无比。话说，不死一两个，似乎体现不出爱情。

　　“谢谢。”赵德和海娜点头。

　　西蒙趁机站起来，右手放在左肩膀上，退到自己的座位：“你是坏人。”

　　于明笑：“谁不是呢，我们都有罪。”

　　海娜停步，走过来道：“很高兴你们能来。”

　　“我也很高兴能参加你的婚礼。”于明礼貌回答后握手：“恭喜、恭喜。”

　　狗血没有发生，海娜是女人，女人富有想象力，她偶尔想到，婚礼时候，于明突然出现，要拉自己走怎么办？真是一个又浪漫又纠结的场面。如同两个男人在为一个女人殴斗，女人喜欢这不是因为两败俱伤结局，而是享受这种男人无法体会的快乐。但于明表现出了没心没肺的无情的一面，也不能苛求于明，于明不觉得那天晚上有什么罪过，除了对曼迪愧疚外。至于赵德，两人根本就不熟。

　　海娜和赵德礼貌回应，而后慢慢的继续前进，婚庆公司的人喷洒彩带，撒纸片，放鸽子……

　　当海娜和赵德接近教堂台阶时，黑蜘蛛电话来了，于明和西蒙按手机连通，黑蜘蛛道：“发现可疑人员，十二点方向。”

　　“……”于明和西蒙鬼祟的左右看。

　　黑蜘蛛道：“我的十二点方向。”

　　于明怒：“我他妈知道你十二点方向是哪里。”

　　黑蜘蛛无奈道：“我也看不见你们在哪。恩……礼宾车车头的七点方向。”

　　于明和西蒙一起向礼宾车车头一个方向站立，然后，再一起转回来到七点方向。克尔急忙低头，于明和西蒙没有注意到他，而是看见了一个女人。这女人戴着墨镜，距离三十米左右，看不清楚。于明低声道：“西蒙。”

　　“OK！”西蒙走出人群，向女人侧面走去，那边有个商店，西蒙购买了一包香烟，一个打火机，而后折线经过女人的身边。同时一个瓷碟从人群中飞出，砸在场地上，引惹人群转头观看。那女人见大家回头，转身走人，撞击在西蒙的身上。西蒙从其携带的包中拿走一样东西，西蒙和女人互相点头说声对不起，而后女人回到一辆灰色汽车，开车离开。而西蒙则回到了自己位置，从桌子下拿出来一看，是一个空调遥控器。西蒙看了一会：“我肯定这是被改装的炸弹遥控器。”

　　炸弹？克尔拉长耳朵。

　　于明低声道：“为什么是他女友携带，为什么不是他亲自携带？”

　　西蒙想了一会：“我让黑蜘蛛先研究一下。”

　　这时候教堂门口的仪式开始，神父念一段废话后，开始询问废话。于明听了好笑，看台上两人发誓想，誓言有用的话美国人离婚率怎么还那么高？如果发誓不当真，为什么还要发誓呢？西蒙进入厢车一会，黑蜘蛛通过电话道：“这……真的是一个空调遥控器。”

　　“纳尼？”于明愣了数秒。

　　西蒙苦笑：“偷错了……等等，视频倒回去……布兰迪的女朋友好像在找人。”

　　于明疑惑：“这不科学，他女朋友没有经过伪装，很容易被认出来。她只要在此地一站，布兰迪看见她，自然会认出她来。”

　　黑蜘蛛道：“发现布兰迪女朋友，她从教堂侧面进入教堂。”

　　于明道：“今天婚礼在外举办，教堂内现在没人……难道他女朋友本来打算混进教堂，发现婚礼在教堂外举行，于是就潜进教堂？干嘛？炸弹放错位置了？还是她去检查炸弹是不是放对了位置。”

　　西蒙回答：“按照我专业的知识来计算，炸弹位置没错。会不会布兰迪就藏身在教堂内？”

　　于明有些着急问：“特警还没到吗？”

　　“没有。”西蒙道：“但是我们有电击枪和防狼喷雾。”

　　于明赞道：“你真勇敢，拿电击枪去抓恐怖分子。去吧，我一定会出席你的葬礼。”

　　西蒙犹豫：“还是再等等吧。”

　　台上，两人正在交换戒指，于明边移动边看着两位新人，道：“我们前面推断出几个前提，布兰迪很可能就藏身在瑞奇蒙镇，这样他可以在晚上遥控炸弹爆炸。布兰迪是恐怖分子，要造成最大恐慌。”

　　“恩？”

　　“原本昨天晚上血蜘蛛就会控制光亮到瑞奇蒙镇，但是血蜘蛛放弃了。这应该出乎布兰迪的意料。教堂小广场没有灯光，无法吸引小镇的人聚集，也无法造成恐慌。有个问题，布兰迪根本没有必要栽赃给血蜘蛛，那为什么要配合血蜘蛛的计划呢？原因布兰迪就是利用黑暗中的灯光吸引大家聚集，然后在灯光消失后制造恐慌，造成践踏。而现在，镇子很多人都来凑婚礼的热闹，如果布兰迪就在附近，会不会趁机就引爆炸弹？”

　　西蒙道：“我同意你大部分看法，但是不同意最后一句。布兰迪确实利用灯光吸引人群聚集，而后趁黑暗制造恐慌，导致人群践踏。其中一点，如果是白天，践踏的效果要差很多，现在这里只有一百多个人，不值得布兰迪动手，甚至可能无法造成人员死亡。于明，你这逻辑分析……哦，我明白了，海小姐是你朋友，你会以最坏的可能推断。于明，你现在反倒成为局内人。”

　　“关心朋友嘛。”于明道：“现在我们很清楚了布兰迪利用黑暗的手段。但布兰迪女朋友去教堂干嘛？”

　　说话间，台上神父宣布：“新郎可以吻新娘。”

　　大家安静等待，就当两人准备接吻时候，突然一声枪响从钟楼位置传来，而后是连续两声枪响。参加婚礼的有一名是不当值的警察，立刻跑步进教堂，同时大喊：“大家后退。”

　　西蒙道：“去看看？”

　　于明道：“不去，没武器。”

　　他们不去，克尔去了。克尔亮下携带的FBI特工警徽，拔枪跑进了教堂。上钟楼的楼梯在教堂的侧面，克尔进入教堂，那名冲锋在前的警察倒在楼梯口位置。抬头一看，一个戴了宝贝兔面具的男子探出了头。双方互相看见对方，没有犹豫的开始寻找隐蔽点对射。克尔闪身到隐蔽处，拿出手机准备查询蓝图，而后发现无网络，大怒，对方脚步声表明其在移动，而自己竟然不知道有几个出口。一咬牙追上楼梯，首先看见一名女子倒在血泊中，宝贝兔男子在二楼长廊朝教堂后门位置奔跑。

　　宝贝兔男子回头，手枪随意射击。克尔隐蔽，这家伙是谁啊？相当懂得战术，这样手枪射击命中率很低，但是克尔也不敢不躲避，低不代表为零。克尔倒地露头，射击，对方已经跑过长廊过了拐角。克尔站立起来，宝贝兔推开一道木门，克尔瞄准。宝贝兔进入木门，木门自动关闭，克尔扣下扳机。而后克尔双手持枪小跑到门口，警惕的推开门，门后是下楼的楼梯，没有人，但是地上遗留了一些鲜血。克尔继续追击，跑出教堂后门，只见宝贝兔捂了下体上了一辆黑色的汽车驾驶位，开车疾驰而走。

　　克尔打电话：“火烈鸟请求卫星定位。”

　　“请求批准。”英国情报部门立刻操控卫星，快速通过卫星电话定位克尔的位置，然后开始追击黑色汽车。


第七百四十七章 将错就错

　　于明靠近，安慰颇有几分恼火的海娜道：“你就当是放鞭炮，反正证领了，婚礼就一个过程。”现场的人都散的七七八八，由于于明呼叫的武装力量没有到达，于明就留在原地。

　　海娜回头推开教堂门，一眼就看见倒在楼梯口的那位警署警员：“这是吉兆吗？”

　　于明摊手，和赵德、海娜握手：“祝你们白头偕老，早生贵子。”

　　正说到这，于明电话震动，点头，退了几步接电话：“哈喽。”

　　血蜘蛛道：“英国人调动军事卫星正在追击一辆黑色汽车。”

　　“哪里？”

　　“就是瑞奇蒙镇。”

　　“哦……”于明牙疼：“我们的武装还没有到达。”

　　血蜘蛛道：“我会一直提供情报，你们跟上去。”

　　“不跟。”于明拒绝，你丫的没听见枪声，热闹的和农村过年一样，拿把电击枪冲上去喊不许动？而且目前不知道情况，还是安全第一。

　　血蜘蛛遗憾道：“你和西蒙意见不一致。”

　　“恩？”于明回头看，西蒙开动了厢车，朝南面急驰而去。

　　血蜘蛛笑：“我给你打电话，就是阻止西蒙询问你要不要跟随的决定。你的电话我暂时先关闭了。”

　　我X！于明挂断电话，急忙联系西蒙，果然联系不上。于明转头看见海娜：“喂，新娘，有兴趣飚车庆祝婚礼、拯救人类吗？”

　　……

　　宝贝兔显然不知道有卫星追击，开了十分钟，速度就慢了下来。他很小心在一些小巷内转圈。克尔淡定的跟随，他有卫星指引，不需要贴身跟踪。宝贝兔的汽车转了几圈后，朝镇子外开去，克尔从后座底部提出一个箱子，打开箱子，组装起一把折叠式突击步枪，装上弹匣将枪放在副驾驶位置，汽车开始加速。

　　很快宝贝兔发现有汽车追击而来，跟随提速，而克尔发现了于明他们厢车紧紧跟随，同时还有一辆红色跑车从远处呼啸而来。这辆红色跑车是海娜车队俱乐部成员合资送给海娜的礼物，直接运输到婚礼现场，这速度一上去，后座的于明和赵德立刻找安全带，两个男人同声道：“慢点，慢点。”

　　四辆车很快跟随在一起，于明急道：“海娜，你让追那辆厢车，你超他干嘛。”

　　海娜不满瞪了于明一眼，放慢速度和厢车并排，这时候厢车的玻璃放下，副驾驶座的西蒙左手竖起一根中指，他可不知道车内是于明。于明按车窗按键，放下玻璃，可刚放下一小半，西蒙右手一扬，一颗烟雾弹扔到了汽车内，然后西蒙才看见自己攻击的对象是于明，西蒙单手捂嘴看于明数秒，轻轻缩头，悄悄的摇上玻璃。

　　我X！于明手忙脚乱的去抓烟雾弹，海娜后视镜看了一眼，放慢速度，打开顶棚，一阵大风吹来，烟雾根本对驾驶者没起太大作用。于明面对厢车，两手伸中指，然后打手势：“不要追。”

　　开车的黑蜘蛛看见了中指：“他在竖中指。”

　　“不看他就不会知道他在侮辱我。”西蒙惭愧啊，自己神来一投，竟然坑了于明。

　　“他好像叫我们不要追。”黑蜘蛛道。

　　就在这时候，海娜突然急刹车，汽车转了三百六十度一整圈后速度慢了下来。昏头昏脑的于明看前面，两百米外，一辆小卡车横向拦住了去路，看来是等了一些时间，小卡车侧面有五名全副武装的人员，将枪口对准即将靠近的宝贝兔汽车。宝贝兔汽车连忙停车，惯性之下冲到了距离卡车只有十五米的位置。接着克尔车停了，距离卡车三十五米。西蒙的汽车距离卡车五十米。海娜开的汽车距离卡车一百五十米。

　　卡车上两名武装人员跳下来，持突击步枪慢慢靠近宝贝兔的车辆，另外三人戒备，从动作来看，互相配合相当熟练。

　　于明问：“你们有没有卫星电话？”

　　“有。”海娜看也不看，将手机后抛。

　　于明接住，拨打911电话：“我找安全部门的阿历克斯，我叫于明……突击队到了没有，这边紧急情况……好。”

　　于明挂电话：“准备掉头跑路。”

　　“恩？”海娜疑问：“现在是怎么回事？”

　　于明解释道：“我们和纽约警方合作，正在抓捕一名恐怖分子。那辆厢车是我们的人，再前面一辆不认识，第一辆车也不认识。我只知道第二辆车在追第一辆车。”

　　赵德沉声道：“最主要是卡车，卡车上是谁的人。”他在非洲混过，对今天的突发情况表现出很沉着一面。听闻于明是帮助警方抓捕恐怖分子，当时就感觉于明这人不错，自己一直误会海娜和于明有瓜葛，真是自己的错。

　　武装人员枪口对准车辆，一名武装人员喊话要求宝贝兔出来，宝贝兔不动。武装人员侧身面对驾驶位的玻璃，一名武装人员拿出一把折叠的工兵铲开始砸窗户。

　　克尔看向副驾驶位的突击步枪，一对五，他没有把握，但是他不能让后门落在这些身份不明的人手上。眼看对方砸破玻璃，从车窗位置将一个戴宝贝兔的男子拖拽出去后，克尔一咬牙，打开车门，抱枪滚到了路边。同时警戒的武装人员枪声响起，克尔落到护栏下的小溪中，头也不抬，斜着朝半空开枪。拖时间，拖住时间，自己的增援就会到达。在纽约，英国也有布置特工的，毕竟是鼎鼎大名的四大全球军事情报机构之一。对方反击压制，克尔在小溪中小跑几步，然后调整下呼吸，突然冒头举枪瞄准，拖拽宝贝兔去卡车的武装人员中弹倒地。

　　“先调头，随时准备跑路！”于明道。

　　海娜二话不说，一个急速倒车就调头了，这时候两架低空飞行直升机突然出现，一架直升机盘旋，一架直升机在于明附近索降武装人员。直升机警告道：“这里是纽约警方，立刻放下武器。”

　　五名武装人员索降落地，开始逼近寻找隐蔽位置，经过于明车辆，四人挥下手，于明回应一下，他们就跑到前面去了。其他他们也很混乱，他们知道要先剥夺所有武装人员的武装，但是谁是友谁是敌他们并不清楚，他们是被派遣过来接受于明指挥抓捕叫布兰迪的恐怖分子的。他们队长蹲在车边问：“于，谁是布兰迪。”

　　这个问题问的好，他妈的我哪知道谁是布兰迪。我就是跟着西蒙跑来的，而西蒙是被血蜘蛛指挥追击的，血蜘蛛也不知道为什么追击，只知道英国情报系统动用了军事卫星追击一辆车。他们不知道，克尔则是完全搞错，以为宝贝兔就是血蜘蛛。克尔宁可血蜘蛛落在美国人手中，也不能落在不明身份的人手中。按照道理来说，他现在和美国人是一伙的，但是他同时知道，这时候缴械很不明智的。其实还有机会，美国警方武装力量在此地薄弱，只有一个警署，几名普通警察。而克尔的援军很快就能到达，只要局面还在僵持中。做人就要狠，从美国人口中夺食这种事，克尔是干的出来的。

　　场面很尴尬，三名武装人员和卡车司机借助卡车戒备，一名武装人员被克尔击毙，还有一名武装人员借助宝贝兔的车进行对峙。警方五个人，局面上并不占据优势，而且他们只能通过路边的障碍物进行掩护。而关键人物宝贝兔先生，躺在地上，手捂下体，下体满是鲜血，他呻吟道：“我要救护车、我要救护车。”

　　警方队长问了，于明看清楚形势回答：“那个躺在地上的就是布兰迪。那辆厢车是自己人。”他当然不知道这家伙是还是不是，不过现在就他最象了。

　　队长纳闷，不明身份武装人员为什么要生擒布兰迪？警方并不阻止他们将布兰迪干掉。

　　大家安静的僵持了两分钟，各自汇报等待上司决定。这时候，克尔这坏蛋突然朝天开了一枪，然后枪战开始了。海娜一踩油门，一溜烟跑了。西蒙则手忙脚乱，黑蜘蛛倒车，汽车被流弹击中，混乱之下，黑蜘蛛将汽车开出道路，一个跟头栽在小溪里。这个意外拯救了克尔，由于厢车阻挡，警方的人无法直接对克尔进行开火。

　　海娜一口气跑出两公里，于明叫停，然后站起来驻足观看，本拉登几千万，这布兰迪能不能值几个钱呢？当然，首先他必须要是布兰迪。西蒙，你现在只能祈祷主保佑你了。

　　枪战之中，三方都不愿意后退，而这时候，扭转占据的情况发生了，倒地的宝贝兔因为呼吸不畅，伸手摘下了面具。克尔愣了数秒，这人是谁啊？难道有易容？不明身份武装人员也愣了片刻，然后卡车发动，武装人员上车，开枪火力压制掩护，准备撤离。克尔是个狠人，也是个聪明人，瞬间就明白了情况，这时候他告诉自己一个真理，如果对方跑了，他就跑不掉了。克尔是两伙武装中间的人，他距离双方都近，加之其枪法不错，并非没有逆转的机会，关键是抓住双方都忽视自己的心理。


第七百四十八章 正主

　　克尔再次出手，非法武装因为克尔沉默，一直忽视了他，这时候出手他们没有立刻反应。克尔使用是以色列的折叠步枪，伸出枪口，显示器显示位置，还带有电子瞄准功能。克尔扣下扳机，子弹准确命中司机，汽车正在掉头中，不可避免的退出了道路，掉到小溪的另外一边。克尔收枪，延小溪快速前进，心中祈祷，求非法武装人员有节操，不要马上投降，以提供给自己充裕的逃跑时间。

　　美国警察特别是特种警察应付枪战是非常有心得的，首先保护自己，其次不让对方逃走，最后才是考虑击败对方。而非法武装有苦说不出，莫名其妙的和警方干上，克尔祸水东引，他们硬着皮头接招。也还好，他们有个后备计划，附近一辆汽车奔赴现场。为什么前面不用汽车，问题是塞不下，塞下了火力也施展不开。几人掩护同伙搬运阵亡者尸体从宝贝兔位置撤回来，上了汽车跑路。警方直升机开始追击，附近的支援根据直升机的无线电进行包水饺。而这组灰烬小组无心恋战，三人掩护戒备，两人跑上前，架起还在地上呻吟的宝贝兔快速离开现场，将其塞进刚到达的警署警车中。

　　热闹看完了，警方呼叫了救护车和吊车，于明也帮不上西蒙，想来应该还活着，估摸是掉到小溪时候车门被挤压卡住了出不来。于明坐回座位道：“跟着警车。”

　　海娜道：“请别人帮忙要客气点。”

　　“请跟着警车。”于明笑：“赵德，海娜，这个新婚礼物不错吧？”

　　海娜不理会，打方向盘，跟随警车，灰烬小组组长示意停车，他换车上了海娜车的副驾驶座，而后转头对于明道：“对方应该是布兰迪，我们抓到了正主。”言语之中颇有几分兴奋。

　　于明问：“他不是整容过吗？”

　　灰烬组长回答：“布兰迪的左手手臂内侧有一排阿拉伯文刺青。”

　　于明明白，刺青这东西上时候容易，下去就难的，有一些很二的小姑娘初恋时候爱的要死要活，将恋人名人刺在隐私部位，可以预见她的未来九成悲剧。目前医学刺青是可以消除的，但是都要对刺青的皮肤造成一定程度的损毁。并且较深的刺青是无法完全消除的。

　　灰烬组长道：“他们去医院，我们先去警局，阿历克斯已经飞过来了。接到警方消息，教堂发现两名死者，一名死者是当地警署的警察，是听见枪声后冲进去，被蹲伏在楼梯口的凶手伏杀。还有一位是个女子，就其携带驾照来看，是布兰迪的女朋友。”

　　“当时在钟楼的应该就是你们抓的那个人。”于明疑问：“那就有两个可能，布兰迪杀死的其女友，或者是有人枪杀了其女友。”

　　“审问就知道了。”灰烬组长转头道：“恭喜两位新婚。”

　　“谢谢。”海娜和赵德回应。

　　灰烬组长点头，看于明：“刚才交火的应该是三方势力，除去我们警察外，于先生还知道另外两伙人人是谁？”

　　于明思考一会：“会不会民间极端武装，反恐怖分子的？”

　　“不会，我们警方当时都不知道他是布兰迪。”灰烬组长沉思：“为什么两伙武装人员都对布兰迪感兴趣呢？”

　　于明还真不知道布兰迪被误认为血蜘蛛，也是一头雾水。不过最少完成了血蜘蛛的委托，想什么来什么。血蜘蛛的电话到了，于明接电话：“哈喽。”

　　“得手了吗？”

　　“恩，警方已经初步判断对方是布兰迪。”

　　“恩，很好，等警方验证DNA后，我会给你打尾款。”

　　于明大怒：“血蜘蛛，不要坑我，小心我把你坑的连你妈都不认识你。”再过几个小时，尾款就没有意义了。

　　“呵呵，你在威胁我。”

　　于明突然转怒为笑：“血蜘蛛，如果这家伙不是布兰迪……你愿意赌一赌吗？”

　　“我才不在乎纽约人生死，我只是不高兴人有人利用我达成自己目的。”血蜘蛛道：“好吧，你们账户已经安全。告诉西蒙，到时间，我会通知他到某个地点拿后门的。”

　　血蜘蛛说完了挂了电话，面对灰烬组长狐疑的眼光，于明道：“我会向阿历克斯解释。”

　　……

　　虽然DNA结果还没出来，但从侧面证据、间接证据基本上证实了那个被子弹击中下体的家伙就是布兰迪，没有生命危险，但是子弹从背后穿入打掉下体，伤势还是比较严重的。除了这些外，犯罪实验室从布兰迪的口袋中检验出炸弹成份。由于是恐怖分子，对待方式就没有那么文明了，经过非常规手段的审讯，布兰迪承认自己领导蒙面旅，承认时报广场爆炸案和他有关，同时承认自己杀死了自己的女朋友。

　　布兰迪的女朋友在布兰迪的影响下皈依了伊斯兰教，但是却没有受到原教旨主义的影响。原教旨主义不限于伊斯兰教，在所有教派中都存在，简单说就是保守主义，说难听点就是眼力容不进沙子。在俄罗斯基督教一些人在布教时，打击、诽谤、恶意中伤他教派，或者他教派信徒，歧视或者鄙视他教派的行为，都可以称为原教旨主义，具备相当的排他性。布兰迪在基地训练时，掌握了用现代物品制造炸弹的能力，但是并不算精通。这时候他想起了自己女朋友。布兰迪女朋友一直劝说布兰迪放弃极端思想，布兰迪虚以为蛇，说自己现在在一家建筑公司找到了工作，需要进行一些爆破工作，但是他专业水平不行。布兰迪的女朋友就按照布兰迪提供布局图，提供出最好的爆破点。

　　时报广场爆炸后，布兰迪的女朋友非常震惊，爆炸导致外嵌的大屏幕电视掉落，这一切都符合自己设计的一个爆破方案。她查询到其中一个建筑面是瑞奇蒙镇教堂的方案，为什么熟悉瑞奇蒙镇？因为她就读的大学就在斯塔腾岛上。第二天她立刻前往教堂，而后悄悄上去钟楼查验事实，发现了炸弹的存在，并且是按照自己设计的爆破点进行的。她没有想到布兰迪也混在人群中，并且发现了她，于是跟随她到了钟楼。布兰迪女朋友质问布兰迪，布兰迪担心其向警方报警，于是将其枪杀。

　　警方立刻突击了布兰迪女朋友的住所，通过其电脑储存资料，发现其一共设计了八场定向爆破的布局图，警方立刻根据这些线索，寻找相关的地点。

　　布兰迪前面比较配合，但是后面又开始后悔，开始强硬起来。和某些国家恐怖分子不同，某些国家恐怖分子很愚昧无知，告诉他们天堂上有酒喝，他们就去害人寻死了。布兰迪接受过良好的教育，这导致他对信仰更加坚定，于是他开始沉默。由于其有伤，特殊手段不敢用的太激烈，血蜘蛛方面的情报暂时无法从布兰迪口中得知。四号下午四点，布兰迪遭到了暗杀……

　　于明当时已经到了斯塔腾岛的最大医院，他看望西蒙和黑蜘蛛，这两人没有大伤，不过也必须留院观察一天。加之警方还要录口供等，他们暂时无法自由行动。在他们楼上就是布兰迪的病房，特工看护，见点滴见底，呼叫了护士。护士推车送药到病房，经过了金属探测器检查。进入病房后，特工的医务人员接手，而就在这时候，特工专业看护医生发现了不对，有一味药的剂量开的太重，超过了正常值的十倍以上。

　　阿历克斯正在西蒙病房录口供，对于西蒙莫名其妙的追人他非常好奇，西蒙和于明口供基本一致，这两人在本次事件中是无辜的。正准备离开时。阿历克斯接到了电话，放下电话道：“有人篡改了医生开的药品，妄图谋杀布兰迪。”

　　“谋杀布兰迪？”西蒙左手打着石膏，人靠坐在病床上道：“恐怖分子没有理由杀他灭口，布兰迪应该是纽约基地组织最高领导人，并且警方搜索有进展……是血蜘蛛，血蜘蛛要杀布兰迪。”

　　于明问：“什么方式篡改？”

　　“医院内保持供电，内联网可以使用。下药程序是主治医生开出药单，住院部的护士将药单输入电脑，药房会派人将药品送到住院处。护士输入药单无误，药房接收时候出现问题。”

　　黑蜘蛛道：“电脑。”

　　黑蜘蛛左脚打石膏，在阿历克斯和于明搀扶下，到了外面的护士台，黑蜘蛛拔掉内联网网线，将网线插入自己电脑中，噼里啪啦操作一会，抬头道：“这个系统在互联网信号关闭情况下，是无法进行外接的。我找到了一个木马程序。”

　　“恩？”阿历克斯和于明眨巴眼睛等下文。

　　两个白痴，黑蜘蛛道：“有人通过木马修改了药单，那说明他要使用医院的内联网，这是不可能进行远程操作的……也就是说，血蜘蛛就在附近。”

　　麻痹！你说最后一句不就够了？阿历克斯拿起对讲机：“封锁医院进出路口。”看手表，事发已经过去五分钟，加之之前开药、送药等等时间，二十分钟，血蜘蛛可能已经跑到曼哈顿。


第七百四十九章 黑色小组

　　于明听这情况沉思，不说话，回到了病房，阿历克斯跟随回来，于明问西蒙：“血蜘蛛冒险来杀人？理由？”

　　“理由？”西蒙想了好一会道：“愤怒。”

　　于明摇头：“虽然布兰迪借用血蜘蛛破坏进行恐怖活动，但是血蜘蛛应该不会有太大反感。否则那些从华盛顿开车过来卖蜡烛的人……对，应该有愤怒，不是愤怒布兰迪借鸡生蛋，而是愤怒布兰迪破坏了他的计划。今天凌晨，本来血蜘蛛还要继续玩，但是因为布兰迪制造的时报广场爆炸，导致血蜘蛛心情很不好。”

　　阿历克斯问：“布兰迪破坏了血蜘蛛什么计划？”

　　于明摇头：“不清楚，不仅是布兰迪，美国人的能力也出乎了血蜘蛛的意料，在和他交谈中，他对一件事有些无奈。”

　　“什么事？”

　　“纽约五号就可以恢复部份区域供电。五号下午可以恢复部分区域移动信号线路。”于明道：“今天凌晨他想做一件事，但是没有完成。按照他的时间表，本来还有四号晚上、五号凌晨、五号夜晚三个时段可以利用。但是因为纽约恢复部分供电，导致其五号夜晚这个时段作废。他似乎没怪美国人速度快，而是迁怒布兰迪。”

　　阿历克斯问：“这次谋杀未果，血蜘蛛还会再次动手吗？”大好机会，他是学犯罪心理，了解血蜘蛛这样的人的缺陷，当他们想做一件事却因为意外而失败，他们会变得分外焦躁。

　　于明回答：“理论上还会动手，如果血蜘蛛真的很想干掉布兰迪的话。但是血蜘蛛很了解我们，就算我们没有猜测到，在一次暗杀后，也必然对医院加强警戒。而且血蜘蛛怎么可能不知道，医药有特工派遣专业的人员检验呢？不，他谋杀布兰迪的原因是虚张声势，他想我们留在斯塔腾岛。那就是说，他今晚要做一些比较有暴露风险的事，如果我们在斯塔腾岛话，没有办法很快到达其他区。”斯塔腾岛去其他区需要轮渡。

　　西蒙道：“我要求一起去。”

　　阿历克斯看西蒙，点头：“好，我让灰烬小组保护你们的安全。”

　　西蒙摇头：“不，不需要灰烬小组，否则血蜘蛛很容易发现问题，我不能冒险。为了避免他侦测，我和于明都不携带自己卫星电话。阿历克斯，你要信任我们，就让我们单独行动，如果不信任我们，我们行动胜利的成功性将会大大降低。”

　　“我一直都不信任你们。”阿历克斯考虑许久道：“不过这次，我们的目的应该大致相同。西蒙，记住一件事，已经死了太多无辜的人，不要再死人了。”

　　“恩。”西蒙点头。

　　黑蜘蛛道：“我脚受伤了，不能陪你们了。”

　　于明笑：“手在就行，谁在乎你的脚……你几天没洗脚了？”

　　这两天，于明算是知道了西蒙当时对自己吐槽黑蜘蛛的原因，黑蜘蛛就一个宅男，不，是宅神。什么叫宅男？于明认为必须具备以下几点素质，第一，电脑中有A片，这点黑蜘蛛做到了，从好莱坞到日本都有，甚至还有普通话的。第二，能不出门就不出门，这点黑蜘蛛做的很好。第三，缺乏全面的自主生活能力，不是说活不下去，而是没有整理生活环境的兴趣，黑蜘蛛也合格。第四点，拥有电脑，这点黑蜘蛛就不用说了。第五点，特会YY女人，但是真的和女人相遇，又成了缩头乌龟。具备物质收入，有一定的专业技能，懂最新网络名字用语，熟悉某领域的网络名人。还有网络上聊天利索，见面聊天就结巴，是为见光死的头号原因……这些和最早宅男定义有区别，纯粹是于明个人看法。

　　黑蜘蛛是一个缺乏生活能力……不能这么说，活也能活下去，就是惨了点。曾经为了一个游戏，为了游戏女神他夏天二十七天没洗澡，每天平均睡四个小时……最终当然仍旧悲剧，游戏女神被其感动和他见面，两分钟后，有电话通知女神家里失火了，女神再也没出现过，连游戏都不上了。他又符合了宅男一个特点，有个痛苦的伤心的初恋……

　　要搞定黑蜘蛛，对于西蒙和于明来说是太简单了，架上去，扔在电脑面前，黑蜘蛛什么伤痛都忘了。而黑蜘蛛一离开电脑，全身就不自在的情绪，也是宅男标准之一。就算不知道上网干什么，开着电脑看屏幕发傻对黑蜘蛛来说也是一种享受。

　　……

　　直升机将三人送到曼哈顿区，三人搭乘出租车，拿回了自己的房车，这时候已经是晚上七点。

　　坐在宽敞的冷气充足的房车内，于明才开始说自己的事：“今天交火的两伙人，应该是盯上我们了。”

　　西蒙寻找一个最舒适的姿势，将自己埋在沙发中，拿了一杯红酒道：“确实，他们没有针对布兰迪的必要。”

　　黑蜘蛛坐在电脑面前道：“不仅如此，今天交战时候，有一方最少一死一伤，死者尸体被他们带走，但是现场留下不少痕迹。按照道理来说，这样的武装团伙是首要缉拿目标。但是犯罪实验室竟然没有现场血迹验证的DNA报告。”

　　“很奇怪。”西蒙道：“中午时候，阿历克斯还在探讨非法武装人员是谁，但是到了下午，完全抛开这问题。我试探询问，他总是敷衍转开话题。麦克，能不能入侵FBI的系统看看？”

　　黑蜘蛛摇头：“如果有互联网，当然可以，但是目前我做不到。不要小看FBI，里面高手也是很多的，我上次认识一个中国小姑娘，叫聂的。她非常聪明，但是学的东西太杂，假设她专心计算机和互联网，她未必比我差。”

　　于明问：“你有她的卫星电话号码吗？”

　　“她没有卫星电话，她属于内勤技术人员，不能配备这些东西。”黑蜘蛛想了一会：“不过，我可以尝试给她邮箱发邮件，如果她有电源，并且和我一样利用卫星信号上网的话，应该可以收到。”

　　于明道：“将我新的卫星电话号码告诉她，再告诉她我的名字。”

　　“你的名字？”黑蜘蛛一愣：“我的名字她才有可能理会吧？”

　　“嘿嘿。”于明笑了：“黑，计算机我白痴，和女人打交道你白痴。”

　　黑蜘蛛咬牙切齿的发出了邮件，大约十分钟后，于明新从黑市购买的卫星电话震动：“哈罗。”

　　“于大哥，你认识麦克？”

　　“那死胖子？认识，他要欺负你就告诉我，我K他。”

　　聂元梓嘻嘻一笑，问：“于大哥找我，一定有事吧？”

　　于明回答：“是啊，无事不登三宝殿。你在上班？”

　　“恩，加班，不过也好，这里有免费空调。我家的发电机带不动空调，我都把小狗都带来总部了。”聂元梓一顿：“恩？于大哥，你想干什么？”

　　于明道：“今天在瑞奇蒙镇有一场搏杀，有一方死人了，但是我这边却没有任何的线索可以证实对方是什么身份。不对啊，黑蜘蛛说你没有卫星电话的。”

　　“于大哥，你OUT了。打卫星电话不一定用卫星电话，我这电话还是免话费的。”聂元梓说正题：“瑞奇蒙镇……于大哥，你想知道这事干嘛？”

　　于明问：“那就是说你有消息了？”

　　“有，不过是机密。”聂元梓道：“你这样我很为难。虽然我们有二代交情，但这涉及美国国家安全，我又拿人家薪水，实在是不好开口。”

　　“这么严重？”于明道：“那就算了。”于明不为难聂元梓。

　　聂元梓犹豫一会道：“黑蜘蛛可以进来，你告诉他，我开个G3后门，他自己进来看。系统被黑客攻破我也没办法。”

　　“谢谢元梓妹子。”于明挂电话，他不懂G3是什么，但是血蜘蛛懂，这是上次他和聂元梓过招时候的一个自己发明的专业名词术语。本来他可以通过这软件进入FBI网络，但是由于聂元梓知道，只要他一发动，聂元梓立刻会封锁漏洞，所以没办法黑进去。现在听闻聂元梓开后门，立刻连线。

　　黑蜘蛛一边忙，一边没忘了问：“于明，你和聂？”

　　“我们现实认识的。”

　　“通过网络？”

　　“恩……不能说没有关系，但主要功劳不在网络。”于明不耐烦道：“你专心点，反正你这辈子独孤终老就好了。”

　　西蒙大笑：“这也是我的观点，我还真想不到有什么女人能忍受他的脚气。上次带他找妓女，妓女竟然找我要了双倍的钱。”

　　黑蜘蛛用怒视这手段来表达自己不满，毕竟他们说的是事实，黑蜘蛛其他不行，网络能力还是很靠谱，过了一会道：“今天的死者叫约翰逊……他五年前因为一次车祸死亡……”

　　“死人？”于明和西蒙汇集到电脑前。

　　“黑色小组，这位约翰逊是一名黑色小组成员，隶属CIA行动部门。我被发现了……”黑蜘蛛的屏幕开始闪烁，文件正在删除，黑蜘蛛立刻来劲，开始和对方对抗，黑蜘蛛毕竟是高手中高手，一直掌握主动权。


第七百五十章 争论

　　黑蜘蛛介绍：“死者约翰逊因为殴打一名同性军人致残，被军事法庭判处终身监禁。约翰逊辩词说，他并不知道他是同性爱好者，所以经常一起淋浴等做一些隐私的事。后来知道后，他非常恼火。他举例说，假设一名男子化装成女性和一位女性做朋友，将对方隐私全收入眼底，那位女性知道真相后，会不会感觉到这是一种羞辱呢？约翰逊还说，他不歧视同性，但是希望同性者说明清楚，这样他可以保护自己的隐私。法庭最终认为，约翰逊故意伤害为事实，被入罪。他在押送到军事监狱的途中，囚车迎面撞击上一辆货车，车上在押的三名犯罪军人和司机，还有一名押运者全部死亡……约翰逊目前隶属CIA行动部门，美洲行动组，小组代号黑夜火焰。最少有一次在美国本土秘密行动的记录……断了，我建议我们快点跑，我们所在位置已经被卫星定位。”

　　于明看西蒙，西蒙举手，表示自己手受伤，于明无奈开车：“那意思是，CIA想抓人。如果非法武装是CIA的话，那抓捕布兰迪是可以理解的。”

　　“不。”黑蜘蛛道：“CIA在美国本土没有执法权，他没有必要去背这个黑锅。最好的做法就是CIA和FBI情报共享，由FBI进行本土反恐行动。比如他们要生擒布兰迪，现在布兰迪在FBI手上，CIA是可以和FBI交涉的。”

　　“所以，这组黑夜火焰的行动小组的目标并非布兰迪。”于明道：“那除了布兰迪外，那只有一个目标会让CIA在本土秘密行动。”

　　西蒙点头：“血蜘蛛……当时他们对汽车进行一定搜查来看，CIA看上了后门。”

　　于明疑问：“为什么不使用FBI追击后门呢？”

　　“不一样，FBI属于联邦组织，主要是保护美国本土的安全，他们和每个国家安全局类似。安全局和安全局之间属于一种明面上的存在，互相之间有沟通。假设是FBI拿到后门，处理起来相当麻烦，还会涉及到外交和政治领域。但如果CIA用黑色小组抢夺就不一样，大家不知道美国人控制了后门，最少明面上没有证据。”西蒙道：“但是有个矛盾，如果是CIA行动，不会不和FBI高层打招呼，某个区域将会发生一些什么事，避免出现今天武装对武装的火拼这样的悲剧。而从今天枪战来看，黑夜火焰对警方也是下狠手的，灰烬小组也没有客气，也就是说灰烬小组是不知情的，阿历克斯也是不知情的，但是下午他肯定是知道了。所以将一些数据封存或者删除。”

　　于明点头，边开车边问：“那还有一伙人呢？那位独行侠。”问的是克尔。

　　黑蜘蛛道：“从刚才报告看，FBI、CIA也不清楚此人身份，描述来看，军事素质强，头脑灵活，勇敢，他们怀疑是摩萨德、俄罗斯对外情报局和英国军情六处。”英国军情五处是国内安全部门，六处类似CIA部门。间谍这东西，每个大国都有，有些人明码挂牌营业，有些人藏着掖着掩耳盗铃罢了。

　　于明叹口气：“大家都喜欢后门。”

　　“不是喜欢，而是出现了没有办法。没有人喜欢核弹，但是核弹出现了，没有办法。”西蒙道：“核弹谁也不敢用，每年浪费那么多保养费的唯一目的就是威吓，避免对方对你使用核弹威吓。如果北约组织团结的话，应该要把后门情报共享。但国和国之间诸多利益，在棱镜中，美国人对盟友的监听力度可一点都不小。”

　　于明道：“按照你这么说，毁灭后门，是皆大欢喜？”

　　西蒙点头：“我单纯认为这是一个解决后门危机最好的办法，这后门无论控制在谁的手上，对别人都是一种威胁。很可能会导致恶性军事软竞争。进而破坏商业往来等等，对全球经济也是一大重创。”

　　于明惊：“西蒙，你竟然懂这么多，这些关你屁事？”

　　西蒙在于明身后打根中指，沉默一会道：“恶魔蜘蛛说的。”

　　“恶魔蜘蛛？他……提议你将后门毁灭？”

　　“他没提议我毁灭后门，但是说了危害性。并且表明如果是他拿到后门，一定公开毁灭，避免留下后遗症。”西蒙道：“我只是相当同意他的看法。”

　　“一个问题，就我们三个人，拿一把电击枪，就算拿到了后门，怎么保护后门到公开毁灭？不说保护后门，就算保护我们自己，我看也凶多吉少。”于明道：“那你肯定要借助一方武装力量，目前看，美国人在本土武装力量最强，但如果联系美国人，你肯定美国人不会和你耍阴？人家黑色小组都派出来了。”

　　“……”西蒙不说话，一会问：“于明，给你冲杯咖啡，卡布基诺？”

　　于明皱眉，黑蜘蛛疑惑看看两人，他感觉到车内气氛有些不对。

　　于明许久后问：“恶魔蜘蛛是不是和你说，他有公开销毁的办法，只要你拿到后门后交给他，剩下的事他会处理的。”

　　“……”西蒙不回答。

　　“你一直和恶魔蜘蛛有联系？”

　　“……”

　　“这个黑夜火焰小组，为什么知道我们活动情况？”于明追问。

　　西蒙开口道：“我原先也怀疑这点，但是麦克证明了，这伙人是CIA的人，恶魔蜘蛛不可能调动CIA的黑色小组来为自己办事。”

　　“你怎么知道恶魔蜘蛛调动不了CIA黑色小组？”于明感觉到自己话语有问题，顺口纠正：“恶魔蜘蛛在黑色世界里，现在是和菲亚合作的。”

　　“我不认为恶魔蜘蛛会将后门交给菲亚。”西蒙坚持道：“将后门交给菲亚，对恶魔蜘蛛来说没有什么好处，加深菲亚对他信任？不需要，他和菲亚属于合作利益关系，不需要去讨好菲亚。”

　　于明点头：“你这个分析很有道理，不过你忘了一个可能，恶魔蜘蛛借用菲亚的资源，有可能想将后门控制在自己手上。”

　　西蒙反驳：“不可能，恶魔蜘蛛毕竟只是黑色世界的人，并非间谍特工组织，这有可能让各国特工间谍联合毁灭恶魔蜘蛛的。将核武器放在平民身上，太危险了。核武器由政府管理反而更加安全。恶魔蜘蛛很聪明，不可能没想到这一点。”

　　于明不说话了。

　　西蒙看于明后脑勺：“说吧！”

　　“说什么？”于明道：“你忘了最后一个可能？恶魔蜘蛛可能本身就是一名情报人员？”

　　西蒙没有反驳，低声道：“这也是我最担心的一个可能。”这次在纽约，恶魔蜘蛛显示出了一些资源和能力让西蒙感觉恶魔蜘蛛似乎不局限在黑色世界中活动。西蒙提高语气道：“就算他真的是间谍，那又怎么样？我们都不是好人，我们都干了很多坏事。”

　　于明回答：“因为间谍就代表其有立场。西蒙，血蜘蛛和你说了，后门给你，你要怎么使用后门，或者怎么毁灭后门，你自己心中要清楚。我们不讨论这问题，我下车抽根烟。”

　　于明靠边停车，下车随地一坐，抽烟。西蒙一个人沉思，黑蜘蛛插口道：“西蒙，本来这种事不是我技术人员说的。但是……我一直认为你是最优秀的，最好的，有自己成熟的观点。可是为什么你因为于明的三言两语让自己改变立场和主意呢？于明是你朋友，但是他和你立场也不尽相同，这是正常的。”

　　西蒙道：“为什么于明容易影响我？因为于明性格不象是会用辩论方式来改变别人想法的人，他几乎不干涉别人的想法和做法。但是这次比较意外，所以我就想多了一些。如你所说，我和于明立场不一样，有些话他说谎，有些话他不能说。我有些怀疑……怀疑他已经知道恶魔蜘蛛真实身份。”

　　黑蜘蛛道：“世界上每件事都有几种乃至无数种解释，而你被他影响，你就钻了牛角尖。西蒙，做回自己，你是个浪子，我一直崇拜你的潇洒自如，自己想怎么做就怎么做，不要受别人的影响。”

　　“恩！”西蒙拍拍黑蜘蛛肩膀：“谢谢你，你永远是我的好朋友。”

　　“当然。”

　　夜晚，纽约仍旧在黑暗中，好消息是明天上午曼哈顿地区可以恢复供电，坏消息是，今天夜晚是二十年来纽约最热的一个夜晚。不过似乎大家已经有心理准备，街道上人没少，但安静了很多，有人在一些非交通道路点燃了篝火，虽然增加了温度，但是给附近的人提供了光明。

　　晚上九点，洋基主场亮了起来，又开始了，今天的光亮移动速度很快，比昨天快了两倍，很快光亮到达洋基主场，洋基主场灯光熄灭，亮光朝瑞奇蒙镇而去，即使发生了这么多事情，血蜘蛛也没有改变自己的计划。于明三人等待在曼哈顿区，静静的等待。于明今天烟瘾比较大，一小时就抽一根烟，或者只是找个借口不想在车上，原因于明感觉到了西蒙和血蜘蛛之间流露出来的一些敌意。这就是代价，这就是你试图将自己的观点，强行灌输给朋友的代价。什么是成年人？就是能独立思考的是为最基本的条件，西蒙能独立思考，所以目前双方关系有点尴尬。


第七百五十一章 理想

　　十点，西蒙下车，给了于明一盒雪茄：“抽烟对身体没有好处。”

　　“……”于明笑着接过雪茄。

　　西蒙也笑，拿出雪茄开始烧道：“就是这样，你我即使是成年人，即使对方说的是真理，但是因为我们自认为优秀，所以会抵触这种说教。我认为这是一种青春叛逆期的表现。”

　　于明接过烧好雪茄，抽了一口，赞许点头：“好，我们还是不讨论恶魔蜘蛛。”

　　“好啊，我们讨论下今天婚礼那位中国新娘。”

　　“恩？”于明疑惑。

　　“我认为你和这位新娘有故事。”西蒙补充：“理由是她在结婚当天愿意开车听你指挥，快速追击坏人，那代表她是你关系不错朋友。但是你的态度很敷衍，似乎对方只是一位朋友，不，算不上朋友的熟人而已。既然我们没有什么好说的，就这个八卦聊聊。”

　　“哈哈……我和她有一夜情。”于明道：“是个错误，巨大错误，导致我们很难做朋友。我也尽可能避免和她单独相处。这个一夜情一直带给我心理压力。”

　　西蒙对这个八卦的看法是很平淡，很正常嘛。西蒙道：“看，这就是婚姻和感情。给你负担，给你心理压力。我追求的是你有一种需要，我有一种需要，解决双方需要后，我们就各走各路。于明，想开点，你不会是对她造成伤害最深的人，也不会是她永远喜欢的人。你女朋友对此怎么看？”

　　“她……应该不知道吧。”于明回答。

　　西蒙点头：“你真打算和你女朋友结婚？”

　　“是的。”于明回答：“有一些事处理后吧。”

　　“你应该知道……”西蒙组织语言，道：“爱情会消失，她会老的比较快，而你在五十岁仍旧可以找二十岁的姑娘。”

　　“哈哈，没人不喜欢二十岁的姑娘。”于明笑道：“但是凡事都有两面性，最少我没有把握在我五十岁和一位二十岁姑娘在一起时候，她是爱我的。如果你指的是肉体，这几年我也过了一些风流生活，有专业的高级妓女，有普通的妓女，还有职业女性等等，对外界女性诱惑我已经产生一定免疫力。西蒙，你在劝我不要结婚？”

　　“恩……大概有这样意思。”西蒙道：“蜘蛛已经消散，毒蜘蛛成了你们调查人的家属，矮蜘蛛身体出现问题，恐怕最多只有两年时间，原始侏儒症，会导致很多并发症。安妮目前从事正当行业。还在这一行的，扣除血蜘蛛后，只有我、黑蜘蛛和恶魔蜘蛛三人。新蜘蛛……就不要算了，明显看出他和我们是不相同的。”

　　于明问：“你想说什么？”

　　“黑蜘蛛，最好的黑客，加上你我两人合作，我们会把自己的名字刻印在地球上。”

　　于明赞：“难得你混了这么久，还能朝气蓬勃。你名字已经挂到美国国土安全局的墙壁上，和本拉登是一个档次，你还想怎么样？”

　　“俄罗斯、英国、法国和中国还没有上墙，最少得挂满五个常任理事国吧？”西蒙道：“我对中国不熟，所以……”

　　“免谈。”于明道：“你做你的独行侠。我已经打算好，结婚后和老婆生几个孩子，住冰岛，也参与调查人组织业务，争取在十年之内当上副主席。”

　　“你的目标真宏伟。”西蒙停顿了好一会道：“你女朋友似乎有些麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“我知道她一些情况，一场看不见的战斗正在我们身边打响，本来这种事是野心家之间的游戏，但是因为你女朋友，你也成为其中一份子。”西蒙道：“现在已经不是秘密，黑色联邦中以全品、飞猫为一个单位，是黑色联邦中势力最强者，似乎还有美国人的背景。这个单位有三名管理者，一名是日常事务管理者，一名是监视者，一名是暗地活动者。相当于总统、国会和CIA。你……可能不清楚吧，恶魔蜘蛛已经接受菲亚邀请，成为三名管理者的监视者，一个叫幽灵的人成为暗地活动者，还有一个职位是日常事务管理者……听说是你的女朋友担任。”

　　于明笑：“不可能，我已经和她沟通过，她是不会接受的。”

　　“一个小时前的消息。”西蒙道：“你在抽前一根烟时候，恶魔蜘蛛打来了电话，告诉我们，他将会把先知情报合并进全品、飞猫。换之他将成为一名管理者。他希望我能帮他，我说，我对权利什么没有兴趣，我还是喜欢自由自在，他表示尊重我的选择，也请我理解他的行为。我表示理解……”

　　“说正题。”于明道。

　　西蒙一愣：“于明，你似乎对恶魔蜘蛛成为三继承人之一，一点都不惊讶。你之前已经知道了？”

　　于明道：“相比恶魔蜘蛛我更关心我女朋友。”

　　西蒙点头：“你女朋友……很重要。我推断，如果你女朋友不是继承人之一，恶魔蜘蛛也不会答应合并。现在人员配置很符合菲亚的要求，三方中任意两人之间没有联合的利益。恶魔蜘蛛和幽灵似乎有些冲突，而你女朋友毕竟年轻，她拥有公正的品质……”

　　于明道：“谢谢夸奖，我更关心我女朋友为什么同意成为继承人。”

　　“我不知道，我只知道你女朋友现在在华盛顿，菲亚准备说服你女朋友。”西蒙道：“恶魔蜘蛛话语中，透露一个信息，目前组织面临这一个隐藏很深，规模庞大的敌人。菲亚毕竟是老人，精力有限，如果没有稳定的三人组合，会被敌人乘虚而入。而你女朋友是恶魔蜘蛛和幽灵都认可和信任的人。反过来看，假设组织敌人成功夺权，那对于你女朋友来说，未必是一个好消息。”

　　于明问：“是恶魔蜘蛛让你转告我的吧？”

　　“呵呵，一个意思。”

　　于明疑问：“他希望我阻止我女朋友？”

　　“不，他希望你能支持你女朋友做自己的决定，而不是将你的选择灌输给她。从你私人角度来看，你更希望妻子多点时间在家，不要担任危险性比较大的职业。但是你考虑过她的想法吗？如同你和我的区别，你想安静的生活，偶尔寻找一些乐子。而我，从不把生命浪费在无谓的生活中，我要锐意进取，我要将有限的生命质量提高。于明，你见过几个能干的女人会甘心放弃事业？也许她爱你，愿意为你牺牲，但是这可能不是她的初衷。”

　　于明沉思一会：“能不能让黑蜘蛛帮我一个忙。”

　　“恩？”

　　“菲亚动了一次手术，据说是早期肠癌。我有些怀疑这个传闻。”

　　西蒙聪明人，立刻道：“你怀疑菲亚快不行了？”

　　于明点头：“有这方面的怀疑。”

　　“好，我会让黑蜘蛛对医院方面进行查询。”西蒙看于明道：“你似乎早有打算和准备。”

　　“我没打算，也没准备。因为我不需要打算和准备。利益还没有完全看清楚，任何计划都是空谈。”于明道：“我放心我的女朋友，即使她做出了我不希望看见的决定，她也会联系我。热的我受不了，我们回车上吧。”

　　就聊这么会，两人衬衫都已经湿透，贴在皮肤上。打开车门，冷气冲出，于明深吸一口气，西蒙将于明朝里推：“走快点。”感觉到冷气了。

　　两人到车厢坐下，西蒙问：“现在情况怎么样？”

　　“老样子！”黑蜘蛛道：“现在亮光位置是皇后区，艺术博物馆。警方已经疏散了博物馆附近的人群，避免发生爆炸造成践踏事故。还有二十分钟，血蜘蛛操作的光亮就可以到达。我查到了一个旧消息，99年纽约大停电时候，血蜘蛛和他母亲恰巧在纽约。13岁春季时，血蜘蛛协助一名教授成为诺贝尔奖的候选人，他也得到了大学提供的一笔奖学金，夏季他就用这笔奖学金带着母亲来纽约，恰逢纽约大停电。”

　　于明问：“两者有关系吗？”

　　西蒙摇头，表示不清楚，问：“哪来的消息。”

　　“我和那位教授在网络中聊天，他对血蜘蛛的现在颇为感伤，认为他本来可以成为一位非常优秀的人才。说了一些琐事，其中一项就是他和母亲在99年夏季时候来纽约。”

　　于明问：“他们遇见了纽约大停电……是你杜撰的？”

　　“这个……是我猜想的。”黑蜘蛛一笑。

　　“你们蜘蛛能活这么久，我表示很惊奇。”于明看西蒙：“这个消息有价值吗？”

　　西蒙沉吟：“他爱他的母亲，他的母亲为他而骄傲。血蜘蛛的第一个恋爱对象是一位二十多岁的姑娘，双方年龄相差十岁左右。这一定程度上说明血蜘蛛有恋母情结。将初恋对象当成自己母亲的代替品。他阿姨太忙了……血蜘蛛母亲是不是在纽约旅游期间遇见了什么事？”

　　黑蜘蛛摇头：“我查询了部分资料，但是太不方便。我甚至没有查询到他们来纽约的时间、逗留的时间。”

　　西蒙道：“将线索反馈给阿历克斯，利用纽约外的资源查此事。”

　　“OK！”黑蜘蛛照办。


第七百五十二章 勇登高楼（上）

　　对于血蜘蛛，西蒙心情很复杂，他只见过血蜘蛛一次，结果还被忽悠了，其实算起来，他和血蜘蛛一次都没有见过。但是血蜘蛛战绩是放在那的，他对血蜘蛛能力表示佩服，对血蜘蛛的行为表示鄙视，连小孩的东西都骗的人应该鄙视。这些年在蜘蛛，他就和毒蜘蛛在暗中较劲，也尝试拉血蜘蛛入局，但血蜘蛛一点兴趣也没有。换句话说，就是缺乏集体精神，从不参加集体活动。对于明一样，西蒙鄙视于明死要钱的性格，但是又佩服于明能力，区别在于，于明因为有利，而会一起参加游戏。从这点看，血蜘蛛如同一个没有欲望的人，似乎所有的东西都无法让他心动。但这次血蜘蛛袭击纽约，西蒙是非常反感，甚至对血蜘蛛的行为非常愤怒。间接害死的人都是普通人，用自己强于普通人的能力对普通人进行伤害，这种行为在西蒙看来是无法原谅的。如果血蜘蛛能把全球总统杀上一轮，他会成为西蒙偶像，而现在不是。西蒙摸摸自己小腿，那里捆着一把手枪……如果是其他坏人，西蒙不会有杀人念头，但是血蜘蛛毕竟是蜘蛛成员，西蒙对蜘蛛团体有归属感，他认为血蜘蛛玷污了蜘蛛的荣誉，有责任将其除掉。至于杀人后自己要受到惩罚？西蒙早有准备，他准备自首，然后转污点证人，顺便将美国一个专门从事从外国走私人口的团伙干掉。

　　西蒙毕竟是西蒙，做任何事都是有备而来。

　　西蒙转头看于明，这人本来具备相当大的潜质的，但是过于市侩……于明正在盯着卫星屏幕发呆，手上拿了一罐可乐，插了吸管，好吧，插吸管喝可乐方式也是西蒙鄙视于明的一个原因。恩……虽然于明第一次用吸管。可乐是黑色的，吸管是半透明的，为什么吸管没有黑色液体？西蒙专注看吸管好一会，没错，于明干含着吸管没吸，这家伙正在聚精会神的思考事情呢。

　　西蒙站起来，走到于明身边一起看显示器：“怎么？”

　　“这是个游戏。”于明回答。

　　“游戏？什么游戏？”

　　“贪吃蛇！”

　　“什么？”西蒙一愣。

　　于明一指显示器问：“你看这光亮，是不是体积增大了？”

　　黑蜘蛛乖巧的调出昨天的光亮图，几张光亮图一对比，明显发现变化。西蒙难得骂了句粗话：“他难道就为了玩贪吃蛇，就把纽约变成这样？”

　　“恩……能不能申请吉尼斯世界纪录？”于明问，拿全纽约市来玩贪吃蛇，应该是第一人吧。

　　“可以申请吉尼斯最荒唐犯罪记录。”西蒙怒不可歇：“这……XXXX！”

　　于明很淡定：“我想总是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“比如为什么是贪吃蛇？而不是俄罗斯方块？”于明道：“血蜘蛛13岁和她母亲来纽约旅游……”

　　黑蜘蛛道：“遇见了停电。”

　　“……蜘蛛难怪会倒闭。”于明鄙视一眼黑蜘蛛：“旅游景点是不是一个都不能少？百老汇、时报广场、洋基队主场……瑞奇蒙镇也是保留了古建筑的小镇，也是旅游景点……”

　　西蒙恍然：“他在玩贪吃蛇游戏是怀念那次旅游，这些路线是当时他旅游时候路线，还有顺序也是一样的。所以他会暴躁，他会恼火，因为他在回忆中，他不容许任何人来打扰。昨天晚上时报广场爆炸他不关心，但是因为爆炸导致他无法专心游戏，所以后来灯光就乱了，他恼火之下，就关闭了游戏。他未必是爱着他初恋女友，而是一直爱着他母亲……思念是这十几年来对他的煎熬。他……准备去死了，他不想再留在这世界上。”

　　于明道：“西蒙，开车，去帝国大厦。”

　　“为什么是帝国大厦？”西蒙反问。

　　“我们已经推测出血蜘蛛昨天情绪波动，对不对？”

　　西蒙点头：“是的。”

　　“他昨天在谈论布兰迪时候，顺序是机场、时报广场、洋基队主场、帝国大厦、瑞奇蒙镇……而今天洋基队主场直接去了瑞奇蒙镇，跳过了帝国大厦。”

　　“这个……这有一定道理，但是太牵强了一些吧？”西蒙疑问。

　　“还有一个原因，帝国大厦最高。”于明道：“有30％的把握。”

　　西蒙沉思一会：“于明，你知道不知道帝国大厦有几米？”

　　“四百多吧。”

　　黑蜘蛛补充：“加上天线是448.7米，不过一般只到八十六层，那里有观景台。”

　　西蒙道：“现在停电。”

　　“恩……”

　　“最大的悲剧是，我们攀登上四百多米高，1576个阶梯到达八十六层观景台，然后发现血蜘蛛在另外70％。”西蒙道：“于明，到时候别怪我和黑蜘蛛一起把你从帝国大厦顶上扔下去。”

　　黑蜘蛛大惊：“我脚受伤了。”怎么拉上自己了，他哪知道西蒙充分考虑到翻脸后打不过于明。

　　于明当时没考虑那么多，一听西蒙分析立刻道：“我们再看看70％可能吧。”

　　“不，我们去帝国大厦。”西蒙走向车头。

　　“不，我们不去。”有病啊，一百多层，八楼没电梯就要了命了。

　　西蒙开车道：“于明，帝国大厦人员已经全部疏散，现在国民警卫队保护，不让他人进入，你想办法申请一个进入的资格，同时不要暴露我们的意图。”

　　不作死不会死！于明打电话：“阿历克斯，我们可能被人跟踪，需要一个摆脱和观察的办法……我们距离帝国大厦很近，申请进入其中……好，谢谢。”

　　黑蜘蛛看于明：“你的说谎和编造谎言的速度是我见过人中最快的，丝毫不需要考虑。”

　　于明回答：“我将你的话当成是对我能力的夸奖。”

　　……

　　帝国大厦门口可以停车吗？不一定，可以停房车吗？这是禁止的。不过，今天例外一次。于明房车一到，立刻有警卫队的拦住，而后放行，到了帝国大厦的附近，于明和负责人开始交涉。除了商业大厦外，博物馆、桥梁等所有重要的民事设施都有警卫队进行保护。于明也很厚道，从房车里拉了一箱冰块，还有矿泉水、可乐、啤酒等让警卫队们在闷热的夜晚降降温。

　　帝国大厦建于上世纪三十年代，花费了一年多时间就建成。最严重一次事故45年一架B25轰炸机以每小时320公里速度撞击大厦的79层，大厦晃动后，竟然没什么事。据说帝国大厦每年避雷针要接受100次以上的雷击。

　　西蒙有一个疑问，布兰迪在医院被刺杀，这说明血蜘蛛当时在医院附近。可是按照国民警卫队的配置来看，血蜘蛛不可能轻松的进入大厦，特别询问后，于明和西蒙是被特别批准进入的。如果说之前还是有办法，那就是藏匿在帝国大厦内，而医院这事情……西蒙和于明在楼梯口说了自己疑问。

　　西蒙和于明每人背个包包，里面有食物和水，这不是旅游，只是因为路程太远的缘故。

　　西蒙提出了一个理论：“血蜘蛛不会不在上面吧？”有个笑话说，两个住三十层的人回家，发现电梯坏了，于是一人讲一个悲剧故事以激励同伴爬上楼梯，最后到了三十楼，一个二货说了一个比所有悲剧故事还悲剧的事实，他把房间钥匙放在车里了。

　　于明犹豫问：“要不你上去，我再看看？”他没有证据来解释这个疑问，但是各种可能都存在。这也是他30％可能理由的一个参考事实。

　　“你上。”西蒙道。

　　于明叹口气：“算了，我们两个人都知道这种美差绝对不会便宜了对方。走吧，路还很长，夜也很长。”什么？八十六层不算高，这可不是居民楼，四百多米，每一层平均层高4米多。普通居民楼普遍不到三米，有的甚至只有两米四左右。

　　警卫队收到命令，本打算派人跟他们上去，以保护他们安全，但是于明和西蒙拒绝了，这事还是先不劳动警察。于明将对方给的国民警卫队的无线通讯设备塞进了包裹，感觉下重量，认为这个行为是错误的。

　　……

　　十楼，西蒙已经趴在地板上装死狗。于明坐在楼梯上喘气，半条死狗。西蒙道：“休息十分钟，喘不气来。”

　　……

　　二十五楼，于明也趴在地板上，口中叼了吸管喝水。西蒙……西蒙还在二十楼趴着。于明抽了烟，吃了东西，补充水分后，西蒙终于是到达了二十五层。一把拽住要走的于明：“休息、休息！”

　　于明看手表：“已经十点半了。”

　　“知道，知道。十分钟。”

　　十分钟后，西蒙在于明扶持下起来，走两步腿一软跪在地上，西蒙扶住手扶梯摇头：“我们回去吧、回去吧，上面肯定没有血蜘蛛。”

　　于明抬头朝上看，旋转的楼梯如同一个深不见底的黑洞。于明挥手：“走。”

　　西蒙吐血，抓了扶手慢慢挪动脚步：“这不是你的性格。”

　　于明回头邪恶一笑：“有你，我爽。”

　　西蒙泪奔，对，这是他的性格。这家伙是拿自己比较来作为动力。


第七百五十三章 勇登高楼（中）

　　电话震动，西蒙立刻坐下来休息，于明苦笑，按下免提接电话：“哈喽。”脸上都是汗，手机贴上去估计就摘不下来了。

　　血蜘蛛道：“需要电梯吗？”

　　“……”于明左右看，立刻道：“需要。”

　　“现在帝国大厦备用电源启动，四号电梯将从一层向八十六层观景台运动，你们大约有三十秒时间。”（帝国大厦有73部电梯，此文简化。）

　　于明挂电话喊道：“三十秒，四号电梯，在哪个位置？”

　　西蒙一指：“那边，快跑。”他虽然没有体力，但是他有智力。按电梯这活，不需要两个人干，于明一个就可以了。

　　两个聪明人没水喝，于明一拽西蒙，准备拉他一起去，西蒙装死狗，趴住。于明无奈，权衡了数秒，决定牺牲小我，幸福两个人，包朝地上一扔，就跑向了四号电梯。安静的大楼里可以听见电梯的运行的声音。不仅如此，消耗了所有电源的楼道的安全灯也亮了起来，开始充电照明。四号电梯属于紧急电梯，和安全灯等都属于一条线路。

　　于明飞奔，推开一扇门，进入一个通道，通道四面玻璃，已经看见看电梯，在十五层。距离电梯十米，于明跑过去，一推通道门，我X，是锁住的。

　　20层了，于明立刻开始用身体撞击塑料主材料的门，但是他高估了身子骨，低估了门板坚挺度，于明眼睁睁的看着电梯一路朝上运动，一直到了八十六层，然后电梯指示灯熄灭。

　　西蒙拖着两包包裹到了，手电筒照射了一下，然后摇头，把包裹一扔，人趴在包裹上：“猪，你需要锻炼。”

　　于明恼怒：“你来。”

　　西蒙真的爬过来了，顺着门边站立起来：“这个锁是紧急锁，当使用备用电源或者启动紧急情况时候，这道门是封堵状态，避免有人使用紧急电梯，导致消防队、医护队无法及时的抵达现场，也就是说，这门本来是没锁的，但是因为备用电源启动，所以就锁上了。”

　　“然后呢？”

　　“然后你抓住线，将线扯出来。”西蒙将连接门锁的线轻松拉掉，道：“现在无论在任何情况下，都可以开启。”重新趴回包裹上。

　　于明摊手：“我不是小偷，对锁没有研究。”

　　“你左转，看见一面玻璃上贴了透明纸吗，上面有英文，请念一下。”

　　于明手电筒一照，果然有英文，念道：“此门所通向电梯为紧急情况使用电梯。当紧急情况发生，有通过这道门必要时，可以将线路拔出……”这和公交车的破窗锤是一样的，有需要你就可以用，没需要你就别动他。

　　于明看西蒙，颇为惊讶：“没想到你竟然注意到这个细节。”

　　“你忘了，我曾经在纽约留学。这么多年了，还是上世纪的手动操作系统。”

　　“……”于明沉默一会，突然暴起，一脚踩在西蒙的屁股上，用中文大吼：“你坑爹啊，知道有这个设置不提醒我？”

　　西蒙继续趴住道：“上面一点，腰……可以适当轻点。”他现在理解了，于明为什么有时候表现出死猪不怕开水烫的姿态，因为有时候这样的姿态很舒服。他横由他横，明月照大江，他强任他强，既然不能反抗，那就享受吧。

　　“……”于明突然停脚，皱眉：“不对！”

　　“恩？”

　　“血蜘蛛不是你，不会这么贱……”

　　西蒙大怒：“我要求解释。”别娶，这骂人高度很难让西蒙接受，整体翻译意思是，于明说，血蜘蛛和你不同，他并不是一个贱人。

　　“你当然贱了，没事找事，一直拉我玩游戏，然后输了又不服气。血蜘蛛不是这性格，他尽可能避免额外的事，他做额外的事总有他需要做的理由。”于明道：“比如，电梯。”

　　“恩？”西蒙沉思：“确实，他不是我这样的贱人……”西蒙怒视于明。

　　于明没心情调侃西蒙，从包裹里拿出无线电通讯，连接：“启明星呼叫天狼。”启明星是临时拿的一个代号。这是一个单独系统，不是群发系统，于明呼叫天狼，会送到一个服务器，服务器人工连通天狼。警方这样的配置是基于无奈。现在很多犯罪者一边听着警方频道，一边实行作案，时刻了解警方动态。

　　很快，保护帝国大厦警卫队负责人回答：“天狼收到，启明星请讲。”

　　于明问：“是不是有人进入帝国大厦？”

　　“有个叫邓肯的FBI特别探员。”下一句没说，邓肯对他说，他是上面派遣来盯梢于明和西蒙，天狼原本奇怪，阿历克斯怎么会让两个平民进入帝国大厦，后来见了邓肯，立刻释然。不过他也连线了阿历克斯，阿历克斯回答：“是的，请不要问那么多，事关国家安全。”

　　于明收通讯器，既然血蜘蛛有能力屏蔽自己的卫星电话，那自然有能力窃听和截取阿历克斯的手机信号。血蜘蛛要窃听自己和西蒙手机，也不是做不到，但是会被黑蜘蛛发现，而阿历克斯就没有这么强悍的人肉报警器了。于明疑问，是血蜘蛛听闻自己和西蒙来了，所以混到帝国大厦，还是因为他本来就要回去帝国大厦？可是血蜘蛛怎么知道自己和西蒙会来帝国大厦呢？故意留了破绽？不太对，那个破绽于明自己都认为可能性不高。那只有一个解释，血蜘蛛要来帝国大厦。准备好了其他办法，比如直接用邓肯的身份，但是在知道于明和西蒙进入帝国大厦后，稍微修改下潜入计划，使之更加完美。否则无法解释这么短时间内，血蜘蛛能切割出一张邓肯的硅皮面具，还准备了证件。没错，血蜘蛛目的都就是帝国大厦。

　　这家伙进来后，肯定不会爬楼梯，于是开启备用电源。在这样情况下，就容易被自己识破意图，于是乎，血蜘蛛就使用了西蒙常用的招：贱人。找个游戏让于明和西蒙去玩，似乎在打发无聊的时间，其实不是的，其实是为了掩盖自己使用电梯到达帝国大厦这一意图。假设于明没有识破这意图，那于明和西蒙知道自己行踪在血蜘蛛控制下，很可能会放弃再朝上攀登。不要高估两人的毅力，一旦有个借口让两人不再爬楼梯，两人会毫不犹豫的接受。血蜘蛛显然很了解两人的心态，只不过是低估了于明的推理能力，于明能推理出来，也是因为最近过招情况多了，对血蜘蛛也是颇为了解。

　　一点点熟悉你的敌人，就能战胜你的敌人。无论后门也好，手枪也好，使用武器的始终是人……

　　“我讨厌你的疑心病。”西蒙悲叹，本来有个大好借口下楼，现在可好，不仅借口没了，而且给了自己一定要爬到顶楼的理由，因为于明推断出，血蜘蛛就在上面。

　　……

　　四十层，十一点四十五分，两人趴在了四十层的地板上。现在最大问题不是体力，体力可以恢复，主要是脚软。这就是休息的坏处，如果慢慢的持续的走楼梯，脚是不会出现如此不舒适感觉。农村小孩都知道，砍柴挑柴，如果十步一歇息，那肩膀会越来越痛，如果第一次休息前坚持足够久，那这一趟会轻松很多。

　　于明问：“我们能不能将汽车的电源连接上电梯？”

　　西蒙沉思，拿起电话拨打黑蜘蛛电话，而后挂电话：“他骂我白痴，我很想说是你的提议，但是我没有力气解释。”

　　“继续吧。”于明将西蒙拽起来，两人背上包裹，依靠手扶慢慢的朝上攀登。于明道：“我们好容易到了八十六层，血蜘蛛开了电梯到五十层，那我们……”

　　西蒙停步：“于明，我正在进行我这一生以来最痛苦的行为，请给予我支持和希望，而不是把我扔进深渊的时候，你还补一块石头。”

　　于明点头，边走边道：“我们把这行为叫落井下石。其实我们可以搭乘直升机，然后索降平台……”

　　西蒙有将手枪拔出来将于明当场击毙的冲动，果然，公民合法持枪的国家枪击案就是比较高。因为你经常会遇见象于明这样的人……今天这把枪看来是一定要用上了，不是血蜘蛛就是于明，必须死一个。如果自己实在上上去，不排除将自己干掉可能。

　　这次两人换了一个战术，不再使用普通爬楼梯姿势，而是老头子姿势，一个阶梯一个阶梯的朝上挪动，这样一来，反倒是非常节约体力，身体也能适应这样缓慢的节奏。

　　“我饿了。”

　　“你想休息就明说。”

　　五十层，两人席地而坐，拿出食物开始吃了起来，胃部消化食物，造成人体疲倦。西蒙看下时间问：“能不能睡一会，又累又困。”

　　于明赞成了这个提议，虽然上面有只血蜘蛛，但关键这两人毅力真不行，于明将手机调整闹钟，半个小时，然后睡觉。西蒙睡觉前道：“我们应该带上睡袋。”


第七百五十四章 勇登高楼（下）

　　十二点半，闹钟没响，电话先震动。于明其实不困，就是全身骨骼快散架了，相比特训强度还是低了点，但是一种是被强迫，一种是自愿，完全是两回事。于明接电话，然后开免提，有气无力道：“王八蛋打电话来了。”

　　血蜘蛛道：“两位为什么认准了帝国大厦？”

　　西蒙睁眼转身对着地板上电话道：“你去死吧。”

　　血蜘蛛笑：“你们还有几十层，我可以请你们吃早餐。”

　　于明道：“两个小时我们就可以到了。”

　　血蜘蛛回答：“很可惜，我不在帝国大厦……好像很无力。西蒙，67层XX生物公司有个蛙脚，印度和南非有潜在买家，价格大约一百五十万美元。左转直走到总裁办公室，门锁密码是6295，保险箱在一个油画的背后，密码是5926。里面存放了他们近一个月来的研究成果。”

　　西蒙问：“你在67层布置了什么？”

　　“蛙脚？或者陷阱？”血蜘蛛笑道：“你可以猜，反正你们一定会经过67层，你们距离那家公司只有三十米远。再见。”

　　血蜘蛛挂了电话，西蒙看于明：“你说他不会没有理由的打电话。”

　　“理由太多了，67层老板和他有仇，或者突然开启监控、布置监控我们盗窃画面。也许……真有个蛙脚。”

　　西蒙笑：“他看准你的心理，一百五十万美元，你受不了诱惑的。”

　　于明很惊讶：“你为什么有这种想法？”

　　西蒙似乎更惊讶：“难道我说的不对？”

　　“君子爱财，取之有道。我不否认我喜欢钱，但是我赚的钱都在明处。盗窃，我不屑为之。相信我，我如果愿意赚这个钱，一百五十万美元不放在眼里。”

　　“恩……倒也是。”西蒙皱眉：“我要不要去看看？”

　　“哈哈，血蜘蛛是看准你心态，你我皆多疑，但又有不同，我不会在不明情况下涉险，而你，好奇心很重。你会一直纠结67生物公司到底有什么？是陷阱还是福利？是血蜘蛛指引我们前进的道路吗？”于明道：“如你所说，我一直认为血蜘蛛不会乱出招，打这个电话一定有他的目的。如果你去了，他的目的就达到了。”

　　西蒙沉默一会：“我还是打算去看看。”

　　“这次我们各自坚持自己看法。”于明道：“帝国大厦登楼梯比赛中，有个四十岁的女人用了12分钟从一楼到达八十六层。”

　　“恩？”西蒙没理解于明说这干嘛。

　　“我们做不了他，他做不了我们。我做不了你，你做不了我。你自己小心。”

　　……

　　嘿咻、嘿咻……

　　67层终于到了，推开防火门看见红地毯，电梯在正面中央，电梯附近摆设着一些牌子，上面写着这一层的公司。于明坐地上，靠压着防火门点根烟挥手，西蒙点头，开始鬼祟的进入黑暗又安静的过道中。按照血蜘蛛所提示，西蒙轻松的找到了生物公司，很快到达总裁办公室的门口。这是一种智能电子锁，使用电池，在未激活的情况下，进入睡眠模式，待机时间可以达到三年。西蒙很小心的先观察左右情况，没有发现异常，然后输入密码，门开了。

　　西蒙这次目的并非蛙脚，而是要看看血蜘蛛是什么目的。如果是西蒙出这题目，那很可能只是寻开心，但是血蜘蛛不会。西蒙进入总裁办公室，外面是秘书室，开门进入，没有任何问题。西蒙很快寻找到了保险箱，一切如血蜘蛛所说那样。西蒙手电筒照射在保险箱的密码按键上，迟疑片刻，输入了密码。

　　卡的一声，保险箱没有打开。西蒙立刻观察左右，没有听见什么变化。数秒后，西蒙准备重新输入密码，以验证是否输入有误时候，听见了一个细微的声音。西蒙立刻将耳朵贴在墙壁上，一听大惊，是电梯。王八蛋，这王八蛋骗自己来这公司的目的，竟然是为了乘坐电梯。西蒙快速计算了路程，不行，除非电梯是从一楼到八十六楼，而后运载血蜘蛛朝下的。而事实上，一直有客用电梯停在八十六层。现在唯一的希望就是于明，于明所在位置可以快速截住血蜘蛛的电梯。

　　于明也听见了声音，同时发现了帝国大厦一二层和顶部灯光亮起，这是分区电源，血蜘蛛要用客用电梯。于明准备跑向客用电梯，又停步了，紧急电梯刚才上了八十六层后关闭电源，为什么血蜘蛛这么麻烦，要开客运电梯，而不是使用紧急电梯，紧急电梯只需要使用备用电源。于明听见声音就堪破了血蜘蛛的手法，想将两人调动到生物公司位置，然后他曾经搭乘电梯下来。为了防备两人没有上当，血蜘蛛再用了障眼法，开动客运电梯。于明必须要赌血蜘蛛使用紧急电梯，还是客运电梯。机会只有一次。

　　这又出现了自我博弈的死胡同局面，你猜我猜我再猜……

　　一楼有射灯，斜着角度朝大厦发出灯光，照射大厦一面，而自己就是因为黑暗中灯光照射到防火门外玻璃，这才留意的。这是提示，提示自己要开客梯了。想念到此，于明拿起手电筒左转，跑向了紧急电梯。到达紧急电梯，于明拉掉电线开门，紧急电梯并没有运行。难道自己猜错了？

　　西蒙电话过来：“客梯到达二层停住。”

　　“恩？”于明皱眉。

　　“客梯向上运行，速度。”西蒙立刻按下呼叫电梯按钮，拿出手枪外电梯外戒备。

　　于明没动，还在原地静静看着紧急电梯。很快客梯到达了67层，电梯门打开了，西蒙枪口对准电梯朝里看，电梯里面有明亮的灯光，却没有人。西蒙道：“空的。”有人按了二层电梯，电梯下行到达，由于没有下面楼层的人按电梯，按照程序，他会回到高层待命。

　　“知道了。”

　　“有两部客梯从高层向下运动。”

　　“恩，知道了。”于明等待一会，看见紧急电梯朝下运行，于明按下按钮。于明不确定电梯会不会听从指令，但是听从指令的可能性还是很大的。帝国大厦属于重要机构，他们的电梯也受到了安保保护。普通电梯，用掌上电脑接入，可以篡改程序，但是帝国大厦为了避免一些专业人氏的坏人破坏，有单独的程序系统。要破解电梯程序，需要从没有接网线的电梯公司终端机下载密码软件，才能加载电梯程序。血蜘蛛并不是黑蜘蛛，他可以让电梯停止、运动，但是他不能破坏他程序设定……于明道：“紧急电梯朝下运动。”

　　西蒙沉思一会：“假设电梯程序不能篡改，最先运动的是两部客梯，然后才是紧急电梯。血蜘蛛将两部客梯按好楼层放下，欺骗我们，然后自己搭乘紧急电梯下来。我马上过来紧急电梯位置。”

　　“好……”于明灵光一闪：“不，我们忽略了一件事，几部高层电梯都默认设定在八十六层观景台，但是紧急电梯程序设置的默认楼层是一楼。血蜘蛛只要开通备用电源，紧急电梯就会自动回到一楼待命。所以血蜘蛛乘坐是两部电梯中的一部。”

　　“怎么办？”西蒙问。这边有个程序问题，两步电梯朝下，你在67层按下按钮，只会有一部停下，另外一部会继续朝下。

　　“你去六十六层，我按六十七层客梯。”

　　于明和西蒙开始奔跑起来，西蒙肯定赶不到，但于明准时的到达，两部客梯正在72层向下运动，双方的速度相差大约一秒左右。于明自信能掐住这一秒，但是不肯定血蜘蛛到底乘坐是哪部电梯。于明闭眼向神灵许诺一句，等第一部电梯过67层时候，按下了电梯。第二部电梯停下，门打开，于明拿起电击枪对准了电梯。然后于明马上将双手举了起来，电梯里确实有人，不仅有人，还有一把冲锋枪。于明也第一见到了血蜘蛛真面目，非常惊艳，一边脸蛋非常英俊，皮肤细嫩犹如天使，一边的魔鬼脸蛋疙瘩迭起，毛孔粗大，眼睛被脸部额外多出的肌肉挤压，勉强能睁开一缝，脸部已经完全变形。一美一丑对视觉的冲击感非常强烈。

　　血蜘蛛前进一步，于明后退两步。血蜘蛛踩踏卡住电梯门：“你赢了。”

　　于明笑：“你开玩笑。”

　　“你忘了这是美国，枪这东西太普遍了。”血蜘蛛道：“我必须去一楼去调整一下程序，因为你们行踪被怀疑，导致有一组行动小组乘坐直升机飞来，我实在不想见其他客人。”

　　“再见。”

　　血蜘蛛哈哈一笑，魔鬼的脸蛋疙瘩挤压在一起，分外的可怖：“这局算我们平手。我肯定不会走楼梯回高层。所以我们第二局定胜负，如果你还能截住我的电梯，我认输。”

　　于明道：“这些都是小事，我想问你一件事，你将后门给了西蒙之后，有没有考虑到他会有多大的麻烦？”

　　“他是成年人，我认为他可以将后门卖给美国政府。”血蜘蛛道。

　　“他想销毁。”

　　“大家并不希望看见这个结果。”

　　“我不想再进行电梯游戏第二局，因为我也不希望有武装人员介入帝国大厦。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　电梯门准备关上，血蜘蛛突然对于明扣动扳机，于明很镇定道：“你关闭保险吓唬我，是想让我猜测你的枪是假枪，以达到你打击我的心理的目的。”哥一向以观察入微著称于世，想坑我，门都没有。


第七百五十五章 观景台

　　血蜘蛛只听见于明话语的一半，电梯就开始下行了。没错，血蜘蛛必须承认于明说的是对的。他心中很不爽，如果不是自己持有武器，自己就输了。没打击到于明，他更加丧气。66层门开了，血蜘蛛因为内亮外暗，没有看见西蒙，但是他看见了人影。他立刻朝侧面一靠，一声枪响，一颗子弹飞进来，打在电梯上。血蜘蛛快速的按关门键，他有更强大武器，但是不想对西蒙开枪。他祈祷西蒙放弃，不要逼迫自己。祈祷灵验了，电梯继续下行。血蜘蛛想到了西蒙会蹲点，他握有冲锋枪，可以威吓住西蒙。但是他没有想到，一向不提倡使用武力的西蒙拿起了手枪。

　　于明通过电梯井听见了枪声，立刻跑到六十六层，到达时西蒙坐在地上靠在一边墙壁，手里拿着一把手枪，目光处于走神状态。

　　于明轻轻拿走手枪，闻到了火药味。西蒙站起来，拿回手枪，插在小腿的枪套上道：“还有用。”

　　于明跟随西蒙走问：“他死了吗？”

　　“没有。”

　　“你真的要杀他？”

　　“我也不知道。”西蒙苦笑：“你看见他那脸了吧？本来他现在应该名利双收，是一个很成功的人，一个很受女性欢迎的人，一个有杰出贡献的人。但上帝和他开了个玩笑后，一切都颠覆了。”

　　“校园暴力总是悲剧。”于明问：“西蒙，你是不是和外界有联系？”

　　西蒙停步，问：“怎么？”

　　“血蜘蛛说有一架直升机正在飞向帝国大厦，准备索降，突击观景台。”

　　西蒙一愣，拿起电话拨打：“你派人来了？”

　　于明知道西蒙联系的是恶魔蜘蛛，西蒙边走边通话，几十秒后挂掉电话再联系黑蜘蛛验证消息，回到67层，西蒙挂电话：“不是恶魔蜘蛛，是幽灵，幽灵派遣出了行动小组。”

　　于明疑问：“幽灵是怎么知道消息的？”

　　“因为我们这两部卫星电话是你调查人组织介绍在纽约黑市购买的，而这两部卫星电话的卖家是CIA的线人。”西蒙拿起手机看看道：“我们所有的通话他们都一清二楚。”

　　于明笑了，道歉道：“新人嘛，对世界了解不深。”

　　“你这道歉很没有诚意。”西蒙认为于明要纠正一些对恶魔蜘蛛的态度。

　　“西蒙，我们已经谈论过，不要再在这些问题上争吵。我对恶魔蜘蛛保持警惕态度，你保持对恶魔蜘蛛信任态度。”于明道：“不管是不是CIA，这小组麻烦大了。”

　　西蒙沉思：“我可以警告恶魔蜘蛛，如果小组还是来了，那就代表恶魔蜘蛛是清白的。如果小组撤退，那我认同你的观点。”

　　“可是你这电话不安全……”

　　西蒙道：“有黑蜘蛛在，小问题。”

　　“OK！”于明随意回答，他不在乎。不在乎小组会不会来，血蜘蛛能搞定就搞定，搞不定血蜘蛛只能被搞定。

　　……

　　血蜘蛛能搞定吗？能吧，血蜘蛛回到高层后，帝国大厦又是一片黑暗，一架直升机飞到了观景台附近，准备索降作战人员。这时候观景台上几道强光直接照射向直升机。由于还没有到达位置，直升机还继续朝帝国大厦前进，这一照射，导致驾驶员慌乱，立刻掉头从侧面飞去。直升机一飞离，灯光又熄灭了。没有造成事故血蜘蛛很遗憾，拨打了一个电话：“叫你的人别来打扰我。”也不等对方回答，直接挂了电话。直升机二次接近帝国大厦，停顿了一会，突然离开了。血蜘蛛本可早点打电话，但是他考虑的更多，既然没有造成对方撞机，那只能是打电话……这电话会有后遗症的。

　　于明他们快到了，67层到86层的观景台，相信会很快的……

　　西蒙心情不算美丽，也不算糟糕。他心情不美丽是因为开了那一枪的缘故，而心情不糟糕是因为直升机来了，表明恶魔蜘蛛没有嫌疑。唯一让西蒙讨厌的是于明爬楼梯，直接或者间接问的一个问题：你拿到后门后打算怎么处理。这人是巨讨厌，自己已经暗示和明示，自己将把后门交给恶魔蜘蛛。你丫的唧唧歪歪个没停，搞的我不敢交出去。西蒙最后觉得，点一把火把后门烧了就好。不过后门到底是什么，体积有多大，西蒙不太清楚，到时候再看吧。

　　终于到达了需要几十美金门票才能到达的观景台，由于这里经常发生自杀事件，所以设置了护栏，透明的护栏很高，很光滑，到了顶部还是朝内扣，内扣幅度不大，还遮挡不住雨水。于明和西蒙兵分两路，一左一右的延着观景台找了过来。

　　于明朝下看，勉强可以看见路上汽车的灯光，而后他很快看见了血蜘蛛。

　　血蜘蛛的附近地上放着一盏手提灯，血蜘蛛将护栏切割开一个口，人就坐在缺口中，双脚在大厦外，手上抱这一台笔记本电脑。只要他向前一弯腰，他就能坠落下去，他叫血蜘蛛，不叫张无忌，理论上只会成为肉泥，而不会获得九阳神功。听见脚步声，血蜘蛛回头看了一眼问：“西蒙？于明？”

　　“后者。”于明前进几步，让自己出现在灯光中。

　　灯光边上有两把椅子，血蜘蛛道：“请坐。”

　　于明拉过椅子坐下，道：“既然有椅子，你为什么坐在地上？”

　　“地上？有这么高的地上？我喜欢你的幽默。”血蜘蛛道：“不用看，这是后门，又不是后门。”

　　“恩？”

　　血蜘蛛道：“空调一个内机，一个外机，内机也叫空调，外机也叫空调。”

　　于明恍然：“这只是后门的操作器。”专业点来说，空调外机才是真正的空调，空调好不好七分安装，三分质量……错了，质量好不好要看空调外机。

　　“太多人要了，我能防御A，无法防御B。”血蜘蛛问：“你要吗？我可以送给你。”

　　“别，这么牛的东西你还是留着自己玩吧。”于明一愣：“不对，你不是打算送西蒙吗？”

　　“也许你说的对，我不能害了西蒙。”血蜘蛛道：“掌握着威胁一个人的武器，没有人管你。掌握着威胁很多人的武器，谁都想管你。不仅想管你，他们也想获得能威胁很多人的武器。”

　　“呵呵，玩到哪了？”于明不想讨论生存哲学。

　　“自由女神。”血蜘蛛悠悠道：“我从小就喜欢这款游戏，那时候是插卡机，我每次完成功课后，我母亲都会陪伴我一起玩这个游戏。我总是赢，她总是输，长大我才明白，不是因为我玩的有多好，而是她培养我的自信心故意输给我。”

　　“这就是你将纽约拿来玩贪吃蛇的原因？”于明问。

　　“不，巴布鲁是一个原因，我母亲是一个原因，我父亲是一个原因，这些原因都是次要原因。”

　　于明疑惑问：“那主要原因是？”

　　血蜘蛛看夜空好一会道：“主要原因是我的目的只是破坏纽约，但没计划破坏纽约电力、通讯、导航等之后，我想做什么。”

　　“不理解。”于明很虚心。

　　“对纽约发动袭击，你可以认为是巴布鲁、我父亲这两个为主要原因，次要原因是纽约是第一大都市，纽约很繁华等等。至于纽约瘫痪后我想干什么？我也不太清楚，直到七月三号我重温了贪吃蛇游戏。比上次强，上次我绞尽脑汁想了很久，也没有想到那一火车的核废料的作用，这次我最少想到了。”

　　于明叹口气：“你很怀念你的母亲？”

　　血蜘蛛纠正：“我爱我的母亲。”

　　这个……于明小心问：“爱？”

　　“爱分很多种，我也不知道是哪种，我只知道我爱她，何必分的那么清楚？”血蜘蛛道：“我研究过我自己的心理，我发现自己有恋母情节。但我和同龄人不同，同龄人伴随着长大，母亲老去和啰嗦，会喜欢和年轻姑娘们交往。而我的母亲去世时候，正是她最漂亮的时候。我无法忘怀她的笑容，她的语音……我知道你要问，为什么我会找邻居的大女孩作为自己女朋友？因为母亲离开我之后，我空虚，我难以呼吸。而她愿意陪我玩贪吃蛇游戏，虽然我知道她只是想占有我的童真。我是魔鬼，我让她爱上了我，这样她就成了替代品。”血蜘蛛说的很客观，剖析自己内心时候似乎在说别人。

　　于明叹气：“人活着要是没点生存压力，就会象你这样胡思乱想。天天考虑内心的情操和哲学理论。”

　　“所以你追求金钱？”

　　“这个追求金钱的价值观不是我自己愿意培养的。”于明无奈道：“现在人家关心的是你开什么车，住什么房。你要是自行车加上租地下室，人家看你眼神就朝下的。如果你是住别墅，开直升机，人家眼神是朝上的。金钱价值是目前社会的主流价值观，我没办法，只能随波逐流。慢慢的，我发现即使你要追求灵魂的升华，首先要有钱，没钱你根本就没空思考这些，因为你饿着肚子，动物的本能是让你先思考如何生存，再思考如何生活。”

　　“生存大于一切，这点我认同。”血蜘蛛点头。

　　于明反问：“那你为什么要寻死呢？”


第七百五十六章 一个小时（上）

　　血蜘蛛笑了，微笑，笑的很难看，好一会后才道：“因为我经生存没压力，所以我灵魂升华。而现在我的灵魂已经升华到我漠视生存的境界。”

　　于明鄙视道：“你直接说生无所恋就好了嘛。”

　　“不！”血蜘蛛沉默许久道：“14岁后我一直在求生，只有活着你能呼吸到空气，闻到花香，听见鸟鸣，感受自己心跳、但是……我必须得死，我有两个选择，一个在ICU（重症监护室）中挣扎十天或者一个月后死亡，一个选择是，享受人体坠落后感觉，一瞬间死亡。”

　　于明惊讶：“你……生病了？”

　　“恩，和我母亲是一个病。”血蜘蛛道：“我母亲患病两年，最后半年她很痛苦，但她在我面前，还是装着若无其事。最后十天她的痛苦让我当时只有一个念头，上帝是不存在的，或者他根本就不怜悯……这半年，我母亲忍受疼痛去了三次纽约，我知道她在找我的爸爸。不……我相信她已经找到我爸爸，她努力说服我爸爸来看护我。我查不到他是谁，我在美国住了一年，我还是查不到他的身份。西蒙，你来了？”

　　西蒙在黑暗中回答：“我早就到了。”西蒙走了几步，到光明的地方，坐在另外一条椅子上道：“你准备的周到，两条椅子。”

　　“让你们走了1567阶台阶，我心里也过意不去。”血蜘蛛道：“西蒙、于明，你们在得知自己得绝症后，会如何选择？”

　　西蒙道：“我不知道你得什么病，但是我知道现在的医疗水平不是十几年前可以比的。你只是懦弱，看见你母亲死前的痛苦，你不敢面对。就如同你现在这样，你一直害怕到了最后要跳下去的那一秒。你在求得我们同情，支持和认可，以达到你跳下去的勇气。”

　　说话这么尖锐和刻薄，于明好奇的伸手摸西蒙的小脸蛋，不是有硅皮面具，别人冒充的吧？西蒙怒拍于明手，干嘛呢，严肃点，有人自杀呢。

　　“西蒙选择治疗，延长一两年生命，在经历治疗过程的折磨后，最终在痛苦中死去。于明，你呢？”血蜘蛛丝毫不为西蒙的言语所动。

　　于明思考一会道：“我也很纠结，一瞬间死亡好是好，消除了人类对死亡的恐惧，但是缺点也很明显，你没办法留遗言，没办法做一些你想做的事。慢慢死亡很痛苦，但是有优点，你可以用剩余的时间做一些你想做的事。我的选择嘛，我会先治疗，先赚点时间。而后承受不住痛苦，再一瞬间。”

　　血蜘蛛和西蒙道：“这想法符合你的为人。”有便宜先占着，成本实在太高，就不占了。活着是这样，死也要这样死。

　　西蒙人生观认为，人的生命是有限的，在有限的生命中尽可能的获得最多的精彩。听血蜘蛛这么说，不由来的产生共鸣，血蜘蛛要死了，所以他在做一件自己想做的事。西蒙道：“我有些理解的想法，但是我不会因为自己的想法而导致如此多人伤亡。他们也有生命，他们也有家人。”

　　“哈哈。”血蜘蛛笑了，笑的很大声，于明很担心他被自己震动模式震下去，血蜘蛛道：“西蒙，我们两人没有共同点。你应该知道我几岁就杀人。你的价值观应该是现代主流精英核心价值观，活的精彩，所不同的是你以犯罪来提高自己价值，犯罪出名是一条捷径。我不是，我更接近于明，我是达尔文丛林思想的用户者。”

　　于明立刻反对：“胡说，我不是。”

　　“肉弱强食，适者生存，于明你一直生活在这样的环境中，你为什么喜欢钱？因为你缺乏保障，金钱的充裕让你有社会安全感。因为在你没有金钱时候，你是弱者，在有金钱时候你是强者。我们不屑欺负弱者，也不爱去招惹强者。但是在我们生活中，弱者的地位始终是低下的。你不想也不能做自己想做的人，而是要努力的向上。一份你喜欢的工作可以提供给你一万元的报酬，一份你厌恶的工作可以提供给你十万元的报酬，你会选择十万元，而西蒙会选择一万元。”

　　于明想想道：“我会考虑兼职。”有没有选一万的？有，但绝对不多。

　　血蜘蛛道：“西蒙，我和你观点不同，我并在乎死了多少人，我只在乎我做到没有。”

　　于明道：“这点我们不同，我做事有底线，杀一个人赚一千万，我也不会干。如果必须要杀的人，免费我也做。我比你更尊重生命。”

　　血蜘蛛想了一会：“同意，你的三观是东西文化融合而成的，不否认丛林法则，同时也会尊重生命，有自己底线。我喜欢你。能不能再给我一个小时？一个小时后，贪吃蛇将吃掉最后一个猎物：帝国大厦。”

　　于明道：“我想给你，但是有人未必想给你。”

　　……

　　先前遭遇非法武装，判断出对方是CIA黑色小组，直升机靠近，而后撤离。这消息迟早要发布出去，事实上阿历克斯正在吵架……

　　吵架对象是FBI负责人和CIA的代表，他们要求放开警卫队，让他们进入帝国大厦逮捕血蜘蛛。阿历克斯拒绝，虽然目前帝国大厦的局势不明朗，但是于明和西蒙更让他放心，他认为这两人对付血蜘蛛就足够了。再者，警卫队，州安全部门加上警方已经将帝国大厦团团包围，血蜘蛛是不可能逃脱。如果骚扰血蜘蛛，不排除对方会使用恐怖手段进行威胁。这里有一个重大分歧，阿历克斯认为，目前局势很好，他进可派直升机清除血蜘蛛，退可让于明和西蒙拿下血蜘蛛。如果FBI武装人员出现，可能会导致血蜘蛛狗急跳墙，那只能是直升机进行清除，不过会被血蜘蛛获得破坏的时间。而FBI只有一个目的，他要活的血蜘蛛。他们认为可以有一定的牺牲换取足够高的利益。

　　联邦权限很高，但地方权限也不低，纽约州长是力挺阿历克斯，不要再激怒血蜘蛛。华盛顿则认可FBI行动计划，认为活着的血蜘蛛才有价值。在不违宪的前提下，地方政府和联邦政府有抵触时，地方政府权限更大，可以自行其事。即使是纽约州发生叛乱，如果纽约州不要求联邦政府平乱，联邦政府也是不能介入的。但是911后又有一个标准，对于恐怖分子联邦政府有最高权限。

　　这时候血蜘蛛电话来了，三方安静倾听，血蜘蛛道：“我还需要一个小时和朋友聊聊天，如果一个小时内你们发动攻击，我将把纽约变成炼狱。另外，应于明的要求，帝国大厦东南位置清理出一块空地，免得丢人下来时候，把下面人砸了。”

　　现场都有老狐狸，一听就猜测七七八八，血蜘蛛意思好像是一个小时后，他就会从上面跳下来。阿历克斯窃喜，这是最好的结局，而FBI则抓狂，要死人干嘛？血蜘蛛说完，不等他们开口，直接挂掉了电话。FBI负责人和CIA代表人员互相看了一眼，道：“我们去安排下一个小时后的攻击计划。”

　　阿历克斯摇头，挥手道：“现在非常时期，请两位先生去客房休息，以免发生意外。”他已经打定主意要息事宁人，一个小时，就算是总统打电话来，他也能扛过去。

　　FBI负责人勃然大怒，现场的安全人员立刻上前将其控制，道：“这边请。”

　　“把他们不必要的东西留下吧。”阿历克斯补充。

　　“是。”安全人员不客气的搜身，将两人的通讯器材全部拿了出来放在桌子上。

　　威胁的话没有用，阿历克斯既然干了，就有心理准备，两人被带走，阿历克斯知道自己要面对什么，有可能是指责，有可能是站立在被告席上。阿历克斯拉开窗帘，看一片寂静黑暗的城市，这件事曝光后，纽约州下次选举的州长，仍旧会是这个党派的人。这是政治利益。诚然，和FBI合作，公众们不会知道真相。但是如果不和FBI合作，那就可以赢得选票。这是州长电话中交代的最重要一句话。阿历克斯不太在乎州长目的，他是纽约人，他爱这座城市，对他来说，就是这么简单。只有爱这城市的人，才会从这个城市的利益出发。

　　阿历克斯帮助血蜘蛛赢得了最后一小时。

　　这期间，于明、西蒙和血蜘蛛就后门怎么处理交换了意见，大家意见相左，谈判进行的很不愉快。血蜘蛛要给，西蒙想要，于明阻止。于明道：“我可以帮你录个视频放在网络上，你可以在视频中公开的宣称将后门计划交给美国政府。这是我能想到的目前最好的解决办法。”一旦这样，美国就无法私藏，否则面临外交和政治上的巨大压力。于明再道：“如果你交给西蒙，最好的结果是后门武器落在一个人或者一个组织或者是一个国家手上。最坏的结果，西蒙因此而死。”


第七百五十七章 一个小时（下）

　　血蜘蛛摇头：“西蒙不会死的。”

　　“理由？”

　　“我为什么不告诉你恶魔蜘蛛的身份？因为这是一张底牌。保证西蒙可以安全将后门交给恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛不会对西蒙灭口。”血蜘蛛见西蒙要开口，道：“我从来不认为恶魔蜘蛛是好人，也不认为恶魔蜘蛛是坏人，我只认为恶魔蜘蛛是一个有趣的人。西蒙，我不会把信任权交给一个有趣的人，有趣的人通常都是有能力的人。所以我做了一份资料，如果你死了，恶魔蜘蛛的身份将会被公开。不管恶魔蜘蛛想不想灭口，我最少保证了西蒙将后门交给恶魔蜘蛛后，西蒙不会受到伤害。”我不会把宝押在你是好人上。

　　“我认为有点问题。”西蒙道：“首先我很感谢你安排这么周到，但是你想过没有，恶魔蜘蛛只是先知情报的老板，即使在黑色犯罪领域中，他也不是最有实力的。他怎么保证我的安全？”

　　血蜘蛛笑了：“西蒙，我不是你妈，你要将后门交给恶魔蜘蛛，我只保证他不会对你下手。”

　　“接个电话。”于明接电话：“麦克。”

　　黑蜘蛛麦克道：“你让我查的事有结果了，菲亚确实进行了一次手术，资料上显示是早期肠癌。但是我从用药来推断……”

　　“你？”于明问。

　　“好吧，是聂的帮助下，推断出是一场手术，从手术和恢复和用药推断来看，不象是早期癌症，更象是中晚期的癌症。如果是晚期，通过手术和药物治疗，可以再维持三个月到两年不等的生命。但是这期间肯定无法胜任领导者工作。”

　　于明疑惑：“不对，菲亚手术前，曾经到过英国，当时使者被杀。她精神状态还是很不错的。”

　　“有些病表面是看不出来的。”黑蜘蛛道：“聂从药物中分析，菲亚的生命不会超过六个月，最后三个月可能要躺在病床上。”

　　于明挂电话，看血蜘蛛深沉道：“我刚刚得知一个消息，你应该听一听。”

　　“什么？”

　　“一位维护世界和平为己任的妇女，一位对二战结束时间有过贡献的妇女，在得知自己生病，即将离开人世的时候，仍旧是精心接受治疗。奇迹出现在那些努力过的人，经过医生们的努力，和她的勇气，她已经成功的将自己生命提高到了十年。”于明道：“你应该惭愧，知道自己生病了，就自暴自弃。”

　　血蜘蛛问：“菲亚？”

　　“恩……是吧。”靠，你怎么知道？

　　“呵呵，菲亚……菲亚也是一个很有趣的人。”血蜘蛛高深莫测的笑了：“这个小老太太，看上去弱不禁风，但是却有一颗勇敢的心。她是我认识的人中，我自认无能力击倒的唯一对象。”

　　于明笑：“还有排行榜？”

　　“算是吧，菲亚绝对排第一，她有实力、有底蕴、有智慧、有号召，谁低估她，是会吃大亏的。”血蜘蛛道：“我曾经在她旗下工作过两年，我当时代号‘整理员’，工作是为她完成她难以完成的工作。比如她和一位地方犯罪集团谈判，我需要得到这个地方犯罪集团首脑对于谈判后态度的情报。她以此先发制人。她很有趣，她从来不好奇我的身份，当时她遇见一个难题，我那时候还比较年轻，需要金钱……谁不需要钱呢？我就主动联系她，告诉她，我能处理她目前的面临的一个棘手问题。她没有问我的身份，她说，好，开价十万美元，问我是否接受这个报酬。我接受，完成工作后，她也没有追查追问我的身份，问我，愿意再帮她做一些事吗？两年后，我辞职，她对我说：整理者，我的大门始终向你开放。我很小心的安排了一些事，最后证明我是小人，菲亚并没有任何追查我身份的举动。”

　　还有这故事，于明好奇道：“目前菲亚似乎面临一个敌人，加之身体不好，内部安排的继承人两人被杀，对此你有什么看法？”

　　血蜘蛛沉思一会：“换了十年前的菲亚，谁是她的敌人，谁就完蛋。但现在嘛……我不太了解她了。科拉被杀，一定伤透了她的心。”说罢，怪异的笑了笑。

　　对血蜘蛛这表情，于明和西蒙感觉诡异，似乎有点幸灾乐祸，似乎有些得意洋洋。科拉被谁杀的？就是你干的。

　　血蜘蛛道：“最后四十分钟，我们没必要谈论这些无聊的事。争权夺利，都不是我们三人的爱好……不对，于明你还是喜欢夺利的。我一直不明白，权利为什么有这么大诱惑力。”

　　西蒙摇头：“未必对所有人有诱惑力。”

　　于明不屑：“这边三人，只有我才有评价权。你们首相、总理、总统什么的，权利还比不过我们一个村长。不过这问题太敏感，我们还是抽抽烟，破坏自己身体比较好。”

　　西蒙突然问：“你女朋友对权利怎么看？”

　　“我尊重她的任何看法。”于明不想讨论这问题，曼迪丫头被老太婆召唤去了华盛顿，死老太婆肯定要打亲情牌、悲情牌外加责任牌。血蜘蛛也是，你不干脆在菲亚老太婆动手术时候来次停电，顺便把备用电源全停了。

　　三人对三观进行了分析、讨论，对理想进行了述说，时间一分一秒的过去，血蜘蛛流露出一丝忧虑或者说恐惧。这是对死亡的无奈和恐惧，虽然很多人有勇气站立在高处，但是也有很多人没有勇气跳下去。无论古今中外，正统宗教社会道德，都是不提倡自杀的。但社会发展来看，自杀率频频升高。这些自杀者中，多数是头脑一热型，主要是青少年，因为爱情，因为被侮辱等等。还有一种属于无奈，公司破产。幸幸苦苦一辈子，一夜回到改革前。还有子女负担重的老人，以死来解脱。血蜘蛛几者都不是，他有思想，有头脑，他也有退路。但是退路意味着失去自由，被捕，拷问，审讯，接受病痛的折磨，因为他有思想，所以他判断出跳下去是最好的选择。虽然理智上做出了选择，但主观上血蜘蛛仍旧没有克服临死前对死亡的恐惧。

　　最后十分钟，血蜘蛛突然说了一句话：“我有些怕。”

　　于明没有回答，他们阻止过，该说的也都说了，理智上他们也认为这样的结局对血蜘蛛最好，但是从道德意义上来说，他们还劝说血蜘蛛放弃跳下去的念头。西蒙更是生出了一股悲悯之心：“还有一个选择，你被捕，我可以尝试帮助你获得自由，我会努力。”

　　“你我都知道这个可能性。”血蜘蛛长出一口气问：“那个世界是怎样的？”

　　血蜘蛛并不信上帝，他是一位无神论者，西蒙是基督教徒，想了一会道：“自杀者是不能进入天堂的。”

　　血蜘蛛看于明，于明道：“如果你不介意我花费三个小时来介绍下我们传统的生死轮回系统话，我可以介绍和分析你灵魂的可能几个去处。”客串过和尚道士，做过法事，基础好，门清。

　　西蒙低声道：“多想想你母亲，她也许就在那个世界等你。”他知道自己这是鼓励血蜘蛛。

　　“呵呵。”血蜘蛛道：“于明，你下去吧，看下是否清空了场地。我开紧急电梯给你。”

　　于明知道，血蜘蛛要和西蒙交代后门等一系列相关的事，于明点头：“认识你很高兴。”

　　“我也是，顺便补充一句，你也是我认为很有趣的一个人。”血蜘蛛轻点下头：“再见。”

　　“再见。”于明转身离开，没有回头的消失了，他和血蜘蛛没有什么羁绊。

　　紧急电梯到达，于明正准备进入电梯，身后一个人用一条毛巾捂住了于明的口鼻，力量非常大，于明努力闭气，他可以闭气一分多钟，而对方使用的力量不足以持续维持这么久，一旦松懈，自己就可以反抗。这时候，一个人从侧面黑暗中走出，出现在于明的面前：“于明，我是幽灵。”

　　幽灵全副武装，戴着战术头盔，看不见长相，幽灵道：“我奉命请将你带去华盛顿，最好你自己去，只是通知。你知道我现在想干什么。不要反抗了，浪费时间。”

　　侧面一名全副武装的人员对准于明的胃部就是一拳，于明疼痛之下无奈吐气吸气，然后昏迷过去。

　　于明就地一躺，幽灵道：“准备行动。”

　　凯夫拉线是一种线，高强度的线，现在应用在各种领域中，风筝爱好者最好，还用于降落伞和捕捉枪。利用黑暗的掩护，已经有枪手慢慢的靠近，这特制捕捉枪抓人机率很高，但是血蜘蛛切割开防护栏的一个口子，无论从上、从下、左或者右来进行，射界都很小。除了使用捕捉枪外，八十五层也已经布置好了。幽灵一声令下后，网立刻延伸出来，利用横向拉力来支撑。这是万无一失的举措，除非血蜘蛛能来个三级跳远，飞出网的区域。

　　可惜幽灵低估了血蜘蛛，他们到来早就被血蜘蛛所得知，血蜘蛛低头看见了网兜，笑了笑道：“我只是坐在这里，为什么大家会认为我会跳楼自杀？”

　　西蒙一愣，回答：“因为你让清空下面区域。”

　　“是于明要求的。”血蜘蛛道：“不过确实需要。再见，西蒙，很高兴认识你。”

　　“……再见。”西蒙后退两步摇头，有些难过。


第七百五十八章 特别调查员

　　血蜘蛛从左边肩膀衣服的小口袋中拿出一颗药丸，犹豫片刻后扔进嘴里，又笑了下道：“氰化物，无痛苦，我是个聪明人，怎么可能不用最简单的自杀办法。”接下来的话他没有说出来，因为他已经窒息，这里掉下去，四五秒后才能落地，他还能在临死前体验一次高空坠落的感觉，那网兜也真让人讨厌。

　　八十五层，幽灵脸色冰冷的站立在血蜘蛛的身体前，一名有经验的特工打开血蜘蛛的嘴闻了闻，肯定道：“苦杏仁味，应该是氰化物。”

　　幽灵问：“能抢救吗？”

　　“一般氰化物入口后，人就因为并发症失去意识。严格来说，他现在还没死，但是我们没有准备这类抢救药物，加之味道浓烈，说明剂量大并且已经被肠胃吸收消化，无力回天。”

　　幽灵恼火的踢了地上血蜘蛛一脚，左右渡步一会道：“把人带走，我们要验尸，要查他最近去过哪，任何线索都不能放过。”

　　“可是纽约安全部门……”

　　“没关系，对死人他们没兴趣。”

　　“可是FBI有兴趣。”

　　“送上我的车，他们没有搜查我汽车的权限。”幽灵道：“你们如果被捕……”

　　“明白。”下属回答：“我们不存在。”

　　“我会很快把你们弄出来。做事吧。”

　　下属问：“那个中国籍男子？”

　　“没人对他有兴趣，扔在那里。他如果聪明会自己去华盛顿，如果不聪明，他也无法离开美国。”

　　……

　　血蜘蛛死了，官方很快的发布了血蜘蛛遗照，他们没说的是，尸体经过了权限抢夺，FBI很聪明的适可而止，因为他们知道他们得到尸体，根据尸检后追击到后门武器，那武器必然公开。为了美国利益，CIA干黑活的人拿走后门是最好的。而目前有两条线索，一条是于明和西蒙这两个活人，一条是血蜘蛛这个死人。

　　于明在第二天上午醒来，他在一座酒店客房里，空调吹着冷气，这区域已经恢复了供电。客房门口有两名武装警卫，一位三十来岁，长的挺的漂亮的冰山美女坐在椅子上，挺直胸脯操作桌子上的电脑。于明这边一有动静，美女立刻看了过来，站起来走到于明身边：“你好，我叫艾莉丝，FBI特别探员，这是我的证件。”艾莉丝不知道第几次展示证件，非常熟练的展示，非常漂亮的收起。加分！

　　于明没马上回答，左右看，武装警卫有了，还有多角度摄像头，恩，这里成了审讯室了。于明靠坐起来，问：“找我有什么事？”FBI探员，特别探员，特别探员就是很特别，针对某项重大案件或者有影响、涉及外交、政治……还有违法宪法之类。特别探员也带有特工性质。

　　艾莉丝挥手，两名武装警卫出门外站立关门，艾莉丝关闭了监控，而后渡步沉思一会，看于明：“你是在哪个位置被袭击？对方的力量如何？是否对你进行攻击？对方几个人？”

　　“纳尼？”于明愣了半响，还以为是例行审问自己知道不知道后门有关信息，怎么问起了自己被袭击的原因？难道美国警察打算帮自己出头？

　　艾莉丝不喜欢这样，这家伙是聪明人，聪明人会思考，思考很详细，有些人只会回答问题，艾莉丝喜欢从他们回答中获得答案，而对付于明需要对付聪明人的办法。艾莉丝道：“血蜘蛛从八十六层落下，被CIA人员在八十五楼接住，使用的是延伸横向拉力的丝网。”

　　于明大惊：“血蜘蛛没死？”

　　“不，他服用了氰化物，当时没死，但是没有携带相关药品，无法抢救。”艾莉丝问：“你有什么问题，可以先问。”

　　于明看艾莉丝，这家伙有点来者不善。于明问：“西蒙呢？”

　　“西蒙正在联调局做笔录，他似乎没有什么麻烦。”

　　于明笑：“难道我有麻烦？”坑爹吧，最后和血蜘蛛在一起的人没麻烦，自己这个早一步离开的人反而有麻烦。

　　“不，你也没有，我只是想请你帮忙。”

　　于明看艾莉丝：“你……似乎不是普通的特别探员。”

　　艾莉丝思考一会点头：“是的。”

　　于明后靠，这是保护自己动作，于明道：“你可以问了。”

　　艾莉丝叹口气：“我想尽可能的和善一些，但是我已经不习惯笑容。我可以向你保证，我没有恶意，请你配合，告诉我一些信息。”她看出来，于明保持非常谨慎、戒备的态度。

　　“请问。”

　　艾莉丝点头，又开始思考，一会后道：“你认识幽灵吗？”

　　“我不理解你话中的意思。”

　　“好吧，我坦诚说吧。今天凌晨血蜘蛛服毒前最后一小时，州安全部门和州长禁止FBI进入帝国大厦。最后在交涉下，安全部门同意一组行动组进入，同时要求行动组在时间到达前，不得展开行动。”

　　于明疑问：“是不是行动组提前展开行动，你们正在调查他们不守信用。”

　　“呵呵，你真幽默，我笑了。”艾莉丝脸色一板道：“这组行动组隶属CIA黑色小组，我也不想隐瞒你。他们就在帝国大厦附近，我理解，美国利益需要一些无名英雄。他们通过楼梯到达观景台，会耗费很多体力，在这样情况下，携带的物资越少越好。唯独不理解一点，为什么他们携带了网枪和网兜。这两种都不是正常配置。还有，他们在八十五层选的点很有意思，刚好是一个能提供网兜架设的空间。不对，应该这么说，他们携带的网兜恰巧可以在血蜘蛛楼下安置好。”

　　于明摸下巴：“你的怀疑是……这是一场预谋？”

　　“我不能这么说，我这么说就是指控，指控一位在美国情报界有影响力的人。”

　　“但是你怀疑。”

　　“只是怀疑。”艾莉丝回答。

　　于明拿起桌子上香烟，艾莉丝帮助点火，借机靠近于明一些，试图入侵于明的安全距离。于明道：“如果你的怀疑成立，那血蜘蛛就没死。”

　　果然，都是他在问问题，艾莉丝道：“你还没有回答我的问题。”

　　“我否定你的怀疑，血蜘蛛没有这价值可以让幽灵违反法纪。”

　　“你知道不少……确实，幽灵对美国忠心我比你了解，他不可能协助血蜘蛛对纽约进行袭击。但如果血蜘蛛在最后几个小时，以后门武器为代价，要求幽灵帮助他脱困，你说幽灵会帮助吗？”

　　于明笑：“艾莉丝，你可以查验血蜘蛛的尸体吧？”

　　“我并没有说血蜘蛛没死，事实上我到了验尸现场。就在纽约一个废弃仓库中。”艾莉丝回答。

　　于明问：“那你的疑问是什么？网兜吗？你应该问幽灵。”

　　“幽灵回答，这网兜和捕捉枪是他们常备的武器，考虑到高层的原因，所以携带上。”艾莉丝道：“我也不知道有什么疑问……”

　　“哈哈，我明白你的身份了。”于明点头：“一直以来CIA内部有一个分歧，关于黑色联邦的分歧。你应该是反对CIA建立黑色联邦的那部分人吧？”

　　艾莉丝摇头：“你猜对90％，我的身份是中立的，一些人是支持黑色联邦。但是有些人担忧黑色联邦的成立，会干涉司法公正，在一定程度上损害美国利益。还有人认为支持黑色联邦所获得的回报与投入不成比例。”有一点没说，比如这件事，幽灵如果拿到后门武器，会小范围掌控，还是会秘密向上汇报？不受制约的有实力团体，总是不受统治者欢迎的。

　　“哦。你就是那位公正的调查员，要开出一份报告出来交给掌权人，然后给出最后结论。幽灵作为兼职者，所以他的所有行为都成为你调查的目标。”于明道：“我帮你补充一点，你们很多人是支持黑色联邦，但是同时担忧，黑色联邦会不会重蹈本拉登的闹剧。”沙俄、苏联乃至俄罗斯，一直没有停止过吞并土地，扩张领土。上世纪苏联入侵阿富汗，最后被塔利班击败。而本拉登是美国情报部门扶持的反苏头子。苏联人被赶跑后，本拉登就成为反美斗士，911成就其威名，同时也让全球格局发生了重大变化。

　　艾莉丝道：“所以我需要任何的细节，来判定这股力量是不是美国人所能掌控的。”

　　于明摊手：“好吧……”于明也不藏私，将自己在电梯前被袭击细节描述了一遍，看得出艾莉丝有些失望，于明并没有提供给她足够多的线索。但是这不是她初衷，她的初衷是认识于明，于明身份有些特殊，特殊在他是曼迪的未婚夫。艾莉丝拿出一张名片：“这是我和我办公室的电话，如果有任何需要，任何线索，随时可以打电话给我。”

　　于明问：“我们是朋友吗？”

　　“你可以这么想。”艾莉丝回答。

　　“既然我们不是朋友，你为什么这么客气？”我有任何需要都可以给你打电话？

　　艾莉丝回答：“因为我需要你的帮助。我知道你会说，我是中国人，为什么要帮助你们美国呢？我只是希望，当狗咬狗的时候，一条狗能给我提供利益，我可以帮助它击败另外一条狗。好好休息，一会会有人给你录口供，再见。”

　　不可否认这比喻太形象了，也太深入人心了。艾莉丝知道于明不会无缘无故的帮助她，但是当有需要帮助时候，于明第一个就会想到她。当于明需要帮助时候，就必须提供给艾莉丝足够多的利益。说好听点就是多个朋友多条路，说难听点，就是互相利用。


第七百五十九章 首都行

　　于明找到了自己电话，先检查电话是否被直接窃听，而后联系了黑蜘蛛。黑蜘蛛表示自己还在录口供，于明查看自己地址后报了自己地址，黑蜘蛛回答，完事后就过来。于明的调查人手机还在黑蜘蛛的车上。于明询问西蒙情况，黑蜘蛛回答不清楚，而后挂断了电话。

　　要从联邦警察角度看，西蒙是非常可疑的，因为于明是先离开，这点幽灵和行动组的人应该和FBi交代过。而西蒙是最后离开，代表西蒙是最后接触血蜘蛛的人。于明挂断电话，几名联邦探员到了，他们开始对于明录口供，这让于明有些难受。这是一种囚徒博弈。于明知道的和西蒙知道的几乎没有区别，除了最后几分钟外。于明和西蒙在口供上是不能有冲突的，好处也有，如果两人口供没有冲突和矛盾，就代表两人没有说谎。这名FBI探员要比艾莉丝等级低的多，似乎纯粹是文书工作者。他问，于明回答，很快就例行公事记录完毕，而后请于明暂时留在酒店。虽然现在西蒙和黑蜘蛛都在录口供，被监管中，不担心三人串供，但是还是希望等几个人录完口供再放行。

　　于明好脱身，西蒙难度要高得多，根据于明口供，基本上两人说的都是实话。那负责审讯西蒙的FBI探员就奇怪，为什么血蜘蛛要将西蒙留下，而让于明先离开？西蒙给的回答和于明的一样，血蜘蛛担心自己掉下去砸到了人，所以开启电梯让于明先到一楼，警示此区域的人员。这理由虽然非常无力，但毕竟是个理由。现在就要看FBI的态度，申请司法，扣押西蒙，那就必须提出指控。如果不提出指控，只能释放西蒙，让其离开。

　　五号傍晚，纽约大部分地区恢复了供电，生活秩序得到了极大的改善，到了晚上八点，西蒙和黑蜘蛛终于到了于明所在宾馆客房，于明在半小时前得到通知，他可以随意活动，不再受约束。

　　于明打电话给前台询问，要了中餐馆的电话，让中餐馆送了湘菜到宾馆客房中，在美国吃中餐很普通的一件事，即使是美国人，但是很难吃到地道的湘菜、川菜等地方菜色。中餐馆的厨师倒也不是水货，根据中国人口味要求，弄了七八个湘菜，于明一试，味道还不错。西蒙和黑蜘蛛到达，于明挥手：“这菜真心好吃，一起。”

　　西蒙和黑蜘蛛也没客气，坐下开始喝饮料吃菜，两人对菜色也颇为赞赏。于明很厚道的介绍起了八大菜系，还有各种小吃小点。最后西蒙忍耐不住，找个机会插口：“你不想知道血蜘蛛和我说什么？”

　　憋不死你，这人就是贱，你要直接问他，他和你耍矫情。你要不问他，他又浑身不自在。于明摇头：“没必要和我说，既然血蜘蛛不愿意让我知道，那我就不知道为好。”

　　西蒙很不满：“我一路上编造了十二个版本，打算一个个说给你听，看你能破解几个版本。”你要这么玩，我不是白死脑细胞了。

　　于明笑下，喝口可乐压辣味，道：“我明天要去华盛顿。”

　　西蒙问：“你不问后门的事，是不是打算我自己说？”

　　于明摇头：“我更关心我自己事。”

　　西蒙问：“需要我陪你去？”

　　“不，你要留下来，血蜘蛛的后事需要你处理。”于明道：“而且我想请你帮一个忙，我需要菲亚身体状况的详细细节。她能活一个月还是半年，对我来说都很重要。”

　　西蒙看黑蜘蛛，黑蜘蛛道：“菲亚的手术是在纽约进行的。”

　　西蒙点头：“OK，我会想办法帮你弄到你所需要的情报。”

　　于明道：“非常感谢。今天我请客，大家吃好喝好。”

　　黑蜘蛛已经将于明的调查人电话还给于明，这时候电话震动，于明接电话：“哈喽……”

　　西蒙而后看见于明有些焦躁起来，他开始好奇，于明很快平静，用英文道：“我明天去华盛顿，华盛顿见面再说……挂了。”

　　于明性格是不会被秘密憋死的，西蒙很不客气问：“什么电话？”

　　“卫星电话。”于明抓头举杯：“每个人都有自己的需要，每个人都有自己的朋友，每个人都有自己核心利益……为了立场，干杯。”根本就不正面回答，西蒙只能憋着好奇心，谁让他有风度呢。

　　晚上十点左右，西蒙告辞，一直没有谈论后门，事实上和于明猜测的一样，血蜘蛛确实告诉了西蒙后门所在，而西蒙并没有去拿后门，而是将消息告知了恶魔蜘蛛。恶魔蜘蛛表示自己会在恰当时间拿出来。西蒙问，什么时候。恶魔蜘蛛回答，明天春季的G20会议上。西蒙对此回答比较满意，满意一，恶魔蜘蛛拿到后门后并没有敷衍自己，确实想到一个时机。满意二，这确实一个公开销毁或者一起研究后门的机会。满意三，恶魔蜘蛛为血蜘蛛的离世表示出了一些悲痛。

　　西蒙询问恶魔蜘蛛，有关于明、曼迪的事。恶魔蜘蛛回答，这不是他所能决定的，他希望那个位置是一个有才能，处事公正的人。不可否认，曼迪是一个很好选择。但是决定权在曼迪自己手上，继承人的事菲亚做主，他无权干涉。西蒙询问菲亚手术的事，恶魔蜘蛛回答，猜测不是传闻的早期肠癌，具体是什么，无法得知。西蒙能打听就这些，于明一句不问，他也不回答了。他感觉，于明态度对这些问题并不关心，似乎对事情走向有了清晰的预判，不需要再征集任何线索。

　　……

　　七月六号，于明去了唐人街，这里有去华盛顿的大巴车。目前纽约空中管制还是很严格，暂时停止民航起降。有人说到了唐人街就感觉是回到了中国，于明没有这感觉，他感觉这里的华人和国内的中国人存在一些说不上来的差异。如同美剧中拍摄的华人情节中的华人，一眼可以认出这家伙不是中国国籍。不能说好，也不能说不好，就是有些差异，但是也很难体会出来。除了华人外，很多老外也来这里乘坐大巴，理由是便宜。在美国，乘坐火车最贵，其次是飞机，巴士一向比较便宜。

　　于明上车后选择了倒数第三排乘坐，好处一，可以观察是否有人跟踪自己。好处二，无论是追尾还是被追尾，生还率高。好处三，大巴最平稳的座位是汽车的中后部位置。

　　大巴车一发动，立刻有人联系于明：“于先生，我们在车站已经安排了车辆接你。”

　　坑爹的，还是被跟踪了。于明也颇为无奈，既然这样，那就随缘吧。汽车上路，有一辆黑色汽车一直跟随着，没有表现出来恶意，总体来看，更象是保护于明的车辆。没必要吧，孙女的准女婿不会被刺杀的。下午一点多到达华盛顿，经过了费城。一到纽约你能感觉到热情商业气息，节奏快，相比之下而华盛顿感觉比较萧条。另外作为超级大国的首都，竟然不堵车，差评。

　　迎接于明的人是文德森，这家伙本来是水星公司的保险诈骗调查员，后来和使者混了，使者嗝屁后，菲亚把他收为己用。于明一直都认为文德森有冰雪相，没想到他没混冰雪，却混到菲亚身边，成为菲亚可以倚重的一名亲信。文德森和于明拥抱、握手，请于明上车。汽车上路后，文德森道：“我们先休息……”他准备说安排。

　　“我女朋友呢？”于明问。

　　“这么着急？”文德森笑问：“她知道你来，很想亲自来接你。不过，她父亲出了点事，所以没有过来。”

　　“出了点事？”于明疑问。

　　“我不太清楚。”文德森回答：“我想她明天就可以来见你，不过在此之前，菲亚女士邀请你晚上共进晚餐。”

　　“不，在见到我女朋友之前，我暂时不想见菲亚。”于明很谨慎：“文德森，我女朋友答应了吗？”

　　“答应什么？”文德森反问。

　　你妹，和老子装傻，死老外你不要在A市让我看见你，整不死你。于明不回答，笑下：“那晚上可以找两个小姐乐乐。”

　　“呵呵。”文德森礼貌式回应笑下不回答。

　　半个小时后到达一所酒店式别墅，这里是别墅群，也称为复合型建筑，在华盛顿的城边，很安静，待遇和酒店客房没有区别。分为常住客和旅游住客，最少住满一周才能入住，常住客多是首都的办事机构高管。文德森介绍，这里属于高度安保的酒店，让于明放心入住。于明很放心自己安全，只是不放心菲亚派人盯梢。

　　别墅两层，加一起三百平米左右，有独立的草地，没有后花园和游泳池。文德森告辞，于明转了一圈，发现冰箱食物已经放满，按照他的了解，这些食物应该是文德森采购的。于明看着酒店介绍，而后拨打电话：“前台吗，XX号需要一辆车……护照可以作为凭证吗？我有国际驾照……好的，谢谢。”


第七百六十章 人老成精

　　很快有人开来一辆商务型七座自动档汽车，和于明办了一些手续，于明开车离开了别墅。曼迪的电话来了：“亲爱你，对不起没有给你打电话……”

　　于明笑道：“你有正事。你父亲情况好吗？”

　　曼迪回答：“没事，只是收到了预警警报，他转移了住所，目前很安全。我不给你电话是因为你说过，有人能破解调查人电话平台。”

　　于明反问：“预警警报？”

　　曼迪回答：“亲爱的，这是美国，菲亚的势力还是很强大的。”

　　“不，应该不会有预警警报。”于明道：“这是调虎离山……我建议你将你父亲再次转移。”

　　“有这必要吗？”

　　“有。”于明回答。圆桌骑士加036最多就是调虎离山，不会调调虎离山。于明熟悉圆桌骑士和036，不认为他们会让人知道而被发布预警警报。如果有预警警报，那就是他们暴露，已经被追击了。既然他们还隐藏着，那预警警报就是假的。

　　“恩……我本准备凌晨时候偷偷摸到某位男士的床上，看来这计划是无法成功了。”曼迪惋惜。

　　于明笑：“亲爱的，下次记得打扰别人睡觉时候，要买一份宵夜。”

　　“我知道了，我先去安排吧。”

　　曼迪对父亲和刺杀者的态度很是诡异，她不示警，不出击，只担任防御者，于明知道她内心很迷惘。从曼迪的三观来说，她无法容忍猎人俱乐部主席行为，但是这主席是她亲生父亲。曼迪性格要强，和汤姆不太熟悉，她也不会去哀求汤姆改邪归正。于明理解她，同时也更了解曼迪。这种纠结的事，很多女性会向配偶倾述，征求意见。而曼迪没有，她认为这些事是她的事，她能处理。实在处理不好，她才会向于明要帮助。可是这么处理是治标不治本，怎么帮助曼迪解决这个难题呢？于明没帮助曼迪，最大原因是因为于明也难以把握。说服圆桌骑士放弃目标？于明做不到，因为圆桌骑士是殉道者。说服汤姆放弃主席，以换取圆桌骑士的手下留情，这是有可能的，毕竟汤姆身体太差，没几年活头。但是于明也做不到，他没办法说服汤姆，而且他也不想让汤姆知道自己知道这件事。曼迪也是一样，她也不想让汤姆知道她知道汤姆是猎人俱乐部的主席。当然本书是不会出现曼迪劝汤姆去自首这种情节和想法，虽然是一个伟光正的解决办法，但不符合书内多数人三观。

　　于明挂了电话，开始漫无目的的开车兜风，想着那个诡异的问题，有人预警？这预警实在是太蹊跷。知道圆桌骑士要杀汤姆的人很少，有人可能会汇报说有坏人购买两箱武器弹药，但是不会知道他们要去K汤姆。于明犹豫许久，最终还是没有拿起电话提醒曼迪，很大一个原因是于明没把握。他是个自私的人，不愿意为了汤姆这条命而闹僵了自己和曼迪的关系。曼迪有危险？不，于明猜测没错的话，曼迪不会有危险。于明猜测什么？于明猜测有人要让圆桌骑士背黑锅。

　　分析各方利益，你会发现，汤姆的命没几个人想要。除去殉道者圆桌骑士和责任在身的036之外，目前还没有消息表明有人对汤姆有兴趣。于明猜测预警有问题，排除了圆桌骑士出手的可能。那就代表有圆桌骑士外的人要杀害汤姆，还要借圆桌骑士的名义。这么一分析，就可以得出结论，此人和汤姆是认识的。再分析利益，汤姆死了谁有利益？似乎谁都没有利益。可是汤姆之死有可能造成一个情况，那就是曼迪被动的成为黑色联盟三继承人之一。

　　以曼迪性格为分析，要曼迪去追杀凶手，曼迪是不干的，她的价值观认为汤姆是该死的，只不过他是自己亲父，所以自己也只能尽自己所能保护他。这点从她不说明不泄露圆桌骑士和036，不追问于明可以看出来。既然这样怎么吸引曼迪成为三继承人呢？猎人俱乐部，猎人俱乐部还有很多人，如果汤姆在临时之前交代曼迪，一定要除掉他们，我是坏人，他们也是。这是一个办法，另外一个办法，曼迪是猎人俱乐部的主席唯一孩子，一旦猎人俱乐部被公开，于明、调查人组织都很难保证曼迪不会被袭击，成为三继承人之一，反倒能获得强大的安保力量。另外，菲亚丧子之痛，容易导致其身体崩溃，如果菲亚使用缓兵之计，恳求曼迪接任一段时间，曼迪很可能会答应。

　　加之之前的信息，曼迪是被菲亚约来华盛顿谈论继承人的事，曼迪没和于明商量，也没有给于明电话说明这事，那代表曼迪一直坚定不接任的信念。有因有果，就因为曼迪坚持不接任，所有人想出了刺杀汤姆的偏门办法。不对，不全对，恩……曼迪应该是这个阴谋附属品，主要目标还是菲亚老太太。菲亚的敌人似乎准备出手弄死这个老太太了。明着干可能行不通，还会有很多麻烦，但如果菲亚老太太直接愤怒、抑郁而死的话，那就遂了他们心愿。这是一石二鸟之计。最主要的是，这个阴谋有个好处，成本低，收益高，风险小。即使没有打到任何一只鸟，对他们来说损失也不大。

　　咦？这手段很象是自己的风格，自己梦游了？和很多人不同，其他人，比如西蒙做计划，有个明确的目标，计划只是达到目标的一个手段。于明就不是这样，他首先考虑是风险、投资和回报。如果风险小投资小回报率高的情况下，于明会扔出这一手，即使胜率只有10％，于明也不在乎一试。

　　李复吗？李复被自己影响现在行事方面带了几分功利色彩。不可能，李复不会加入这些阴谋，以他为人来说，人家也不敢相信他。道德值高的人，在某些领域是不受欢迎的。

　　不排除世界上象自己这样的人很多，但是感觉总是那么的象。因为这个一石二鸟之计成功和失败率都不明，就算你深入了解他们心态和身体情况，也很难得出一个结论，是一个靠蒙的打枣计划。不管有没有枣，先打一竿，打到最好，没打到我也能承受失败的损失。这个计划又比较仓促，是曼迪到华盛顿后，发现曼迪意志坚定而临时想出来？这更有自己风格了……不过，自己风格不会以杀死一个人为代价。人命值钱不值钱大家各有看法。

　　顺着这个思路，于明想到了一个人，燕三。

　　五强之乱、恶魔蜘蛛、菲亚、幽灵、使者、曼迪、美洲豹……美洲豹，起点在美洲豹。于明停车一边，开始计算分析，发现这条思路下来，完全符合燕三的为人，杀戮果断，胆识过人，无情无欲。当然，于明不会愚蠢到认为燕三是菲亚的敌人，燕三不可能具备这个实力，燕三最多只是幕僚。

　　真的是这样吗？于明拿起手机拨打燕三电话。

　　一个妹子接的电话：“哈罗！”

　　“我找堪尼玛。”

　　“请问你有没有预约？”

　　预约你个大腿，于明道：“我是他半个儿子。”

　　“请你稍等。”大约两分钟后，妹子回来：“对不起，我们董事长现在不方便接电话，他让你半小时后打来。”

　　“半小时？呵呵，两分钟就够了。”于明听见了叫床声，死老头，看来是准备风流死，这么老了也不懂节制养身。

　　“兔崽子，说什么呢？”燕三大怒问了一句，挥手，让人离开。问：“今天父亲节吗？”

　　“哎呦，才几个月没打电话，用不着这么讽刺吧？”于明道：“你那个什么全球咨询公司，发展怎么样？”

　　“关你屁事！”

　　于明道：“这不我最近手头紧，没工作，你那有什么差事？擦皮鞋、拎包都行。”

　　“呵呵！”燕三道：“你肚子里有什么蛔虫我会不知道？讹人讹到老子头上。干嘛，明说。”

　　于明道：“你最近有没有接单？大单！你理解我意思的。”

　　燕三道：“哦，你怀疑我接单了。小兔崽子，我说没接，你也会怀疑。就算我接了什么单，我也不对你说。所以不管我接没接，我都回答你：我没接。而你不管我回答接没接，你都在心里想：这老不死的肯定接了。”

　　“叔叔，这么玩就没意思了。”于明打枣状态。

　　“切，又来讹你叔，我现在告诉你，我就是和你楚河叔叔玩玩南美小单子，学习点法律知识什么的。你信吗？”

　　“不信。”

　　“那你问个屁。”

　　“看来你是接了。”

　　燕三不为所动，反问：“接了什么？”

　　“接了和我女朋友，你未来儿媳有关的单子。”

　　“你说的是那个杂种？”

　　“老不死，说什么呢？”于明怒。

　　燕三道：“我说事实啊，混血儿嘛，不就是杂种？杂种的品种。马和驴生骡子，骡子就叫四不象。你和她混一起……”

　　“行，你狠。”于明道：“老头，你把话说的这么难听，很不符合你这老千身份。”

　　“哦，你怀疑我把你女人说的难听，代表我对她不屑态度。那就代表我用的手段是欲擒故纵中的反欲擒故纵？其实我是很关注你女人的？”小兔崽子，和我斗法。


第七百六十一章 说法

　　果然，这家伙是最难对付的，滴水不漏。于明半信半疑，这有还是没有？其实于明打电话时候就想到了这个状况。燕三无论有无均不承认，而且轻松化解自己打枣的招。燕三知道于明不会完全相信，不完全相信，但又不是不信，你能咋滴？于明脑筋一转：“楚河叔叔呢，我跟他请安一下？”还是欺负老实人去吧。

　　“你楚河叔叔……”燕三话语一沉：“他去年被诊断出得了老年痴呆症，你别告诉元梓。诊断出来后，他就和我说，不能告诉晚辈，让晚辈操心。等他快什么都记不起来，连自己叫什么都忘记时候，让我送他上路……祖宗的。他现在在医院，你应该打个电话，我给你号码。”

　　“不了，我这边结束后直接去看他。”这话似乎不假。

　　“也好，记住别和元梓说。”燕三叹口气：“楚河、汉界、太子、水蛭……想当年也算是雄震江湖的人，现在死的死，快死的死……”

　　于明道：“楚河汉界太子我知道，叔叔你太抬举水蛭了。”

　　“呵呵，水蛭？水蛭可以弹指一挥间，将这三人全部灭掉。”燕三道：“没大没小的兔崽子，再说件正经事，我不管你是不是和那个杂种……好，和那个女人结婚。你先弄出个孩子给我玩几年。我这辈子，罪受了，福也享了，但是这儿孙之福我还没沾到。你随便找个女人日一下，生个孩子送过来就行，缺钱缺女人我来搞定。”

　　“叔叔，这是生孩子，不是打喷嚏。”于明道：“叔叔，你又没见过曼迪，干嘛对人不待见？”

　　“你翅膀硬了，喜欢什么都成啊，我哪敢有不待见。”燕三道：“你也别讹我，我和你说，这女人资料我是从元梓手上拿的。这女人背景不简单，很有势力。于明，这女方家太有势力，对夫家不是什么好事。你能臣服得了她，丈母娘看你眼皮是朝上翻的？”

　　这句话似乎代表燕三并不了解曼迪，于明回答：“她丈母娘普通人。”

　　“恩？”燕三道：“反正我是不太高兴。我不管你了，恩……你现在混的不错，找到你亲妈亲爸了吗？”

　　“没，一直没找到。”于明对燕三说谎也不含糊。

　　“恩，这种事讲究缘分，急不来的。”燕三犹豫后问：“你婶婶怎么样？”

　　“她很好，我经常去看她，气色好，吃的好，无病无灾。”

　　“你要说这么好，我心里难受。你要说不好，我也难受。”燕三道：“于明，这老婆选谁你自己做主，但是记得，老婆老婆，就是老成了婆婆，还在你身边的人。我能要求你一直在我身边？不能。只有老婆可能一直陪着你，陪到你入土。她先走了，你让她等等，你很快就去找她。你先走了，可以告诉她，你在等她，让她不急，慢慢来……”

　　于明沉默一会：“多大的人，还哭……哭你祖宗。”

　　燕三不理会，叹气道：“我一直是这么想的，但是造化弄人，我也认命了。我水蛭干的伤天害理的事情太多，理当有此报应。老天也待我不薄。虽然身边没人，但是你和你婶婶都过得好好的。也给我享受纸醉灯谜的生活。”

　　于明道：“叔叔啊，那个……玩女人克制点，别我这边孙子还没弄出来，你就入土了。”

　　“知道了，没其他事了？没了我挂了。”

　　“挂吧挂吧。”于明挂电话，这电话打的，一点成果都没有。燕三一直掌握这话语权，聊什么都掌握着。于明苦笑，自己疑心病的话应该这么想，正常来说，又不应该这么想。燕三话语中没有任何破绽。于明内心其实也有几分期待，假设燕三真的参与，虽然燕三不是挑大梁的，但是老老千和老间谍过招的结果会怎样呢？燕三有参与吗？于明不知道，只是感觉这套计划很象燕三的风格，但是又感觉燕三又上不了这个台面。虽然台面上也是这些事，但总是远了点。不懂这么说，就是那意思。

　　正准备启动汽车，一道亮光闪过汽车内，于明顺眼看去，亮光再闪烁一下，于明慢悠悠的开车转了半圈，打开了车门锁，经过一个地铁入口时候，车门被拉开，一个男子钻进了后车位置。于明开车走人，男子坐好，拿掉了自己佩戴的硅皮面具。于明道：“雷克，什么时候你也玩上硅皮面具？你这质量一般，不太合脸，要被警察拦住查验，肯定跑不掉。”

　　“不是我的头型，当然没那么合了。”雷克道：“现在怎么办？”

　　什么怎么办？当然是杀手S。杀手S是一个棋子，有人杀死了他的爱人，嫁祸给了死神中介的老板，虽然死神中介已经沦为二流杀手机构，但是线索仍旧隐约指向死神中介的老板，菲亚。杀手S有几个报复选择，第一个选择，将他这些年来成为杀手后进行的政治暗杀公之于众。第二个选择，杀死菲亚。第三个选择，也就是目前的选择，雷克努力的让杀手S保持克制，不要被人所利用。而杀手S的耐性似乎也不充足，他已经准备第二个报复计划，当他被击毙后，那第一个报复计划将自动开启。

　　理由？理由是于明迟迟无法提供谁是杀死他爱人的凶手。他开始对于明失去信心，而幸亏有雷克，但现在雷克的话，他已经也有些听不进去。既然你们不给我一个说法，我就给他们一个说法，无所谓，没有什么可失去的了。于明很惭愧，自己没有上心杀手S的事。换位思考会感觉到杀手S其实蛮惨的，但是……自私了，自私了。

　　于明听完雷克讲述，点头：“你可以告诉S，我已经有怀疑对象，但是我暂时不会告诉他。第一个原因我不肯定是不是他所为，S的状态有怀疑就足够了。第二个原因，没有机会，S虽然是最好的杀手，但是我不认为他有机会，我不能看着他去送死。”

　　雷克道：“于明，我如果原话转告，我担心他半夜三更会来找你。他现在很冷静又很不冷静。冷静，他现在坚持锻炼，还具备巅峰时期的快速思维和身手技能等。不冷静，一旦他看准一个目标，就会咬死不放。”

　　于明道：“告诉他，菲亚不是他的目标。如果他刺杀菲亚，有两个可能，成功和死亡，无论哪个可能都是菲亚对手喜闻乐见的。而菲亚的对手十有八九就是杀死他爱人的人。”

　　雷克追问：“菲亚的对手是谁？”

　　于明摇头：“暂时不知道。”

　　雷克沉默一会：“好吧，我会安抚他。于明，我们是朋友，S是我的导师，我的朋友。请不要有利用他来达到目的的想法。”

　　“我明白你的意思。”于明道：“确实是目前时机不对。但是事实上我也只是怀疑，没有任何证据，我不能说出来。”

　　雷克解释道：“我刚才意思是，我认为你对朋友还是很好的。”

　　“你的意思还说，我对朋友的朋友，可能不太友好。”于明笑道：“不管怎么说，S也算我朋友，帮助过我，我也帮助过他。他在华盛顿？”

　　“不，在纽约。”雷克道：“我们出来旅游，散心。但是他选择美国，我想有一定的倾向。我们到了纽约第二天就遇见血蜘蛛袭击，S有些惋惜，他觉得血蜘蛛很有才能。”

　　“做好人，有才能也难出名。做坏人，如果有才能就很容易出名。”于明道：“雷克，我想你帮我一个忙，不知道方便不方便？”

　　雷克点头：“最好，最好有点事情做，S太闲了。”

　　于明道：“我女朋友的父亲最近被威胁，我不是让你做保镖，而是想让你们探查，是谁刺杀他。”

　　“这个……”雷克犹豫：“这难度有些高，美国我们不熟悉。”

　　于明道：“难度说高也高，说低也低。高难度是在他被刺杀前，你们探查杀手情报。低难度是在他被刺杀后，探查杀手情报。”

　　“……”雷克纳闷看于明。

　　于明道：“我不好解释，但是不要理会他的生死，我只想知道谁杀了他。”

　　雷克点头：“OK，我会努力的。前面停车，电话联系。”雷克把面具套上脑袋。

　　“恩。”于明停车放下雷克，扬长而去。

　　于明回到别墅，休息，一夜无话，很快到了第二天早上，既然曼迪很忙，于明打算先和菲亚吃个饭。

　　文德森很早就到达，很有耐心的等候于明刷牙洗脸，而后开车送于明前往距离于明暂时居住别墅三十公里，已经是华盛顿远郊的一处住宅。靠近河流支流位置开设一条新公路直达的一所住所，在专用公路入口处，有各种语言的说明牌：私人领地。这说明放在美国，是一种带有警告性质的说明牌。美国一些人拥有除住宅之外的私人领地，除非是司法调查或者经过允许，外人是不能进入的。否则等同入侵，对方拥有自卫权。当然，你要光明正大走，对方要将你劝离，阻止你，多采用报警方式解决。但如果你携带武器，潜入，那就有具备危险因素，虽然领地主人击毙你会受到司法调查，但是其行为是受到法律保护的。

　　私人领地最多的来源是继承权，也可以使用购买的方式，政府也会对一些土地进行对私人公开的买卖。比如有海滩，领地主负责海滩的清洁，清理所有冲上海岸的垃圾。换而得到的是，你拥有这片海滩的使用权。一般是在交通不太方便，人口稀少，无旅游项目的地区。各州法律政策都不一样。


第七百六十二章 心战

　　汽车进入公路开了三百米停下，两名黑色西装人，戴着耳机和墨镜拉开车门，在文德森的指引下，于明换乘电瓶车继续前进。这里左右都是农田，麦田，在这个季节是分外的漂亮。文德森为于明解答，东华盛顿州是小麦的重要产地，这一片也是私人小麦产地，租借给附近三家农户。于明好奇问，不担心坏人利用这个手段接近和潜入住所吗？文德森笑，前面的安保只是阻止君子接近，住所有自己的一套安保系统。美国人食物以面食为主，小麦是主要农作物，也是主粮，美国种植有很多转基因食物，唯独转基因小麦在04年被禁止栽种。

　　果然，住所的安保是另外一个系统，住所是一栋建立在高处的住宅，占地面积千平方米，有主楼和一栋副楼，副楼是安保人员的居住处，主楼三层，主楼外种植很多花卉，文德森告诉于明，菲亚最大的兴趣爱好就是园艺。这房子不算很漂亮，墙壁上有爬山虎没有清理，外色也以灰色为主，内部装修也很简单。但是由内而外，一直突出着整洁两个字。一楼是会客厅，座椅、沙发、开水房，几乎没有多余的设施。墙壁上没有挂画装饰品，干干净净。天花板没有吊顶，除了中央有一吊灯之外，还有现在濒临灭绝的吊顶风扇。

　　主楼内没有电梯，楼梯也没有装饰和包装，纯水泥楼梯，不过有后来增加的残疾人上下梯。在楼梯位置有个座椅，残疾人坐上去后，操作按钮，座椅就会顺着楼梯运动，升到第二层。楼梯口站立着两名保安，他们没有开口也没有阻止于明和文德森上楼。于明初步估计，这个保安系统最少需要二十名保安，这还是在八小时工作制的情况下。事实上，站岗定位的保安一般二到四个小时就会换岗。

　　二楼是客人居住室，一共只有两间套房，不过内部装修的很漂亮，反差非常大，可以用奢华来形容。二楼另外一侧有开放式健身室，有一名女子正在擦拭这些器材。三楼和一楼很象，简约简单。一侧是主卧区，一侧是开放式会客区和餐饮区。在这区域有一张长型西餐式的桌子，材料不是木头，而是石头、混泥土为材料，类似公园看见的石桌。有一名女子正在铺设整理一条白色桌布，她对文德森和于明有礼貌一点头：“你们好，请问需要什么？”

　　文德森问：“于，你喝什么？”

　　“可乐。”于明回答。

　　“……”文德森一头黑线：“请不要为难人家，可乐属于不健康饮料，这里没有的。”

　　女子道：“不，昨天菲亚女士特意交代，已经派人去采购了可乐。需要加冰？加柠檬？”

　　“都加，谢谢。”于明问：“可以抽烟吗？”

　　女子一指外面道：“那位置可以吸烟，需要我把饮料送过去吗？”

　　“不用了。”于明就试探一下，探头一看，外围有个平台，平台边上有太阳伞，有木制桌椅。

　　文德森道：“给我一杯咖啡。”

　　“请稍坐。”女子去操作间，顺手打开吊扇，吊扇慢慢旋转，虽然风量不大，但是这里温度并不算高，带来的几分凉爽已经足够了。两分钟后，女子端了托盘出来，将饮料放在两人面前，点头示意，回到了操作间。

　　于明看她的身影色迷迷道：“臀部很性感。”

　　文德森喝口咖啡：“于，我认为你可以适当放松放松。”

　　“是吗？一个具备相当搏斗能力的女招待给我上可乐，你让我放松？她伸手就可以将我脖子扭断。”

　　文德森笑：“最少不是男大力士给你上可乐。”

　　“科拉曾经就是一名女招待。”菲亚出现了，坐在轮椅上，身后是两名女性保镖。

　　于明看向菲亚的脚，菲亚示意暂停，在女保镖扶持下站立起来，走了几步后，坐在了主位。于明再看菲亚脸色，不太好。这种不太好不是印堂发黑之类的，而是因为睡眠质量不高，也许还加上受到病痛折磨，而出现在脸部上的表情。菲亚问道：“于明，你喜欢什么食物？”

　　“恩？”

　　“我不太清楚你对食物的爱好，你既然来我家做客，我希望客人能对午餐满意。”

　　面对菲亚表现出来的善意，于明并没有矫情，回答道：“小龙虾。”

　　文德森愣了片刻，倒是菲亚很淡定点头：“没有问题。”其实美国人也吃小龙虾，还有专门的店铺。不同的是他们小龙虾来源于自然河流、河口、沼泽和湖泊。就因为养殖少，外运到华盛顿的多是冰冻小龙虾，而冰冻小龙虾有个缺陷，肉质腐败的快，而且因为运费等原因，价格比较高昂，华盛顿人食用高档龙虾反而比小龙虾要便宜一些。所以文德森觉得于明是挑刺，而于明很淡定，你这么礼遇我，我就顺便测试下你想什么。别人对你越客气，越殷勤，那就代表所求越高。

　　天下没有免费的午餐。

　　一名保镖去打电话，菲亚在客套扯淡，于明反扯淡回答几轮后，谈话进入正题。扯淡内容，你怎么看待美国，美国怎么样，华盛顿怎么样，习惯当地的食物吗等等。于明回答，中国人对美国的了解要超过美国人对中国的了解。

　　菲亚引入话题是从刚才冷饭话题开始：“科拉曾经在这里工作了两年，就是一位女招待。”

　　于明好奇问：“是因为你擅长从女招待中选拔精英，还是你喜欢让精英去做女招待？”

　　菲亚回答：“很多人选择自己喜欢的职业，但是即使在从事自己喜欢职业时候，他也会遇见这个职业带来的种种问题和压力。没有轻松简单的职业，没有一帆风顺的职业，如果有，那也不会落在你身上。让一个人从事两年的招待工作，可以看出一个人的内心性格。耐心？暴躁？不安？沉默？孤僻？科拉是我选中、培养的人中，我最满意的一个人，无可替代的一个人。她拥有最高的抗压神经，她拥有良好大局观，她拥有独立思考的能力，她……可是，她发生了意外。”

　　于明纠正：“她是被谋杀的，凶手已经死了。”

　　菲亚似乎没有悲伤，问：“于明，你认为血蜘蛛为什么要杀死菲亚？”

　　于明摇头：“一直以来，我都在这个问题上徘徊。我也得到了两个答案，第一个答案，那是一场比赛，你输了，所以科拉死了，血蜘蛛很遵守游戏规则。第二个答案，血蜘蛛故意杀死科拉。我之前一直对第二个答案有所怀疑，纽约时候血蜘蛛回答，杀死科拉的原因是科拉能认出他这张脸，因为这样巴布鲁假货就会被揭穿，所以科拉必须死。”

　　菲亚沉吟一会问：“你信吗？”

　　“在血蜘蛛解释之前相信，我相信血蜘蛛有一个杀科拉的理由。血蜘蛛解释后，我反而不信了。我认为血蜘蛛是有意图的要杀死科拉。”于明有些纠结道：“但是，血蜘蛛杀死科拉，是一个东墙补西墙计划中的附属品。也就是说，如果没有西蒙、先锋团、黑蜘蛛临时事件，血蜘蛛就不会劫持科拉。这又反证了血蜘蛛针对性没有杀死科拉的意图。中国有句俗话，人之将死，其言也善，但我却不太相信血蜘蛛给我的解释。或者是因为我本身就是多疑的人，或许我从来就不信任血蜘蛛。”

　　女招待放了一杯伯爵红茶在菲亚面前，菲亚轻吸香味，颇为舒服，菲亚看于明：“你这个推测存在着矛盾，一个推测结论是血蜘蛛没有针对科拉，一个推测结论血蜘蛛是针对科拉。”

　　“我在血蜘蛛临死前和他探讨过人生，他无所谓别人的生死，他拥护达尔文丛林法则，他不故意欺负弱者，但是也不会将弱者当成平等的人。”

　　菲亚问：“那意思就是说，血蜘蛛无视科拉身份，既然那场竞争我失败了，那科拉就死了？”

　　“不，相反。血蜘蛛尊重和善待和他同等级的人，对西蒙、我还有一些人态度可以看出来。无论在语言上，还是在行动上，他最少将我当成需要废话的人。”于明道：“不是我妄自菲薄，我认为科拉的身份怎么也会比我高。”

　　菲亚笑了：“你绕来绕去，有没有结论？”

　　“这个……”

　　“于明，你收了定金追击恶魔蜘蛛身份，最终……”

　　“行，免费赠送。所以我得出了一个唯一结论，血蜘蛛劫持科拉是不针对性，而后因为有额外的事情发生，血蜘蛛杀死了科拉有针对性。”

　　菲亚思虑一会：“你认为，有人在知道科拉被血蜘蛛挟持后，打电话给血蜘蛛，让他处死科拉？”

　　“恩……纯粹猜想。”老太婆脑子很灵活嘛。

　　菲亚道：“你的猜想是在指控恶魔蜘蛛，指控我的孩子，指控黑色联邦的继承人之一，其实是杀死科拉的元凶。”恶魔蜘蛛也许是当时唯一能联系上血蜘蛛的人。

　　于明无语：“老太太，美国不是言论自由吗？我不负责猜一猜，怎么就变成了指控了？”


第七百六十三章 固执

　　菲亚眼神颇为犀利，说难听点就是不礼貌盯住你，道：“但你心中确实是这么想，因为此，所以你一直都在戒备恶魔蜘蛛。”

　　“这点你误会了，我从来不认为恶魔蜘蛛和你是好人，或者是坏人，我戒备着你和恶魔蜘蛛，还有黑色世界很多人。”于明道：“好吧，看在定金份上，我多嘴几句。我猜想结论很矛盾，我猜想成立，那恶魔蜘蛛就是你潜在的敌人。但是我又猜想出一个结论，科拉的死对于你的敌人来说，也是一件烦恼的事。”

　　菲亚很精明，思量一会道：“你意思是使者被杀的原因是科拉被杀？”

　　于明摊手：“我确实这么想，所以我的想法互相矛盾，我也不知道哪个推测是正确的。多疑的人总是比较烦恼，他们不相信自己听见、自己看见的，甚至不相信自己推测的，因为他们会用新的推测来否定旧的推测。我们现在是闲聊，如果你要当成正式会议，那我一句话都不会说。”

　　菲亚又开始沉思，好一会后才道：“于明，你的态度有所转变。”

　　“求解？”

　　“你本来是隔岸观火型，置身事外。可是你今天的表现，让我很惊喜，你愿意将一些自己看法告诉我。”

　　于明嘴角一抽，有些不屑回答：“你逼的。”

　　“求解。”菲亚学于明口吻。

　　“你将曼迪拉入局，我倒是想求解。”于明说完就后悔，玛丽隔壁，终于还是自己挑起了这个话头。

　　菲亚没有多余表情，问：“于明，你认为曼迪是个怎样的女孩？”

　　“热情、勇敢、执着、坚持、爱我。”于明回答。

　　“问题就出在最后一个，她爱你。她爱你，她愿意为你改变心中的想法，愿意附和你愿意过的生活。你的喜悦就是她的满足。可是，几年后呢？你认为她会还会甘心牺牲自己事业，成全你的想法吗？”菲亚不等于明接话道：“曼迪受到的教育是独立自主的教育，并非夫唱妻和的教育。她从来不认为女性是弱者，她从来不认为女性应该终日忙碌于厨房。为什么她会改变？因为她爱你。于明，你不妨的想一想，一个根本没有接受过儒家教育的女孩，一个没有受中国传统文化影响的女孩，为什么表现出来却是中国传统女性的选择？如果曼迪会一直很愉快的过这样的日子，我是她奶奶，我也会很高兴。但是，于明你认为她这种心态会持续多久？”

　　于明知道这问题，就算是现代中国女性，多数也开始自强，她们不再需要依靠丈夫做为经济支柱。她们有自己的理想，想发展自己的事业，她们和传统女性是完全不同的。多数男性排斥这样女性，特别是经济能力不错的男性，因为他们更愿意娶一位顺从和依靠他们的女性。就曼迪来说，婚后成为家庭理财专家和厨娘，于明也感觉委屈了人家。

　　对此问题，于明已经想过，所以菲亚一挑拨，于明就回答：“没错，曼迪确实是牺牲自己，来迁就我。但是，你和她都错了，我不会将她关在家里，我会鼓励她去寻找自己的事业。保姆费对于我们来说，完全可以承担得起。问题在于，我不想让她再涉足黑色世界。”

　　菲亚再问：“曼迪大学期间就报读了CIA培训学院，注意，是CIA，而不是FBI。这说明什么？”

　　“呵呵，小女孩嘛，对这些工作总是充满了神奇的想法。要么怎么说，越危险的男性越吸引女性。”于明道：“我商界有不少朋友，蛙脚界也有我朋友，曼迪从商可以事半功倍。政界也行，她如果竞选美国总统，我一定拉一票人支持。你凭什么认为她的兴趣就是间谍或者是黑色世界？好吧，就算她的兴趣是间谍和黑色世界，我相信，只要我态度坚决，她会放弃这条，选择一条还算有兴趣的路，我会全力支持她。”

　　菲亚没想到于明想的如此充分，思虑如此成熟，轻松化解自己的攻势，并且开始反攻，在曼迪兴趣理想上，菲亚已经无法做文章，菲亚道：“我需要曼迪帮助我。”

　　“我们不熟。就算我和你是朋友，我也不会为了帮助朋友，而让老婆涉险。老婆不是私人财产，我可以冒险帮朋友，但我不会让她冒险帮朋友。”于明道：“不用开价，君子爱财，取之有道。有些事可以用钱买，有些事用钱买不到，最少对我是这样。反过来说，既然你愿意为曼迪开价一百万，那曼迪就存在两百万的价值，从投资角度来看，我也不会卖给你啊。”

　　于明摆明了油盐不进，他早就知道自己和菲亚会有一次对话，因为曼迪的对话。于明是个圆滑的人，但有时候又是一个固执的人。圆滑的人如果固执起来，那是无法扭转的。特别于明是个聪明人，会千方百计的维护自己难得体现出来的固执。

　　菲亚有些挫败，后靠在椅子上，双手交替在胸前看着于明，思考着……于明这态度有些出乎她的意料，她必须承认自己有些错看于明。她一开始扔出了自由思想的炸弹，让于明知道曼迪是单方面牺牲。于明防守，顺便反击，就算是单方面牺牲，他也无耻的接受了，反正不会让曼迪再从事黑色世界职业，特别是黑色联邦负责人这样的敏感和高危职业。至于收买牌，她在无奈时候会打出，如果于明因为金钱而改变对曼迪的态度，相信曼迪会很失望，自己目的也达到了。而于明一改死要钱常态，直接告诉她，多少钱都不行。这种事不能威胁的，否则曼迪那边会反弹。菲亚面临这个境况有些束手无策，无奈之下，只能扔出最后一张牌。

　　“一年，我需要曼迪为我工作三年。”菲亚也不隐瞒道：“她的态度是最多三个月。我想听听你的态度，不需要太久，一年？”

　　于明皱眉：“不，她不能答应你三个月。”

　　“恩？”

　　“不为什么，她不能再为你工作，我要带她离开。”

　　菲亚颇为惊讶，于明这态度又出现更强硬的转变，原本三个月于明应该会接受，但是未曾想……

　　于明左手放在桌子上，头朝菲亚方向靠近，逼问般的态度：“那你先回答我一个问题，你还能活多久？”

　　这是攻击性的问题，不符合于明一向的习惯。菲亚没有马上回答，而是借饮茶时间思考了一会，眼神锐利的看向于明：“你知道什么？你有什么我不知道的事？”

　　“没有。”于明回答，回收了攻击动作，沉吟一会，心中计算后道：“菲亚女士，你击败你敌人的可能性是多大？你要知道，如果你被击败，曼迪就算为你工作一天，她也很危险。”

　　菲亚笑了，道：“有人可以杀死我，但是没有人可以击败我。你太不了解我了，我身后是有荣誉和政治影响力的，击败我的前提是拥有具备击败美国人的能力。虽然有些夸大，但是如果你知道最少有二十名国会议员完全支持我，你就不会问这个问题。”

　　“确实，你这几十年来的经营，我想你对一些人影响力超过了现任总统。总统八年就下台，而你的影响力不仅于此。可惜你老了，疾病可以击败你。你以为三权分立继承人制度会将黑色联邦良性的发展下去。我反对你这样的看法。我认为你的敌人正在等待你的死亡，因为他们也知道无法击败活着的你。”于明转头道：“吩咐一下，小龙虾要加辣加闲。”他不想再讨论这件事。今天会面，他推断出一件事，菲亚小命在三个月到一年之间。这家伙是真的要死，不是烟雾弹。

　　菲亚道：“好吧，我们将决定权交给曼迪，你同意吗？”

　　“完全同意。”于明点头回答。

　　菲亚笑了：“于明，你会输的。”

　　“我想不会。”

　　“拭目以待吧。”菲亚转移了话题：“我很想知道一个普通中国人，是怎样看待美国的，能给我介绍一下吗？”

　　“我很乐意。”既然你愿意转移话题，那我就成全你。

　　接下来的对话就比较没营养，菲亚似乎也没有兴趣把自己时间浪费在于明身上，找个身体不适的借口，文德森做为菲亚亲信，就成为了陪同于明进午餐的人。期间曼迪打电话过来，表示这两天无法见于明，等周末她请客吃饭。于明左右无聊，电话了杜青青，然后去了李复父母的家。

　　于明到达时候，杜青青正在收拾行装，明天他们就飞拉斯维加斯。李复的母亲对杜青青非常热情，热情到李复都尴尬的地步。据张遥说，李复每天要和杜青青进行讨论一次私人问题，但是讨论都没有结果。李复是被父母逼着向杜青青摊牌说明，而李复是开不了这个口。杜青青虽然猜到李复找自己谈话的目的，但是李复不开口，她肯定也不会挑起话头。两个老人家只能是干着急，眼看大家要走了，他们就更火急火燎了。于明是看了好笑，这种事他就不参与，晚上在李复父母家吃了晚饭，于明就告辞了，杜青青表示会在拉斯维加斯多玩一些时间，如果于明有空，就直接过去找他们。


第七百六十四章 又一只老狐狸

　　于明回到自己临时住所，没有发现有人监视，洗澡看电视，西蒙打电话来了。西蒙道：“于明，你要的消息我查了。”

　　于明道：“西蒙，按照你的能力，你昨天就应该给我打电话。”请人家帮忙，还嫌人家慢？

　　西蒙却不计较道：“确实，我昨天就查到了菲亚得了晚期淋巴癌，在纽约一家著名私立医院做的手术，手术资料什么都非常齐全，并且存档清晰。”

　　“怎么会这样？”于明惊疑。

　　“对啊，我也怀疑，为什么会这样？按照道理来说，菲亚不应该留下自己的手术过程。于是我继续追查了下去，医生、护士们都证实，这是一次正常的手术，为了延续病人的生命，手术确实进行了。医生也说，手术对象有很多保镖，并且手术是在独立的手术室进行。对方要求封存档案，提走病历。医生同意了，但是出了点意外，医生的助手，一位护士已经将手术等资料常规性输入了电脑。”

　　于明疑问：“那就是说，原本是可以掩盖的，但是因为护士的疏忽而导致病情的泄露？”

　　“正常看是这样，我查到的结果也是这样。”

　　于明回答：“那就没有问题了。”

　　“不，有个非常大的问题。”西蒙道：“这位输错电脑的护士……还记得克拉克事件地鼠行动吗？美国对全球各国进行监听，拍摄当权者不雅视频。有些视频是偷录的，有些视频是CIA派遣人员引诱对方，而后偷录的不雅视频。”

　　“怎么？”

　　“恩……这个，我必须承认，我当时看了一些不雅视频，主要我是研究CIA的手段，比如他们隐藏摄像机的位置，比如……”

　　于明不耐烦道：“你不用解释那么多，你什么货色，我很了解。”

　　“OK！”西蒙道：“我当时看了一些视频，主要是分辨职业女性和专业女性的区别。”职业女性指的是妓女，专业女性指的是CIA派遣引诱高管的人。

　　“怎么？”

　　“那位护士是一段视频中的女主角。”

　　“你……你肯定？”

　　西蒙回答：“我不太肯定，所以我特意让黑蜘蛛进行了技术处理，一些通缉犯身体上有刺青，而几年前英国大学生研究了一种设备，原理是红外线……我也不知道怎么解释这些专业名词，但作用是可以分辨出刺青的。在不雅视频中女主角的左臀部有一只蝴蝶，而那位护士的左臀部有一只小鸟。”

　　于明叹气：“西蒙，我们都不擅长这些，你直接说你能理解的结果。”你能理解，我就能理解。

　　“好吧，经过设备证明，这只小鸟的部分是后来添加上去的，而原来这位护士的左臀部刺青就是蝴蝶，并且和不雅视频中女主角的一致。这位女主角是专业人氏，或者是经过培训的外围人员，或者是CIA机构的专业人员。这位疏忽的护士不是普通人。不雅视频中，这位女主角勾引的对象级别很高，是来国外参加会议被勾引的，也表示出这位女主角的身份不一般。黑蜘蛛查询这位护士的资料，她是菲亚手术前一个月成为这位医生的助手的护士，是医生原来的助手离职后推荐的。”

　　于明沉思：“也就是说，这位护士是手术的保护人员。”

　　“可以这么理解，但不是这么单纯，否则手术结束后，护士也应该离开这里。”

　　于明轻吸口冷气：“菲亚没生病。”

　　“恩。”西蒙同意道：“我的结论也是这样，菲亚在引蛇出洞。如果不是我专注看视频发现臀部，不对，是蝴蝶很可爱，也不会去注意女主角，自然也不会留下印象，也不会和护士联想在一起。”

　　“动手术的不是菲亚。”于明道：“菲亚动手术期间，菲亚敌人趁机攻击调查人组织，调查人组织对飞猫、全品和死神进行反击，成果斐然。全品和飞猫损失惨重，而当时幽灵被软禁，群龙无首。如果菲亚当时没有做手术，可以一举定乾坤。恩……菲亚的敌人在试探菲亚是否身体有病，做手术的传闻是不是真的，所以他们用这招来探查。”

　　“恩，而菲亚比他们想的还要沉稳，接受了全面的损失，而造成身体有病，正在动手术的假象。”西蒙补充。

　　“恩……”于明摸下巴，菲亚要求曼迪替她在工作一年……于明道：“死老太婆要出招了，她要死了。”

　　“什么？”

　　“诈死。”于明道：“菲亚很清楚，自己只要活者，自己的敌人就不会出手，因为即使破坏再大，也无法伤害到菲亚的根基。要引蛇出洞，那菲亚必须死。手术、生病是一个计谋，死老太婆估计在半年前就开始酝酿这个计划。她让我未婚妻再工作半年，而我未婚妻只同意三个月，她不满意。说明她的死期是三个月到一年之间。她死后，我未婚妻就要按照诺言约定工作剩余时间。而她也算计好，这期间她的敌人会出手。王八蛋，将自己孙女置身危险之中，只为了挖出自己敌人。我一直以为菲亚对曼迪的爱是血缘上的一种爱，现在看来并不纯粹，曼迪是菲亚手上可牺牲的一种资源。我X！”

　　“又怎么了？”

　　于明苦笑：“如果曼迪坚持不同意一年，那菲亚就会提前死亡。”

　　“和你未婚妻说清楚不就好了？”

　　“目前没有任何证据，虽然她会主观上完全同意我的观点。”于明道：“不……如果她知道，她就会不同意三个月工作期。她不擅长说谎，这样我和她都会变成知情人。菲亚老太婆心狠手辣，这个计划她安排时间久，细节清晰，作用强大。也许不至于将我们灭口，但是我和她必然会被软禁。这手牌不好接，怎么接都会有些麻烦。”

　　西蒙道：“你更应该担心，菲亚和你未婚妻说了真实情况，请求你未婚妻帮助她最后几个月，你未婚妻性格我不了解，但是我想她应该不会拒绝。特别她很聪明，对她最好的情况就是，菲亚打败她的对手，这样她就可以进退自如。就算是你，也不确定菲亚对手的情况，不能排除他会对菲亚孙女进行报复。”

　　重点不在曼迪，而在曼迪父亲汤姆。于明皱眉，曼迪知道，如果菲亚输了，那菲亚敌人也许不会对她怎么样，但是汤姆……汤姆不事生产，每天医疗花费巨大，这些都菲亚提供的。菲亚死后，会留给汤姆一些东西，但是菲亚敌人崛起后，汤姆可能就会失去这些东西。对，菲亚聪明的话会和曼迪说实话，告诉她，这是一个陷阱，她打败她的敌人的一个陷阱。而曼迪考虑到父亲、菲亚的血缘关系，还有立场利益，当然是希望菲亚胜利。在这样情况下，曼迪性格很可能答应菲亚的请求。

　　于明想到了燕三，如果燕三是菲亚敌人的幕僚，不可能对菲亚诈死没有防备，诈死是中国古代到现代常用的骗术。加之燕三生性多疑……不对啊，如果燕三真是菲亚敌人幕僚，肯定不会伤害他的儿媳，这点于明还是有把握的。如果燕三是菲亚敌人幕僚，貌似自己没有什么好担心的。如果不是呢？如果不是，一个可能，菲亚计划被识破，识破就识破，菲亚毕竟没真死，活蹦乱跳的，那自然曼迪也没事。还有一个可能，菲亚计划没有被识破，这反倒是于明最不想看见的局面，因为曼迪就会有危险。虽然菲亚肯定有准备，不过这种准备无法100％保证曼迪的安全，因为菲亚出手的先提条件是自己的敌人先出手。如果菲亚敌人直接攻击曼迪，菲亚是救不过来的。

　　坑爹啊，自己的利益竟然是要破坏菲亚的计划，而不是维护菲亚的计划。破坏菲亚计划难度不高，不过却不是长远之计，毕竟菲亚八十五岁了，就算没病没灾，也可能随时看不见明天的太阳。于明道：“我需要思考。”

　　“我早劝你不要结婚了。”

　　“不，我要先结婚。”于明挂了电话，打曼迪手机，是语音信箱。于明留言道：“亲爱的，如果有空，我们找个时间复婚吧。明天？还是后天？”准儿媳并不是儿媳，加上燕三看不上曼迪，所以生米要煮成熟饭，才能避免燕三是菲亚敌人幕僚，而对曼迪造成的伤害。

　　呵呵，还以为菲亚被敌人打的找不到北，没想到早埋伏了一招。都不是善茬，鹿死谁手呢？

　　恩？菲亚老爹受到威胁警报……坑了，死老太婆是想用这招去死？恩，不会这么急，菲亚有个死穴还没有解开，那就是恶魔蜘蛛的真实身份。所以菲亚需要时间，希望曼迪给她更宽裕的时间。

　　于明把手机扔到一边，不想了，找个日子和曼迪再进一次教堂，然后把事情和曼迪说明，让她自己选择。于明很感谢杜青青对自己的那次指点，为对方好而隐瞒对方做的事情，未必就是真的对对方好。因为你无法肯定对方真实需要是什么。

　　这时候电话震动，于明看号码笑道：“亲爱的，不用这么急，现在市政府没营业。”

　　曼迪一愣：“什么？我需要你的帮助。”

　　“一直在等待你的召唤，不过我能先知道是什么事吗？”

　　“我派人去接你，她会和你说清楚，对不起，现在太忙，见面再说。”


第七百六十五章 堡垒内部

　　这么忙？于明将电话支在下巴上，看来汤姆遭遇了刺杀，看来汤姆没死……找自己帮忙，而不是找安保专家帮忙，说明安保内部出现了问题，有内鬼。恩……曼迪现在无法换掉整套系统，所以她要把内鬼找出来。这时候自己是最合适的选人。首先自己是外人，对所有被调查对象能保持客观，其次，曼迪百分百信任自己，最后，自己有能力完成这一伟大光荣的使命。妻之所求即是吾之所求……

　　大约一个半小时后，汽车到了，是一位穿着很笔挺的黑西装女性，制服女性，很漂亮，西装遮挡不住她身材的火辣。于明叹气，这种尤物做保镖，太容易让人注意了，亲爱的，给你差评哦。

　　上车后才知道不是这么一回事，这女性叫玛丽，是曼迪在飞猫物流时候的助手，她是曼迪目前不多的可信任人员之一，其中还有点恩情故事，这边就不表述了。这就是曼迪的弱项，曼迪没有几个亲信，加老公目前才俩。再看菲亚、幽灵、恶魔蜘蛛这些人有多少亲信？不知道，但绝对不会是个位数。

　　玛丽介绍了情况，于明笑，自己竟然猜对了。有内鬼！

　　汤姆一共有两套安保系统，一套是自己雇员，目前有八个人。还有一套是菲亚让幽灵配置的政府资源，成员多是有经验的保镖，包括前特勤局的资深人员。他们人数在十八—二十二个人之间，玛丽也不敢肯定，因为他们布置有暗哨，并且不需要向汤姆和曼迪汇报工作。几个小时前，汤姆和曼迪一起吃了晚饭，晚饭后例行的曼迪会推汤姆在附近安全地点走动，聊天。正常情况下，他们会在一棵树下休息，汤姆喜欢听风吹树叶莎莎的声音。不过今天计划有些改变，原因是汤姆和曼迪聊天并不顺利，汤姆有点恼火，所以没有在晚上九点时候经过和到达树下。也许是今天风大，九点三十分，一枚被悬挂在树上的炸弹被风吹了下来。没有爆炸，但立刻被保安发现。排爆和经过现场调查。第二套安保系统负责人很明确的告诉曼迪，这是一种拉线炸弹，悬挂在树上，当目标经过树下时候，炸弹遥控后落下，同时在被遥控三秒后爆炸。

　　菲亚第一时间得知，炸弹原型被传输过去，经过美国有关部门的档案检索，发现这枚炸弹的制造者很可能是圆桌骑士的开拓者。因为开拓者曾经用树上悬挂炸弹，加之望远镜和遥控器，准确的刺杀了一个目标。档案中有现场收集的物证，可以推断出开拓者炸弹所用的一些材料。而今天的炸弹拆卸后，发现和开拓者引爆炸弹杀人现场收集的材料类似。

　　汤姆和曼迪一起……于明心中开始担心，但立刻将担心拿走，理智来分析。首先可以排除圆桌骑士，因为他们不会杀害无辜，否则他们就是自己要清除的对象。036？此人有嫌疑。她只在乎达到目的，而不在乎谁去陪葬。除了036其他人都没有理由，菲亚敌人是希望曼迪活着，最少目前是，菲亚也是如此，除非自己推断错误。没错，只有036……于明看了这区域安保分布电子图，可以排除外部渗透。曼迪的定论没错，汤姆身边有杀手。

　　036吗？这又不太科学，这种安保系统是不可能使用硅皮面具的，036怎么混进去？看来确实要自己这位金牌调查人出马。

　　……

　　汤姆住址已经远离了华盛顿城市，处在华盛顿北部，距离加拿大只有八十公里的一个小镇，住所距离小镇十五公里，是一套独立的住宅，这套是法警安全屋。一些重要的污点证人在出庭之前会被法警安排在这里，法警在此也会配备相应的武装力量来保护污点证人。一旦出庭完毕，污点证人就会改换身份，换个地方或者换个国家生活，避免被报复。毕竟能成为污点证人的人所指控的对象都是比较有势力的人。这世界从不缺少亡命徒。

　　一看就知道这是个好地方，住宅两面是宽广的草地，无高点。一面是树木稀少的一片树林，树林后面是有堤坝的海洋。只能是正面突破，当然，如果你的武力能正面突破，地势完全不重要。这地方外人很难渗透，即使是圆桌骑士这样的顶尖好手。

　　于明乘车二十分钟后，换乘直升机朝西北飞，一个小时后到达这个安全屋。

　　安全屋附近没有人烟，于明乘坐直升机没有直接飞到安全屋，而是在安全屋外降落。第一道关卡，就是荷枪实弹，全副武装的两名保安，使用的是美国军队武器，他们也不废话，上来就是搜身。将于明身上所有的金属物品拿走，还拿走手机，关闭手机，拆卸电池等待检查后才会还回，放行。玛丽也同样被查验一次，不仅如此，她还进行身份核对，指纹和密码的核对。当然，检查是否佩戴硅皮面具是不可少的。

　　一路上比较宽广，在每个视距之内都站立了一名全副武装的保安，还有两条军犬。安全屋是半埋式房子，一共三层，四四方方没有一点特色的结果，第一层的一半是埋在土中。进大门有楼梯向下，到达第一层大厅。这里的保安有全副武装的，有西装革履的。全副武装保安是制止外来人员进入，提供火力支援。而西装保安是汤姆直属保安，附近内部的安保。

　　曼迪盘了头发，左手抓了一把突击步枪放在桌子上，正在和两种保安的头目在讨论安保布置，见了于明到来，很是高兴，拿起武器后又忙放下武器，上前和于明拥抱，顺便短暂接吻。放开后于明叹气：“亲爱的，我很不支持你用接吻来验证我的真实身份。”

　　“第一次用。”曼迪笑着看于明，再在于明脸蛋啃了一口解释：“这不是检查，先来看布局图。”

　　曼迪向两位保安主管介绍于明，互相握手，内保主管比较热情一点，外保主管脸无表情。他们对于明能力无疑义，好歹是独立调查人。桌子上有布局图，上面有绿色点在闪烁，这是外部当值人员蜂鸣器反馈回来的信号说明他们位置所在，也就说，这个安全屋有装备阵地雷达。当没有佩戴同码蜂鸣器的人进入雷达扫描范围，雷达就会发出警报。

　　于明虽然不太懂，但是这布局图很直观，定点人员的站位很好，他们互相之间可以看见对方。A看得见B，B看得见C，C看得见D，除非你将所有人一瞬间杀死，否则就会有保安发出警报。外围一共有九个绿点，五人定点，两组二人巡逻队。这些绿点将安全屋包围的严严实实。曼迪介绍道：“我父亲说内部保安可以排除，这些人最少陪伴了他一年以上，多的陪伴五年以上，他非常信任他们。”

　　于明问：“你自己怎么看？”

　　“保留意见。”曼迪道：“内保没有统一的管理。外保来看，每三个月到半年会突击查询账目情况，看是不是遇见了财政危机。还有专人抽查他们的日常通讯记录，以保证内部的纯洁。”

　　于明明白，曼迪是倾向怀疑内部，内保主管解释：“曼迪小姐，请容许我插一句。我们也有突击调查私人账目。而且本次炸弹发现位置是树林位置，属于外保控制区，我们要到达那位置，需要申请，有可能被搜身。我们更不可能有机会在树上悬挂炸弹。”

　　曼迪点头，同意内保主管的说法：“确实是这样，外保岗位两小时一换，他们在岗位时候不上厕所，不抽烟，不喝酒。树林是他们控制范围。目前猜测，是有内部人员渗透到树林内，然后借助树林和夜晚的掩护靠近那棵树，最后在上面悬挂炸弹。”

　　于明问：“你们不是有阵地雷达吗？”

　　“树林这位置是盲区。”外保主管根本不争辩，道：“在内部主管提议下，我们将阵地雷达移动……”

　　内保主管道：“是你同意的。”

　　“对，这确实是安保需要，避免有人使用伪装衣，手持狙击枪通过草地接近安全屋。”外保主管画了一个圈道：“树林是我们目前安保的唯一盲点，也只有内部人知道。”

　　于明问：“会不会从海里上来的？”

　　“这不可能。”

　　于明看布局图，突然问：“你们在树林里有安排暗哨是吧？你们故意将树林布置成盲区，然后在树林内布置暗哨，为的是引诱潜在凶手通过树林、海边进行渗透。不对……”

　　于明一指内保主管：“你不知情。”

　　于明再看外保主管：“你有私心。”

　　外保主管沉默一会，点头：“是的，内保主管建议之后，我就看见了盲区，并且在里面布置了两个暗哨。我本人更愿意抓住凶手，完成这次工作。”

　　于明点头向曼迪解释：“他的潜台词是，他实在不想保护你的爸爸。”

　　没想到曼迪苦笑一下，点头：“我理解。”民事无价值目标，脾气坏。他们只是服从命令负责安保，并不喜欢为汤姆工作。加之内外保之间存在矛盾，和外保的人普遍认为浪费政府资源，所以他们早就想走了。


第七百六十六章 公公

　　于明听闻曼迪这么说，道：“那现在是好消息，最少证实真的有凶手，凶手就在这附近。”

　　“是的。”外保主管还是面无表情：“我对我的工作态度道歉，我确实没想到真的有人会刺杀被保护者。能不能多问一句？”

　　“恩？”曼迪看外保主管。

　　外保主管道：“按照消息说，这炸弹是圆桌骑士开拓者制造的。我能不能询问为什么圆桌骑士要攻击被保护者？为什么我们没有得到正式的通知？”

　　曼迪一愣，不知道怎么回答。于明淡定道：“这就说明你保护的人是坏人。但是职业精神就是这样，你不能因为他是坏人就不保护他。”

　　“当然。”外保主管点头。

　　内保主管不满道：“汤姆不是坏人，只是脾气焦躁了一些。”

　　于明道：“我承认他是好人，就这样吧，你当他是好人也好，你当他是坏人也好，只要不影响工作，你们把他想成上帝也行。我们还是看下嫌疑人名单吧。内外都要。”这个话题很没有营养，你在公司打工，不会因为你老板有二奶就愤而离职。

　　所谓嫌疑人名单，指的是除当时可以肯定在岗位的人员外的所有人。内保一共八人，外保一共二十一人，白天是四定点，两巡逻，两暗哨，外加一监控和雷达。夜间，增加一定点，换成另外一种安保姿态，再加两巡逻和一暗哨。内保活动范围限制在房子内和房子外三十米。除了他们，还有非战斗人员。汤姆有一名私人助理，还有两名厨师，四名服务人员，一名医生和两名护士。哇，要养这么一大家口的人，靠打工是绝对做不到的，汤姆怎么就不想支持下自己这个准女婿呢？

　　为老婆工作是不求报酬的，于明毕竟是最好的侦探组织中比较出色的一员，到了凌晨两点左右，就归纳了大致情报。

　　汤姆在三楼休息，于明和曼迪在二楼，小型会议室内单独会面。

　　“我问了他们一些问题，大致是这样，第一点，外保人员是不会携带这种炸弹之类攻击性的武器，外保人员四人一间居住，而且每天还有临检，基本上可以排除外保人员的嫌疑。”

　　“基本上？”曼迪反问。

　　“对，可以携带炸弹而不会被搜查、怀疑和临检的一共两个人，一位是外保队长，一位是外保值班副队长。接着可以排除厨师、服务人员、医生和护士，他们被背景资料很干净，没有能力使用炸弹，也没有能力能混过我的问话。目前还有嫌疑是内保八人和汤姆的私人助理。”

　　曼迪沉吟：“可是，如果是内保或者助理的话……他们有很多下手的机会，为什么要选择这个时间，这个地点，这个手段？”

　　于明解释：“这里安保非常严密，即使是内保也受到了外保的监视，内保他们也按照两人一组来行动。杀人后凶手是跑不掉的。诚然，内保人员前往树林而不被外保人员发现，是一件比较困难的事。但如果在夜间，直接从安全屋朝树上安置炸弹，那成功率就很高了。”

　　曼迪摇头：“亲爱的，我不明白。”

　　“弩箭、鱼线。”于明解释道：“有人在二楼或者三楼位置射击弩箭，弩箭连着鱼线。弩箭订在树干上后，炸弹就顺鱼线挂在弩箭上。炸弹的吊环收到控制器，控制器发动后，吊环分开，这样炸弹就落到树下。”

　　“哇哦，才这么点时间，你就查得这么仔细，你太能干了。”曼迪惊呆了，这要检查树枝上痕迹，找鱼线，于明还和每个人进行谈话，难道是分身术？

　　于明惭愧道：“我打电话问的。”

　　“问谁？”这也能问？

　　“开拓者。”于明汗颜。

　　“……”对哦，凶手仿冒开拓者曾经行凶的手段，或者就是开拓者行凶，于明直接问开拓者，基本就可以知道炸弹的原理。如果于明说的是正确的，那代表刺客或者刺客的主人是熟悉开拓者案卷的人。曼迪道：“这么说来，这样布置还有栽赃的意思。”

　　“谁知道呢。”

　　曼迪突然问：“开拓者知道汤姆的位置吗？不是不相信你，不排除开拓者真的已经知道了汤姆所在位置。”

　　“我是通过调查人组织和他连线，他和我都不知道对方所处的位置。”于明道：“内鬼不好查，因为我们不知道是哪个时间段安置的炸弹，而内保人员、助理还有两位外保队长都有出入安全屋的能力。就我分析，他们首选还是栽赃，圆桌骑士三人，开拓者擅长使用炸弹，忍者擅长冷兵器，这两人不好模仿，也不好接近汤姆。我更担心是如果他们模仿游骑兵这个狙击手，那可是防不胜防。”

　　曼迪展开电子地图道：“一千五百米之内，没有制高点。虽然在实践中有2500米命中目标的实战例子，但是我认为一千五百米的防御已经非常好了。”在这记录中，并不是第一发就命中目标，而是狙击手根据第一发子弹的偏斜度调整后，才命中目标。阿富汗战场开阔，而这里一枪没有命中，基本就不会有第二枪。远距离狙击，选择的是半自动狙击步枪，而不是带了狙击镜的自动步枪，不可能实现快速连发。

　　于明道：“有一点我不明白，汤姆身体很脆弱，普通的感冒可能都会威胁汤姆的生命。既然这样，为什么不进行软暗杀呢？”

　　曼迪明白于明意思，既然对方有权限在安全屋内行走游动，那肯定能接触到汤姆所用的东西，汤姆免疫力非常差，不需要什么X病毒，感冒病毒就足够了，流行性感冒病毒不仅传染性强，而且病毒生存能力也强。一旦汤姆生病，就算要不了汤姆的命，但也击穿了安保系统，因为汤姆得感冒是很麻烦的。曼迪和汤姆出现在屋外，是每天的唯一放风时间，而且同时还在外面温度和室内温度是一致的基础上。

　　曼迪点头：“医生和我说了，就汤姆现在身体情况，加上本身易怒，恐怕不会有太久的生命。”

　　“所以……”于明想了一会道：“所以汤姆是否会被刺杀，取决于你。”

　　“我？”

　　“坐下来。”于明扶曼迪坐下，帮曼迪按摩肩膀放松，而后将自己推断的菲亚和其敌人之间交战，战火蔓延到曼迪身上的解说了一遍：“所以现在很可笑，不仅菲亚，就连菲亚的敌人都希望你能担任黑色联邦的明面CEO。菲亚敌人这么做，是因为他有把握击败你，菲亚这么做的原因是，她要引蛇出洞。”

　　“我……成了这场战争的关键人物？”

　　“目前看是这样的。”于明道：“当然，这些都是我的推测，没有证据，没有理由。现在是由你选择，无论你如何选择，我都支持你。”

　　“哇，宝贝，你什么时候这么好了？”曼迪惊讶问了一句，而后问：“是哪位女孩改变的你？”

　　“我原来很坏吗？”

　　“有些专制。”曼迪道：“我已经打算接受你的专制。是谁啊？”

　　“杜青青，她告诉我，对朋友家人不要隐瞒，也不要干涉成年人做出自己的决定。看似我的行为是为他们好，其实并不尽然。”于明道：“所以我把所知情况告诉，由你选择。”

　　曼迪想了一会问：“那现在菲亚和她的敌人谁胜谁负？你这位聪明人的猜测是……”

　　于明回答：“我原本以为菲亚必输，但是现在情况来看，胜负五五开。这条件是菲亚敌人并不知道菲亚没病的情况下，总之，菲亚敌人是占据优势的。如果我还有一个猜测正确，我可能帮不上你。”

　　“还有？”

　　“我的养父。”

　　“这和你养父有什么关系？”曼迪知道燕三。

　　“恩……”于明掏出烟点燃，沉思一会：“菲亚曾经对我很有敌意，现在可能也有敌意。她收买我身边的人监视我，其中有一个叫查理王的人。我用了点小手段，联系上查理王的幕后上司，条件是他们帮我除掉一个墨西哥遥控指挥在A市犯罪的绑架犯。我当时并不确定查理王的真实身份，于是我就请在南美的养父调查，是谁杀死这个绑架犯。这是起源，我很了解我的养父，我是他的传承，如果他深入调查发现，我惹上了菲亚这种级别的敌人，而菲亚又阻止我和你接触。加之他有年轻时候豪情，和如今不畏危险的性格……杀死绑架犯后不久，就发生了五强之乱。我担心是我养父要为我出头，然后联系上了菲亚敌人，而后布置一个天罗地网。诚然，我的养父属于土包子，但是他对人心的了解非常透彻，而且他心狠手辣，特别是现在……我不肯定他有没有参与，如果真是这样的话，我是不能和他对着干的。”

　　曼迪想了好一会才明白：“因为菲亚对你敌意，导致你养父恼火？假设他真的是菲亚敌人的幕僚，那他也是为我们好？”

　　“一大半吧，还有就是豪情原因，在国内他是鼎鼎大名，出来国外，也不甘寂寞。”于明道：“不过，参与可能性应该不大。我只是先打预防针，如果是他搞破坏，就算我识破了，我也不会说出来。因为没有他就没有我，而且他是为了我而承当巨大风险。最后一点，他是不会害我的。”


第七百六十七章 杜雷之死

　　曼迪点头：“哦，我明白了，你的性格就是你养父教出来的。你原来性格只做自己认为是为朋友好的事，而不会让朋友自己选择。你养父也一样，他觉得这样做是为你好，所以他就去做。”

　　于明摊手：“大概是这么个意思。不能怪别人，只能怪菲亚没事找事。哇，因为监视我惹上这么一个幕僚，菲亚这招棋失败之极。”

　　曼迪问：“你养父有多厉害？”

　　“这个我无法下结论，我小时候他吹嘘过年轻时候战绩，我觉得蒙蒙普通人还可以。后来长大品味，我发现他做的计划非常严谨，每一步引发的各种可能都考虑到，而且特别有耐心。记得一个计划，八十年代初，有一个珠宝盗窃团伙落网，珠宝下落只有老大知道。我养父不知道怎么就把自己弄到看守所中，很快成为老大的朋友。过了一个月，警方发现因为名字相同而抓错人了，就放了我养父。临走前，盗窃团伙老大交代了一堆的后事，他还期盼我养父能赡养他的老小，他还当我养父是肝胆兄弟。最后当然是我养父将珠宝席卷一空，而老大为了老婆孩子过上幸福的生活，死扛了罪名被枪毙。他就是这样，得了好处还能干干净净。似乎珠宝和他一点关系也没有，就连警方也没有怀疑到他头上。”于明道：“不过他也有局限，他对国外环境不熟悉，语言不通，三观区别很大。但是那时候他已经在南美混了一些日子，积累了很多经验。我也不知道。”

　　曼迪问：“你养父有没有想过，他可能导致很多人死亡，可能会让坏人横行霸道？”

　　“绝对没有。”于明苦笑：“哪个坏人霸道和他没有半毛钱关系，不过不要担心，我觉得他还是不上档次，他应该不会有参与。”

　　曼迪笑了：“但是你综合五强之乱国际局势来看，确实象是你养父。”

　　“阴谋诡计总显得那么的雷同。”于明道：“我们无所谓的，如果是我养父站在菲亚敌人一边，无论谁赢谁输，我们都得利。”

　　曼迪噗哧一声笑了：“没错，这的思想确实象一个骗子教出来的。那我们就假设你养父没有参与……”

　　“那菲亚胜出。”于明补充一句：“我们也没有损失。”

　　曼迪皱眉问：“你对菲亚这么有信心？”

　　“是的。”

　　曼迪不说话，许久后才道：“其实我对菲亚是有愧疚的，我的养父参与对汤姆的恶行，她放过了我养父。她面临困境，我也希望我能帮上忙。而从她对你的态度来看，这件事对她很重要。也许我应该考虑留下来帮助她。”

　　“我支持你的一切决定。”不要吧，你看，进化吧，进化成这样，这种事就应该大包大揽，你就算不高兴反正事情我已经办好了。

　　曼迪摸于明的脸：“我知道你不愿意，你如果说出来，我就不去。”

　　“别去。”

　　“啊，你真说出来了。”

　　于明认真道：“如果事情结束后你心甘情愿的离开黑色世界，我会支持你。其实我一直担心，你不甘于寂寞。”

　　曼迪没直接回答，反问：“亲爱的你，你和那么多女人上过床后，为什么突然醒悟，对我好了呢？”

　　“这个……没几个吧……我都是被逼的。”于明庐山瀑布汗，不要提这个问题吧。

　　曼迪道：“西蒙一样，他寻找一个又一个高度挑战，直到无法挑战或者是没有高度。这一年来，我做为飞猫物流的高层人员，处理了很多危机，经历了很多事情。我也有些腻烦了，而你展现出来了菲亚和敌人之间的战争场面，让我有些心驰神往。所以我想做为一个参与者，等这件事结束了，黑色世界再也没有吸引我的魅力。”

　　人嘛，都有自己个性。一个没有个性和追求的女性并不是一个很好的配偶和伴侣，现在不少男性价值观也多是这样，女性可以赚钱少点，但是必须有份工作，有一定的社交生活。曼迪少女时代就加入CIA培训学院，可以得知她内心对这片神秘世界的向往。如果她连自己想法没有，那就变成小龙女了，遇见杨过前，不知道为什么而活的，遇见杨过后只为杨过而活的女人。很多男人喜欢这样的配偶，但是又会很快腻烦这样的配偶。当然，杨过后来岁数大了，又残疾了，和谁不是过，凑合过吧。

　　于明也是个矛盾体，他不希望曼迪继续追求这样的高度，但是同时又承认，曼迪的思想是提高曼迪在自己心中地位的一个原因。有自己独立思想，有追求，是好事。但是过于独立思想，过于追求自我价值，又是坏事。换位思考，假设自己要隐居前，调查人组织和黑色联邦发生战争，即使调查人组织明显劣势，自己也会积极参与。为的是什么？为的是向心力、责任或者还有其他的东西。曼迪想帮助菲亚，菲亚是她血亲，她本身又期待这场风暴，曼迪是成年人，对后果有充分的考虑，在这样情况下，于明没有理由再反对。再者，自己也不是没有一定保证曼迪安全的能力，虽然自己武力值偏低……

　　于明眼光炙热看曼迪，手伸进了其衬衫纽扣的缝隙，曼迪舌尖轻卷牙齿……然后电话震动。曼迪看于明拿手机，道：“我恨工作。”

　　“我也是。”于明看手机，奇了怪了，李复三更半夜给自己打电话，难道杜青青流产了。于明忙接电话：“喂，李复，怎么？”

　　李复低沉道：“你还记得，上次有人去中国挟持严礼强，得到杜雷行贿后天集团的账簿吗？”

　　“恩。”

　　“二十分钟前，刑警六队队长给我打来电话，杜雷死了。”

　　“杜雷死了？”于明大惊：“怎么死的？”

　　“破门而入，高强度拷问，枪支处决。”李复道：“技术人员在杜雷电脑中发现他临死前用虾搜引擎搜索了关键词：U盘、15号、灭口，六队队长和一队队长姬动猜测，是杜雷发现不对，留的一条线索，目前我们已经派人保护了严礼强。”

　　于明疑问：“什么意思？”

　　李复道：“我也不明白，但是我有个推断，杜雷确实对后天集团行贿，做了很多非法的事，但他只是个行动者。”

　　“行动者？”于明恍然：“你意思是有人主使杜雷这么做。谁？杜先生？”

　　“杜雷的升迁之路很快捷，一路朝上，不可否认他性格和业绩斐然，但你也知道，如果正主管不退，副主管就没位置。而每次杜雷要升迁的位置的人，都有各种原因离职。”李复道：“我觉得吧……杜雷是杜氏国际董事会推出来的一颗棋子。”

　　“你阴谋论了吧。”

　　“是有点神经过敏。”李复道：“还有一个推论，杜雷留有一份和后天集团交易的证据资料，所以他说U盘，15号应该是个地点，灭口……指的是杜雷知道太多了。目前中美警方合作，一起调查杜雷通过后天集团向国会行贿的案件，这可能牵扯到美国国会的数名议员，甚至还有政府高官。杜雷私藏行贿的账簿的行为一定让这些人坐立不安。所以他们拷问杜雷是否有遗留了另外的证据。于明，我马上就要回A市，我需要你的帮助。”

　　“怎么帮助？”于明完全不同意。李复学坏了，他在做最坏的打算，看自己的态度。

　　“姬队和我商量，目前唯一也是最好的办法，就是严礼强。一旦警方加强对严礼强保护，和检察官频繁和严礼强见面。那严礼强就会成为诱饵。如果我们猜测没错，这杀手来自国际，而且对A市相当熟悉。要进行这个计划，姬动心中也没底，他非常希望你能回国担任顾问。”

　　“一个小时五十块的顾问？”于明回答：“好的，我手上的事处理之后就回国。杜小姐他们？”

　　“我还没和他们说，我在拉斯维加斯有朋友，让我朋友陪他们。”

　　于明顺便问：“你和杜小姐？”

　　“我……一个小时前，我问她愿意嫁给我吗？她吓到了。”李复汗颜：“她毫不客气的关门，把我鼻子都撞了。”

　　“你空手求婚？”

　　“难道……”

　　“我靠，你是不是认为人家有崽了，你可以连钻戒都不买，你可以连花都不送，你……你就把杜小姐当成你喜欢的人，去追求他。你连过程都没有，人家不吓到才怪。”于明道：“我警告你，你要把我干儿子弄没了，我不会放过你。”

　　“哦……对哦，我怎么忘了。”李复一直纠结要不要挑明，却忘了最好的一个办法，那就是追求杜青青。要追吗？

　　“没事我挂了，有最新进展就给我打电话，我尽快回国。”

　　“恩，好的，再见。”

　　“再见。”于明挂电话，电话撑了下巴，左手摸嘴唇，曼迪一手抓住摇头，不要啃指甲。于明电话一扔，双手伸出将曼迪衬衫暴力扯开：“爱情时间到了，你怎么没穿防弹衣。”

　　“因为我已经预知今晚要发生一些事。”曼迪靠在于明耳边问：“电话没事吧？”

　　“我能处理。”


第七百六十八章 疑犯

　　真能处理吗？于明心中没底。从对方手段来看，明显是不知道严礼强的故事，否则利用严礼强来威胁杜雷，效果更显著。姬动布置了用严礼强为诱饵钓鱼的局，能成吗？这个倒是能成，于明更担心，姬动丢了孩子，狼也没套到。如果这样，姬动只能回家带小孩了。这种是带暴力型的杀手，是很危险的。A市警察不如美国警察这样，工作期间时刻戒备，要求你停下，你摸口袋，警察就会掏枪。A市警察会等你从口袋中掏出东西来再说。不过刑侦一队应该可以应付，雷云特警他们素质不比任何国家的特警差。

　　杜雷啊，也算是一代枭雄，商界风云人物，上过杂志的封面，一个签名能达成几十亿美元的人，就这么死了，不免让人感叹唏嘘。于明突然理解了西蒙，这家伙一直都知道生命短暂，所以要尽可能的发挥生命的热量。自己也应该好好享受春宵一刻，不要胡思乱想。

　　曼迪中文非常凑合，非常差，没听懂于明和李复昨天电话的内容，所以并不知道于明有事，也没有让于明先办自己的事。于明单方面认为曼迪的事比较重要，暂时就留了下来。

　　早上七点，两人吃早餐，由于昨天只睡了两三个小时，两人精神都不算太好。汤姆还在休息，每天到十点才会起床。早餐很简单，面包、罗宋汤。味道不错，于明喝了两口后接到了黑蜘蛛的电话：“喂，首先记得，我没有义务帮助你。”

　　于明回答：“记得。”

　　“我帮你，是因为你是西蒙的朋友。”

　　“你说不说，不说我找聂去。”

　　黑蜘蛛无语，好一会才道：“外保队长，工作履历良好，是前美国特勤局的一名资深主管。后加入一家安保公司，这家安保公司有美国政府背景，他多从事保护外出美国政客在危险地区的工作，比如副总统去伊拉克之类。所以他的背景每年都会被美国国土安全局调查，每半年会接受一次测谎。他的账目清白，没有发现财务危机。他一位妻子和两个孩子也没有财务危机。父母已经早逝。同时，他的父亲是一名海军上校，他的爷爷也是海军，四代都曾经为美国军队效力，我主观认为他没有问题。”

　　“恩，继续。”于明在手边的电脑上，将外保队长打勾。

　　“外保副队长，是退伍的参加过伊拉克战争的中尉，负责伊拉克绿区的安保工作。工作非常优秀和出色，受到了嘉奖，擅长反渗透，他喜欢额外突然性的增加岗哨，以避免恐怖分子利用墨守成规来袭击绿区。家庭无财务危机。”

　　于明道：“你能不能说重点？十一个嫌疑人，你要一个个介绍吗？”

　　黑蜘蛛道：“调查人组织请人帮忙，就是这态度吗？”

　　“聂元梓有个老爸正在为她物色合适的配偶……”

　　“我们说重点。”黑蜘蛛最近喜欢上聂元梓，虽然他和于明甚至连聂元梓都认为是个悲剧，但是有遏制力就够了，在聂元梓有新对象之前，黑蜘蛛会保持暗恋状态，这家伙就喜欢这么玩，真给他机会，他还不会玩了。黑蜘蛛道：“内保队长，最近两个星期通话记录突然增加，而且多是预付款电话，每天通话时间集中在凌晨两点到四点之间。内保队长是五年前成为汤姆的专属保安，之前他在一家大型安保公司担任主管，一次负责汤姆安保，制止了一次意外事故的发生，所以被看上了。汤姆给的薪水非常高，我没有查到他们家庭账户异常。我查询了所有人的情况，唯独内保队长通话记录有些问题，其他人皆清白。”

　　于明问：“他有能力做炸弹吗？他了解开拓者吗？”

　　“他曾经参加过海湾战争，隶属排爆部队，对爆炸物非常熟悉。”黑蜘蛛沉默了一会道：“查到了，他跳槽之前受到上级的指责，他的上一个安保客户被炸弹炸死……没错，是从高点射击弩箭，悬挂炸弹在树上，等他客户经过，遥控落下炸弹炸死。”

　　“开拓者手法，如出一辙。”于明问：“有没有他是刺客的理由？”

　　“没有。”黑蜘蛛道：“他上班三天，休息两天，家庭和谐，薪水颇高。”

　　于明问：“那他休息时候，替班的副队长呢？”

　　“你没长耳朵吗？我能查到的资料中，只有他通话记录有可疑。”

　　于明也不生气，问：“预付款电话打进，还是他打预付款电话？”

　　黑蜘蛛道：“他拨打预付款电话。”

　　恩？这就有问题，那预付款电话要先通知他明天使用什么号码，然后内保队长在那个时间拨入。这不符合原则……可以肯定内保队长有秘密，但是应该不会是刺客。而且刺客应该知道，通讯记录可能会被查，那他就应该用预付款电话。拨打预付款电话，似乎是防君子不防小人。于明道：“你将你查询到的所有人资料发给我。”

　　“我说过……”

　　于明道：“你一个搞后勤的，不要参与外勤的事。做好本职工作。”

　　黑蜘蛛沉默片刻：“于明，招惹一个地球第一的黑客，是非常不明智的行为。”

　　“那如果我能帮你约聂和你一起吃个饭呢？”

　　“我马上发到你邮箱中，具体的约会时间……我要先准备一下。”头发要理了，指甲要剪了，衣服要选套合身的，还要选餐厅，是不是要送礼物呢？上网查找一下和女生约会的技巧和攻略，然后……好多事要做。

　　“知道了，速度。”

　　“是，很快，马上。”

　　……

　　黑蜘蛛确实是个人才，加之有FBI顾问身份，没有几个人能防住他。黑蜘蛛传给于明的资料都非常详细，这里所有的保安都有从军经历，并且都打过仗。如黑蜘蛛所说，所有人财务状态就是良好的，唯一可疑的只有内保队长的通话记录。但为什么黑蜘蛛是后勤？就因为他不具备西蒙、毒蜘蛛、血蜘蛛这样的分析、计划、判断能力。曼迪也看不出有什么不对，但是于明发生了一个问题。

　　这份资料人叫莫妮卡，是八名内保中两名女性成员之一，她的账户很干净，很漂亮，消费的是信用卡，每周有一笔薪水转到她账户上，没有超支，略有余额。问题是个小问题，这个小问题就是，莫妮卡的指甲是有专业保养的，这种指甲一周要护理一次，这是一个细节。而莫妮卡的账户上各种消费都有，唯独缺少一项：保养指甲。其他可能性也有，比如莫妮卡有个专业指甲保养师朋友，莫妮卡自己就擅长保养和修剪。

　　于明在凌晨调查时候，和莫妮卡交谈过，也许普通人要短时间和二十多人交谈，不会留意细节，但于明能力的一项就是观察和记忆细节。再者，因为莫妮卡是少数的几名女性保安，指甲是最漂亮的，有些夺人眼球，所以于明就留心上了。莫妮卡作为女性还有一个优势，不会被内保突击搜查身体。

　　“会不会是办理了年卡？”曼迪问，这边记录只有三个月的消费记录。

　　于明道：“请她来问问就知道。”

　　莫妮卡被请到了一楼的单独会客室，她的武器已经被外保队长下了，从表情看，她颇有几分心胸坦荡。曼迪看了眼于明，她目前还是半信半疑，而莫妮卡的表现给她加了分，不过于明更悠闲的表情让曼迪放心，似乎于明早知道莫妮卡会是心胸坦荡的来面对这次讯问。

　　讯问还没有开始，汤姆已经起床，并且连通了现场通讯和视频，于明直接把系统关闭，汤姆险些从三楼跳下来掐死于明。内保和外保队长都在现场，他们对于明举动不置可否。为什么他们会任凭于明的指挥？这是调查人组织的威名了，他们并不知道，于明其实不太擅长调查内鬼案。如同调查人组织内只有一位专业警探出身的新入选的调查人一样。

　　莫妮卡坐下后，讯问室内一直沉默，于明翻看纸质的莫妮卡资料，其他人等于明开口。

　　但所有人都没有想到，于明开口第一句话就是重磅炸弹：“你是FBI卧底，还是CIA特工？”

　　“……”莫妮卡一愣。

　　于明道：“幽灵为什么要刺杀汤姆？”问完这句话，于明悠然点根烟，看着莫妮卡。

　　莫妮卡摇头：“我不是特工，也不认识什么幽灵。”

　　“哦？”于明拨打电话，幽灵曾经留给他一个电话号码，打电话到CIA某部门再转给幽灵。于明将手机开扩音放在桌子上：“如果你现在说，你可以离开，如果你现在不承认……主事是我未婚妻，会听我的哦？”

　　曼迪还没有从惊愕中恢复过来，见于明问，点头：“当然。”

　　“哈罗。”幽灵接电话。

　　于明问：“我是于明。”

　　“于明，呵呵，难得你会给我打电话。”

　　“有正事。”于明道：“有人意图刺杀汤姆，你知道吗？”

　　“我收到消息，汤姆并没有受伤。曼迪说自己会处理，我暂时不好干涉。”幽灵回答。


第七百六十九章 清障

　　于明道：“幽灵，你认识莫妮卡吗？”

　　“莫妮卡？那位负责汤姆安全的内保小姐？当然认识，汤姆身边的保安，我都有查过背景。”幽灵回答后反问：“怎么？莫妮卡是凶手吗？”

　　“还在调查，不打扰你了。”于明答非所问。

　　“不会，有需要尽管开口。”幽灵道。

　　“好的，再见。”于明挂电话，这枣没打成，不是幽灵，莫妮卡也不是特工。不好，自己这次挥竿鲁莽了一些，不过就是这样，成王败寇，成了就是机智，败了就是鲁莽。但也不是没收获，当提到幽灵，和幽灵联系时候，莫妮卡反而轻松了一些。反面验证了两件事，确实和幽灵无关，莫妮卡有问题。怎么突破呢？于明有B计划，于明问道：“莫妮卡，你昨天和前天夜里是否有到三层，并且在B区的窗口停留？”B区窗口就是射击弩箭的地点。

　　莫妮卡思考一会：“我不太肯定，应该没有。”

　　于明道：“做为保安，如果看见门窗没有关闭，应该会顺手关闭吧？保安一般不会打开窗户，如果你有关闭窗户，你应该会记得，对吗？”

　　“对。”莫妮卡点头。

　　“你也不会故意去打开窗户。”

　　“对。”

　　“如果B区窗户已经是关闭状态，你是否还会靠近窗户？”

　　莫妮卡回答：“B区这个窗户是由医生和护士负责的，他们决定是够开启窗户通风。按照我们规定，汤姆先生外出时候，我们不会干涉，当汤姆先生回来之前，我们如果看见这窗户打开，会提醒医生或者护士。”

　　于明点头：“那意思就是你们保安是不会靠近这扇窗户？”

　　内保队长插口：“保安有可能靠近，不过莫妮卡在这两个夜晚不会靠近，因为她不是巡逻岗哨。她的工作是定岗在三楼电梯附近，当有人搭乘电梯，她进行查验。”

　　“那就奇怪了。”于明转动电脑：“玻璃上为什么会有你的指纹？”

　　“恩？”大家惊讶看电脑，左边是三分之一个指纹，右边是莫妮卡完整的指纹，电脑比对结果：吻合。

　　于明敲击电脑，是一张照片，照片上推拉的玻璃中下部，有一枚经过技术处理的清晰的三分之一指纹。所谓技术处理，就是用指纹粉涂抹，出现清晰的指纹。曼迪看于明，我怎么不知道？于明笑，你怎么可能知道，哥的本事多着呢。

　　“这……”莫妮卡愣了很久说不出话来，她在利用这个惊愕进行快速的思考，然后她发现自己可能犯了一个致命错误。

　　“你自己也猜测到了吧？”于明道：“你有个小习惯小动作，你拉开窗帘时候，是用左手握住窗帘中央，朝左边拉开。而你的左手不是成拳头状，你用的是大拇指、小尾指、无名指和中指指背，而你的食指却没有收住。你射击弩箭，应该是汤姆休息时间，你可以轻松到达窗户边，你拉开一缝的窗帘观察外面，而后将藏身身上或者在电梯附近的弩箭射向了距离窗户只有十二米的树枝上。夏季树林很吵，外人难以听见。然后你将炸弹吊环挂上鱼线，滑到弩箭上停留。你的鱼线是穿过弩箭的，你拉扯一边鱼线，就能回收鱼线。当天汤姆……”

　　“我是借用一楼的钟声。”莫妮卡纠正道：“凌晨三点，钟声响三下，第一下准备，第二下发射弩箭，第三下恰巧掩盖了弩箭入木的声音……不对，你诬陷我，我带了手套。”莫妮卡突然气急败坏。她被识破后还很沉稳，但是当想起自己当时戴了手套，就意识到自己被耍了。

　　于明摸摸小心脏：“还好你自己承认了，否则我要用计划C了。”奇怪，为什么被揭穿后态度还这么坦然，这女人有底牌啊。

　　“A、B计划我都不知道，你还有计划C？”曼迪看于明。

　　于明道：“计划C就是临时想办法。计划A也是临时想出来的。”

　　“这……会不会太不负责任？”

　　“确实是这样。”于明道：“我的计划D是向亲爱的你推荐幽灵。”

　　曼迪白了于明一眼，看莫妮卡：“为什么要这么做？你是什么人？”

　　莫妮卡仍旧愤恨：“是不是你伪造的指纹？”

　　“当然是。”于明回答：“我有个电脑高手使唤，PS一张照片对他来说太简单了。当然，我也很有本事，最少我注意到你的指甲，而我注意你指甲的原因，是你在拉窗帘时候的和别人不同的特有动作。”

　　莫妮卡问：“你为什么怀疑我是特工或者卧底？”

　　“因为你信用卡上没有消费保养指甲的费用，保养护理指甲每周一次，我想就是你和你上司见面的时间。”于明道：“你不想留下这个信用证据，是担心有心人查到这家护理指甲的店。这是标准的做贼心虚。当然，能从这么多数据中发现，也是我的价值所在，嘿嘿。”

　　莫妮卡叹口气，不再愤怒，淡然道：“没错，我是一名FBI卧底。”

　　曼迪惊疑：“FBI要刺杀我和我父亲？”

　　“不，我收到命令是惊吓，不得伤害你和你父亲。”莫妮卡补充：“至于我为什么卧底在汤姆身边，有什么使命，我不能告诉你们。”

　　啊哦，现在热闹了，你要黑吃白吗？于明看曼迪，曼迪想了一会问：“你是哪个部门？你的上司是谁？我怎么验证你的身份？”

　　莫妮卡道：“你可以请幽灵或者菲亚联系艾莉丝。”

　　艾莉丝？于明笑，竟然是那个为国会负责，进行特别调查任务的卧底。艾莉丝很聪明，汤姆享受着这样安保待遇，显然菲亚是走了后门和利用了关系的。艾莉丝要提交报告，当然会把汤姆作为家属身份享受的政府资源特权写进报告，而这是比较致命的，因为享受特权是违宪的。如果黑色联邦违宪，那黑色联邦就不会得到美国政府的支持。简单来说，你可以在国外胡搞瞎搞，但是在国内你要按照规矩来。艾莉丝的报告还要说明黑色联邦的影响，是否对国家政策会有影响等等，汤姆作为菲亚的儿子，显然是一个很好的突破口。特别是用政府资源的外保来负责汤姆的安全，利用CIA的资源来照顾汤姆，都是不受认可的。美国总统卡特的女儿两次入狱，最后职业是一名书记员，福特的儿子是牧马人，小布什的女儿当教师，布莱尔儿子是教师，参与提高教师酬劳的罢工……而不是某些国家的一人得道，鸡犬升天。

　　而汤姆，享受高科技优先医疗，享受政府背景的外保……有些东西钱是可以买到的，但有些东西钱难以买到。比如汤姆现在住的这座安全屋，是美国法警的安全屋，属于政府资产，汤姆并不具备入住资格。

　　不过，莫妮卡纯粹是调查员，收集资料和证据，同时收集为菲亚开绿灯的政府人员资料，但为什么会涉及爆炸案呢？莫妮卡严格来说，属于白领调查员，少暴力或者无暴力。

　　莫妮卡面对于明这个问题，也有感觉很疑惑：“我也不清楚为什么艾莉丝会下达这个命令。”

　　那能解释的只有艾莉丝了，幽灵接到曼迪电话，念叨艾莉丝的名字好几遍，显然对这个女人也是非常头疼。大约十分钟后幽灵打回来电话：“莫妮卡确实直属艾莉丝，毋容置疑。但是艾莉丝没有下达这个命令。”

　　莫妮卡不相信，她和艾莉丝开始联系，大家等待中，一个多小时后艾莉丝到达了安全屋。外保不敢对她搜身检查，她是正牌司法人员，高高在上，在最高法院、国会都有相当影响力，而外保不具备执法权。艾莉丝到达，双方开始对质。而后莫妮卡出示一个二维码，这个二维码就是艾莉丝下的命令，破解这个二维码需要莫妮卡手机里专业的软件，普通人扫描，只是一则广告。这是一个艾莉丝除了指甲店外一个突发情况下命令的办法，命令中还提供了炸弹和弩箭等工具存放地点，让莫妮卡自取。艾莉丝很公正，她检验后确定莫妮卡是对的，但是她肯定自己没有发布这个命令。

　　于明在一边在曼迪耳边道：“艾莉丝麻烦了。”

　　“恩，她可能要被停职调查，要中断自己手上的任务。那这个评估报告将由另外一个人来完成。”曼迪回答。

　　于明轻声道：“搞了半天，原来是要整艾莉丝。是菲亚吗？”挖出潜伏在自己身边内鬼，顺便将出台不利黑色联邦报告的艾莉丝打入冷宫。

　　曼迪苦笑：“不知道，就算是她干的，问她她也不会承认。”

　　“艾莉丝……可惜啊，公正的人从来没有好下场。”于明摇头，虽然艾莉丝也有一些手段，比如派遣卧底，比如和自己认识。但是仍旧低估了对手，人家一个照面就废了她。莫妮卡作为公职人员，肯定会如实向法庭证明。艾莉丝本人不否认莫妮卡的命令来源是她独家发布的，那艾莉丝就要请警察们调查出自己被黑了的证据，否则不仅官位不保，还要坐牢。利用职务便利谋杀未遂，重罪。虽然汤姆有很多违规行为，但是莫妮卡和艾莉丝的指控将是无效的，艾莉丝之前做的报告对法庭来说也是无效的。


第七百七十章 同床异梦

　　如果艾莉丝真是一个聪明人，那现在就要向菲亚示弱请降。可惜，能担负这种任务的她，不会为权贵折腰。她的将来就看她的态度，如果还坚持不懈调查，菲亚就不会客气。如果她放弃调查，接受命运的安排，菲亚还有可能网开一面。

　　从这个角度看，于明客观理智的认为，菲亚的存在对美国人来说并非好事，艾莉丝报告很有必要性。虽然菲亚能短暂或者间断为美国人获利，但是击穿美国法律系统，成为凌驾于法律之上，有自己一个团体新一代的胡佛。如同某城市对某商品限制外地人购买，短期来看利于城市民生，但是抛弃了全球自由市场、购物天堂地位，变成了政府干涉市场的计划经济体系。虽然美国、澳大利亚也进行限购，但都是企业自身行为，而并非政府行为。而限购本身是因为城市民众需求，还是某些商品厂商施加的压力所导致，无从考察。如同打击非法集资和XX宝，固然是保护群众的财产，但是也稳固了国内银行的垄断地位，任何外人分垄断蛋糕都是不允许的。（于明的三观一直是畸形、扭曲和不正确的，纯粹是反面教材。）

　　艾莉丝很快也明白了这一点，连莫妮卡也明白了，她愿意相信自己的上司是清白的。如果是这样，自己卧底结束，报告无效，艾莉丝上法庭，自己还要出庭指证她。难道这就是政治？

　　于明道：“我非常不高兴被当成棋子。”

　　曼迪低声道：“如果是菲亚，那代表她连自己孩子的生命都可以用来冒险。”

　　“我现在只是同情艾莉丝。”于明自嘲一般道：“好人不长命，祸害遗千年。”

　　艾莉丝走了，莫妮卡也走了，美国司法部门肯定会介入调查。于明发现艾莉丝有个优点，即使知道自己被坑，也不会生气，也不会愤怒，这显然是看惯了这些黑色手段。也许艾莉丝应该先搞清楚，自己专用的二维加密密码为什么会泄露。警方能不能找到黑客的身影？于明没有和曼迪说自己推断，如果幕后是菲亚，那艾莉丝的事就不会见报。如果幕后人不是菲亚，就会向新闻媒体爆料，这种夺人眼球的新闻很有卖点。当然，不见报也有其他原因，未必就代表是菲亚所为。但是见报就可以肯定幕后人不是菲亚。

　　汤姆很会骂人，脾气很坏，他责骂内保队长数分钟，午餐时候因为自己咬破嘴唇，愤怒将桌子上的东西扫到地上。后来听内保主管说，还好因为曼迪在，他已经收敛了很多。于明问他，既然这么委屈，为什么还要做这份工作。内保主管回答，因为薪水高。再者，汤姆也不是每天都发脾气，另外汤姆有时候对他们还是非常好的。内保主管说，汤姆只是因为对一些事偏激，愤恨才有一些过激的情绪。于明询问他通讯记录，内保主管愣了许久后回答，那电话是他刚认识的情妇所有，所以让情妇使用预付款电话，并且经常换号码，是不想自己的妻子怀疑。

　　午饭进行的很不高兴，于明准备借故离开，汤姆却硬是挽留他一起吃晚饭，中午本来想和于明聊聊，结果全因为莫妮卡的事耽误了。于明垂涎曼迪美色，勉为其难的答应了，杜雷、严礼强神马的死就死吧，自己生理需要排第一，食色性也。

　　晚饭上，看在曼迪的面子上，汤姆对于明态度相当不错。汤姆和菲亚就不太一样，自己女儿喜欢的他就喜欢，于明适时的提到了婚礼，汤姆意见是要办一场豪华婚礼。曼迪很赞成，不过她认为只是婚礼需要隆重。目前无论从宗教意义和实际意义来看，曼迪和于明已经算是夫妻，就缺少一个法律上的认证。汤姆对此无所谓，最终决定明天于明和曼迪去市政府办理复婚手续。晚饭后，三人散步，汤姆问问题，于明回答。到了九点半左右，汤姆就回去休息了。汤姆的休息室在三楼，单独的房间，内没有保安。于明分析了汤姆的休息时间，十点入睡，第二天上午九点到十点才会起床，这休息时间偏长，即使对于一个病人来说。于明猜测，这个时间也许就是汤姆的猎人俱乐部工作时间，这是他的乐趣，他喜欢一个人玩。由此也推断出，汤姆是有代理人的，他有个亲信听从他的指令，或者是替身？汤姆从来不参与猎杀……有一个人，但未必是替身。会是汤姆的私人助理吗？可能性不大，汤姆的私人助理在汤姆休息时间也没有进入汤姆的房间。她在汤姆房间外休息，阻挡所有来客和处理一些汤姆日常生活之事。

　　于明和曼迪预定了明天的婚礼，在市政厅就有一个小教堂，专门从事这种工作，完整流程的服务。

　　一夜无话，一切正常，第二天早上八点，于明和曼迪离开，虽然婚礼从简，但头发、衣装还是要整理清楚的。婚礼在下午举行，幽灵派遣了一名得力干将负责汤姆全局的安保，目前正在他正在和菲亚讨论，是否让汤姆再次移居。菲亚对幽灵处理这些小事很信任，包括莫妮卡和艾莉丝的事，菲亚现在焦点是恶魔蜘蛛。通过电话，幽灵和菲亚都和恶魔蜘蛛有了联系，但是却一直没有见到恶魔蜘蛛。即使有必须出面的场合，也只有一个叫新蜘蛛的人出面。而通过菲亚诱导询问，她发现，新蜘蛛竟然也没有见过恶魔蜘蛛真面目。

　　这世界上已知的见过恶魔蜘蛛真面目只有一个人，那就是血蜘蛛。菲亚在选择中，宁可要恶魔蜘蛛资料，也不逮捕和阻止血蜘蛛，可见恶魔蜘蛛在菲亚心目中的份量。恶魔蜘蛛就不露面给菲亚的解释很简单，美国是菲亚的大本营，目前黑色联邦岗位未正式确定。如果翻脸，恶魔蜘蛛怎么也不是对手。菲亚说，你毕竟是我的孩子。恶魔蜘蛛回答，这也是我不想见你的一个原因。菲亚在接到曼迪电话后，再次联系了恶魔蜘蛛，三位继承人要召开一次正面会议，此次会议后，她将不再管理这些事务，而专心养病，正式交权。

　　这是个无法拒绝的理由，恶魔蜘蛛终于回答：“A市。”为什么是A市？因为那里不是任何人地盘，也不是于明的地盘。在科拉、使者两位继承人被刺杀情况下，去一个禁枪国，治安良好的城市是比较好的选择。同时恶魔蜘蛛提出了一个会议条件：“我想请调查人组织的蒙特罗和玛丽安负责筹办这次会议。”

　　“为什么？”菲亚颇觉疑惑。

　　“联盟运行，绕不过调查人组织。特别朱丽叶小姐和于明有婚约。调查人是组织目前是纯粹的中介组织……或者我直接说吧，我并非不相信你，而是不相信幽灵。我怀疑一直和你做对的人来自内部，在内部职位不低。幽灵掌握着各种资源，他在A市势力相对薄弱。加上有调查人组织参与，能保证最大限度的完成我们这次会议。”恶魔蜘蛛补充：“没错，我一直不露面的原因，是因为我不相信幽灵。”

　　菲亚问：“你是想借这次会议来判定幽灵清白？”

　　“为什么幽灵从不露面？”恶魔蜘蛛反问。

　　“这是工作的需要，这次会议你可以见到他。”

　　恶魔蜘蛛沉默一会问：“你是不是对我也没有100％的信任，所以一直让幽灵在黑暗中行走，成为对付我的一张底牌？”

　　菲亚沉思一会，不否认道：“如果我绝对信任你们任何一个人，我就会把权利全部交给他。了解中国古代文化吗？我的丈夫是中国人，他和我说，中国古代历代开国皇帝都是比较贤明的，他们的儿孙虽然也有个别出色，但是总体昏庸。为什么？因为传承。我不认为你们任何一个人掌握全部权利是件好事，必须设立监督系统。人都是自私的，人都有私心，你不可能把宝押在对方身上，期盼他是一个贤明的君王。那怎么办？就要有限制和监督，你应该明白这道理。我很早看出来幽灵是有一定的权利欲望，不是坏事，但是不加以限制就是坏事。曼迪是一个很合适的人选，她客观与公正，当然，你说的调查人组织确实是一个绕不过去事实，我就担心因为她曾经是调查人组织一份子，现在的丈夫又是调查人组织中比较有威信的人，所以在一些措施上会有偏颇。可惜，我医生已经第四次警告我，所以你们必须尽快接管黑色联邦。”

　　恶魔蜘蛛道：“可是我听说国会里有一些人对黑色联邦持反对意见，最后安排了一名叫艾莉丝的中立资深探员去调查。”

　　“一个国会如果没有反对意见，那留着这个国会有用处吗？美国政府直接买举手机就好了，何必浪费纳税人的钱？至于艾莉丝，你不用担心，我已经处理完毕。如果她聪明，就应该知道怎么做。”菲亚道：“我们说正题，我同意的提议，A市，由调查人组织安排会议。目前还有一件事，需要你来办理。”


第七百七十一章 突然情况

　　恶魔蜘蛛问：“什么事？”

　　菲亚介绍：“后天集团出了点问题，杜氏国际的杜雷有他们有一份行贿证据。就我的人观察来看，严礼强应该是知情人，目前他已经被警方重兵保护。不过至今严礼强还没有向警方交出证据，我不清楚原因。”

　　恶魔蜘蛛疑惑：“上次我已经将账簿交给了你，应该没错……不对，你派人杀了杜雷？因为你们发现还有一份证据？”

　　“不是我，是后天集团擅自行动，我是擦屁股的。他们认定还有一份行贿证据，可能是影音证据。另外他们并没有想杀害杜雷，但是在逼供时候杜雷休克。杜雷居住在小岛别墅中，就医方面存在很大困难，无法抢救。所以他们制造枪杀现场。在他们到达之前，杜雷在电脑中留了线索，U盘、15号、灭口。”

　　恶魔蜘蛛问：“这领域应该是幽灵比较擅长的。”

　　“幽灵没空，他正在调查圆桌骑士。曼迪不会参与这种事，我也不希望她参与，我希望黑色联邦有一个如同蒙特罗这样的领导者，光明磊落，至于身后的肮脏就不用提了。”

　　恶魔蜘蛛问：“你需要我做什么？”

　　“不要让证据面世。几个可能，第一个可能是警方设圈套，不过按照我对A市警方了解，他们应该不会这么做。第二个可能，严礼强还没有想明白杜雷留的线索意思。第三个可能，严礼强已经知道证据在哪，想以此证据来为自己将来和后天集团合作增加筹码。第四个可能，证据已经落在警方手上，警方在严礼强的同意下，利用严礼强当诱饵，意图扩大战果。哪个可能，你要先调查清楚。你上次剿灭先锋团，我非常满意，这次是你的第二个任务，我相信你能做的很好。”菲亚道：“我提醒一句，不要相信于明，因为他对A市认同感和我对美国认同感一样。杜雷案件是他朋友李复主办的，更会积极上心。”

　　“我明白了。”恶魔蜘蛛道：“这件事我来处理，那会议的时间？”

　　“我需要听医生的建议，目前有些并发症导致行走有些困难，我需要一些时间。”

　　“好的。再见。”

　　“等等……”菲亚沉默一会道：“我对汤姆的爱，是因为对你的负疚而增加，我也是爱你的。”

　　“我不想讨论私事，再见。”恶魔蜘蛛挂电话。

　　……

　　下午三点，是于明和曼迪的婚礼预约时间，两人办理了手续，正准备前往小教堂，发生了点意外，汤姆竟然来了。汤姆戴着墨镜，身上盖了一条摊子，坐着轮椅，在七名保安的保护下，出现在教堂的门口。曼迪很惊讶：“汤姆，你怎么来了？”

　　汤姆笑着反问：“是不是一个惊喜？哪有女儿婚礼，父亲不出席的道理。”

　　“这……”曼迪不知道说什么。

　　于明情绪紧张左右看，有病吧你，你明知道有人要暗杀你，还跑到公众场合来，生怕别人无法接近你是吗？你死了是小事，我可不想我的婚礼上出现血腥一幕。

　　汤姆似乎知道两人在想什么：“既然对你们来说很突然，我想对他们来说也是。而且这里是市政厅，我有保镖，外围也有保镖。没有问题。”

　　于明虚情假意道：“我是担心你的身体。”

　　“我还不至于这么脆弱。”汤姆道：“于明你先进去，我希望按照传统的方式，由我牵我的女儿到现场。”

　　“……”于明看了曼迪一眼，曼迪挺无奈的点头。于明道：“好的。”他先进去小教堂。汤姆说的没错，就算圆桌骑士和036都在华盛顿，也难以知道汤姆会突然出现在小教堂。别说汤姆突然出现，自己这个注册决定也是因为燕三疑似介入，为了燕三不坑儿媳而举办的。

　　仪式开始进行，于明傻乎乎等待，然后汤姆和曼迪出场，一直推送到于明身边，将曼迪手交给于明，私人助理将汤姆推到一边。安保也很认真，门口两个人拒绝他人入门，门外还有两人携带武器，而进入里面保安虽然因为信仰原因没有携带枪械，但也是高度戒备。

　　牧师开始废话，最后宣布，新郎可以吻新娘。

　　形式主义啊，新娘哪里没被新郎吻过的？两人拥抱接吻，只有汤姆私人助理发出掌声。曼迪情绪很好，有点受到牧师废话的感染，道：“亲爱的，当时你对我说重新注册，我很平淡，但到了这里，我非常高兴你的决定。”

　　于明笑道：“那下次我们再复婚，我正式点，当面向你求婚。”

　　曼迪道：“难道你这次不是当面向我求复婚吗？”

　　于明一愣：“我先发了语音信箱。”你太高估于明的情商了。

　　曼迪一惊：“我……没有收到。而且，语音信箱并不安全。”

　　于明道：“虽然我没想弄到全球皆知，但是并不在有人知道……”于明看向了台下的汤姆，坑爹啊。于明看过一个报道，有关语音信箱的报道，和卫星电话不同，语音信箱要经过一个商业公司的代理，代理设置为2FA加密系统。理论上很安全，直到09年，世界新闻报丑闻。一个非专业人氏的记者，能将对象的语音自动转到自己的语音信箱来。虽然当时引起轰动和大家对语音信箱安全性的担忧，但是几年过去了，绝大多数网站没有处理这个问题。一个黑客高手经过研究，发现直接偷取会话信息只存在理论上可能，除非对方手机是智能手机下载里有木马的软件。但是语音信箱的安全级别极低，是比较容易轻松盗窃的。窃贼可以将发向目标号码的所有语音信息都转移到自己的语音邮箱内。（有兴趣的可以虾搜，有详细的办法。）

　　曼迪快步走到汤姆身边，低声道：“我们婚礼的事可能被外人得知。我们要马上离开。”

　　汤姆摇头：“不要为我太担心，我的生命没有那么重要。”

　　曼迪道：“我坚持。”而后和保安交代一句。

　　保安立刻紧张起来，用对讲机通知外面。等待片刻，外面通知，汽车已经开到了市政厅门口，中途也安排了人员，可以离开。保安也迅速抛了两个新人，推着汤姆离开小教堂。曼迪没有跟上，于明疑惑看曼迪，曼迪解释：“他们有整套安保系统执行方案，我对他们不熟悉，贸然加入或者指挥，反而会坏事。但是我很担心汤姆，我们跟着他。”

　　安保确实很到位，由于汤姆乘坐轮椅，前面有保安阻挡，狙击枪的射界基本被阻挡。那杀掉保安再杀汤姆？那就不是游骑兵了。圆桌骑士和激进冰雪最大的一个区别就在于此，圆桌骑士不杀无辜的人。当然，开拓者因为丢失香烟，误杀了一位平民，实在是意外中的意外，可以理解的事故。出了市政厅，厢车们已经打开，保安推了汤姆通过残疾人斜板将汤姆送上汽车，这是防弹汽车。两名保安左右保护汤姆，帮汤姆系上安全带。司机开车，副驾驶座的外保队长对讲机询问：“直升机情况？”

　　“直升机降落后，进行了必要的安全飞行前的检查，全程监视，没有问题。我们复查过，未发现有人动手脚。”直升机位置的保安回复。

　　相同的，于明也不认为直升机有手脚，因为那会杀害很多无辜的人，虽然在036看来他们并不无辜，036也不在乎多几个人陪葬。但是圆桌骑士始终是主导这次暗杀，不会让036乱来。殉道者一个意思是不畏惧生死，一个意思是坚持自己的信仰，哪怕失败或者死亡。

　　于明开车跟随汤姆的汽车，道：“于明的妻子，你想太多了。”

　　曼迪道：“曼迪的丈夫，你刚才的表情说明你也有此担忧。”

　　于明沉吟道：“难怪我每天坚持发给你的‘我爱你’语音，你一个都没收到。”

　　曼迪格格一笑：“你太无耻了。”

　　两人心情相对轻松，保安们心情紧张，他们对圆桌骑士并没有了解那么透彻。在高度戒备中，汤姆上了直升机，直升机附近有持枪的保安，虽然他们已经证实了直升机没有问题，但是外保队长还是仔细的先检查了一遍，而后才准许直升机起飞。有惊无险的，汤姆回到了安全屋，这时候内外保安才松口气。这次算是突发事件，幸亏没有出乱子。

　　于明和曼迪开车去安全屋，路上于明就曼迪要出任继承人的事询问：“你准备好了吗？”

　　“菲亚同意我的工作时间，对外，我是继承人，对内来说，我只是临时负责人。”曼迪道：“曼迪的丈夫，其实菲亚很可怜的，使者、科拉，都是她视为孩子的人。结果都离开了她，她很宠爱汤姆，但是你要理解，汤姆现在是她唯一的支柱。如果汤姆有事，那她会很难过。”

　　于明道：“可是根据我们的分析，莫妮卡设置的炸弹，有可能是菲亚动的手脚。”

　　“确实有这个可能，但是那炸弹是不会爆炸的。”曼迪道：“鉴定小组已经出了报告，这枚炸弹不具备爆炸性。”

　　于明回答：“从树上掉下来，砸到脑袋，说不准也会死。别介意，我确实有点不满意你为菲亚工作，但是我尊重和支持你的选择。”


第七百七十二章 非常规暗杀

　　听闻于明这么说，曼迪内疚道：“是我不对，一直答应你离开这一行，却因为各种原因耽误。我必须承认，如果当时我就这么离开，我难免有些失落。我这些年所学所经历的变成了没有意义。现在很好，有一个重要的岗位让我实践，我能知道自己的斤两和自己的定位。再离开，我也不会有遗憾了。”

　　于明理解曼迪的意思，据说魏延现在找到了一个白富美，白富美对魏延很满意，但是对魏延工作不满意。刑侦一队加班不定时，出警不定时，而且外勤人员具备一定危险性。白富美想让魏延转行，但魏延不同意，他和白富美说，自己不是很在乎那工资，也不是为了人民的安全等大道理，他就是喜欢那份工作。如果纯粹做文书内勤，没有一点危险，他反而觉得没意思。从这份工作他找了自己的价值感，有存在的价值。很多人都在寻求认同，寻求家庭、社会的认同。吃软饭可以理解，生活艰难，被逼无奈，但是如果有好一些选择，如魏延这样，他就会坚持。他不是纯粹为了A市治安，不纯粹是为了薪水，只是他认为这工作让他有价值感。被认同，这很重要。据说目前魏延因为这问题和白富美正在冷战中……

　　于明只是告诉曼迪，有任何困难和危险要告诉他，他未必会帮忙或者未必能帮上忙，但是于明需要知情权。而后很快聊到了黑色联邦和调查人组织的问题。

　　飞猫、全品受重创后，调查人组织并没有立刻扩充填补他们业务真空，仍旧保持着自己的态度。曼迪认为调查人组织可以不加入黑色联邦，但要一直保持中立态度，这样反而有利黑色联邦将来的强大。潜台词就是，以后有矛盾，弱小的组织去抱调查人组织大腿，调查人组织要公正对待。曼迪有些想法于明认为比较单纯，比如先整合全球非法货运，也就是俗称的走私。比如西瓜手机，某国需求量很大，而A、B、C、D四家走私组织都向某国走私西瓜手机，会引发利益的纷争甚至是冲突，事实上借用警察打击对手的案例是非常多的，很多群众举报就是对手举报。黑色联邦就是要制止这种冲突，曼迪认为可以通过和平竞争的方式来完成走私。但于明认为，各组织的成本不一，和平竞争不利者肯定会不满。不过于明没有提出自己看法，这些东西和自己无关，是曼迪工作上的事。

　　曼迪说了一些计划，再看于明，漠不关心态度，也无可奈何。两个小时后，汽车终于到了安全屋，已经商量好晚上一起吃晚饭，于明也预定好了明早回国的机票。

　　可是，到了安全屋后，发现有些异常，内保和外保队长正在一起低声商量，一楼的大厅多了一些医生，安全屋外还有小镇开来的救护车。曼迪立刻上前询问，内保队长告诉曼迪：“汤姆生病了，一个小时前腹泻，医生通过症状初步诊断为轮状性病毒腹泻。”

　　曼迪脸色大变，轮状性病毒是属于A型（最为常见）一种传染性疾病，一般来说，传染人氏为免疫力比较差的儿童，俗称的小儿秋季腹泻。大人也会被感染，但是免疫力强，自愈能力强。孩子秋季腹泻必须一个周期，无特效药，难以防范。成人也有秋季腹泻，比较少，比较难以感染，但是和儿童一样，没有特效药，抗生素无效，必须经过一个周期。而这个周期中，会有各种并发症状，比如呕吐、发烧。现在医学科技来说，孩子秋季腹泻并不可怕，大人腹泻更不可怕。而对汤姆，可能是致命的打击。不知道在哪个环节感染病毒，但是可以肯定是在外出期间，外出期间距离现在时间很短暂，而汤姆发病很快，说明汤姆身体内的免疫力可以说微不足道。

　　私人助理跑下楼道：“医生说这里不具备医疗条件和设施，为避免并发症对生命的威胁，需要立刻去华盛顿大医院。”

　　“这……”曼迪求助看于明，毕竟是妹子，这时候缺失了一些主观判断。

　　于明道：“打电话给菲亚。”人生自古谁无死，如果自己做出决定，汤姆死了，不管和自己决定有没有关系，菲亚都会讨厌甚至怨恨自己。老外的价值观很难判断，美国发生过一起案件，奶奶把亲孙女杀了，因为奶奶很疼爱爸爸，而亲孙女叛逆，导致爸爸在帮助她时候出了车祸，奶奶觉得孙女要为自己儿子的死负责。匪夷所思，但谁保证菲亚就不会这么变态？

　　曼迪立刻联系，菲亚已经知道，她正准备在赶过来。听闻曼迪询问这问题，菲亚略为考虑就回答：“直升机送到XX医院，其他我来安排。”XX医院是菲亚熟悉的私人医院。美国私人医院不太相同，美国私人医院目标是富人，提供的是尽可能好的医疗条件。中国多数私人承包医院目标是所有人，能宰就宰，进了这个门，不掉二两肉你是出不去的。

　　于明没有意见，见曼迪担心，握了她的手表示支持，同时心里在想：李复那边着急不着急？自己需要买一套出席葬礼的衣服。再次强调，于明不是好东西。

　　于明的乌鸦嘴时灵时不灵，不能怪他，他总是有最坏的打算，当最坏的结果出现时候，他的乌鸦嘴就灵验了。第二天凌晨，医生通知病危，并且详细的解释了为什么会病危。简单来说，就是汤姆身体免疫力太差，导致在对抗病毒时候，身体器官出现衰竭迹象。目前还在抢救，但是医生希望家属们做好最坏的心理准备。

　　菲亚一个人做在椅子上低头画圈圈，没有人敢去惹她。但是所有人都想不到，菲亚在伤心难过之余，反而有一份庆幸。一直以来，汤姆活的很不容易，菲亚知道汤姆所谓猎人俱乐部的事，一直没干涉，因为那是汤姆唯一的生活兴趣和爱好。后来曼迪出现，汤姆性情有了很大好转，但是也无法抵消汤姆每日要经受的折磨。死，有时候对病人，对家属都是一种解脱。她一直很担心自己先走，汤姆怎么办，为此她做了不少努力和工作，建立基金会，寻找可靠的人托付。而现在结果让菲亚松了口气。同时她也想起了早年去世的丈夫，那是一个中国人，中国传统，不孝有三，无后为大。汤姆身体其他部分没有问题，如果菲亚愿意，是可以得到汤姆的子嗣。但是菲亚最终放弃了，她考虑了很多很多……

　　菲亚看向旁边的于明和曼迪，曼迪有些难过，但丝毫没有愤怒。于明……菲亚有毙了于明的冲动，这小子竟然一副沉痛的表情。别说汤姆还没死，就算死了，我也不相信你会沉痛。整间屋子的情绪都被于明一个人感染了。菲亚对曼迪并不上心，菲亚有时候也奇怪，为什么自己会这样。现在汤姆快死了，菲亚看曼迪反而亲近了很多。还有那个恶魔蜘蛛……菲亚很快就想到了工作上的事。

　　曼迪低声道：“亲爱的，你这表情？”

　　于明略低头，双眉头挤在一起，脸颊的肉朝上，脸部略有些扭曲，看似在强忍悲痛之情。于明摊手：“我很难过。”

　　“我以前很奇怪，为什么女孩听见明知道谎言的话，却愿意相信。现在我明白了，就是你这样的坏男人太多。”曼迪被于明逗乐了，轻叹口气：“汤姆应该是遭遇了暗杀。”

　　“不，生病。”于明道：“你偷看菲亚，她愿意接受汤姆生病死亡的消息。到现在，她没有打电话给下属，调查汤姆生病原因，也没有查询细节。使者和科拉的死带给她的震动要更大，我想她已经有了充分的心理准备。也许，这对她来说，也是一个比较好的结局。”

　　曼迪道：“医生并没有说汤姆肯定会死。”

　　“对哦，医生说汤姆还有抢救的价值……对不起！”于明真诚道歉，看向了手术室。这家医院是距离有直升机停机坪最近的最好的私人医院，而抢救型的手术室、看护室为一体的施舍只有这一间。也就是说，汤姆生病抢救，肯定是送到这里。而到了这里，为了保持无菌，家属、保镖是不能进入的。家属和保镖为了医生更好抢救病人，也不会强行进入。A计划，就是让汤姆感染病毒。B计划，如果汤姆不死，那潜伏在里面的某人，就要下手。可能是036，可能是忍者，这两位女性都擅长完成这个工作，而不畏惧个人安危。

　　猎人俱乐部也算是结束了，在036介入后，现在只剩余八名俱乐部成员。除非又有人挑头，否则猎人俱乐部就宣告结束。于明猜对了吗？不，于明想的太所以然。猎人俱乐部一些人一直不满现在的游戏规则，现在的游戏规则如同是京剧一般，有内涵有文化，但是节奏很慢，缺乏欣赏价值。大约半年后，又开始了新的一种游猎方式：围猎。此乃后话，暂且不提。（要不要这后话？如果要，那需要再写很久！）


第七百七十三章 黄色委托

　　即使这么大的事，幽灵仍旧没有出现，于明想着想着觉得好笑，菲亚虽然在明面，但是知道幽灵身份的恐怕只有她和幽灵的亲信。而恶魔蜘蛛也是隐藏着身份，看来三继承人互相之间的信任值不足。于明电话震动，接电话：“哈罗。”

　　“嗨！”一个女声。

　　“你……”于明想了好一会：“嗨你个头，你是谁？”

　　“忍者。”

　　“哦……”于明还没有那么能干，嗨一声就能听出对方身份。于明问：“你打电话来是打算在伤口上撒盐？”

　　“什么意思？”忍者反问。

　　于明懒地解释：“什么事？”

　　忍者道：“我想和汤姆的母亲、女儿通电话。”

　　“女婿呢？”

　　忍者笑了：“你伤心吗？”

　　“伤心，稍等。”于明把电话给曼迪。

　　曼迪接过电话：“哈罗。”

　　“你是曼迪吧？”忍者组织一下措辞道：“我是圆桌骑士，我代表圆桌骑士向你承认，是我们杀害了你父亲。如果你想知道理由，我们可以告诉你。我们无意去伤害无辜的人，如果我们行为对你造成了伤害，请你原谅。”

　　曼迪无表情问：“什么意思？”

　　忍者解释：“请别误会，这不是挑衅或者是其他冒犯你的行为。我这个电话应该是多余，我想于明可能告诉你，我们是谁？为什么杀害汤姆？但是我对于明拿捏不定，所以如果你想知道真相，我们愿意告诉你。”

　　曼迪道：“他和我说过了，圆桌骑士，你是忍者？”

　　“是的。”

　　“我没什么好说的。”曼迪将电话交给于明。

　　于明接电话走到一边：“你丫的活的不耐烦，你以为躲在里面就没人知道了吗？”

　　忍者大惊：“你怎么知道？”

　　“你这电话，不就想知道菲亚本人对此事有什么反应？你们也知道菲亚是大BOSS，她如果为子复仇全力追杀你们，你们很难逃脱。当然，你们不怕死，但是你们想过那些等待你们解救的人们吗？你们是地球卫士，担负拯救人类的重任。”

　　忍者皱眉：“我惹到你了？”于明用上了嘲讽的语气。

　　于明道：“你让我妻子很不高兴，所以我也不高兴。问个问题。”

　　“恩？”

　　“这刺杀中有一个细节，你们是怎么截取我发给曼迪的语音信箱？”于明道：“不要骗我，我很少发语音信箱，我不相信你们会浪费人力和物力来监视我和我妻子的语音信箱。”发语音信箱的机率很小，圆桌骑士人力不足，不会派遣专人蹲守。

　　忍者想了好一会：“有人打电话给游骑兵，告诉我们，你和你妻子近日会在美国举行复婚手续。汤姆有可能会出席。”

　　“谁？”于明追问。

　　“我不知道。”忍者道：“但如你所说，肯定是掌握大量人力和物力资源的人。我们不想去理会是谁告密，即使知道也不会告诉你。无论是谁帮助我们铲除我们要铲除的对象，无论任何原因，我们都很欢迎。”

　　“好吧，不用给菲亚电话了，我这是卫星电话，电话费很贵，我挂了。”于明关闭通话，沉思一会走回了曼迪身边。曼迪没问，于明也没说。现在曼迪很放心于明，如果于明有什么需要说明的，于明会主动说明，于明不会大包大揽。

　　电话又开始震动，于明接电话，雷克道：“此人嫌疑为攻击你妻子的父亲的幕后人。”于明曾经拜托雷克和S在外围观察是谁妄图杀害汤姆。

　　于明接收短信，里面是一张偷拍的照片，是个男性，不认识，显然不是圆桌骑士和036。于明立刻问：“怎么？”

　　于明有个细节没有问忍者，腹泻病毒哪来的，而杀手S和雷克应于明需求，和自己找点乐子缓解情绪，就开始布置附近看谁对汤姆下手。雷克告诉于明，对方在检查直升机时候做了手脚，让直升机内都感染了某病毒。雷克并不知道是什么病毒。雷克继续介绍，完成这一切后，杀手带空玻璃试管离开现场，将玻璃试管放置在直升机停机坪出口外一个隐蔽角落。十分钟后，有人取走了这个空瓶。照片上的人，就是取走空瓶的人。

　　于明问：“还有没有其他线索？”

　　“没有。”

　　于明沉思，这人体形、身高来看，有点象和自己深谈过的新蜘蛛。但是这种身材人太多了。既然曼迪已经答应出任CEO，那谋杀汤姆还有什么经济价值？于明想到了一个人，恶魔蜘蛛。汤姆是恶魔蜘蛛同母异父的兄弟，如果汤姆死了，恶魔蜘蛛更容易得到菲亚信任和依托。似乎只有恶魔蜘蛛有利益，但是要深入想，也许幕后人就是知道这一点，故意送利益给恶魔蜘蛛呢？人心险恶……于明颇为头疼，于明问：“S怎么样？”

　　“情绪还算稳定，其实这种事伴随着时间的流逝会渐渐淡漠。不过，因为淡漠，所以会将一时感情冲突转变为长期的责任，一件必须要完成的事。”雷克道：“我想你最好能和S见一面。”

　　“等！”于明查看手机一会道：“我后天回A市的XX航班，我刚预定了商务舱，顺便你们可以去中国旅游。”

　　“好！”雷克知道于明意思，一来可以和杀手S聊聊，二来可以让杀手S离开美国。于明猜测是菲亚敌人杀死了杀手S的情人，以引诱杀手S对菲亚进行报复打击。现在杀手S反常的没有出手，克制住了自己。那菲亚的敌人不会希望他还活着，在美国还是比较危险的。杀手S始终只是一颗棋子，最多算是奇兵，无法影响到大局。虽然于明和杀手S不算很熟，但也能算得上是朋友。于明挂电话，反倒是非常欣赏雷克，雷克这人做朋友真心不错，为了帮助杀手S，雷克花费了很多心思、时间和精力。

　　于明这边刚挂电话，电话又开始震动。曼迪有些无奈的看了眼于明，于明苦笑的接电话：“你妹，什么事？”

　　叶战问：“你吃了火药？”

　　“没，我丈人快去世了，我难过。”于明问道：“干嘛？”

　　叶战道：“我手头有个单子。”

　　“单子？”于明反问。

　　叶战介绍道：“黄色委托，保护杜小影三十天，当然，是在杜小影本人愿意并且全面配合的情况下。”

　　于明惊讶：“谁啊？竟然有人顾虑到杜小影的生死？”

　　“据说是杜小姐的教父，我也有奇怪。”叶战道：“这种事一般警方会考虑到。当时我想，难道杜雷还有额外的知心朋友？现在我不确定接还是不接。杜小影现在在警方的保护中，不算级别很高的保护，只有两名便衣监视性的保护。姬动那个王八蛋很高兴我接手，杜小影本人说她在HK的教父联系了她，说请专业人氏负责他的安全。她愿意听从我的安排。坑啊，真坑。我只听说杜雷死了，但是没去研究里面水过深，突然让我选择接和不接，我很纠结，所以想听下你的意见。”

　　“哈哈，某战，你没了解？你是了解后，觉得自己保护不了杜小影吧？”于明笑问一句，又觉得表情不对，立刻换回悲痛的表情。这次不仅菲亚想揍他，一边的曼迪实在忍不下去，狠狠的掐了于明大腿一把。于明闷哼一声。

　　叶战道：“你叫春呢？你的意见是？”

　　“姬动既然兴高采烈的让你接手，说明姬动并不认为杜小影有可能遭受袭击，毕竟杜小影和严礼强没有实质的感情。严礼强不可能为了杜小影而做什么事。”

　　“那就可以接？”

　　于明苦笑：“我不知道，这兔子急了还咬人。万一人家逼迫无奈，死盯上杜小影怎么办？我原来以为很简单，但是现在来看，这水有点浑。而且姬动这王八蛋可能也在搅浑水。”

　　“同意，这小子现在越来越坏了，一肚子的坏水，哪里象A市的警察。和他一比，我比24K还纯。”叶战道：“那我接了。”

　　“行吧。”

　　“口误，是我们两个一起接的。”叶战挂电话。

　　“坑爹啊你……”于明急，立刻回拨电话，电话已关机。眼看自己再做两三个委托就能宝石了。你丫的竟然拉我下水……不过于明也理解，这单子也许会非常简单，但也许会非常难。于明帮助叶战倒在情理之中，大家都是朋友，互相帮助。但是于明又答应了李复帮他调查杀手信息。恩？可以一起做嘛，目标是不冲突就行。于明现在很怀疑，是不是有这个U盘证据，怎么看起来象姬动在钓鱼。不过按照A市法律，姬动拿严礼强生命做诱饵冒险，是违反法律的。恩……没错，姬动虽然鬼头鬼脑，但是不会违反刚性法律，否则他立刻会被停职。看来，确实有这东西。杜雷啊杜雷，你弄本账簿就好了，干嘛非要弄个U盘？奇怪了，杜雷都有账簿，复制的账簿也是有效的，为什么要再弄个U盘？杜小影的腿真漂亮、真完美，于明突然回味起在荒岛的那一夜……梁振是谁杀的？好像警方一直没有结论，而警方也不敢下意外失足的结果，也不敢定性为凶杀，现在就挂成了悬案，不过悬案是有期限的，你可以说有人行凶，无线索。但是你不能不给家属一个结论。于明对A市法律不精通，不知道警方在多久之内需要给家属答案。这案件后来移交给了刑警二队薛迪办理，不知道情况怎么样了？


第七百七十四章 弥留之际（上）

　　于明色迷迷的看曼迪的双腿，虽然没有杜小影那般完美，但是更有力……曼迪知道于明这表情，是发情了，立刻再次怒目。于明这才知道场合不对，重新挂上悲痛的表情。曼迪无语，于明坐在曼迪身边，手情不自禁的塞在曼迪臀部下。曼迪纳闷问：“谁的电话？”潜台词是哪个女人勾起你的性趣？

　　“叶战。”于明没想那么多的顺口回答。

　　“……”曼迪倒吸口冷气。

　　于明忙解释：“不是，不是你想的那样……”怎么解释呢？解释自己和叶战没有一腿，自己有点春心动是因为想起了杜小影的双腿？怎么说都不合适。于明想来想去，苦笑道：“亲爱的，不管男人女人，我只爱你一个。同时，我绝对没有对男人有过任何不太妥当的行为、思想和举动。”

　　曼迪松口气，饶有意思的看于明，如果不是场合不对，她真想问明白其中是怎么回事。于明人精，立刻以实话来转移曼迪的主意，将A市目前发生的事介绍了一遍。曼迪听完，思考一会道：“高强度拷问，然后处决？”

　　“对。”于明回答，分心大法奏效。

　　曼迪很认真考虑，然后摇头：“一般来说，处决是对于背叛和有罪的人。而从形容来看，更象是专业人员所为。专业人员在对手已经被制服情况下，不会使用枪械杀死对手。”

　　“有道理。”什么都可以用，为什么要弄个处决的现场。

　　“而且他们也并不专业。”曼迪道：“刑讯不是普通看见那么简单，还关乎了很多正规学科。按照你说的，他们根本就没有得到有价值情报，而处死了杜雷。那很可能是他们用刑过度所导致。从黑色世界来说，死神中介虽然是二流组织，但他们的二流杀手也不会犯这样的错误。从他们攻击性来看，又是专业人员。所以最大可能这是两到五人的一个小组组织，不擅长特工间谍之类的工作，军人，有可能是雇佣军人。现在一些国家战争还有野蛮的一面，那就是逼供战俘。战俘资源多，他们下手通常比较狠。非洲……目前符合情况应该是曾经在非洲服役的军人。”

　　于明不同意道：“美国人也刑讯逼供。”

　　曼迪耐心解释：“亲爱的，我说了刑讯逼供是一门学科，你有看见美国人逼供导致犯人死亡的新闻吗？”

　　“恩，于明妻子真能干。”于明点头，这么说就没错，曼迪分析的很符合情况。专业攻击人员，不专业又熟练的逼问。这是一组干黑活的亡命徒，他们通常受雇于大财阀……后天集团，没错，后天集团下的手。看来这U盘是确实存在的，否则后天集团不能这么狠。那就回来了原来问题，杜雷为什么不复制一本账簿，而却搞一个U盘呢？

　　曼迪认真道：“曼迪的丈夫，请注意，我说的是亡命徒，他们真的很玩命。这些军人是职业军人，很大一部分是童子军成长起来。他们经历了很多战争和死亡，他们漠视自己和他人的生命。很难和他们说道理。而这些干黑活的人，他们为了突出自己的可靠性，会把家庭放在明处。没有人有兴趣去找工具家人的麻烦，他们这么做，是保证自己不会背叛雇主，虽然他们通常都不知道真正的雇主是谁。亲爱的，你平时和黑色世界打交道，主要是立场、矛盾、利益，但他们不一样。激怒他们，他们可能就会杀人。不过也有好消息，这一组人应该是黑人，中国黑人不多吧……”

　　于明看曼迪：“合法的不多，非法的比南非首都黑人还多。不过由于民众普遍反对，所以A市政府对这个问题态度强硬，任何非法进入A市的外国人都会被遣送出A市，如果对方还在A市的，应该会比较好查。”严格来说A市只是驱离，毕竟这是外交、政治问题，也只有A市有这个底气了。所以A市虽然是国际化大城市，但是并没有黑人区，有不少黑人留学生，经商者等等正常途径到达A市的黑人，民众对他们还是很欢迎的。恩……于明拨打姬动电话：“查黑了。”

　　“查黑？黑社会？”姬动疑问：“A市黑社会都灭光了。”灭黑当时参考了HK的办法，任何人声称自己是帮会分子、有组织成员或者是黑社会分子，最少面临两年的徒刑。

　　“查……三非。”直接说查黑人，会关系到本书歧视黑人问题，虽然客观上存在歧视，但是绝对不能承认。于明解释了一遍。

　　“不错啊于明，你现在是运筹帷幄之中，决胜千里之外。”姬动很淡然道：“不过你是事后诸葛亮，这票人全部抓了。”

　　“抓了？”我X，姬动你现在是牛的不行啊。

　　“恩，两个兔崽子在大街上袭击姑娘胸部，虽然那姑娘确实穿了少了点，结果差点被打死。昨天刚开表彰会，见义勇为的证书发了二十面出去，每人一百块的奖金。”姬动道：“我们顺藤摸瓜全抓了。他们也被坑了，花重金买了三把玩具枪，最后好容易弄到一把土制手枪。本来杀了杜雷后要跑路，但是上了黑车，倒霉黑车司机被他们打半死，他们也迷路了。因为肚子饿抢了附近一个村庄的家，可眼睛瞎了，抢了洪水沟，洪水沟民风彪悍，两个人腿被打断。最后只能在天桥下向主子求支援，但到出去找吃的人又色心大起……”

　　洪水沟，难得的还保留了原祠堂和祖宗牌位的一个村子，村内长老村长制，如同解放前，村长是由德高望重的人担任一样。有家谱，保留了古代的传统，比如父死子大家养之这样的传统。对外有礼有节，但是绝对不是好欺负的。于明去过，当地人很热情好客，杜青青当时误会丢了手机，村里人很认真帮忙寻找，生怕杜青青误会他们是小偷，而后杜青青找到道歉，他们也很大度。有人称他们为礼仪之村，也有人称他们为彪悍之村，他们小孩不分男女从小就进行团练，每年暑假举行，直到行成人礼后。

　　姬动道：“你回来再说吧。于明，帮我弄点后天集团的资料，这鸟公司水有点深。”

　　废话，人家是美国国企，直接影响到朝堂决策的集团，是美国大财阀之一。于明回答：“行。”

　　后天集团这么有势力，为什么不直接派遣CIA人去搞定？曼迪解释说，CIA是维护美国利益，不是维护美国商业集团公司利益。如果大财阀都能用CIA来为自己服务，那CIA就没有存在价值。于明问曼迪，如果菲亚和后天集团有关，她能不能用自己影响力派遣特工去解决。曼迪回答，理论上是不可能的。从实际上来说，菲亚虽然只是挂了FBI培训学院荣誉校长的名头，但是在美国情报界是非常有影响力的。菲亚确实可以调动资源，但是如果此事被上报或者曝光，菲亚就要承担相应的责任。CIA虽然是特工和间谍组织，但是其中部分人是以美国人自豪的，不会容忍和隐瞒这种事。所以菲亚即使和后天集团有关，也不可能在此事上派遣出特工和间谍。曼迪还说，菲亚最好的做法是雇佣退役的特工和间谍。

　　“有区别吗？”于明疑问。

　　“有，区别在于，这些人缺乏专业的后援支持。就目前来看，间谍界和黑色世界是两个体系，间谍界虽然有利用黑色世界的资源行为，但是总体上是不依赖黑色世界。这也是黑色联邦对美国人的吸引力，黑色联邦能提供相当强大的后援支持，这种力度的支持甚至超过了官方对渗透到敌人区域间谍的支持。”曼迪低声道：“如果在敏感地带看见老外悬挂了相机和中国人合影，那这人十有八九就是针对此事的间谍。”

　　“明白，踩点。”于明了解，那一行干坏事都要踩点。

　　“另外亲爱的，虽然我还没有上任，但是不要和我讨论、共享这些信息。”

　　“同意。”于明回答。

　　话说到这门开了，一个医生疲惫的走出来，于明看了眼菲亚，很沉得住气嘛。于明跟随曼迪上前询问：“医生，病人怎么样？”

　　“我们已经尽力了。”医生道：“他的身体太虚弱，我们无法进行有效的手术治疗。目前病情暂时稳定，但这个情况不会持续很久。我不能肯定，也许十分钟，也许十天，也许上帝眷顾他，就此康复。”

　　不要吧大哥，我家里还一摊子的事呢，你能不能弄个一两个小时？十天？太坑了吧？等自己回去，严礼强都生崽了。

　　医生道：“他现在在ICU，大约半小时后能醒过来，你们不能进入ICU，不过可以和他通话。”潜台词是，再去见一面吧，可能是最后一面。

　　ICU是重症监护室，有人戏称是阎王殿，进去了基本就出不来了。费用也非常贵，按小时收费，一天费用万元，甚至数万，家属无法探视。这家私人医院也不准许家属进入其中，但是安装了对讲器。菲亚显然也听见了医生所说，走过来做个让曼迪稍等的手势，保镖留下，她单独进入其中，虽然汤姆还没醒。曼迪想推轮椅送她，她摇头，坚持自己走了进去。


第七百七十五章 弥留之际（下）

　　于明低声问：“你想对汤姆说什么？”

　　曼迪低声道：“其实我不懂说什么。”压低声音有助于悲痛表情的体现。

　　菲亚走了几步，和那医生道：“对不起，我负担不起这么高额的ICU治疗费，等我们道别后，就转为普通治疗吧。”

　　医生一愣，道：“这……这不可能，一旦转为普通治疗，他现在的免疫力几乎为零……”

　　扯淡吧，医生都知道你扯淡。美国月收入低于1250美元的贫困人群，可以免费享受医保。但是就算有医保，你没钱也不能来私立医院，打土豪吗？来了又不治，太假了。

　　菲亚轻声道：“让他走的轻松一点吧，可以用一些吗啡。”

　　“可是……”医生很犹豫，华盛顿是不能安乐死的，美国只有一个州可以安乐死，夏威夷可以病人自己口服致命药品。

　　菲亚一挥手：“文德森，你和他说吧。”

　　文德森没有那么矫情，菲亚让自己和医生说，那自己就要谈妥。在法律许可下，让汤姆比较快乐的离开人世。菲亚不再理会，而是走到里面，于明可以看见她在护士扶持下坐在椅子上，慈祥、微笑着看着ICU里面，虽然汤姆没醒。要不，我打个电话，让忍者直接将他送走？没心没肺的于明随便想了想，揽住曼迪的腰部，支持着她，这才是自己现在应该做的。按照中国古代说法，汤姆也算是善终了，下辈子做个好人吧。不对，他本来是好人，被扭转成坏人……于明纠结一秒，将曼迪扶到椅子坐下等待。

　　一个小时后，菲亚出来了道：“他想见见你们。”神情很安详，不象是个即将死儿子的人。

　　曼迪和于明到达ICU的外面，有分机，于明拿起一个分机倾听，汤姆靠躺在病床上，面前就放置着通话器。曼迪不知道说什么，汤姆也知道怎么开口，许久后汤姆才道：“都说婚外情只能带给人痛苦，也许我是一个例外。”

　　于明回答：“愿意戴绿帽帮别人养孩子的男人不多，你运气不错……纯粹是夸奖运气，不要介意。”

　　曼迪怒视于明，于明摊手：“对不起，你是例外，例外。”

　　奇怪的是汤姆没有生气，道：“我对不起你的养父，真的，我非常抱歉。曼迪，你对你养父要好一些，将他当成你自己的父亲对待。于明，我现在已经不在乎你对我态度，我只希望你能尊重和爱护我的女儿。”

　　于明连连点头：“你放心。”

　　汤姆道：“我对不起你奶奶，对不起你养父，也对不起你。我一直觉得这世界欠我的，直到这时我才明白一件事，帝王将相，行夫走卒，谁也逃不脱这一关。你们都能自己照顾自己，我没有什么可担心的。”

　　“汤姆，有什么事需要我们处理的吗？”曼迪问。

　　“没有，没有。”汤姆想了一会，道：“对了，只有一件事，我事后火葬，骨灰撒掉。我……不是好人，不留了。”美国一些人进行土葬，土葬前尸体还会进行化学处理，几年后挖出来，也不会只剩余皮肉，和中国传统土葬不一样，不需要拣骨。也有很多人选择火葬，特殊职业的选择海葬等等，天主教、东正教、伊斯兰教多倡导土葬，而新教则多倡导火葬。国外所说基督教为天主教，国内所说的基督教其实是新教，据说是一种词语上的故意误导。汤姆信仰的是天主教，跟随菲亚的脚步，要求火葬，算是比较不传统的做法。也看出汤姆到了这时候，为自己这些事做的事有了一定的反思和愧疚。以前他觉得全世界都欠他的，现在他觉得，自己欠了全世界很多人的债。

　　于明张口，又闭嘴。曼迪没敢问，谁知道于明想说什么。

　　汤姆道：“你们去吧，神父来了吗？给我多留点时间向上帝忏悔，我已经有二十年没有忏悔了。”

　　曼迪放下电话前道：“汤姆……再见。”

　　说完放下电话，眼泪流了出来，于明扶了曼迪朝外走，拿起西装的一角帮曼迪抹掉眼泪，曼迪忙躲避，这西装很粗的，曼迪问：“你刚才想说什么？”

　　于明道：“汤姆死了，这遗产从法律来说……疼！妻子，你不能对你丈夫使用暴力，否则我会写信给上帝投诉你。”

　　“这不好笑。”曼迪板着脸回了一句，而后又道：“上帝没空理你。”

　　于明笑：“那我只能请玉皇大帝向上帝提出外交抗议。”

　　曼迪没说话，出来后靠在于明肩膀上，于明感觉她心情确实很难过。

　　一个小时后，医生宣布汤姆已经死亡。菲亚早已经离开，曼迪陪菲亚去了，于明这个女婿就接收了相关资料，然后扔给文德森。文德森这个打工仔没有怨言开始准备善后。于明左右看看，貌似没有人招待自己了，无奈，只好打车回到了前两天住的酒店。一问才知道，这酒店房间是FBI开的，于明离开后，行李被清理出来。由于酒店已经客满，于明只好拖拽着行李，重新找了一家酒店。折腾来折腾去，一直到了早上五点才入睡。

　　早上十点，于明接到了曼迪的电话，于明迷迷糊糊接了，曼迪告诉于明，葬礼下午举行，今天之内就会全部完成。她没有办法陪于明，按照汤姆的遗愿，不请任何人出席，曼迪和文德森负责处理包括葬礼在内的所有事。于明表示，自己应该到场。曼迪对于明说，你这个添乱的还是别来了，看于明那悲痛表情，曼迪就有掐于明的冲动。再者曼迪考虑到于明这两天都没有休息好，就不用参加了。最后一个原因，今天幽灵会露面，他们要举行一个见面会，菲亚交代让于明不要来。

　　于明挂电话闭眼睛继续睡觉，同时脑子思考，这葬礼办的如此仓促，是不是也防备了恶魔蜘蛛？幽灵和恶魔蜘蛛之间的身份是互相对立的隐瞒，似乎菲亚很希望造成幽灵和恶魔蜘蛛之间的对立情绪。这是权术，没有学过……恩，有女人体香……好吧，是淡淡的洗发水的味道。一般来说，这种情况是因为女性头发多，洗发水没有完全冲干净而导致的。

　　于明想到此，突然在床上转身，然后就看见床另外一侧的椅子上坐着036。于明摇头闭眼：“你是不是没有敲门的习惯？”习惯了，麻木了，这些人很喜欢闯空门。

　　“我敲了，你睡太熟了。”036穿着多以黑白为主，白T恤，黑色四分裤。不过看起来很精神。

　　于明坐靠起来问：“什么事？”

　　“我只是来和你说一声，我们的合作已经结束了。”036道。

　　“同意。”

　　036道：“替我向青青他们问声好。”

　　“行。”

　　036道：“我加入了圆桌骑士。”

　　于明看着036：“你？”于明终于有点反应。

　　“对，圆桌骑士。开拓者、忍者、游骑兵和田七。”036很认真回答。

　　“哈哈，这代号很烂。”于明脸部肌肉抽动两下，算是笑了。

　　“但毕竟是我自己取的第一个名字。”036道：“你……有什么其他要说的？”

　　于明一愣：“说什么？”

　　036自嘲一笑：“果然，你没把我当朋友。”

　　于明叹气：“田七啊，这做朋友不能只是索取，更多的是要付出。我虽然不将你当朋友，但你完全可以将我当朋友无私的奉献……”

　　036不理会于明态度，道：“那再见吧。”

　　“再见，祝你愉快。”

　　“你也是。”

　　036走了，于明此后虽然很久没有见过她，但是却一直听说她的故事。在一些人的口中，故事被放大，而后变成了传奇故事。类似……刘邦砍了一条蛇，到了历史书上就变成赤帝子神马的，无关紧要，历史是胜利者篡改的。相比其他三人，田七身份更加神秘，她的攻击能力是为另外三位的综合。她能使用狙击枪远距离狙杀目标，她能近身格斗，快速毙敌，她能用市面能购买的普通商品，制造出威力巨大的炸弹。不仅如此，她同时也是圆桌骑士中最为狡猾的一个人。

　　一夜无话，第二天，于明和曼迪联系后上了飞A市的航班，于明本来要去南美看望楚河，不过楚河得的是慢性病，可以拖延一些时间。现在A市很热闹，再加上无耻的叶战强行将自己拉在一起接委托，自己不回去不行。于明登机，左右看看，有一个男子盖了一顶帽子正在休憩，于明和男子身边的人换了下座位，男子被吵醒，掀开帽子看了于明一眼，继续闭目养神。于明一愣，认错人了，这丫的不是杀手S。这时候侧面座位的一个白胡子，半秃头的老头看了于明一眼，食指做了个手势，于明苦笑，在他身边坐下来：“你真无聊，上飞机还化妆。”

　　S回答：“不，这是我的四个身份之一，我的外公。”

　　“你外公？”

　　“恩，他是苏格兰人，没有去世的话，今年应该是七十七岁。他意外死亡，我就顺手拿了他的身份，用他的脸部切割一张硅皮面具。”S道：“不可否认，用真实身份很好办事。”

　　这招虽然很简单，但确实很管用。飞机上不至于查硅皮面具。只要身份资料齐全，不携带违禁品，人家就不会管你。


第七百七十六章 接机风波

　　于明问S：“雷克说你难以控制你的情绪？”

　　“不完全是这样，我并没有失去理智。”S解释：“耐心是一种美德，但是我担心伴随时间的流逝，我会失去复仇的勇气。”

　　于明理解S意思，S阅历丰富，知道时间会冲淡一切，他希望自己在还有复仇激情时候进行复仇。于明道：“稍等。”于明趁飞机还没有起飞，拨打了雷克的电话，小心无大错，毕竟自己和杀手S接触次数太少。

　　飞机起飞……

　　“我只有嫌疑人，两个可能，第一个可能是对方是冲你去的，那就是灭口，结果误杀了你情人，这可能是非常非常小的。菲亚是老狐狸，她不可能不知道你设置了安全保护。第二个可能，就是你甚至的安全保护害死了你情人。你将这些年来所参与的政治暗杀放在安全地方，在你愤怒之下，这些资料就可以公布于众。理论上没错，菲亚因为这个顾忌，不敢对你灭口，但是你没有考虑过，菲亚的敌人会利用这点来打击菲亚。前不久发生了飞猫、全品被调查人组织攻击的事件。我猜测这是对你未按照计划出手的替代品，因为你没有按照对方的计划行事，他们只能使用替代计划。”

　　S问道：“嫌疑人是谁？”他还是相当的冷静。

　　“需要我解释下嫌疑人这个词语的意思吗？好吧，从黑色世界来看，不需要什么证据，但是此人就算从黑色世界规则看，也只是个嫌疑人。理解意思？”

　　于明意思是，他不肯定，但是认为这人嫌疑很大。S点头：“我有分寸，是谁？”

　　“恶魔蜘蛛。”于明回答。

　　“恩？”S愣了一会：“恶魔蜘蛛？可是恶魔蜘蛛似乎和死神中介没有关系，那时候黑色联邦还没有成立，恶魔蜘蛛确实和菲亚存在敌对关系，但是双方现在已经握手言和，有消息说恶魔蜘蛛将成为三继承人之一。我怀疑过他，但是……”

　　于明点头：“我明白，你我都倾向于是菲亚敌人对你下的黑手，恶魔蜘蛛虽然是菲亚敌人，但是档次差了点。而且恶魔蜘蛛在黑色世界的口碑还是不错的。”

　　S点头：“确实是这样，你怀疑的根据是？”

　　“你知道恶魔蜘蛛剿灭了先锋团的事吧？”于明道：“这件事在外人看似乎没什么，恐怖分子没有人同情他们，但是从同是蜘蛛的西蒙感觉却很不对，因为这违背了恶魔蜘蛛一贯为人，和蜘蛛的宗旨。恶魔蜘蛛没有通过当地警方对恐怖分子进行埋伏，我能理解，毕竟是中东国家，你不能肯定警方有没有同情恐怖分子的人。这次事件中，恶魔蜘蛛是自己聘请了雇佣军，通过恶吃恶的手段，覆灭了先锋团的大部分力量。我一直在揣摩这件事，为什么？为什么恶魔蜘蛛要怎么干呢？”

　　恶魔蜘蛛一向低调内敛，而本次行动，却完全不一样。杀手S道：“当然有一些人疑虑恶魔蜘蛛态度前后反差，不过传闻因为蜘蛛成员被先锋团攻击，导致恶魔蜘蛛恼怒。”

　　“不，这件事的真相是恶魔蜘蛛下套，先锋团朝里跳的。这和先锋团先出手，恶魔蜘蛛反击，两者在性质上有很大区别。”于明道：“我想到了一个唯一的理由，那就是恶魔蜘蛛要讨好菲亚。”

　　“为什么？”S不太明白。

　　“菲亚的势力，不代表菲亚本人的意志，而是代表美国利益。这是菲亚和菲亚支持者的信念。”于明解释：“美国核心利益是什么？我不太清楚，但是反恐绝对是榜上有名，特别是针对美国人袭击的恐怖分子。恶魔蜘蛛这个态度虽然不是投诚，但是也表明了他本人对恐怖分子的态度。这是菲亚会接受他的一个重要理由。也许就是从这件事，菲亚转被动为主动，主动的邀请恶魔蜘蛛谈论加入黑色联邦中来。”

　　S想了好一会才明白：“恶魔蜘蛛为了菲亚更加信任他，他必须再度有表现，但是可表现的舞台不大。除非菲亚遇见危机，而我就是那个能制造菲亚危机的人。”

　　“是这个意思，所以只是嫌疑人。”于明点头：“就目前来看，能对菲亚造成很大麻烦的，那就是你。”

　　S摇头：“那问题回到原点，你我都不认为恶魔蜘蛛有实力操控五强之乱，乃至成为可以抗衡菲亚的人。请别忘记，菲亚的敌人对菲亚内部是比较熟悉的，菲亚内部高层很可能有菲亚敌人的人。我不认为恶魔蜘蛛当时发展这么快。”

　　“所以我说了只是嫌疑。接下来是主观猜想。”于明道：“这世界上有很多种人，其中有一种人被成为圣贤。有没有圣贤？我相信应该有，但不会多。我还确定一点，如果一个人将自己伪装成圣贤，他的野心一定不会小。恶魔蜘蛛给大家包括我的感觉，这是一个不错的人，但就因为先锋团事件，我怀疑了他。”

　　S不同意：“这个猜想太没有根据了。”

　　“人心是这样的。”这也是于明为什么明知会冒犯西蒙，也要和西蒙对恶魔蜘蛛进行讨论的原因。理由就是这一点，恶魔蜘蛛行为和对蜘蛛教导、信条等等来看，圣贤超脱的人物。但是因为先锋团事件，露了獠牙，于明就感觉恶魔蜘蛛不妥，用圣贤身份做伪装的人不会是小恶，如果是坏蛋，那就是非常坏，可以践踏一切规则，不择手段的坏。

　　杀手S道：“听完你的见解，我很后悔花了这么多钱购买一张机票。”他委婉表达了不满，于明所说的一切都是主观推断，没有任何实质证据。这点来看S还是非常理智的。

　　“S，这个局很大，菲亚在看局同时也在布局抵抗，菲亚敌人布局同时也要应对菲亚反击。现在就算是菲亚也不可能给你一个你能满意的答案。我劝你忍耐只有一个原因，这个原因就是一年左右，最多一年左右，这件事就会尘埃落定，水落石出。”于明道：“中国有句古话，君子报仇，十年不晚。你如果不看清楚，仇者快，亲者痛。如果你坚持要有所行动，我可以给你一个建议，一个风险性比较低的建议。”

　　“什么建议？”

　　于明回答：“和菲亚联系。菲亚会很高兴，在识破敌人面目后，有人替她收拾敌人。所谓风险性，我们都无法排除你的遭遇是菲亚所为，如果这样你等同羊入虎口。”

　　“不，我不假他人手复仇。”S思考一会问道：“忍耐是吗？一年？我可以做到。”

　　于明戴上眼罩，靠躺在椅子上道：“欢迎去A市旅游。”其他没什么好说的。

　　“对了，为什么你要把我送到A市？”

　　“一个原因，散散心，雷克说你心情有些郁闷。第二个原因，正在飞行中的飞机比较不容易受窃听。”飞机现在多数可以使用移动电话，但是无线电，包括游戏机遥控器等都是被禁止的。于明道：“到时候雷克会陪着你。”雷克也在飞机上。

　　“听说中国人都很穷……”

　　S说了不少，多是老外通过媒体对中国的误解，很大部分老外是因为一些获奖电影认识中国，而这些获奖电影无一例外的都将主人公和背景拍的很惨，甚至到达了YY境地。S对中国认识还停留在那山那人那狗的地步。还好，比还停留在大红灯笼的老外总是要好些。于明懒得争辩，争辩是一种没有底气的人才会做的事，有种人特关心老外对中国看法，一旦发现有歧视，立刻污言秽语一起上问候对方十八代祖宗，这种人内心是自卑的。

　　……

　　由于杜青青他们不在，于明联系了叶战，叶战这家伙竟然说不方便在公共场合露面，于明联系李复，李复回答，目前他已经涉入严礼强的安保问题，为保密需要，不能来接于明，但他会让人来接机。于是悲催的于明见到了姬动。于明心中大骂李复，你坑爹啊，让姬动来接机？自己身边还带有一个国际杀手。

　　一见姬动就感觉到姬动又变贼了一点，上来不是乐呵呵的，而是乐嘿嘿，似乎看破了什么一般的笑，这是标准的打枣行为，心虚的人被笑两声就露了破绽。不过于明是此行一代宗师，不客气道：“死胖子，怎么是你来？”

　　姬动道：“送张晓天上飞机，顺便等两个小时接你。我闲嘛……”

　　“去新西兰？哦，张诺楠好像快生了。”你闲？于明才不相信。

　　“这位是？”姬动主动问。

　　“关你屁事。”完蛋，于明额头流下一滴冷汗。

　　姬动伸手，用不算熟练英文问候：“老先生你好，欢迎来到A市，我叫姬动，是刑侦一队队长。”

　　S也一阵透心凉，这种人在他看来属于克星和对手型的，重要的是能在这岗位上混的，都是有能力的人。S在犹豫中和姬动握手了，结果一点也没出于明所预料。姬动贼的不行，立刻发现S的手的年龄和外貌不相匹配。姬动眼睛直看向S……左手已经开始摸腰间的配枪了。硅皮面具再合适，也是套上去的，眼睛不能蒙住，肯定会有些差异，姬动近距离观察，发现了对方使用硅皮面具。下航班，伪身份，如果不是于明，姬动会立刻翻脸。


第七百七十七章 聘任

　　“停。”于明感觉到火药味，立刻叫停。

　　姬动后退了一步，问：“他是谁？”

　　“一个朋友，来中国旅游的。”于明苦笑。

　　“干嘛来A市？”

　　“你要不高兴，我可以让他去B市。”于明偷换概念。

　　“纯旅游？”

　　“纯旅游。他死了老婆，散心。”

　　姬动道：“我需要知道身份，如果他乱搞，我就找你。”

　　于明无奈，凑到姬动耳边道：“杀手S。”

　　姬动神经线立刻绷紧到最高，目前就担心国际杀手，现在来了个国际头号杀手？难道是巧合？姬动正要动手，一个硬物顶在姬动后背：“姬警官，他真是来旅游的。”

　　雷克也在这航班中，于明看雷克，拿的是一根笔，于明相信雷克和S可以徒手放倒姬动，但是这个后果是非常严重的。自己还要混的，于明摆手道：“停。”

　　雷克收了笔，姬动看了雷克一眼，似乎并不害怕。于明对姬动道：“姬队，他们真是来旅游。”

　　“前面是他，现在是他们。”姬动问：“还有几个？什么是实话？”

　　“你妹的，反正和你无关。”于明也恼火了，你有完没完。

　　“行，你们要心胸坦荡，就一起上车，我开车送你们到市区。于明，你要对他们在A市的任何不法行为负责。”姬动道：“我这是已经开后门了。”

　　“开你妹，人家又没有在干坏事，人家也不是国际通缉犯，最多就是非法入境和使用他人证件的罪名。我不担心你扣他们，我是担心他们有仇家。前段时间有人暗杀他，结果他老婆死了。”于明道：“你让我回来帮忙，不就是因为国际上我比较熟吗？我都不和他们接触，怎么熟？”

　　“恩。”姬动看看S，再看看雷克道：“上车再说。”

　　……

　　“什么？”于明惊讶道：“你要请他们两个当顾问？”

　　“是。”姬动边开车边道：“最好的反杀手不是保镖，而是更好的杀手。两位愿意帮忙吗？每小时五十元的酬劳。”

　　于明忙道：“你疯了，你连杀手都敢雇佣来当顾问？”

　　“于明，你说的，他们在中国只是轻微违法行为。再者我相信你，你不至于会害李复、我。就算是严礼强，你也不会找两个杀手回来杀他。”姬动道：“人生何处不相逢，既来之则安之。”

　　于明说话是中文，姬动故意说英文，杀手S和雷克是面面相觑。他们想到了各种可能，唯独没有想到姬动会聘请他们。于明回头看他们，雷克看杀手S：“可以借这个机会让你多了解中国。”

　　S点头：“可以，不过我们随时会离开。”

　　“当然。”姬动心中笑，随时离开？由得你吗？姬动拿出手机道：“不用过来了，警报解除。”

　　“哇，姬队你现在无耻到极点了。”于明惊讶，这王八蛋在感觉不对时候，不是摸手枪，而是触发了手机。他们聊天时候，支援正在靠近，不仅如此，根据姬动手机定位，机场摄像头等早就锁定他们几个人。

　　“坏人贼，好人要更贼。”姬动正色用英文道：“我不是开玩笑，这次有些棘手，严礼强不太配合。”

　　于明疑惑问：“严礼强不配合？”

　　姬动点头：“我们分析了几个可能，最接近的一个是，严礼强通过U盘、15号和灭口提示，知道了U盘所在。但是严礼强此人野心颇大，他并不打算将U盘交给我们，而是想自己利用U盘来达到自己的目的。这东西如果确实存在，可以威胁很多人给他足够利益。但同时也在玩火。严礼强拒绝我们安全屋式的保护，看情况是想脱离我们的监视去拿东西。我们向法庭申请了监视保护令，有两组人24小时跟着他。目前来说，凶手还不了解这些情况，他们不肯定U盘在哪，严礼强是什么情况。”

　　于明点头：“是这样，如果他们知道U盘只有严礼强知道，就会灭口。他们担心严礼强已经拥有了U盘，只是暂时不出手。他们在有把握拿到U盘前，是不会直接杀死严礼强。但是要在警方监视保护下绑架严礼强，难度太高。特别是有个爱说谎的王八蛋，绝对不会只布置两组人的情况下。”

　　姬动嘿嘿一笑，不理会于明指桑骂槐，也证实姬动确实有暗中布置，姬动道：“这案件是刑警六队、美国联邦警察白领犯罪调查科、刑侦一队共同主办。为避免走露风声，另外两个单位只派遣一人协同办案。”

　　于明低声道：“你现在在两个陌生人面前谈论这么机密的事，不就是想试探下人家反应吗？”

　　“不行吗？”姬动反问。

　　“行，你老大。”

　　“其实不是这样的。”姬动道：“他们现在知道了机密情报，就要把手机上缴，捆绑顾问职位，同时会有便衣协同他们一起活动。”

　　王八蛋，你聘请了顾问，顺便找个理由将人家24小时监视，你能啊，不仅剥夺人家劳动力，还要怀疑人家。疑人不用，用人不疑，你现在是疑人也用，用人同时也怀疑。于明叹气：“姬队，你原来是个好人，苦海无涯，回头是岸。”

　　姬动回答：“我现在仍旧是好人，只不过是一个会用点手段的好人。两位外国朋友对A市不熟悉，在没了通讯器，又有人陪同的情况下……我想一定会发挥出他们最大的能力。”

　　于明沉默一会：“看来姬动你遇见困难了。”已经达到了饥不择食的境界了，难怪会亲自来迎接自己。

　　“是。”姬动承认：“收到了点消息，知道三剑客杀手组合吧，有个男的被圆桌骑士在游轮上做了，但是还有两个女的接了这张单。据说，是金钱问题。如果只是她们我不担心，我们技术人员在这过去24小时内，发现了一些不寻常设备。其中有一款设备称为可移动式红外雷达。开这汽车运载雷达经过附近，可以得到附近人体的位置和布置。路边停车常见，我们的雷云特警就是藏身在汽车内等候出击消息，而这种设备会让我们的武力配置一览无余。于明，这不是普通的设备，这是间谍产品。我们面临对手不仅是杀手，还有专业间谍。”

　　于明点头，是的，曼迪分析过了，不会派遣在职的间谍来做这件事，很可能是雇佣有经验的退役间谍来完成这份工作。间谍工资不低，但是少有横财，而后天集团是最不差钱的财阀，既然此事生死攸关，必然会不惜血本。于明理解了姬动顺手坑杀手S和雷克心情，姬动需要所有能获得的帮助。

　　这个案件不仅有刑事的需求，也有政治和外交的需求。后天集团一直在美国舆论讨论中，美国司法部门是非常重视的，本案也算是A美司法交流联合办理的第一起案件。A市政府对行贿等职业贿赂、商业贿赂的行为采取零容忍态度，这在中国是很罕见，在A市是不会‘允许适度腐败’。市长所说，腐败的根源在于全民腐败，所以民间通过走后门，行贿，拉关系等等都在打击范围之内。有些人认为A市企业向美国企业行贿，控制美国政策，是一件自豪的事。有些人认为己所不欲勿施于人。简单来说，这是一件规格非常高的行贿案。杜雷身份也比较敏感，杜氏国际作为A市最大的集团企业，警方必须给出说法。杜氏国际的态度是支持警方，他们希望借此竖立企业形象，而不是藏着掖着。毕竟任何国家都有杂碎，任何企业都有不合格的员工。

　　于明和姬动交谈，认为目前最关键一点就是保密性。不是对严礼强出行进行保密，而是让对手无法得知真实的情况。如果对手知道严礼强知道U盘在哪，同时并不配合警方，并且未拿到U盘，很可能会导致他们杀人灭口。另外一点就是叶战和于明联合接的委托：杜小影。

　　姬动介绍：“杜小影的教父是HK的一位富豪，和杜雷关系一般，但是和杜雷的妻子关系非常好。这个好并非男女之间的好，富豪和杜雷妻子是同乡，邻居。七十年代大逃港风暴中，富豪抱着一个破轮胎跳海幸运的到了HK（叛国行为，不提倡，老母再丑再坏也是老母。），杜雷的妻子家一直照顾着他的二老，并且杜雷妻子做为女儿给二老送了终。这份恩情一直影响着这位富豪，他是一个比较传统中国人，滴水之恩，当涌泉相报。后来女方生活不错，富豪和他们也保持一定的来往。这次出事，杜小影是女方的血脉，所以富豪就委托了调查人组织。”

　　虽然委托级别不算很高，但是期间产生任何需要的费用都可以向富豪报销。于明这才明白，为什么委托人根本不管严礼强的死活。于明问：“姬队，你们警方怎么看？”

　　“杜小影不存在太大威胁，严礼强对杜小影非常陌生。杜小影也不太喜欢严礼强，上次在杜氏国际双方还产生口角。当然，不排除对手狗急跳墙，挟持杜小影试一试。所以我们很高兴你们调查人组织的介入。这挟持杜小影原本是投资小，胜利机率小。你们介入后，挟持杜小影的投资就大胜率小……我是不是太看的起你们调查人组织了？”


第七百七十八章 合作

　　“很客观。”于明也不妄自菲薄，确实是这样。虽然叶战和自己不具备太强大的武力，但是怎么说也有地头蛇优势。加上一些技能和非法设备，比从两个便衣手中抢杜小影难度要高的多。于明道：“而且我们还有帮手？”

　　“帮手？”姬动反问，又是什么幺蛾子？

　　“两个妹子。”于明介绍道：“就是上次选拔赛的两个妹子，通过了特训，缺乏了一些黑色世界的阅历，现在属于半实习期，上面决定派到没有什么风险的委托中锻炼锻炼。”

　　“哦，九号和十号。这两个女人有些激进。”姬动对此有印象。

　　“年轻人嘛，总要有些活力。”于明道：“毕竟两个男人保护一个女人不太方便，她们两人身手还是不错的。”

　　姬动悠悠问：“带枪了吗？”这是重点。

　　于明干笑：“哈哈，姬队，看你说的，我们都是守法市民，怎么可能会非法持械。我们连指甲刀都没带。”

　　姬动思虑一会：“这样不行，太危险。这样吧，我派小赵过去。”

　　“姬动，你坑爹啊。”于明不满。

　　“坑你妹，你当A市是你家的后花园？”姬动道：“你先打个电话，其他什么通讯设备，间谍产品就算了，把枪收起来。你别逼我开搜查令。”

　　“死官僚，要人人都守法，养你们干嘛？”于明嘟囔着拨打叶战电话：“王八蛋要派小赵和我们一起……没错，他就是蛋疼。你那边情况怎么样？……好……好。”

　　姬动见于明挂电话：“于明，你我都不会被辱骂所激怒的人，何必显得自己没有风度呢？情况怎么样？”

　　于明摇头：“不告诉你。”情况有点不妙，叶战在一条老街安全屋里，外面的朋友告诉叶战，这一两天有陌生人出现，都是中国人。叶战比较狠，在大街上直接绑了一个陌生人，对方立刻招了。他是C市的刑满释放人员，有人找个活给他干，一天五百块，要求他听从调遣，去A市找一个人。他来到A市后，对方告诉他，目标在老街附近，同时还给了他杜小影的照片。叶战是用流氓手段进行反跟踪，到了老街，朋友们开三轮把路一堵，叶战就消失了。被追踪到老街不奇怪。这消息并不好，这代表有人还是重视杜小影的。于明不会和姬动说明白，有些事警方处理不如江湖处理有效率。比如叶战绑票行为，足够在监狱住上一阵子。

　　这是第一个坏消息，第二个坏消息是调查人组织值班主席反馈的，叶战和于明这单委托的对手很可能是恶魔蜘蛛。值班主席是接到了线报，线报来源美国调查人，那位侦探。那位侦探的情报来源是匿名电话。对手没有必要放这种烟雾弹，猜测发匿名消息的人对恶魔蜘蛛颇有几分不爽。于明不用花费太多想象力，目前恶魔蜘蛛已经为黑色联邦服务，后天集团和菲亚有说不清道不明的关系，恶魔蜘蛛来处理这件事，是可以理解的。黑色世界就是这样，菲亚明知道于明是后天集团的麻烦，于明明知道菲亚和此事有关，但双方都忽略了这一点，此事是对手，下一件事可能就是朋友。于明甚至猜想到菲亚会把这些消息告诉曼迪，以此来侦查曼迪工作期间对于自己的态度。

　　如果是恶魔蜘蛛，那就不太好对付。于明对恶魔蜘蛛了解实在有限，非常有限。他拿捏不准对方是一个怎么的人，由此看，恶魔蜘蛛隐藏身份的目的也算达到。据说血蜘蛛和恶魔蜘蛛是同级别的，或者说恶魔蜘蛛稍胜一筹，上次血蜘蛛来A市大胜而回，那恶魔蜘蛛呢？于明拿手机发消息：“狡兔三窟。”这是让叶战最少要做好备用计划。

　　姬动一边聊天式道：“最近有个团伙专门搞走私车上牌。”

　　“恩？”

　　“很多走私车来源L市，上次有人开车在A市撞车，刑警队发现发动机号有问题。追查下去后，发现一个专门搞走私车上牌业务的团伙，一般十万一辆车。”

　　于明道：“挖掉了？”

　　“没。”姬动道：“L市我们没有管辖权。”

　　于明道：“那关你屁事啊，你丫的A市一小警察，管好A市就好。”

　　姬动怒：“老子就是问下，你知道不知道这方面的情况。”

　　于明反问：“你为什么认为我是你线人？姬队啊，这人家要是我哥们，我肯定不会出卖他们。人家又没做什么没人性的事，我肯定不会出卖他们。除非他们和我对着干，我才会借用你们警方执法。姬队，不要把我的道德情操想的那么高尚。”

　　“和你实在没有共同语言。”姬动道：“对了，你嫂子说，有空去家里吃饭，我说你是忙人，一直没空。我很奇怪，为什么她对你这么好？一问才知道，于明你他妈坑啊，你竟然教我女儿栽赃陷害？”

　　“啊……暴露了啊？”于明汗颜：“这个……有人欺负你女儿嘛，她问我是不是应该告诉老师。我告诉她，告诉老师有屁用，当然，我本人不赞成暴力的。我就是让她将坏人的东西塞到坏人的书包里，狗咬狗看热闹。姬队，你不会脑袋进水，带了你女儿向学校自首吧？”

　　“打的挺惨的，那坏小子把那小孩的牙齿打掉。”姬动回答道：“那小孩家长很强势，带人砸了小子家的店，双方造成冲突，还动用家伙，最后两人重伤，三人坐牢。你知道不知道，最坑的是什么？那小孩只是抢椅子时候将我女儿推倒了，勾了一脚，骂了一句，事后把我女儿书包扔水里。”

　　于明淡然道：“姬队，世界就是这样，不在于她的动作是不是很大，在于她推了谁。你是想把责任转给我，你想过没，这两家人都是火药桶脾气才会酿成这么严重的事故。我从来尊重生命，但是不在乎有人性格使然，非要拿命相博。怎么？我这是教唆罪吗？教唆你女儿偷东西？可是按照法律来说，你女儿不是盗窃行为。诬陷罪？诬陷罪是自诉罪，你女儿未成年……”

　　姬动摇头：“你这个问题，我考虑的头发都白了，比太子的案件还折磨我。什么是对的，什么是错的？我怎么和女儿解释？”

　　于明饶有兴趣：“最后你怎么解释？”

　　“我……我告诉她，这是不正当的反击。她问我正当反击是什么。我不知道怎么回答，你嫂子说了，正当反击就是当别人欺负你时候，你就揍她，要学会反击。你嫂子说，于叔叔教的很对，我们不使用暴力，使用暴力都是坏孩子。”

　　于明笑：“还是嫂子有见解。”

　　“于明，你这样不对，会教坏孩子的。”姬动正色道。

　　于明道：“姬队，我只是教导你孩子如何使用反击武器，怎么使用武器？对谁才能使用武器？什么情况下才能使用武器，这是你的责任。家长应该教导孩子怎么保护自己。”

　　“我不和你辩，二十年后，咱们比比孩子。”

　　“哈哈，好啊。”于明道：“路边停车。”

　　“怎么？”姬动靠边。

　　“他们交给你了。”于明转头道：“他是我朋友，我很信任他，如果可能，请尽可能帮助他。”

　　“就这么把我们（他们）扔了？”雷克、杀手S和姬动同声问。

　　“或者我弄晕他，你们跑？”于明反问一句，下车挥手道：“祝你们合作愉快。”姬动要的是反渗透，反侦查，寻找国际专业人才，这两人比于明要合适的多。那姬动会不会对两人翻脸呢？翻脸后姬动没有任何好处的，由于两人小违法，最多只能将两人遣送回去，顺便暴露下两人行程和面目。所以主要矛盾还是在互相信任上，于明这一撒手不管，反而让双方加深了一些信任感，还有一分同仇敌忾的味道。

　　姬动送两人到刑侦一队就近的宾馆住下，用自己身份登记了房间，魏延送来顾问合同，都是中文。雷克也无所谓，姬动没让两人出示有效证件，于是两人就稀里糊涂的上岗了。下午，两人在魏延和姬动陪同下，去了现场查看，杀手S对此安保进行批评。一般来说发动机不工作，空调就启动不了。五名雷云特警和司机六个人一车，炎炎夏日不开空调受不了。但开了空调，就会被人所识别。杀手S告诉姬动，杀手怕的不是明面的守卫和警察，杀手最担心暗哨。踩点中最重要一步就是挖出暗哨，专业杀手是求生存，而后再求战绩。姬动虚心请教。

　　杀手S没当过保镖，但是面对过很多保镖团队，他要求扩大保护范围，以路口为单位随便进行封锁。这些人平时不在现场，一旦警报，立刻封锁路口，行成包围，这是反绑架的利器。那怎么对付杀手呢？杀手S告诉姬动，这种安保根本不可能对付得了顶级杀手，因为目标是流动性，并且一定程度排斥警方提供的安保。杀手S提供明暗哨和暗暗哨的震慑计划，所谓暗暗哨是不能暴露的，在附近游动的人员，明暗哨是暴露给杀手的人员。杀手也要估量风险，杀手发现明暗哨，知道自己行凶后无法逃离，那杀手未必会行动，他会等待更好的时机。


第七百七十九章 永备安全屋

　　这是孙子兵法里的虚则实之，实则虚之，姬动深以为然。而后，两个顾问立功了，雷克指着一对游客打扮的夫妻肯定，这两人是在严礼强工作地附近负责外围踩点的。姬动疑问，雷克告诉姬动，两人拍摄镜头不正，取景不正，舍弃A级背景，使用D级背景。两人被带到了警局一问，果不其然，有人雇佣他们拍摄这条路段所有的背景，还雇佣他们在高点布置摄像机，进行录像。接着，雷克提出浑水摸鱼，使用硅皮面具，在严礼强上下班前后，出入此路段。没错，顶尖的好手会很快发现有两个或者多个严礼强，但是这浑水摸鱼的目的，就是让好手们无法下手。他们知道假冒严礼强的人肯定是警察，一旦他们赌错，不可能逃脱的了警方的围捕。

　　按照两人布置计划来看，似乎是千疮百孔，和姬动布置前密不透风没得比。不过实际价值要高的多，不需要这么多的人员，好钢用在刀刃上，就可以遏制对方行动。对工作地观察完毕后，开始对严礼强的住宅进行分析。杀手S将自己替代进杀手身份，用掌握的资料来研究出刺杀和绑架手段，而后提供防御手段。姬动很上路，工作一阶段后，立刻安排魏延带他们去游玩，吃美食。一来是试探两人的可信度，二来是对对方努力工作态度的一种回馈。

　　双方合作很愉快。

　　于明、姬动和两位女性实习生的合作一般，九号似乎不太尊重两个老资历的调查人，有些固执己见，不过最终还是按照叶战方案进行，同意对杜小影进行转移。

　　转移目的地是在隔壁县的叶战安全屋，叶战很是吹嘘了这安全屋的强大，是他花费了两年时候建立起来的永备安全屋。于明细听后，小心问：“地道战？”

　　在广挖洞，广积粮的年代，全国挖了很多地道出来，叶战说的就是一张正常人会迷路，不正常人也会迷路的地道。据说这地道可以通向县城、海底和山间，因为有这条件，当时隔壁县研究建造地铁，开工两月后，A市转型到如今的廉政规则，地铁就停工了。叶战依靠纸制图纸，终于找到了一个合适的安全屋。好吧，叶战承认事实没有那么美丽，叶战说事实上是为了混口饭吃，刚加入加入调查人组织时候，为了五百块钱寻找一条狗进入了地道。幸运的是四天后他依靠有一半是错误图纸走出了地道，因祸得福，他也找到一个优秀的安全屋地点。

　　现在的唯一问题，有人在关注杜小影，得把杜小影运出去。为什么有人关注杜小影呢？于明给出一个靠谱的推测，杜雷留下的U盘会不会就在杜小影所能及的位置呢？事关重大，对方不怕一万，只怕万一。或者是对方认为杜小影有可能知道几个关键字的意思。关键字是怎么泄露出去的？这没有办法，警方询问每一位杜雷亲近的人，都询问是否可以通过这线索想起什么。杜小影的回答是NO，对于明重复提这问题回答也是NO，就于明对杜小影的认识来看，于明认为杜小影确实不知道。

　　红发实习生十号（后十号代称）：“在A市要运输一个人，为什么会这么困难？”

　　这问题让叶战脸一红，于明一边解释：“现在情报很不对称，对手可能有一些我们不知道情报，我们有一些对手不清楚的情报。按照常理来说，杜小影不是关键人物，不会进行一定力度的侦查。可是现在情况表明，杜小影很关键。而且我们赵大警官在这里……”

　　“于大哥。”小赵不好意思说了一句。她来这里的目的一是监视，二是阻止这几个人使用一些非法手段。交通违章其实也叫违法，小赵当然不会管这个，她担心是这些人不小心拿出把手枪出来。

　　于明开始掐指头口中念念有词，叶战翻白眼，小赵拉长耳朵倾听：“每月一万一，一年十三万，十年一百三十万……叶战，我们委托金多少来着？”

　　叶战回答：“一百五十万人民币。”

　　“我的计划行不通。”

　　小赵好奇问：“于大哥，你原来是什么计划？”

　　于明回答：“我打算雇两个合法拿枪的，再开一辆防弹汽车去隔壁县。成本太高。”

　　小赵没明白：“什么？”

　　叶战道：“运钞车了，这家伙想买两个帮手。实在不行，只能找警方护送。”

　　“警方护送目标大，容易被跟踪。”于明道：“小问题……我打个电话就搞定。”

　　“恩？”

　　于明没理会询问的叶战，拨打电话：“海娜，在干嘛……旅游结婚，好啊，环保无污染……这不我考虑到有些机械东西长久不用，容易生锈……好吧，我想花十万让你直升机跑一趟隔壁县。好，我和驾驶员联系。”

　　叶战点头，这确实是个好办法，于明电话姬动：“姬队，我用直升机运人，帮忙特批下航线，然后拦截其他的直升机……废话，没必要我会花一百万去雇直升机？对了，帮你们警方保护市民，有没有报销？”

　　……

　　直升机直接停在居民楼的天台上，杜小影、叶战、于明、小赵上飞机，九号和十号留下来演戏，因为对手如果是恶魔蜘蛛，那要防备于明调虎离山玩灯下黑这一手，这两个妹子只有一个任务，唱空城计。直升机驾驶员和于明熟，按照叶战的指引，一个多小时后在隔壁县的郊区练车场附近停机。叶战一朋友开车等待，几人上车，叶战开车前往郊区地铁口。进入地铁口开了几十米，叶战看了下手机信号还有定位系统，道：“下车，现在没有人能追上我们。”

　　叶战确实不是吹牛，反正把于明和小赵是绕晕了，转了一个小时，叶战停步，从包里拿出张地图开始研究，他竟然也迷路了，于明当时掐死他的心都有。小赵佩服叶战细心，临走前把冰箱速食食物都给带上了，短期内不会被饿死。一个小时后，终于到达了地点。叶战一拉墙壁上绳子，一个挂梯连同灰尘落下来，大家纷纷闪避。叶战第一个先上，小赵第二个，第三个杜小影，于明最后到达。

　　“这是哪里？”没有窗户，没有光线。于明和一妹子撞在一起：“叶战，地狱到了是吗？”

　　“等！”叶战十几米外传来声音，大约十秒后，灯光亮了。

　　“哇！”大家惊叹一声，这是一个大约三百平米的空间，还有两间小隔间，大厅内有沙发、电视、电脑、大冰柜……竟然还有中央空调。还有一些管道连接进天花板。

　　叶战介绍道：“这几个是排气系统，有水有电有食物，可以自己烹饪。”

　　于明稀罕问：“这是哪？”

　　叶战道：“于明，安全屋不是拣一个地方建造，自己建设的安全屋才是真正的安全屋。你说的也没错，我们距离地狱不算远。这个方向过去是太平间。”

　　原来这是一个建设在医院地下室的安全屋，施工时候，叶战不知道用什么办法，额外拓展出去，弄了一个大空间，墙壁一封，就成了另外一个世界。水和电，都是从医院接过来的。于明点头：“这是你加入调查人组织后建设的安全屋吧？你吹什么吹，说什么找狗，你是建设了安全屋后才发现地下有地道吧？然后去转了两圈迷路，最后靠一条流浪狗才走出这里吧。”

　　叶战高深莫测摇头：“如果是我后来才发现的地道，那为什么我没有开一个门呢？”

　　于明疑惑了：“那……”

　　叶战不回答只是笑笑，潜台词是哥的本事不是你能知道的。要说起来，那就要说叶战生平之事了，这边简单介绍。叶战曾经参与这医院新大楼的工程……就是包工头。但是图纸出了点问题，施工太马虎，结果地基挖错了，向下挖发现地道后，才发现错误，最终地基向南面移动了十七八米。叶战就将错就错，把这里建设成一个安全屋，他们现在所处的位置就是当年挖错位置的地基。因为施工建设，所以叶战是知道下面是有地道的，他去转了两圈，结果迷路了，后来遇见了一只流浪狗，这才把他带了出来。这地道挖的不错，据说可以防御核弹攻击。叶战再去县政府弄来了地道图，最终决定将这块地基建设成自己的第一个安全屋。

　　这已经是四年前的事了……

　　于明问：“如果电器坏了呢？冰箱储存食物也有保鲜期，难道你一包包的朝外拉食物，然后将食物又运回来？”那是相当蛋疼。

　　“电器坏了可以修。”叶战拿手机寻找信号，而后拨打电话：“开门。”

　　十五秒后，南面的太平间墙壁塌了一块，这不是墙壁，而是一块可活动的金属门。于明好奇的伸头看，这是一个金属通道，通道那一头，突然出现一个冷冰冰的老头的脸。

　　我X……于明心脏停摆数秒……


第七百八十章 藏身

　　“这是停尸柜，走开。”叶战挤开被吓着的于明，恭敬道：“王叔。”

　　“恩！”那个叫王叔的人将一大包东西放在停尸柜中，然后推向叶战他们，叶战拿走了东西，顺手将金属门合上。

　　于明惊叹：“太牛了，竟然布置了这样机关……不过，如果那王叔辞职了，你怎么办？”

　　“到时候再说，这么简单的事，小问题。”叶战打开包裹，里面有大猪脚、鸡鸭肉、青菜、香菇、大米等等。叶战看小赵：“小赵警官会下厨吗？”

　　小赵想的不是这事，她很纠结道：“叶大哥，你告诉我这安全屋……”

　　叶战道：“如果来的是别人，我绝对不会用这安全屋，但是你小赵，我信得过你。”

　　小赵感动的泪流满面，很快和杜小影去厨房整理食材，虽然杜小影也不会，但是她不放心吃两个男人整出来的食物。于明见她们去了角落，和叶战坐在沙发上道：“你现在也学会扯淡了。”

　　“哪里扯淡？”叶战反问。

　　于明道：“我们隔壁不是医院。”

　　“恩？你肯定？”叶战反问：“于明，你不注意细节啊，你自己都朝外看了。”

　　“对，基本布置很像是医院的太平间，但是这里不是城市，是郊区，如果猜测没错，我们头顶附近应该是火葬场。”

　　“错误。”叶战笑了：“于明，这里就是医院。为什么你飞要钻牛角尖？”

　　于明道：“因为你向小赵说的话太正直，完全不符合你的为人。”

　　“我本来就是正义和力量的化身，不要拿我和你比。”叶战嘲讽一句。

　　“那就告诉我实情。”

　　叶战干笑一声，想了一会道：“我用我母亲的名义发誓，我们头顶旁边就是医院大楼。”

　　“但是……”

　　叶战鄙夷看眼于明，这好奇心也太重了，你赢了，叶战道：“但是我们隔壁不是太平间，而是化妆间。”

　　哦，原来如此，有些车祸死者送到医院时候已经死亡，为了避免家属看见他们残破的遗体，所以有些医院有这项服务，有些医院是委托殡仪馆。这位王叔就是一位化妆师。叶战和小赵说是太平间，等哪天警方要抓捕叶战时候，那就会从太平间入手，那就触动了叶战的警报，叶战可以从容的封堵入口，而后从地道逃离。这地道，警方还真不敢乱追。

　　叶战问：“为什么你认为我有隐瞒，我真的很猥琐吗？”

　　“猥琐是你一惯的行为，至于认为你有隐瞒……王叔的手很细腻，是干技术活的人。另外我没有闻见福尔马林的味道。”化妆师不用福尔马林，整理好新鲜尸体后交给太平间才会用上福尔马林。于明左右看看点头：“必须得承认，这个安全屋让我有几分嫉妒。”有食物、有网线、有空调、需要什么还可以让人采购。确实是一个很适合逃避警方追捕的地方。

　　叶战道：“如果对手能追到这里来，那我也就认命了。”

　　“这几乎没有问题。”于明问道：“王叔那可以出去吗？”

　　“可以。”叶战看了两个忙碌女生一眼道：“那个杜小影和你……”

　　“没关系。”

　　“狗屁，没关系人家会故意用胸部蹭你的肩膀？”叶战观察力也不弱。

　　于明想了好一会，叹气道：“哥戒了。”确实有些奇怪，杜小影似乎不太悲痛，最少没有悲痛到崩溃。

　　“戒什么？”

　　“说正事！”于明道：“我们已经收到消息，这次来A市的很可能是恶魔蜘蛛，黑色世界有一张悬赏单，恶魔蜘蛛的资料，目前价值一百万美元，有没有兴趣干一票。”

　　叶战皱眉：“这不象你的为人。”

　　于明摇头：“我认为恶魔蜘蛛是坏人。”叶战从表面认为恶魔蜘蛛是不错的人，于明虽然爱钱，但不至于为钱去坑这样的人。

　　叶战没有西蒙那么墨迹，既然于明说恶魔蜘蛛有坏人相，那原因不重要。叶战点头：“那我有兴趣，一百万美元，好大一笔钱。你有突破口吗？”

　　“有！”于明道：“恶魔蜘蛛如果找不到杜小影的话，有可能会打我的主意，而他知道我一件私事，我养母的事。我认为他会在我养母身上做文章，引诱我出现。当然，前提是杜小影真的这么有价值。留下的线索中‘U盘’我们都会理解，‘灭口’可能是警示警告作用，对方可能会杀人灭口。至于15号，是一个日期还是一个地名？杜小影完全没有想到，但是严礼强很可能想到了。”

　　叶战点头：“双管齐下，我想恶魔蜘蛛不太肯定到底是杜雷哪个孩子知道15号这个线索。杜小影和杜雷一起长大，和15号有关的事和人应该太多了。于明，会不会是杜小影已经知道，但是不配合我们呢？”

　　于明摇头：“应该不会吧，杜小影对此没有任何利益。”

　　叶战道：“我们这么推断的前提是杜小影和严礼强的关系并不好，但如果他们实际上关系很好呢？”

　　“这我还真不肯定。”于明就是和杜小影睡过，对其了解不深。于明皱眉：“难道恶魔蜘蛛掌握的情报是：杜小影和严礼强的关系很好。从杜小影和严礼强的表现推断出杜小影是知情的，所以一直咬住杜小影不放。如果是这样，倒是解释了恶魔蜘蛛咬杜小影的原因。我们探探口风？”

　　叶战道：“不行，我们是调查人组织成员，委托优先。我们不能对委托人进行盘问，以达到我们私利。我同意动恶魔蜘蛛的主意，但是前提是不干扰和违反委托原则的基础上。”

　　于明斜眼看叶战：“你妹妹的，你很伟光正。”

　　“职业道德。”叶战道：“所有事都有主次之分。如果我们从杜小影探听口风，那是违反职业道德的。我知道你会解释，我们打败了恶魔蜘蛛，那杜小影就安全了。而事实上，没有打败恶魔蜘蛛的委托，我们接的委托是保护杜小影三十天的人身安全。”

　　“知道了，你很啰嗦。”于明沉吟片刻：“我们先住两天，先消失两天，一旦我们没有任何线索，恶魔蜘蛛才可能按捺不住。如果他出招的话，那我们就基本肯定恶魔蜘蛛主目标是杜小影。严礼强和杜小影关系？杜小影在杜氏国际上班后，严礼强才成为杜雷的助理，而且当时已经有一些人知道严礼强的身份。我在杜氏国际上班时候，没发现两人有任何来往，他们在餐厅见面，似乎当作没看见一样。据说杜雷因为两个孩子关系非常头疼，因为两个孩子在餐厅吵架，杜雷生气的将手机都砸了。”分分钟几百万的手机哦。

　　叶战问：“什么原因吵架？”

　　“我当时在杜氏国际时候，经常和杜小影同时间用餐，我表演点小魔术什么的。有次严礼强也在，坐的远远的，我魔术让杜小影惊叹，严礼强收盘子经过时说了一个词，是用严礼强家乡话说的：白痴。杜小影听过杜雷骂这句话，知道意思，然后非常生气，骂了严礼强是牲口。严礼强摔盘子回了一句巨难听的：我是牲口，你妈是婊子。我当时思考，严礼强这话有什么关联？他是牲口和杜小影妈是婊子……有关系吗？”

　　叶战疑问：“你没有劝架？”

　　于明摇头：“我们一向提倡不干涉他人内政，否则别人干涉我们内政怎么办？”

　　“然后呢？”

　　“这话让杜小影暴走了，冲上去又抓又挠。严礼强没有还手，一直骂她是疯婆子。可惜的是，财务部的几个人干涉了他们的内政，争吵被制止了。”于明天马行空想像猜测：“第二个月，财务部减员增效，是不是和这吵架有关呢？”

　　叶战拍拍于明肩膀：“兄弟，这是病，得治。你有空哥给你介绍个精神科大夫。”

　　“从哪看出我有精神病？”

　　“这叫臆想症，从一件事中快速联想到另外一件事。对任何事阴谋论，工作上是对的，但是在生活中是不对的。”

　　“你才臆想症，你全家臆想症。”于明不理会叶战，开电视看节目。

　　叶战看向杜小影，希望于明能维护职业操守，不要对雇主进行诱供突破。叶战道：“我先去洗澡……完蛋。”

　　“怎么？”

　　“没有洗发水、沐浴露……甚至我们没有带换洗的衣服。”叶战抓头：“要麻烦人家采购了。”

　　“安全屋……住十天半个月，就成猪圈了。”于明调侃一句，不理会叶战，专心看电视。电视是本市频道，正在播放新闻。于明有个看本地新闻的习惯，有时候能从本地新闻中挖掘到很多东西。不过今天没有内涵，是争吵。因为交通压力，市政府决定对一些路段进行单双限行，但是有律师反对，说这侵犯了这些路段同行司机的权益。电视台就公众的利益更重要，还是少数人的权益更重要进行深入的讨论和辩驳。

　　叶战打完电话，回来看一会道：“这就是家国还是国家的争辩，你选哪个？”

　　“我三观不正，你还是别问了。”于明回答。


第七百八十一章 真假迷离（上）

　　新闻换到本地晚间新闻二台，报道：“据警方内部人氏透露，刑侦一队的某队长家属确实接到了匿名无声电话，但不肯定是威胁或者其他原因，本台将持续关注。”

　　“什么？”于明和叶战惊讶，有人威胁姬动的家人？这可不太好，不是姬动不太好，是恶魔蜘蛛不太好。于明疑问：“恶魔蜘蛛不会这么下乘吧？”

　　叶战同意：“肯定不会。恶魔蜘蛛要么不干，要么被逼无奈，会直接绑架家人，而不是单纯恐吓。单纯的恐吓没有效果，反而对自己不利。有可能是别的案子，毕竟当警察很得罪人的。”

　　“恩。”于明点头，恶魔蜘蛛真不会这么干，虽然和西蒙对恶魔蜘蛛为人看法有分歧，但是于明在这点上还是信任恶魔蜘蛛。于明上网，寻找这个事件的资料，联系了刑侦一队的技术人员，得到了相关资料。有人打电话给姬动，说愿意出高价收买他。姬动问什么事，对方说严礼强。姬动没有直接拒绝，而是要求和对方面谈，对方说他会再打来电话。两个小时前，快递送包裹给姬动老婆，里面是两颗子弹还有姬动老婆和孩子的照片。而后，姬动老婆电话响起，是匿名的骚扰电话，目前，刑侦一队已经分人手来调查这项威胁案，市局领导非常重视，将提供给刑侦一队所有所需要的资源和方便，尽快破案。

　　于明仍旧肯定，绝对不会是恶魔蜘蛛，太弱智了，何必树敌毁身份呢？

　　于明灵光一闪道：“是诬陷！有人向我们匿名说恶魔蜘蛛是本次我们和警方的对手，而现在用这样的行为来破坏恶魔蜘蛛的声誉。难道我错了？”

　　“什么错了？”

　　于明道：“我一直认为菲亚敌人有可能是恶魔蜘蛛，虽然不肯定，但我相信恶魔蜘蛛肯定参与其中。现在来看，恶魔蜘蛛似乎是菲亚对手要打击的一个目标。恩……如果我没有猜错，恶魔蜘蛛威胁、恐吓刑警家人以达到目的的传闻将在黑色世界出现。是菲亚吗？不象……”于明相信恶魔蜘蛛真的是U盘负责人，也是菲亚派遣来的，菲亚没有必要给恶魔蜘蛛添堵，毕竟这事关后天集团的命运的大事。

　　叶战笑道：“看来我们如果能挖到恶魔蜘蛛的资料，最少可以翻倍卖。有人开始针对恶魔蜘蛛。”他和于明一样，不认为恶魔蜘蛛会威胁姬动妻女，这是严重违反规则的行为。没有人再会和恶魔蜘蛛合作，因为你不知道恶魔蜘蛛的底线是什么，恶魔蜘蛛有可能被黑色世界所遗弃。当然，谣言和真实性还有一个需要验证的过程。而这时候，被诬陷的恶魔蜘蛛就很需要中立组织：调查人组织的帮助。这是帮调查人组织拉生意吗？叶战看于明，是不是他为了赚钱故意栽赃？不能，姬动是他朋友，于明不可能这么做。

　　于明认真道：“我现在就得走。”

　　“恩？”叶战疑问。

　　“如果真的是有心人对恶魔蜘蛛进行诬陷，那假设对方知道我养母的事，那借我养母和我之手，可以坐实恶魔蜘蛛劣行。”于明笑了一下：“别惹到我头上，我有时候吃人是不吐骨头的。”

　　……

　　于明离开了，叶战没有欺骗于明，这里确实是医院的化妆间。安全屋建设在公园下方，于明走出医院，拦截了一辆出租车，按照市场价雇佣司机跑了一趟A市。

　　于明没有去公司拿车，找朋友借了辆皮卡停在了司徒建设住宅的附近，目前于红梅还在司徒家居住，她本来要搬出来，但是司徒建设的老婆了解司徒建设，现在家里人只有司徒珊和于红梅司徒建设才会放在眼里，于红梅现在是充当家庭和事佬角色，伴随司徒珊掌管越来越多业务，司徒建设工作日益减少，现在基本都闲在家中。于明用单筒望远镜看见司徒建设正在修剪别墅前的草坪，在看司徒建设，苍老了很多，少了一分江湖草莽的霸气，多一份安静和和祥。

　　晚上九点左右，于明接到了电话，两个电话，第一个电话是恶魔蜘蛛打来的，开头有点文绉绉，还引用了中国成语：“城门失火，殃及池鱼。”

　　“哦？”于明暂时不发表意见问：“谁是鱼？谁放的火？”

　　恶魔蜘蛛回答：“菲亚放的火，我是城门，你是鱼。”话语中恶魔蜘蛛有些疲惫。

　　于明道：“求解。”

　　“哈哈，你还需要求解？那我可是高看你了。”恶魔蜘蛛道：“黑色联邦即将召开一次高层会议，菲亚要放权给我、幽灵和曼迪，但是她老人家很不放心。于是派遣我来A市处理杜雷的善后，同时又派遣幽灵来给我捣乱。这是权术，只要我和幽灵不会成为朋友，联合在一起，她的目的就达到了。这就是城门失火，幽灵采取的手段是破坏我的声誉，第一个手段你应该知道了，用我的名义恐吓一位刑警队长的家属。但是这并没有太多的说服力。第二个手段就是你，你在调查人组织中颇有声望，而调查人组织声誉非常好，一旦你出面证实我确实是个十恶不赦的坏人，那我恐怕就会被黑色世界所抛弃。”

　　于明反问：“这我就不太明白，菲亚要驱逐你？”

　　“不。”恶魔蜘蛛回答：“于明，你看得太浅了。三继承人中以曼迪最没有基础和实力，幽灵有实力有野心，但是已经被菲亚遏制住了，知道艾莉丝吧？那位联邦特工，幽灵诬陷了她。菲亚本人整理了一份幽灵诬陷艾莉丝的证据。如果幽灵有野心，要铲除另外两位接班人，那这份证据就是曼迪的杀手锏。我相信菲亚已经和幽灵谈论过此事，幽灵有野心，一旦证据公布，美国将不会再支持黑色联邦，诬陷联邦探员为重罪。所以幽灵要乖乖的听话，而我呢？虽然比不上幽灵，但是也有一些基础，菲亚一方面用幽灵的资源遏制我，一方面打压我在黑色世界的声誉和影响力。一旦计划成功，就会变成三人互相牵制的局面。幽灵不会让我实力太强，他有这实力。而幽灵最具备实力，又不能夺权。曼迪掌握权利，却没有基础。这样三继承人的方程式就完成了。我这位母亲，实在是手段毒辣。”

　　这些于明还真分析不出来，于明道：“那你打算放弃吗？”

　　“这不可能，这是任务。”恶魔蜘蛛道：“我可以失败，但不能放弃，你了解两者有巨大差别的。现在我们要说下池鱼了，火要烧到你头，而你的养母信息菲亚是知晓的，那代表幽灵也会知道。从你养母入手，就会激怒你，由你来证实我确实是严重违反了黑色世界的规则。”

　　于明道：“恶魔，我们虽然没有正常见面，但是我们交往很久了。我知道你解说这些后，肯定是有所需求。”

　　恶魔蜘蛛道：“我不能失去最基本根基，失去黑色世界几十年来建立的声誉，所以我想请你帮个忙。最少目前我们的立场是一致的，你我都不希望你养母出事。”

　　……

　　第二个电话在十分钟后打进来，也是变声器的声音：“我是恶魔蜘蛛，我想你已经知道A市的事由我来主导。”

　　“恩。”于明回了一个字。

　　对方道：“我知道你们调查人组织接了杜小影的委托，把杜小影交出来，我们和平共处。”

　　“恩。”

　　“十分钟后我再给你电话，你知道怎么选择。”对方挂电话。

　　于明收线，面前的电脑出现一封电子邮件，上面是A市一个地址。于明拿起电话拨打姬动电话：“和平路333号，17栋五单元408。”

　　“收到。”

　　于明挂电话，没动，思考着。给他发邮件的人是黑蜘蛛，黑蜘蛛将定位坏人给于明电话时候的坏人位置，黑蜘蛛是听从恶魔蜘蛛的。第二个电话使用的是卫星电话，于明和他通话不会超过三十秒，目前地球上还没有这么牛的黑客能在这么短的时间内破译卫星电话的地址。除非，黑蜘蛛利用上了后门。血蜘蛛将后门武器交给西蒙，西蒙交给恶魔蜘蛛，而恶魔蜘蛛……为什么？于明很疑惑，黑蜘蛛和西蒙关系非常铁的，为什么会使用后门武器帮助恶魔蜘蛛？要知道西蒙态度是不使用后门武器，而公开销毁后门武器。

　　于明理解恶魔蜘蛛，如果不用后门武器，在A市他将一败涂地，他是逼于无奈。于明思考一会，拨打西蒙电话，西蒙接电话，心情很好：“帅哥，要看我的屁股吗？”

　　“……”于明咬牙，忍，道：“黑蜘蛛和恶魔蜘蛛是什么关系？”

　　“恩？”西蒙疑问。

　　于明道：“恶魔蜘蛛使用了后门武器。”

　　“哦，他打电话和我说了。”西蒙道：“他请求我准许他使用一次，还解释了原因。他说，如果我不同意，他绝对不会使用。我知道他面临困境，而且他也足够尊重对我承诺，毕竟武器在他手上，我同意和不同意都不影响他的使用。所以我同意了。”


第七百八十二章 真假迷离（下）

　　格老子，听闻西蒙这回答，于明骂句粗话心寒，恶魔蜘蛛这王八蛋这张圣贤的外皮做的天衣无缝，有时候于明也怀疑是不是自己对恶魔蜘蛛的成见，毕竟从现在经历的人和事来看，恶魔蜘蛛还是相当的优秀。如同黑色世界的道德标志一样，让大家所尊重。恩……菲亚显然是看中这一点，所以要打压恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛基础虽然不如幽灵，但是这品德可以转化为号召力。黑色联邦不是三个人做决定，还有很多联邦成员。按照菲亚想法，黑色联邦全面营运后，那号召力要比实力更有用。玛丽隔壁，自己还是太年轻，菲亚、恶魔蜘蛛他们之间这几手交锋，都是非常凶悍和老辣。

　　不想那么多了，既然威胁到自己的养母，自己就和恶魔蜘蛛是同一个立场。

　　17栋五单元408外，一声令下，雷云特警强行破门，闪光弹、震撼弹开路，全副武装的雷云特警鱼贯而入，十秒就完全控制408，现场抓获一女二男，一女一男是为老外，还有一男让带队的魏延愣了许久：“刘莽？”

　　“魏队……”

　　“别套近乎，副队长而已。”魏延佩服道：“不错啊，你们现在侦探一个比一个牛。”于明带国际杀手来中国旅游，你丫的和间谍混一起。

　　一名探员拿起女子的手指，十个指头轮流在指纹机上按下，搜索女子的信息，一会探员走到魏延身边低声道：“血腥玛丽。”

　　“血腥玛丽？”魏延惊讶，血腥玛丽是一款鸡尾酒，同时也是一名俄罗斯间谍的代号。刑侦一队成立后，曾经和血腥玛丽有过一次交锋，双方无胜负，唯一成果就是刑侦一队在弹壳上提取了半枚指纹，这半枚指纹在刑侦一队资料库就建立了档案。这女人是血腥玛丽已经让魏延惊讶，更让魏延惊讶的是，这次来的应该是美国人，怎么变成了俄罗斯人？魏延问：“那男的有资料吗？”

　　“没有。”探员回答。

　　魏延眼珠一转，看趴在地上的血腥玛丽，在其耳边低声道：“你完蛋了，只有一个可能让你活命，你懂得，先带走。”

　　刑侦一队内的姬动接到魏延电话也是愣了好久：“俄罗斯人？你确定？”

　　“目前看，是这样。”魏延回答：“上次血腥玛丽打伤三人，袭警、非法持械，如果她愿意配合……”

　　姬动立刻道：“告诉大家，就把她当作美国人。”美国间谍在A市捣乱，大家喜闻乐见，同仇敌忾，打倒美帝。这里顺便介绍下美俄和XX国的政策，美俄政府都承认间谍行为是受政府派遣的，双方采取的是互相交换的办法，被释放的间谍可能被当作英雄。而XX国政府不承认本国政府向国外派遣了间谍，所以不能提出遣返要求。反之，他国间谍在XX国也不享受遣返权。路边社报道，XX国和俄罗斯都是秘密送遣的方式，而2011年的XX国间谍案被俄罗斯高调提出，并且当事人被判处重刑，可以说是非常罕见。

　　于明消息很快反馈过来：“姬队，血腥玛丽是退役间谍，已经证实了。”

　　“我靠，这么快？”姬动惊讶。

　　于明道：“腐败的国家没有秘密，我们俄罗斯调查人打个电话问了，对方就说明血腥玛丽一年多前退役，退役原因是他们知道你们得到了血腥玛丽的半枚指纹，而血腥玛丽常年活动A市，既然现在没有间谍价值，他们就让她退役了，血腥玛丽退役前还被授予人民英雄称号。不过，这女人养了个小白脸，小白脸滥赌，所以这次是接了黑单，重返A市。另外一个被捕的是男人可能是血腥玛丽的老搭档，不隶属任何国家，只为钱卖命。他倒是正牌的CIA退役特工，十年前就退役了，据说是被开除的。我让俄罗斯的调查人绑架血腥玛丽小白脸，给血腥玛丽整段视频，看血腥玛丽会不会心疼。”

　　姬动汗颜：“于明，这种事不用告诉我。”

　　“又不在A市，关你屁事。”于明认真道：“姬队，一定要幕后人挖出来。我和我养母虽然没有感情，但欠她一条命，要是因为我让她遭遇危险，我会很难过的。”

　　“于公于私目标一致，知道了。”姬动挂电话摸下巴，刘莽有参与其中吗？

　　城门失火殃及池鱼，那也要看这条鱼是什么鱼，于明不否认自己和刑侦一队都成了恶魔蜘蛛的棋子，这次算是拯救了恶魔蜘蛛。但是……但是……于明突然倒吸口冷气，不太对啊，幽灵真的会这样惹自己吗？幽灵是了解自己的。不好，上当了，王八蛋恶魔蜘蛛。没错，恶魔蜘蛛和自己说的是实话，幽灵对付恶魔蜘蛛，但是幽灵未必要向自己养母出手。当姬动家人被恐吓后，恶魔蜘蛛立刻反击，利用实话和自己，再通过黑蜘蛛和后门武器，借用自己个警方力量把幽灵雇佣的退役间谍窝给掏了。现在没有了幽灵的捣乱，那他就可以专心的完成菲亚交代的任务：追击U盘。

　　于明后悔的连连拍头，而后暗道：来而不往非礼也，既然你恶魔蜘蛛送我一刀，那我就还一剑。

　　……

　　一夜无话过去，早上九点左右，恶魔蜘蛛在A市某地接到了黑蜘蛛电话：“出现杜小影的信用卡消费记录。”

　　恶魔蜘蛛问：“于明和姬动的电话？”

　　“之间没有多少通讯，很正常。”黑蜘蛛回答。

　　杜小影的消费记录是在加油站，这个加油站距离高速只有三公里，是上高速前最后一个加油站。黑蜘蛛立刻入侵高速公路停车取卡处的监控，很快发现了杜小影开车，调查人组织的九号在副驾驶位置上，后座还有一位十号。黑蜘蛛佩服道：“果然是调虎离山，他们利用直升机运人，而杜小影并没有离开。”

　　恶魔蜘蛛回答：“这是于明惯用的灯下黑伎俩，这条路几个路口？”

　　“最近两个路口分别是临近县和B市。”

　　恶魔蜘蛛沉吟片刻：“B市是于明求学时期的舒适区，于明求学时期只有小打小闹，虽然认识一些人，但大都上不了台面，而且久远没联系……临近县有个梅乡，梅乡有个赌场和于明关系很好，他曾经利用赌场逃脱美国国际刑警的追捕。现在赌场已经倒闭，不过并没有抓人……没错，梅乡，他们要去梅乡。我们的人擅长城市，不擅长农村，对A市农村也不够了解，容易受瞩目。好的，我知道了。”

　　黑蜘蛛道：“发现于明驾驶的皮卡。”

　　恶魔蜘蛛笑道：“于明肯定不知道我们已经知道他开的是这辆皮卡。”

　　黑蜘蛛疑问：“为什么你的兴趣是杜小影，而不是严礼强？”

　　“直觉，我先挂。”恶魔蜘蛛也觉得黑蜘蛛这个后勤人员问题太多，但是不好象于明那样嘲讽，恶魔蜘蛛挂电话，拨打电话：“他们前往梅乡，刚上高速，我们要在他们进梅乡前拦截他们，否则接下来就非常被动。”

　　“好的。”对方回答。

　　恶魔蜘蛛交代：“记住，不要伤害于明，最好不要伤人，于明很精明，如果猜测到是我们伤害调查人，我们会比较被动。”

　　“明白。”

　　“血腥玛丽怎么样？”

　　“俄罗斯调查人对血腥玛丽的情人进行了一些折磨，血腥玛丽招供，是一个代号幽灵的人雇佣她。目前警方已经通报市政府，市政府正在和美国人联系。”对方道：“这点你算的很准，知道一旦涉及于明养母，于明就会不惜血本。”

　　恶魔蜘蛛回答：“是我对他了解，你记住，小心点，于明并不好对付，不排除梅乡是个陷阱。”

　　“我们有得选择吗？”对方问：“如果杜小影进入梅乡，我们很难将她带出来。”

　　“是的，小心，不要伤人。”恶魔蜘蛛道：“别当我的话是空气，记住，不要伤人，否则，你会被抛弃。”

　　“虽然我很不理解你每次都强调不要伤人，不过，既然你坚持，我就努力一试。”

　　于明想不通，为什么恶魔蜘蛛要监视杜小影，他猜测恶魔蜘蛛知道一些他不知道的杜小影情报。既然如此，于明就布置了这个陷阱，这是于明的传统风格。假设对方跳进陷阱，那自己目的达到了。假设对方没有跳进陷阱，那杜小影就会出现在梅乡，接下来你就慢慢渗透梅乡吧。开车的当然不是杜小影，于明找地下工厂连夜切割了一张比较粗糙的面具，比网上卖的好很多，足够用了。然后由九号、十号的向导和翻译佩戴。于明真心讨厌硅皮面具，如果没有这可以网购的易容品，自己生活能简单很多。这位向导和翻译是叶战的自己人，值得信任。有陷阱肯定要有武装人员，临近县的特警在姬动调配下，已经进入合适地点。于明既然知道恶魔蜘蛛有后门，肯定不会和姬动再用平时使用的电话联系，恶魔蜘蛛有个缺陷，人力资源不足，不可能窃听所有的可疑线路。即使通话被恶魔蜘蛛知道，于明也不在乎，因为他和姬动说的是杜小影要进入梅乡，而不是假杜小影要进入梅乡，这点于明连姬动都隐瞒了。

　　（硅皮面具已经开始进入中国犯罪界，一些诈骗分子佩戴网络购买的硅皮面具进行取脏款而不会在摄像机前留下自己的面貌）


第七百八十三章 实习生风波

　　从战斗力来看，于明认为幽灵要比恶魔蜘蛛逊色，幽灵表现出来的比较被动。菲亚这个权术制衡还是挺有意思的，看来菲亚对幽灵和恶魔蜘蛛都不怎么放心。恩，菲亚是对的，这两人都不是好鸟，菲亚也不是。恩……自己也不是。对于菲亚行为，于明有一点不解，曼迪现在是打工仔，有期限的打工仔，曼迪一走，谁来接任？

　　九号和十号两位姑娘都是极端组织出身，九号是拯救阿拉伯妇女的战士，十号是暴力环保组织成员，两人风格更接近于冰雪，不过在特训之后，两人心性有很大改变。至于变好变坏，玛丽安无所谓，调查人组织里并非没有坏人，并非只有好人。经过最后考核，认为她们的加入对调查人组织有帮助，她们对调查人有归属感，这就够了。不过在行事风格上她们并非一致，甚至在对待叶战和于明两位实战教官上，都不算尊重。这也是于明武力值低而让她们看轻。她们潜意思中强壮是主要因素。

　　为避免移动电话定位监视和无线电窃听，于明和前车始终没有联系，他也不知道两个女孩聊什么，想什么。下午一点左右，于明他们到达了临近县和梅乡之间的一处路边饭馆，于明熟悉这里，打电话让前车左拐进分路，行走五十米后到饭店。这家饭店并非为过路司机设置，而是一个野味餐馆。国家保护级的动物一个都没有，对外宣称他们出售的野猪肉等都是饲养的，而内在则是宣传野生。这是个执法盲区，中国野生动物保护法针对是受保护的动物，可以经营非国家保护动物，只要向工商局注册。

　　老板是熟人，于明打个招呼，老板愁眉苦脸的应答，亲自点菜时候告诉于明，这饭店要关门了，于明问为什么。老板说县里专门成了一个小组，每天工作就是巡视这些经营野生动物的饭馆，这是警告，不识趣恐怕会有大麻烦。现在店里只有他和一个厨师在忙，卖了剩余的东西后就收摊了。

　　十号作为曾经绿色环保组织成员，对菜单颇有几分恼火，连带对于明也不太高兴。于明很淡定回答：“不可否认动物要保护，但是也不能否认人类是食物链的最顶端。”

　　十号回答：“妓女的出现是因为嫖客的出现，而不是因为妓女出现后才有嫖客。”

　　于明回答：“你意思就是没有买卖，就没有杀害，我完全认同。但我真的很喜欢这里的野猪肉，而且野猪肉并不犯法。”

　　九号见十号要继续辩驳，低声道：“他是故意拉你来这里的，别有用心。”

　　“哇，小姑娘，越来越聪明了。”于明喝可乐道：“没错，调查人有一点很重要，不要有过多的忌讳，比如你是爱狗人氏，当你的对手虐杀狗时候，你能不能沉住气？调查人组织是公开的组织，你们的资料会被人多方面获取。很多时候我们不知道对手是谁，对手却知道你们是谁，有什么弱点。克制自己的主观情绪，是很重要的一点。”

　　十号若有所思点点头：“恩。”

　　于明道：“相比十号，我更担心你九号。你首先看不起男人，其次是看不起我，我说的话你不爱听，你有自己主观的想法。我很赞成这种思想，但是，这次你们是实习生，委托是我的，你们是配合者，必须按照我说的做。如果有疑义可以提出来大家一起探讨。”

　　九号不说话，头歪到一边，表情有些不屑，于明也懒得说，人事是全天下最难的事，因为人各有想法。十号倒是个乖姑娘，问：“我不理解，为什么你让我们减慢速度。”

　　“因为杜小影开车技术很一般。”于明回答，看了眼冒充杜小影的翻译。

　　翻译笑下：“我纯粹是听叶大哥的，你说开几码就开几码。”她不管这些，反正叶战让她听于明的安排，她就听了。

　　这餐饭吃的比较快，于明认为如果有人踩陷阱，应该是这时间了，饭后结账，晃悠悠的和三女走出店外，如于明预料，坏人来了。两辆车的车底滚出两个持枪的蒙面人，将手枪对准了四人。四人举手，两个枪手不动，这时候岔路上开来一辆厢车，于明一个熟人从驾驶位下来。于明看了一眼道：“新蜘蛛？”虽然戴了硅皮面具，可是和上次见自己戴的是一样的。我靠，这么懒，都不换一个。

　　新蜘蛛点头：“冒犯了几位，我们只是要和杜小影小姐说几句话。我保证不会将杜小姐带走，只是请她上车问几句话。”

　　于明看了假冒杜小影一眼点头，假杜小影将硅皮面具拉了起来，于明道：“你找错人了。”

　　果然是陷阱，新蜘蛛一眼就看见杜小影的面具是个次品，有心理准备倒不慌乱，他也有后备手段，鱼目混珠，厢车之外，还有自己的车，附近没有发现警察，那自己还有时间撤退。但于明态度让新蜘蛛有些不安，新蜘蛛道：“于明，为什么要布置这个陷阱？”

　　于明回答：“恶魔利用我，我只是回击一下而已。”

　　新蜘蛛疑问：“你不担心我杀了你？”

　　“担心。”于明回答。

　　“不，你不担心，你有所持。”

　　打枣？哥是一代宗师，于明摇头：“我确实很怕，都快尿裤子了。”

　　“你运气不错，我可不想在跳出陷阱前，手上有人命。”新蜘蛛挥手：“我们走。”杜小影不在，没有价值。

　　两名蒙面枪手站起来，慢慢的后退，然后转身准备上厢车，这时候九号人朝路边石头一靠，突然从腋下掏出一把手枪：“不许动。”

　　你他妈的坑啊？于明大惊，一个枪手立刻滚动，到路边草丛，枪口对准九号，但是无法看见九号，瞄准了于明。另外一个枪手位置尴尬，只能举手。于明急忙道：“误会、误会……大家收枪，伤了和气不好，你走你的，再见。”

　　新蜘蛛道：“你让她把枪先放下。”

　　于明道：“九号，把枪放下。”

　　“距离十米，我内穿了防弹衣，我已经瞄准这个新蜘蛛，他射击射界不够，我占优势。把枪放下。”九号充满信心。

　　于明靠近道：“不要开枪，大家和和气气，九号把枪放下。”

　　九号一转枪口对准于明：“后退。”然后转回枪口。

　　麻烦大了，于明拉了翻译和十号后退到另外一侧路边，于明道：“千万不要开枪，你会后悔的。”

　　九号不理会道：“我数三声，如果不把手枪扔出来，我就先打他的腿。一……二……”

　　“停。”于明无奈道：“一百二十米外有狙击手，你要开枪，你会被当场击毙。”这是预设一个陷阱点，如果在之前遇见车辆追击，于明会让她们把汽车尽可能朝这个位置开。如果没有武力行为，那新蜘蛛就可以离开，然后路上警方前后包夹，封锁交通。一切都按照计划进行，但没想到九号竟然私藏了一把手枪。老子要再带实习生，老子是就后娘生的。这些实习生，观念还是老观念，根本配合不上节奏。

　　在这样情况下，九号终于把手枪扔了出来，新蜘蛛挥手，两个枪手立刻上车，他们快速开上公路，而后金蝉脱壳。警方前后封堵，谁胜谁负，就看他们自己本事。于明有心理准备，这新蜘蛛估计抓不了，因为新蜘蛛用的是硅皮面具，如果再换车，警方根本没有证据指控他。如果新蜘蛛聪明，带的两个枪手是中国人，那警方对他们没有办法。而于明也不会没有收获，因为警方将会把这路段扣押的所有嫌疑人资料、照片都入档，而于明相信自己能推断出哪位才是新蜘蛛，这才是这个陷阱的目的。到时候恶魔蜘蛛可以出个几百万美元堵上自己的口嘛。

　　狙击点一共两个人，现场所有一切都被拍摄下来作为证据，坏人新蜘蛛和枪手都经过伪装，无法通过视频进行定罪，反而是九号被捕了。九号被戴上手铐，送上警车，十号看于明，于明无奈摊手，玛丽隔壁，你坐牢算了，我们几个都得去录口供。不过，这算是比较好的结果，如果九号当时鸣枪威胁的话，警方狙击手会直接将她击毙。

　　非法持枪要判几年，这要看具体情况，数量多罪就越重，军用枪支比非军用枪支重。如果没有造成严重后果，认罪态度好，有一把非军用枪支，那可能缓刑。如果是军用枪支，最少两年，而倒霉的九号持有的就是军用手枪。虽然军事上手枪用率很低，但……

　　于明打电话通知了值班主席，这些事就由主席委员会处理了。三人到了临近县警局，警察们知道前因后果，对三人倒是比较客气，口供录完就没事了。于明在车上交代十号，看见什么说什么，不要为九号开脱，十号听从了于明的建议。出了警局，于明让向导送十号回A市，帮十号预定了机票，自己还是不要实习生给自己添乱了。


第七百八十四章 刻意和故意（上）

　　于明开车回到A市时已经是晚上十点，带着疲惫去了刑侦一队，姬动将照片摆满了整个桌子，这是临近县警方在这路段扣押的所有人。其中四个老外成年人，二十五个中国成年人。在照片侧面，是他们有效证件的复印件，于明接过魏延的水，边喝边开始看：“你们是不是下赌注了？”

　　姬动点烟道：“赌烤鱼，我反正已经准备赖账，你就算说的和魏延一样，我也不认，你也不是上帝。”

　　“你越来越无耻了。”于明看完摇头：“没有可疑对象。”

　　“于明，不要蒙我。”姬动道：“用完就甩，你当我们是卫生纸啊？”

　　于明仍旧摇头：“他比我准备更充分，我没有发现其中有可疑的人。”

　　“你别开玩笑。”姬动道：“不可能不在其中。这十几公里内，没有岔路，也许他们可以进山，但是没有发现被遗弃的车辆，而且我们警察也查看过，没有发现他们进山的痕迹。”

　　于明拿起记号笔在写字板上画了一条直线：“中间是饭店，你们警察前后保持距离。道路是东西方向，新蜘蛛开车朝西方向行走，然后换乘朝东面行走，过饭店后，上山躲藏。根据狙击手报告，新蜘蛛是朝西走，东面警察到达后，以饭店为点进行合围。你们调查也忽视了对方换乘，为了避免意外，他们肯定要上山。不过上的是饭店东面的山，而不是你们查询的西面的山。这时候估计人家已经跑到爪哇国了。”

　　姬动思考一会：“那我们也应该扣留了他们备用车的司机……他们两辆车，一辆厢车，一辆X车。我们扣住了四辆同款不同牌厢车。他的同伙可能是厢车司机。”

　　“对，思路没错。”于明道：“不过既然你们能扣住，那这人就无法提供更多的信息。狡兔三窟，这家伙很狡猾。我很累，走了。”

　　一名探员送于明离开，姬动反倒笑了：“小子，竟然和我耍心眼？人就在其中。”

　　魏延疑问：“为什么？”

　　姬动道：“他一边否认人在其中，一边又盯着照片和资料看，显然是要靠头脑去记忆资料。”

　　是这样吗？确实是，于明发现了有一份资料不对，一个中国人资料。A市人，海归，男性，三十五岁。于明发现哪不对呢？照片不对，那位海归的照片上穿的是衬衫，衬衫太平整。这段路距离临近县和梅乡都有不远的距离，即使从临近县换上烫平的衬衫出来，在一两个小时后，衬衫的折叠痕迹也会消失。而警方扣留此人，现场对其和其携带物品拍照时，他的衬衫竟然如同刚换上的一样。这是不科学的，再看此人职业，是一名网络人氏，自己开了一家小公司，帮助他人进行网站建设和维护。而这样身份的人，竟然没有随身携带电脑，也不科学。至于两位枪手……

　　这就是于明擅长的领域，从仅有的一次接触于明判断出了新蜘蛛的体力比自己差，不属于武力型的人物。而那段路对于新蜘蛛来说，进山而不留下痕迹的难度偏高，他不会做这样的选择。而那两位枪手，是有可能逃脱警犬的追击的。识破新蜘蛛只是一个目标，最终的目标是于明打算让恶魔蜘蛛曝曝光。从私人角度来看，来而不往非礼也，你利用我，我也不对你客气。从更私人的角度来看，恶魔蜘蛛的资料菲亚是愿意出巨资购买的，没有人嫌钱多。从公德角度来看，于明打击恶魔蜘蛛就是争当好市民。

　　不过于明还是有关注杜小影这单委托，目前他和叶战面临一个最大问题：为什么有人对杜小影感兴趣？也许一切找到恶魔蜘蛛后，就会有答案。

　　疑似新蜘蛛的人叫萧书白，单身，居住在一个不菲的楼盘的单身公寓中，很普通的一个人，一个人创建的小公司，收入不错，但花销也比较大，日子过的比较舒心。于明去了刑侦一队找李复，李复帮忙操作手机，安装了几个软件，于明回到宿舍，然后开启软件，人悄悄的离开宿舍。人都有惰性，科技越先进，对科技的依赖性越来越强，不过这也是社会发展的原因所在。用惯智能手机，不习惯普通手机，习惯普通手机不喜欢模拟手机，习惯模拟手机不喜欢传呼机……

　　当恶魔蜘蛛和黑蜘蛛能使用后门的时候，他们就不会再利用简陋的人盯监视法，于明就利用对方迷信科技的方法，挖了一个陷阱。如果黑蜘蛛利用后门查询，会发现于明卫星电话手机在家中，如果其拨打于明电话，于明也可以远程接取。不过，为了避免后门强大，于明设置了和李复四十分钟的对话，当有人拨打于明手机，会提醒占线，如果窃听，将听见于明和李复的通话。而于明采取了最传统的手段，拿了一台单反相机和电脑外接DV就猫在新蜘蛛住所对面的单身公寓中。不过不是在单身公寓的房间里面，而是在这一层单身公寓的配电室内，虽然空间不大，但是能清晰的看见一百米外的目标。

　　晚上九点半，新蜘蛛回家，十一点，新蜘蛛拉上了窗帘，不过里面的灯还亮着。于明侧身，将镜头对准单身公寓的入口，进去一个人拍摄一个人，不过都是侧面照，位置不算理想。于明操作电脑，这是杜青青咬牙出血本买的走私设备，红外摄像机。对准新蜘蛛的房间，很快就可以看见电脑中有一个人正坐在沙发上，姿势貌似在操作电脑。

　　于明将一块木板架设好，人靠躺在上面，抱着电脑慢慢等待。这不算很累，在星星公司之初期，没有设备没有技术，于明拿过相机蹲在垃圾桶过，一蹲就是一夜，三百六十行，每一行都不容易。

　　凌晨三点，于明一缝的眼睛睁开，发现已经躺床上的新蜘蛛起床，新蜘蛛走到门前，打开了门，两个热感体出现。于明拨打电话：“黑仔，动手。”

　　黑仔是个刑满释放的从良人员，经常帮助星星公司做点偏门的活，目前在星星分公司上班，分公司已经被收购，他现在是个小主管，于明求帮忙，他很仗义，二话没说就答应了。

　　黑仔的工作是查房，新蜘蛛同楼层有三间房子，黑仔先敲第一间，他身穿警服一名便衣在一起，业主开门，便衣亮证件压低声音道：“请配合。”

　　业主隔着防盗门朝外，最少五名身穿雷云特警的人靠在楼梯位置，业主点头，黑仔做个噤声手势，进入业主的家，随便走一圈，和业务握手告辞：“不要给陌生人开门。”

　　业主点头，锁门回来，一脸迷糊的老婆问：“什么事？”

　　“警察在抓通缉犯？”业主压低声音。

　　这情况已经被新蜘蛛发现，他在门口上方安装有监控器，黑仔开始查第二间，三分钟后解决。黑仔开始第三间，新蜘蛛开门，便衣仍旧是出示证件，新蜘蛛看了一眼要求认真看证件，便衣将证件隔门交给他，新蜘蛛检查一番，没错，是真证件，照片也对。他心中有些打鼓，但是又感觉不应该是冲自己来的，犹豫片刻打开了门。朝外看，五名雷云特警仍旧是一动不动。

　　便衣和黑仔进入其中，手放在枪套上，这是比较职业的人，新蜘蛛又有些好笑，如果是日常，他会一眼就认出那个便衣是警察，因为这便衣太警察了。哦，他猜测的没错，证件也没错，这便衣还真是警察。不过不是在职警察，而是几个月前因为违纪被开除的警察。之前他挂失了证件，后来又找了回来，就没有上报，没想到今天有人就看中这点约他来打零工。他和黑仔很熟悉，他抓过黑仔，又通过黑仔调查过案件，对黑仔还是比较信任的。

　　一个六十岁左右的老外穿着睡衣从房间里走出来，黑仔和便衣一愣，黑仔问：“他是谁？”

　　“我的客户，米斯特先生，德国人。”新蜘蛛对米斯特道：“警察查房。”

　　米斯特摇头，嘟囔的说了几句德语，然后回到房间，将证件递过去，新蜘蛛盯着便衣，没有想到，便衣随便看了一眼护照点头，黑仔道：“关好门窗，不要给陌生人开门。”说完就走。

　　这位米斯特就是恶魔蜘蛛吗？不，他不是，当小黑带人上去有一些动静后，一个在门外的人进来，而门内的人立刻躲藏起来。新蜘蛛这里有个非常好的藏身点，那就是浴室，浴室你看上去没有什么区别，但是有一面墙是假的，这是利用浴室的色调单一制造出来的视觉错觉，除非你去触摸墙壁，否则是看不见壁纸后面还藏有人。但是这无法挡住红外探测仪。

　　小黑演戏演全套，很快，在楼上传来呐喊和搏斗声，新蜘蛛把木门开一点，倾听一会关门道：“安全，他们抓到人了。”程鹏昌不仅是个演员，而且还是导演。单身公寓是不会有警察居住的，普通年轻的警察住不起单身公寓，而年长的有职务的警察，都有自己的家和家人。

　　于明心中存疑，恶魔蜘蛛只有这么点斤两吗？还是自己运气太好？


第七百八十五章 刻意和故意（下）

　　浴室的人出来，坐在沙发上沉思一会道：“给于明打给电话。”

　　新蜘蛛照办，于明电话震动，于明收到信息，等待一会后敲击电脑，电脑连通手机发出于明的声音：“哈罗。”语气有气无力，似乎还在睡眠状态。

　　沙发上的人联系电脑黑客，黑客很快告知于明手机的坐标，新蜘蛛顺口问起了杜小影的事，于明恼火的声音：“现在几点，你们这群死老外让不让人睡觉？”挂电话。

　　房间内的人开始商谈，很快又有人敲门，屋内人老样子藏身，敲门的是黑仔，新蜘蛛开门，黑仔将一张照片递过去：“不好意思，请你看下，你最近几天是不是有见过这个人。”

　　新蜘蛛接过照片，黑仔左手伸手侧面，将一个黏在上面的口香糖取下，新蜘蛛将照片递回黑仔摇头：“对不起，不认识，帮不上你。”

　　“没关系，打扰了，晚安。”黑子点头告辞。

　　“晚安。”新蜘蛛关门。

　　浴室人出来问：“你确定他是真警察？”

　　“确定，我研究过A市警察的证件，同时也了解到地下工厂是不敢做警察证件的，我高价让他们做过一份，手艺不错，但是有心观察还是能识破。”新蜘蛛很有把握。

　　口香糖有微型无线摄像机，于明看着第三人，六十多岁，两鬓斑白，黑发，蓝眼，高鼻……这有戴硅皮面具吗？于明无法肯定。于明用新手机联系德国调查人，德国调查人告诉于明，除非此人有犯罪记录，他可以从警方犯罪档案库中进行比对，否则他也无法判断。反正试试吧，于明收拾家伙回到了宿舍，第二天早上起来，德国调查打来电话：“警方档案库中没有此人信息。”

　　以恶魔蜘蛛的小心，应该会戴着硅皮面具以保护自己身份，难办了吗？不，山人自有妙计，于明联系菲亚：“我已经有恶魔蜘蛛的照片。”

　　于明是不是没有职业道德？明知道恶魔蜘蛛会戴面具，却这么卖？也许是，也许不是，反正于明认为自己是有把握的，至于为什么有把握……

　　菲亚颇为惊讶：“确定。”

　　“确定、肯定。”于明问：“你开价多少？”

　　这个……菲亚犹豫了，本来按照行程，恶魔蜘蛛很快就会露面，她已经不需要恶魔蜘蛛的资料。但是早知道不是坏事，但但是从于明口气来看，完全是将自己当成土豪。菲亚想了想道：“我可以出一些钱，但是恶魔蜘蛛身份可能没有你想的那么值钱。而且我无法保证这是真的恶魔蜘蛛。”

　　于明道：“你们不是要开会吗？不如这样，你先预付20％，等你见到了恶魔蜘蛛，和我发的影像资料是一致的，那缴纳剩余尾款。”

　　菲亚苦笑，自己有点哑巴吃黄连，有苦说不出。她不能向于明解释太多，但是如果她不买，她相信于明会把这资料反卖给恶魔蜘蛛或者是卖给其他人。菲亚权衡许久道：“一百万美元。”

　　“五百万。”于明喝口水，准备讨价还价。

　　“一百万，你既然知道我们要开会，就知道我迟早会知道恶魔蜘蛛是谁。所以你的资料对我来说，并不值钱。”菲亚道：“而且，你在纽约时候接受了我相同的委托。”

　　“纽约时候我只收了定金。”于明道：“菲亚女士，你好歹是曼迪的奶奶，不会这么小气吧？”

　　打亲情牌？你可有把我当成曼迪的奶奶？菲亚回答：“一百万，先给你20万，会议后如果你的资料是正确的，我会再给你八十万。”

　　“你真固执，好吧。”于明道：“给我个邮箱，我会连同我的帐号一起发给你。”

　　菲亚道：“你直接联系文德森。”

　　“好的。”于明挂电话，奇了怪，见了鬼，菲亚似乎对恶魔蜘蛛突然变得不太上心。恶魔蜘蛛说的没错，他成为三继承人正式接权，菲亚头疼的是权术制衡，而不再是恶魔蜘蛛的隐藏身份。也许有读者猜对了，那个和新蜘蛛会面的人，既是恶魔蜘蛛，也不是恶魔蜘蛛。说他是恶魔蜘蛛，是因为他将成为恶魔蜘蛛身份参加会议，说他不是恶魔蜘蛛，那是因为于明不敢低估恶魔蜘蛛。一个理由，凌晨黑仔查房，将针孔摄像头安置在房间内，等三人露面交谈一会后再取走。摄像头是无线发射信号，不可能不引起恶魔蜘蛛的警觉，于明也做好了各种打算，可未曾想，事情非常顺利的结束了。本着对恶魔蜘蛛高深莫测的了解，于明认为恶魔蜘蛛和自己又过了一招，将一个假货送给了自己。自己也不吃亏，能赚一百万。当然，利益大户还是恶魔蜘蛛，他间接的让于明向菲亚证实了身份。

　　现在可以下定论，菲亚的敌人中，恶魔蜘蛛算一份。为什么要选曼迪？曼迪是短期打工仔，因为自己原因，迟早要离开，那接班人就出现了空缺。恶魔蜘蛛可谓机关算尽，不过却不知道菲亚的病的假的，菲亚已经撒网，目标就是恶魔蜘蛛，这点从菲亚接自己电话就能印证，菲亚已经有成熟的手段来对付恶魔蜘蛛，看来，人来成精这话不虚，菲亚比自己更先知先明。也难怪在纽约要自己先查恶魔蜘蛛身份，再次才是阻止血蜘蛛。

　　恶魔蜘蛛，你有多少斤两呢？于明非常期待恶魔蜘蛛来个漂亮的反击。今天这一招算不算？应该算，恶魔蜘蛛先推出一个代理人出来，显然也是嗅觉敏锐，即使不肯定，也怀疑菲亚要对自己动手。不过于明想不通，他们是母子，为什么非要仇人相见呢？难道恶魔蜘蛛继承了父亲纳粹的品质？菲亚洞悉一切，打算大义灭亲？这个问题暂时猜不透。

　　此事算是告一段落，接下来等待那场黑色世界万众瞩目的会议了，双方现在打尽了手牌，就看底牌是什么。目前面临的杜小影委托还没有结束，姬动打电话过来：“那个杜小影呢？”

　　“干嘛？”于明还在为自己发现洋洋得意时候，姬动打断了其YY。

　　姬动道：“今天杜雷出殡。”

　　于明灵光一闪，想到了一个问题所在，没错，杜小影是杜雷唯一的孩子，明面上唯一孩子。可是杜小影对杜雷的死似乎并不太伤心，有些难过，但是达不到丧父之痛。一般来说，杜小影这样在温室长大的，依靠着杜雷的女孩，父亲死亡如同泰山崩塌，可能会击溃她的内心。而杜小影虽然也有些痛苦，但是并没有失去希望。甚至……甚至在安全屋中，没有问起杜雷出殡的日子。这很不寻常哦，于明直接将姬动电话挂了，拿新手机换卡，拨打叶战备用手机电话。叶战低声道：“她没问起过出殡时间，要不要试探？”

　　“不，你试探后，无论她任何心态，都会要求出席葬礼。”于明道：“好像杜小影有些恨她老爸。”

　　叶战想了一会：“不能这么说，她还是很伤心的。我现在有点看不懂女人。”

　　“谁能看得懂女人。”于明道：“你先稳住，我去参加葬礼，你……让小赵录一段他们的谈话。”

　　“干嘛？你转行当心理专家了？”叶战反问。

　　“不，情绪。”于明道：“一个姑娘，父亲去世，没有固定男朋友，缺乏依靠，现在又和陌生人在一起，接受陌生人保护，有可能遭遇危险。她难道不觉得自己命苦，对未来彷徨吗？”

　　叶战点头：“你说的这两种情绪我还真没看出来，行，我通知下小赵。”

　　于明从汽车抽屉中摸到一个墨镜，整理下西装，就去郊区参加杜雷的葬礼。

　　杜雷的葬礼规格很高，杜氏国际董事们基本来齐，除此之外，南北集团的老总、CEO和A市各商界人物都云集于此，做生意发财的人都知道，很少有人第一桶金不是黑色的，杜雷虽然用了一些不算光明正大的手段，但完全在他们心理承受范围之内。想当年杜雷权势最盛时期，直逼杜先生的董事长宝座，而现在人鬼殊途，呜呼哀哉。

　　葬礼由杜氏国际治丧委员会主办，杜先生是委员会主席，讣告位置比较尴尬，写一妻，已亡，一女杜小影，很是干干净净。警方派遣了武装警察维持秩序，今天一共有八百多来宾，场面恢宏。于明只能找个不能停车位置停车，火葬场停车场已经爆满，全部是百万以上的豪车，一共开设两处祭点，以分流人群。杜氏国际中高层人员九成出席，海外部本土工作人员全部出席，另外很多海外部驻外代表特意从国外飞回来。

　　杜雷人缘和人气真心不错，有几个直属下属哭的泣不成声，这绝对不是明星演唱会那种哭喊一百的那种演员，杜氏国际早年以中国为市场，尝试开设海外部，一直没有扩张，直到杜雷的出现。杜雷做事有胆有识，杀戮果断，待自己人厚道，即使退休，其在杜氏国际也是相当具备影响力。不少人念着他的好，真情流露，就连平时关系一般，或者不好的人也会说，杜雷很能干，太可惜了。市政府也派遣副市长出席，还有慈善会等等，花圈摆放满满的。


第七百八十六章 葬礼

　　这场景侧面也说明姬动面临的压力，目前已经抓获杀害杜雷的几个非洲人，但是大家都知道事情没有这么简单。姬动在一侧高处，点烟淡淡看着这群人，于明坐在他身边的石头上：“杜雷人气还挺足的。”

　　“你不能因为杜雷和李复有立场就否认杜雷，他虽然是杜家人，但是却是一步步杀到顶峰。为杜氏也算鞠躬尽瘁。”

　　于明笑：“可是他有犯罪行为。”

　　“犯罪是犯罪，人情归人情。”姬动道：“我们朋友一场，等哪天要抓你，我绝对不会手软。不过你有需要帮助的合法的事，我都会尽力而行。”

　　“谢谢你姬队。”于明问：“严礼强呢？”穿的都一样，黑西装墨镜，那边一扎堆，还真不好认。

　　姬动悠悠道：“你以为我在干嘛，我也在找他。这几天下来，有些奇怪。S和我说了他的看法，和我的大致相同，似乎对手对严礼强的兴趣不足，还是我们布置成功威慑了对手？”

　　“严礼强还是不配合？”于明问。

　　“恩，他已经向法庭申请，要求解除对他的监视保护。”姬动道：“他是自然人，法庭不会不同意。明天我们就撤了。”

　　“撤明不撤暗。”于明笑：“你们暗地还可以跟嘛。”

　　姬动道：“于明，有个事我很奇怪。杜雷原本有行贿的账簿，复制一份也有法律效力。为什么他选择一次带视频的U盘呢？我觉得这U盘有点画蛇添足。”

　　“同意，不过从后天集团表现来看，确实有这么个东西。新问题又出来了，后天集团怎么知道有这东西的？”于明道：“账簿的事杜雷藏了十年，一直没有人发现。”

　　姬动皱眉：“对，账簿一直没有人知道，但是有个人知道后，坏人很快就找上门……我记得口供中，杜雷曾经向严礼强教导黑色经商的手段，提到过账簿。”

　　“子毒食父？”于明惊讶问：“是严礼强要把杜雷朝死里整？”这有点让于明难以置信。

　　姬动不知道怎么说：“也不是没有可能，杜雷毕竟当时退休了，还受到了司法调查，中美公开对杜雷进行调查。说句难听的，杜雷当时已经没有太大的利用价值。应该不会吧，严礼强给我感觉，虽然对杜雷不是非常的忠心，但是也不会做这种事。”

　　“不是非常的忠心？是什么意思？”

　　姬动解释：“严礼强和杜雷交往，应该用尊重这个词来形容比较贴切。或者说敬重，很客气，比较客套，似乎故意的不和杜雷太亲近。杜雷似乎也不反感他这态度，对他很有耐心。或者这么说，严礼强在内心就没有承认过杜雷是他老爸，但是严礼强也没有离开杜雷这棵大树，杜雷也尽可能捧严礼强。”

　　于明摸下巴：“我当年在杜氏国际时候，杜小影是很黏她爸爸，但是这次委托来看，杜小影似乎不算太在乎她爸爸……难道杜雷金蝉脱壳，死的不是杜雷？”

　　“你他妈扯淡，验尸程序都结束了，DNA什么都做清楚了。”姬动想念到此，拿起电话拨打技术人员电话：“于明，严礼强是杜雷儿子的事是什么时候曝光的？”

　　“两年半前吧，不过知道人不多，那时候严礼强也未必知道。”

　　杜雷对电话道：“查下过去十年之内，严礼强和杜小影是否认识。”

　　“……”于明倒吸口冷气：“姬、姬队，莫非你认为这是一场悲剧？”

　　姬动缓缓点头：“我记得你和我说过，能打败亲情的，只有爱情。爱情虽然不持久，但是战斗力无比强大。”

　　于明皱眉：“杜小影已经在杜氏国际上班，而后严礼强在面试中得到提携，直接被杜雷点兵成为自己的助理。我相信这期间知情人只有杜雷……但是杜小影和严礼强……对对对，什么都对，唯独一点不对。按照道理说，我是你老爸破格提携的，你老爸的直属下属，那严礼强对杜小影应该比较尊敬或者包容才对。绝对不会在我对杜小影表演魔术的时候，说杜小影是白痴……这是一种情绪上的发泄，不适合严礼强的身份。”

　　姬动沉思：“两人曾经是恋人，分手后在杜氏国际偶遇，双方知道和对方还有感情。但是坑爹的是，相爱的两个人是兄妹。所以杜雷才会因为他们两人的事，气的将工作电话都砸了……我X，如果这么推断，就是奸夫淫妇杀父案，这案子太深了。”

　　于明摇头：“应该不会，杜雷之死，对严礼强和杜小影没有太大好处，杜氏国际很多人知道严礼强是杜雷私生子，就算杜雷死了，他们也不可能结婚。如果他们选择私奔到国外，杜雷没死也可以进行。而且严礼强还是有野心的，在杜雷帮助下，事业蒸蒸日上，不会想弄死杜雷。如果分析他们态度，他们会觉得杜雷死很惋惜，但是同时也看见了另外的希望。这是个忌讳话题，但是从古今名人来看，不乏其人，比如达尔文一家三代都是兄妹结婚，达尔文还好，娶了表妹。不过从古到今，亲兄妹相恋是绝对得不到认可的，在一些国家还会被判重刑。如同杜小影的严礼强这样，完全是父母婚外恋后的悲剧产物的例子，倒是不算少。就连真实案例也有，一个农村，同父异母兄妹相爱，还怀孕了，要结婚。双方知情父母反对，当女子知道真相后，杀死了亲父后自杀。”

　　姬动问：“我们要不要深入探讨这问题？”

　　“不需要了，如果真是这样，我挺同情他们的。其实莫名其妙在一起，然后一方得不孕症，这个结果才比较好。”于明道：“姬队，我们这是瞎猜，关键是你要有证据。”

　　“有证据这事也不归我们刑侦一队管，市政府的精神文明办也撤了，还真没人管。”姬动道：“不过于明，如果真是这样，那说明恶魔蜘蛛是了解情况的，所以会一直咬着杜小影。杜小影和严礼强之间肯定也有某种联系手段，压力在你们调查人组织那边。当然，也在我这边，就算严礼强不知道U盘位置，恶魔蜘蛛绑架严礼强也可以勒索杜小影。”

　　于明笑：“那首先他要能联系上杜小影。”

　　“哦？联系不上？”

　　于明问：“你能联系上你家小赵吗？”别看叶战在安全屋内能找到信号，其实呢，是一个天线，将天线悄悄的连接上手机就成。障眼法是无法欺骗于明的，但是骗骗杜小影和小赵倒是可以。恩……两人关系如果是好的，那严礼强也赞成杜小影先避让，恩……不对，杜小影可能已经破解了密码，告知了严礼强，然后严礼强让杜小影暂避，他作为男人来处理这是事。要处理这些事首先就要摆脱警方的监视。恩，如意算盘，摆脱警方，拿到U盘，然后再联系后天集团，立自己于不败之地。那后天集团自然也不能再有打杜小影主意的想法。

　　假设兄妹相爱悲剧成真，那自己推断就八九不离十。于明看姬动：“姬队，你思想很黑暗，我这么有想象力的人都没朝着方面想。”

　　面对于明嘲讽，姬动没有反击，摇摇头：“我高中一位挚友遇见过这种事。因为计划生育，他妹妹被家人送给了远方亲戚。父母每年都会带他去拜访一次远房亲戚，顺便看女儿。结果两人发现了共同爱好兴趣，开始写信交往。那一次交换生恰巧是两个学校交换，我和他一起去了他妹妹学校。结果……”

　　“结果被拆散了？”

　　姬动摇头：“没有，私奔了，他们已经结婚了，女的做了节育手术。我上大学时候，他们在A市开了家小吃店，现在做投资工作，有房产有汽车，经常两人出国旅游。他告诉我，做丁克虽然有些遗憾，但是这是个无奈的选择，看得出他们夫妻感情很好。就因为身边有这个例子，所以我就无责任猜想严礼强和杜小影，一个帅哥一个美女，会不会也有相同的经历？”姬动也想到了，如果是这样，那严礼强十有八九是知道U盘的下落，所以要摆脱警方单独行动，以U盘反要挟后天集团。姬动不看好严礼强的胜率，恶魔蜘蛛他有所耳闻，恶魔蜘蛛如果知道他们之间是这样关系，恐怕早就在等待严礼强出手。对杜小影追击，跟踪，可是称为敲山震虎，逼迫严礼强作为一个男人，撇开警方进行冒险。要这么看来，附近有人一直在监视严礼强。

　　因为话题比较尴尬，两人并没有深入探讨，如果于明知道姬动所想，肯定会告诉姬动，不需要人工监视，因为恶魔蜘蛛现在有后门武器，通过手机、通讯等等很容易确定严礼强的位置。于明看葬礼位置，杜先生正在念悼词，杜雷一生，有精彩有黑暗，有高潮有低谷，虽然英年早逝，但也算过了一个不同寻常的生命。最近接触了汤姆之死，杜雷之死，让于明感受到生命的某种意义，于明更加理解西蒙的想法，但是他不是西蒙，不会走西蒙的道路。于明的信条难听点说就是一鸟在手，胜过百鸟在林，说好听点是珍惜现在所有，共创美好未来，享受生活，享受人生。


第七百八十七章 宫斗

　　葬礼进行着，姬动虽然看不见严礼强，但是有警员向姬动随时汇报严礼强情况。追悼会结束后，由杜雷的一位晚辈杜家亲信捧遗像，抬起棺椁前往火葬位置，将尸体放进去，按按钮，火化程序启动，工人不带感情告诉家属，三个小时后去领骨灰。

　　接下来没有派对，杜家的人和来宾握手感谢，来宾们也随之告辞。最后只留下严礼强、杜先生等十几个杜家的人在等候骨灰。这时候已经可以清晰看见严礼强了，戴着墨镜，表情肃穆，不知道其悲痛与否。于明拿过姬动手中小望远镜看三百米外，杜老先生正在和严礼强进行交谈，似乎在商讨骨灰处理问题。于明顺口问道：“姬队，能不能在严礼强身上安装一个定位系统？做人不要太死板嘛。”

　　姬动摇头：“你以为我是你们？要安装定位系统需要申请和批准，严礼强不是犯罪嫌疑人，我们无权对他进行秘密监视，否则我们就是盖世太保了。有时候我很羡慕你们，不需要遵守什么规定，想怎么做就怎么做。你们如果给严礼强安装定位系统，这罪名我都不知道这么定。但我们不行，我们第一任务不是抓捕罪犯，我们的第一任务是守法。政府必须守法，警察更需要守法，虽然会缺失一些战机……我年轻时候就有点桀骜不驯，现在比较明白，我们不是最想要真相，而是最想要公信。制约了警察，警察才有公信力，因为民众知道有些事警察是绝对不会做的。说个笑话，前两天我和女儿参加她同学生日宴会，她同学娇气哭闹，她妈妈就对她说，再哭警察就把你抓走，恰巧我回头看了小鬼一眼，她做了一夜的噩梦。”

　　不算笑话，现在不少人确实用警察来吓孩子，同时也要求孩子有困难找警察，自相矛盾，这算笑点了？于明不发表评论，于明突然道：“要不，我帮你交了剩余房贷？”

　　“脑袋进水。”姬动接过望远镜：“杜小影躲藏，不出席葬礼，这两个小鬼，不知道阎王的厉害，乱闯鬼门关。”

　　“严礼强有些杜雷的风格，冒险，胆子大。”于明道：“不能否认，如果严礼强真的能威胁后天集团，那将给严礼强带来很多利益和方便。”

　　姬动不回答，许久后道：“叶战擅自通过走私渠道，未经批准将缓刑的花琴那个小哑巴送出国外治疗……”

　　于明看了眼姬动：“人家去治病，又不是潜逃，关你屁事。”

　　“麻痹，老子扛住的，不告诉你们，你们知道这人情吗？”姬动道：“我和检察官他们谈过，叶战这王八蛋就想着眼前，他没想花琴回国后，花琴就会被通缉吗？”

　　于明笑：“好了，承情行了吧？”

　　姬动无所谓：“病治的怎么样？”

　　“很有效果，恢复了一些语言功能，有些结巴，再做一个疗程后，就要靠她自己锻炼。”于明用肩膀撞下姬动：“知道你不是坏人，挺够意思的。”

　　“合理范围内开点后门，卖点人情给你们，这是我们和检察官研究的针对你们的策略。”姬动道：“六组最近有个调查事项，说是有热钱涌入，他们需要调查热钱的来源地和目的……”

　　“你妹妹的，果然卖人情没好事。”于明沉思一会：“金融我和叶战都不熟悉，不过如果有这方面的报告，我会通知你。我X，我这就变相变成你的线人？按照古代来说，你是鹰犬，我是狗腿。”

　　“哈哈！”姬动笑着接电话，恩、恩了一会后挂电话：“技术人员已经调查到，两人确实有交结。严礼强曾经做为访问学者，在美国某著名大学留学一年，而期间杜小影大学暑期曾经在同一城市有两个月的旅游记录。”

　　于明一头黑线：“一个城市多少人，你们技术人员还真能干。”

　　姬动道：“最少他们证明了两人有可能相爱的。”

　　“……”好吧，这也算是个理由。但是目前所有一切都是推测，于明道：“姬动，这样一来就按照最坏的方向发展。严礼强通过法院解除你们监视，然后悄悄去拿U盘。而恶魔蜘蛛没有法院的限制，他追击严礼强到U盘之所在，最好情况是拿走U盘，最坏的情况是杀人越货。你丫的别看我，这追踪方面不是我擅长，我斗不过恶魔蜘蛛。”

　　姬动沉思一会问：“如果你遇见斗不过的情况，但是你又必须斗赢，你会怎么办？”

　　于明回答：“我会作弊。”

　　“……”姬动本打算引导于明说：尽最大努力，于明这回答让姬动无语，不过也看见了希望：“怎么作弊？”

　　于明道：“先手绑架严礼强，你们不是有一张严礼强硅皮面具吗？用他来钓鱼。”

　　“这个……后面一个没有法律上的问题。”姬动道：“可是绑架严礼强不行？绝对不能用犯罪手段来进行破案。”

　　于明沉思片刻：“那我们就明抓人，制造一次小案件，将严礼强扣押，假严礼强离开警局，利用时间差再释放真严礼强。这个作弊没有必不输的可能，但是能把赢面增大。”

　　“将严礼强列为嫌疑人暂时扣押……”姬动摸下巴：“这是擦边球啊……我考虑考虑。”

　　于明不再理会他，姬动肯定会准备，细节很简单，比如发生盗窃案，严礼强做为目击者或者是嫌疑人，前往刑警队配合调查。这细节有个时间弹性，可以马上让你走，也可以扣留你24小时。而严礼强拿U盘只需要几个小时，或者几十分钟，这就有效的干扰了恶魔蜘蛛的原计划。而后再派遣警探四出，虚虚实实，实实虚虚，即使恶魔蜘蛛在暗，恐怕也无法应对这个情况。

　　……

　　让于明意外的是，一个强援出现，于明接电话聊了几句，虽然对方说自己是个好心人，和恶魔蜘蛛有点仇怨，但是于明却听出了他是幽灵。幽灵有个特点，比较缓慢，似乎每句话都思考后再说。于明也不点破：“你想怎么帮助我们？”

　　幽灵道：“恶魔蜘蛛有两大亲信，一位是新蜘蛛，还有一位绰号香烟，香烟在一次事故中失去了双腿，我有他的照片，我的情报系统告诉我，香烟是本次恶魔蜘蛛在A市行动的幕后主导。”

　　于明疑惑问：“可是我见过新蜘蛛。”

　　“新蜘蛛属于行动和侦查，香烟做的是统筹和策划工作。我们收到资料表明，严礼强和杜小影都已经知道U盘证据在哪，捕获任何一个人，都可以得到U盘的下落。”

　　于明不同意：“你纯粹猜测，有证据吗？”

　　“没有。”幽灵道：“好吧，我们先不考虑杜小影，严礼强已经申请法院停止对自己监视，这个信号很反常，加上严礼强一直不配合警方安保，你我都应该认为严礼强会逃离警方监视，去拿U盘。而后拷贝上传网络保存，以此来要挟后天集团。黑蜘蛛虽然是最好的黑客之一，但是也没有多大把握能截取网络资料。”

　　“你目的是什么？”

　　“毁灭恶魔蜘蛛，我和他有点私人恩怨，这次是极好的机会。”幽灵道：“新蜘蛛在几个小时前离开了中国，现在负责人应该是香烟，他听从恶魔蜘蛛战略安排进行战术布置，避开下面人和恶魔蜘蛛直接联系。”

　　于明摇头：“我从来没有听说过香烟这个人。”

　　“他确实默默无闻，可能才华并不出众，但是却是恶魔蜘蛛最信任的人。信任有时候比任何才能都更重要。”幽灵道：“不过这次似乎例外，我们的人已经在香烟的身上安装了定位仪器，每一个小时会自动激活，反馈他的位置。”

　　“哦？”于明表示怀疑。

　　“是人都有弱点，比如你被恶魔蜘蛛利用，就是恶魔蜘蛛利用你对养母的认可恩情进行。香烟的弱点是女人，我很轻松的搞定了他。但是我们行动人员不足，需要你们和警方的帮助。”

　　于明笑了：“为什么你不直接找警方？”

　　幽灵回答：“警方未必会相信我。你现在开车朝南走，经过第三个红绿灯时候打开右边的车门窗户。”

　　“……”姑且听之，于明开车前进，第三个红绿灯路口，一个戴了头盔的骑乘自行车的男子经过于明汽车边，将一个东西扔到副驾驶位置上。于明开车找地方停靠，是一个包装好防震的仪器，类似掌上电脑，上面有之前三个小时的香烟位置的定位。于明叹口气，这仪器要包装好避震物资，最少需要五分钟，自己开车过来就花费了五分钟，也就是说幽灵早就想好了。无所谓，虽然是被人利用打击对手，但是对自己没有损失。于明对恶魔蜘蛛已经毫无好感，顺手拨打姬动的电话，将事情说了，顺便说了对方九成九是幽灵。

　　姬动倒不明白：“后天集团利益应该和菲亚利益相关，这事情黄了，菲亚集团会遭受打击。”

　　“宫斗啊！”于明叹口气道：“野心能让人变味，古代某女人不是为了争宠，把自己孩子，未来可能皇帝的人都干掉吗？从局面分析，虽然幽灵实力比恶魔蜘蛛强，但是从几次交锋来看，幽灵都是铩羽而回。这足够让幽灵警惕的，蜘蛛不除，幽灵难以安心。”


第七百八十八章 富婆

　　姬动很满意道：“我喜欢狗咬狗。对了，小赵父母来A市，我说在执行任务，你看能不能让小赵打个电话给我？”

　　“姬队，不要和我扯淡。”于明道：“你们现在是估价了杜小影的价值比你们想的要高，可是这人要归你，我们委托怎么算？”于明和叶战联系，都是叶战用另外的普通手机号主动拨打电话过来，于明拨打叶战电话，也是没有信号的。于明知道姬动还有一个目的，虽然目前不会对于明和叶战下手，但是于明相信自己和叶战已经有份专门的档案，因为姬动认为自己和叶战是无法把控的，有可能做出一些坏事的人。姬动对叶战的安全屋可是有很大的好奇心。

　　于明挂电话，看下时间，将自己手机电池拆卸，然后开车转了十分钟，叶战电话过来了：“惯例联系。”

　　于明道：“我和姬动猜测严礼强和杜小影……然后幽灵……”将外面发生的事介绍了一下。

　　叶战立刻道：“幽灵也不可信，他要打击对手恶魔蜘蛛没错，但是也可能当程咬金，抢走U盘。”

　　“对，我有着个担心，我从来没听说过什么香烟，担心是疑兵之计。”于明道：“让你录制的杜小影录音做了吗？”

　　“恩？现在还有必要吗？”

　　于明回答：“有，你用录音拼凑一句话，备用手段，一旦发生一些意外，可以用杜小影声音发送到严礼强的语音信箱。严礼强虽然不在黑色世界混，但是我想去拿U盘也不至于携带自己电话。而恶魔蜘蛛是有监控电话能力。未必恶魔蜘蛛会上当，但是出了我和警方无法控制的事后，我希望能把水搅浑。”

　　叶战沉吟一会：“于明，你好像对U盘也有些兴趣。严礼强死活关我们屁事。”

　　“我对U盘没兴趣，我对恶魔蜘蛛有兴趣。我被他当枪使了，回敬他一下是应该的。另外一点，我基本肯定恶魔蜘蛛就是菲亚的敌人之一，说不准可以卖点钱。”于明笑了笑，而后道：“好吧，和你说实话，你的小萝莉花琴，人家姬动放了一马，这人情他说的轻描淡写，但我想算是大人请了，重点还有李复，李复在A市幸苦这么多年，现在是最好的机会……对了，你听说了吗？刘莽被捕了。这坑爹的家伙接了委托，竟然是帮两个间谍做后勤。”

　　叶战没有兴趣：“恭喜你们老板，行吧，就这样，明天早上九点四十二分再联系。”

　　“你这人，一点隔岸观火的情趣都没有。”于明挂电话。

　　……

　　一夜无话，第二天法庭解除了警方的监视，严礼强是自然人，就算知道他出门就会被杀，警方也不能跟随保护。不过暗地的保护是有的，于明和李复一组，就在严礼强家的附近。严礼强住的很简单，一室一厅的租房，有点不符合他身份，李复吃着早餐，于明在车内拿望远镜观察，问：“我看美国电视剧和电影，美国警察都是吃汉堡热狗的，你吃油条加稀饭，怎么算？”

　　李复叹气：“你们能耐，原本以为麦当劳可以占领中国，现在一看，麦当劳也开始卖油条、咸菜。”

　　“呵呵。”于明笑下：“今天凌晨杜小姐在拉斯维加斯打爆了两台角子机，兴奋的给我电话是连喊带叫。”

　　李复一愣：“我怎么不知道？”

　　“你不知道？”于明道：“杜小姐本着散财心态，将二分之一从角子机的赢的赌注扔到了大转盘，结果中了，三十六倍，赌场险些报警。”于明半夜泪奔，现在也泪奔，有些人赚钱就是这样，杜青青从来不赌博，这次去拉斯维加斯也是应景玩玩角子机，前面一天什么都没有，昨天晚上就爆发了，一爆发起来成了赌场的明星，还上了报纸。于明三更半夜请美国调查人去拉斯维加斯保护杜青青，当然，自己的半夜是美国的白天，也是杜青青会骚扰自己睡觉的一个原因。李复沉默计算，角子机中大奖一般是五万美元，五万美元的三十六倍就是奖金两百万美元。这里科普一下电子赌物，比如街机麻将等等，都有个赔率，以100：75来说，角子机要吃掉一百元，才会让你中七十五元的奖金，所以赌博能不能致富不好说，但是玩电子赌博的必输无疑。

　　李复苦笑：“杜小姐和我始终有些隔阂，从进公司开始，可能我对她比较客气，她也对我客气一些，然后感觉比较生分。”

　　“哎呦喂，你也知道是自己原因，我叫她杜小姐，已经很亲近。你叫她杜小姐，就非常生分。教你一招……”

　　“什么？你教我？”李复惊讶问。

　　“没吃过猪肉也看过猪走路，杜小姐心软，同情心强，最怕死缠烂打。”

　　“我们不讨论这问题。”李复道：“其实是我自己没有想通，我真的要为孩子和父母，为自己找个妻子吗？”

　　“看你说的，你和你前妻结婚时候怎么就没这么考虑。对，你们那时候恩爱，现在呢？李复啊，将来怎么发展，怎么走，谁都不知道。现在很好，你不爱谁，谁也不爱你，你就顺便找一个，你吃亏了吗？以后日子美满，是你的幸福，以后日子过不下去，你反正也有经验。最少你现在已经立于不败之地，你前妻和你混这么久，给你生孩子了吗？就是啊，现在赚定一个孩子，至于后面的事，以后再说吧。说不准明天就是地球末日。”

　　李复无语，这种论调只有于明能说的出来，不过话糙理不糙，自己确实没有更好的选择或者其他选择，现在情况下等同是给自己一个机会，不管怎么样，最少杜青青有自己的孩子，这才是最重要的。

　　“假货出现。”居民楼一个警方的假严礼强出现，左右看看拦截了一辆出租车离开，这辆出租车司机也是警察。严礼强没有给姬动栽赃的机会，那只能是用B计划跟踪。

　　接着真货出现，一模一样的，左右看看拦截出租车上车走人。这辆出租车司机仍旧是警察，为避免频道窃听，姬动没有在车上安置麦克风，不过每部出租车都有定位系统，可以根据这点查询，而于明担心，姬动可以利用定位系统，恶魔蜘蛛一样可以利用。

　　严礼强到了人民广场附近，下车，然后等待一会再拦截出租车，姬动看监控，技术人员根据车牌号进行定位。于明连线姬动问了个法律上问题：“如果严礼强拿到U盘，你们警方能强行抢夺吗？”

　　“不能强行抢夺，但是可以扣押U盘做为物证，我们怀疑U盘和杜雷的死有关，然后向法庭申请，得到搜查令后可以打开U盘。如果有密码，严礼强必须配合输入密码，否则就是妨碍公务罪。”姬动问：“这暗语中的十五号到底是什么东西？”

　　“杜雷肯定选严礼强才能看懂的暗号。昨天参加葬礼，突出了杜雷的成就，胆大心细。自己儿子可以恨自己，但杜雷绝对不希望自己儿子是孬种，杜雷这条线索是留给严礼强，而不是警方为他缉凶的。否则有时间输入U盘、15号、灭口三个词，直接说明地点就好。”于明分析道：“这是杜雷留给严礼强的遗产，他们这类人对物资遗产真的不太看中，因为他们已经达到了可以购买绝大多数东西的财力。反之他们更加在乎地位，身份和价值认同。严礼强工作表现虽然不如杜雷，但是还是比较出色的，再加上用些灰色手段，在杜氏国际中崛起也不是不可能。”

　　李复补充：“杜氏国际恨杜雷的人不少，但这些人在杜雷横死后，也不会计较了。而杜氏国际也有不少人是真心尊敬杜雷的，这些人对严礼强将来也是个助力。我认为严礼强不走歪门邪道，也是能出人头地，毕竟杜氏国际给予人才足够的施展空间。”

　　于明问李复：“我听说美国警察在执行任务时候，特别是巡警和FBI探员是不用系安全带，为什么？”

　　李复一愣，回答：“这是为了最快速度反应。”

　　“就是了，你们牺牲了安全，为了最快反应。严礼强也一样，他牺牲了可能的安全，得到最快升迁的捷径。这对他来说是一个赌博，赌对了，严礼强可能就一鸣惊人，有底蕴，杜氏国际也会利用严礼强的底蕴为自己公司赚钱，相应的也会给严礼强权利和位置。即使赌错了，也有两个可能，一个可能U盘被人拿走，一个可能U盘被警方拿走。后者严礼强最少没输，平局。第一个可能又有两个可能，人家拿走U盘，人家拿走U盘并且杀死严礼强。你要这么算下来会发现，严礼强的冒险其实是有商业经济头脑的。”

　　李复不同意：“任何人拿自己生命冒险都是不可取的，看过电影‘活’吗？六个年轻人在电视机面前玩真人俄罗斯转盘，没死的人可以获得百万美金，选择的都是有前途、有理想、身体健康但目前贫困的年轻人。最后当然是悲剧，连编剧都被复仇的人杀死。你无法测算接下来会发生什么，但用生命去冒险赌前途，我认为还是需要谨慎。生命只有一次，而前途很难说，也许机遇明天就眷顾你。”

　　于明笑：“我只是说理解和赞成严礼强，换了我自己，我是不会去赌。”

　　“因为权利不是你喜欢的东西。”李复一针见血。


第七百八十九章 针锋相对（上）

　　上午十点，严礼强去广场对面的西餐厅喝起了咖啡，似乎一点都不着急，很淡定。于明和姬动一度怀疑这家伙是不是真的严礼强，最终一名女警客串服务员确认，这家伙是真货。于明听到确定答案摇头：“看不懂了。”

　　李复同意：“严礼强现在在浪费时间，他应该知道有警方的暗哨跟踪，也应该知道有人对他图谋不轨，他耽误一分钟，就给了歹徒一分钟的时间。保持游动才是最好的方案。”

　　今天不是节假日，西餐厅的人不多，严礼强似乎也表露出焦急的神色，姬动道：“他似乎在等人？”

　　“杜雷年轻时候也算草莽，会不会是杜雷有实力的朋友？”李复疑问。

　　等待十分钟，严礼强咖啡喝完，再要了一杯饮料，服务员递上饮料，于明突然道：“注意刚才经过吧台的那个女士客人。”

　　“为什么？”姬动问。

　　“那女人似乎动了点手脚。”于明看倒带，没错，女人将一个新杯垫放在杯垫碟子上，是在严礼强点了饮料之后，而这个杯垫就被服务员送到了严礼强的手上。于明到：“猜测没错，这杯垫后面有手脚，完蛋，坑了，不是恶魔蜘蛛就是幽灵和严礼强有联系。”

　　说话间，严礼强似乎也注意到了杯垫，冷饮的水滴落在杯垫上，隐约可见背面有字，严礼强翻过来看了一眼，然后将杯垫放进西装口袋，伸手招呼买单。姬动尴尬了，怎么办？扣押严礼强，那就打草惊蛇。对方不会再露面，这个游戏要重新开始。可是不扣押严礼强，你就无法知道杯垫的内容。也许是让严礼强驱车到一个地方，也许是让严礼强上哪一路公交车，也许是让严礼强搭乘某部私家车。拜托跟踪的方法很多，恶魔蜘蛛和幽灵都是此间好手，要甩警察还是有办法的。

　　姬动有个备用计划，那就是诬陷，不过意义不大，因为抓捕严礼强，一无所获，游戏重新开始，对方对警方脉络掌握更鲜明。姬动电话中求助询问：“咋整？”

　　是恶魔蜘蛛还是幽灵和严礼强联系呢？于明思量一会，恶魔蜘蛛，应该是恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛可以向严礼强说出自己的敌对后天集团的理由，如果是恶魔蜘蛛，那就搅浑水。但是幽灵那电话似乎也是个陷阱，于明问：“香烟定位？”

　　“在南八区。”严礼强在东四区，开车路程超过一小时。

　　“放狗。”于明回答。

　　李复开始操作，很快杜小影的一则语音信箱发到了严礼强的手机：“我已经摆脱他们。”

　　欲盖弥彰？此地无银？于明知道恶魔蜘蛛也是个多疑的人，多疑的人就要多给他点线索。如果是恶魔蜘蛛，首先会怀疑语音真实性，毕竟杜小影是普通人，没有间谍和反谍经验，直接发语音信箱是可以理解的。其次如果语音是真，那杜小影想干什么？用严礼强拖住大家，她去拿东西？如果是恶魔蜘蛛联系严礼强说愿意提供帮助，那恶魔蜘蛛就会怀疑自己被严礼强坑了。于明之前已经问过电脑高手李复，李复回答，虽然黑蜘蛛很出名，技术很好，但是要确定这段话是录音发出，那也需要一到两个小时，如果黑蜘蛛手头没有此类专业软件，还会更久。黑蜘蛛只是黑客，并非技术人员。

　　不存在的杜小影发送语音信箱时候位置在郊区的公墓，杜雷的妻子就安葬在这里，这个位置有一条和15号有关，杜雷的妻子农历某月十五号生日。疑人偷斧，当恶魔蜘蛛对自己判断产生怀疑，怀疑就会加深，开始怀疑严礼强和自己说的话的真实性。恶魔蜘蛛或者幽灵会怎么做呢？于明心中没底，他只是无奈之下把水搅浑。大约十分钟后，魏延传来消息：“人丢了。”

　　严礼强进入一家公司大厦，他常来，保安们认识，放行，而警方则被拦截下来。虽然很快跟上，但是失去严礼强的身影，根据公司监控录像，严礼强依仗对此公司的熟悉，到了地下停车场，是自己开车还是上了别人的车，目前不明。现在警方技术人员正在利用交通监控寻找这辆车的位置，面对恶魔蜘蛛和幽灵这样的好手，一丢就很难再追回来，因为他们只要使一招金蝉脱壳，在监控盲点换车，警方就跟不上节奏。现在希望就落到了公墓位置，公墓只有两名警察，其中一名还是实习探员，姬动颇有些担心，不过现在不能通知大量增援。姬动用普通的新手机和探员联系，告诉他们在实力不占优情况下，禁止表露身份和拦截嫌疑人。

　　在李复发出消息后，公墓的探员立刻在守墓人住的屋子上面安放监控器，这是远镜头监控，可以直接拍摄到杜雷和其妻子的墓地情况，他们是两墓两碑紧靠一起，杜雷不想自己合葬的目的，打扰了妻子的安宁。一些人忙碌寻找严礼强，一些人静静等待公墓消息，时间一分一秒的过去，颇有一些令人窒息的安静，四十分钟左右，公墓探员汇报：“发现可疑人氏，目标两人，一男性一女性。”

　　大家看着监控画面，只见这对人走向杜雷妻子墓地，探员已经摸枪，同时安抚身边的实习探员，他的枪抓的太紧了。但是这对男女走过去了，并没有停留在杜雷妻子的墓地边。大家松口气，看着这对男女在一坟墓前停步，献上鲜花和祭品。女的和墓碑说话，男的走到一边，很没有礼貌的坐在一块墓碑上抽烟等待。他们虽然距离杜雷妻子不远，但也有十来米，这个位置是拿不到的，并且他们明面上没有携带铁锹之类的工具。

　　“完蛋，露陷了。”于明道：“逮捕他们。”

　　“怎么？”姬动反问。

　　“你看监控器最近的一个墓地，这墓地是水泥墓地，然后上面铺盖泥土，这不可能藏东西。他们走来一定发现了这个问题，于是就若无其事的走过去。”

　　姬动道：“可是，这不能成为怀疑人家的理由。”

　　于明道：“那女人穿的是红色胸罩。”

　　“这也不是理由。”虽然传统上有很多忌讳，比如拜祭先人不能穿着大红大紫衣服，婴儿不能出席，孕妇不能出席，大姨妈不能出席等等。但是现在大家都放开了，在清明时候扫墓，可以看见不少小孩，还有穿红戴绿的人。当然，人数还是比较少，毕竟一年一趟的事，能迁就传统就迁就传统，你非要在今天找不高兴，被亲戚们埋怨，那就穿呗。不过只是胸罩……夏天，妹子们穿的都比较少，加之这边太阳大，可以理解。

　　于明道：“这女的没撑伞。”这就比较可疑，一般年轻女性在暴晒环境下，都会撑伞遮挡紫外线。

　　于明最后补充一句让姬动无法拒绝的理由：“抓错人又不用你去道歉，抓对了，可能就能顺藤摸瓜。”

　　于是探员动了，他们刚离开守墓人房子二十来米成战术队形靠近，男子就发现了，他们也没有掏武器，立刻和女子开始奔跑。姬动笑：“跑你妹，不着急。”公墓在山上，只有一条路，路口一封，跑不掉的。姬动轻松话语是为了大家轻松点，现在目的被识破，那恶魔蜘蛛很可能就知道了真相，而他们又弄丢了严礼强，形势不妙啊。

　　现在警方和于明只剩最后一张手牌，那就是幽灵说的香烟。香烟是个老外，居住在酒店内，有一名男性随从，这些资料幽灵都提供的一清二楚。于明开车和李复前往南区，接近南区时候，消息反馈，于明知道自己的战术被识破。去拜祭先人的一男一女是被公墓附近村民，他们被人以五千块的工资雇佣，让他们去山上找个墓地说话，当看见有人追击他们，就跑，并且通知雇主。于明有些恼火，自己应该想到恶魔蜘蛛就是靠隐藏存活的，试金石手段玩的特顺。于明唯一收获就是肯定这次的对手是恶魔蜘蛛。恶魔蜘蛛的势力也让于明有些心惊，恶魔蜘蛛不可能立刻从城市到达公墓附近，那就代表公墓附近有恶魔蜘蛛的人，干这种事的多是亲信，由此推断，恶魔蜘蛛是相当有实力的。

　　至于香烟那里，于明也不会全相信了幽灵，所以有一组探员盯住了香烟的男随从，刑侦一队也是有料的，立刻点出南八区各个监控盲区，探员们开车等待在盲区，开启行车记录仪。技术人员同时用交通摄像头立体式的追击单独开车出门的男随从。男随从从登记信息看是中国人，在国外旅居求学。果不其然，在一个监控盲点，男随从停车在一边，然后上了一辆黑色轿车。这里就展现了警方的资源，男随从前往西区，每个监控盲点已经从分局中派遣了车辆停靠，利用车辆行车记录仪人为制造出无盲点交通。


第七百九十章 针锋相对（中）

　　这么跟踪四十分钟后，技术人员汇报：“有外网黑客妄图进入我们系统。”

　　于明吹嘘过黑蜘蛛能力，姬动紧张问：“守得住吗？”目前还在追车，一旦被入侵，那警方布置就全曝光了。

　　“我们设备比他好，而且他使用多个中转服务器，速度比我们慢，我们还设置了纯中文密码，一个小时之内，完全可以守住。”大约五分钟后，技术人员改口：“最多半小时，这家伙强的不是人。除非启动反应对机制，主动出击。”

　　姬动否决：“主动出击就打草惊蛇，尽可能守住，实在不行……就关总闸，重新开始。”

　　“……”技术人员一愣，这个方法倒是可以，对方一层层突破进来，眼看要到了，没电了，服务器重启，他又要重新一层层突破，而警方可以派遣便衣车辆简单跟踪争取到这点时间。这办法不错，就是有点下乘。技术人员对身边人三八了句：“魏队说姬队被人染黑，看来不是无的放矢。”

　　二十五分钟后，技术人员关闭总闸，黑蜘蛛愣了半响，什么意思？没电他不可能再入侵进去，很快电源重新接通，黑蜘蛛苦笑，要第一关开始闯了。这情况很快反馈给了恶魔蜘蛛，恶魔蜘蛛疑心病又出现：“会不会是故意的？”

　　“应该不会，对方如果要制约我，可以主动进攻，可以将时间拖延两到三个小时，他们设备相当先进。”黑蜘蛛道：“再给我半小时时间。”

　　“好。”

　　关闸这一招只能用一次，恶魔蜘蛛肯定疑心了，如果在黑蜘蛛再次要攻破之前，再关闸一次，那恶魔蜘蛛可以肯定警方有鬼。时间……快点找出严礼强，姬动只能向玉皇大帝祈祷，成事不仅看人，还看天。对老天也可以作弊，于明联系了市内出租车公司，出租车公司群发短信出去：如果有看见这个男子，回报。不出五分钟，立刻抓到了严礼强的位置，红绿灯路口，停车等待，出租车看见了副驾驶座位上的严礼强，不肯定是不是同一个人，但是向公司汇报。技术人员立刻追击和定位这辆汽车，发现这辆汽车和香烟随从的汽车正在朝东区天桥位置行进。姬动命令一组人开车到天桥下等待，然后技术人员取消监控，几分钟后，黑蜘蛛攻破防火墙，未发现异常情况。

　　天桥下这辆车一共两人，行车记录仪记录着面前的一切，严礼强和随从进行交谈，大约三分钟后，随从和严礼强上了随从的汽车，朝高速路口开去。同时刑侦一队的技术人员似乎突然发现黑客入侵一般，开始对黑客进行防御，并且开始追击，黑蜘蛛快速离开，不留一丝痕迹。

　　高速路上全程监控，于明和李复也上了高速，几个小时后，技术人员汇报：“他们前往B市。”

　　也许觉得胜券在握，这次随从和严礼强没有再进行反跟踪，汽车安静的开到某大超市的露天停车场，两人偶尔下车舒松下筋骨，却没有离开的打算。于明的汽车已经换上B市的套牌，停在露天停车场的对面临时停车位上。于明问：“他们在干什么？”

　　李复看下手表，现在是下午两点，车内不开空调的话温度超过五十度，真不知道他们为什么在太阳下干耗烧汽油。李复问：“会不会是超市的15号存包柜？”

　　“不会，超市每天或者每几天定时清理存包柜，而且杜雷没有留下钥匙或者开锁的条纹码。”于明拿来电脑，看超市附近的设施，没有什么可疑的。

　　姬动也到达了B市，听闻情况连线于明：“小心他们金蝉脱壳。”

　　于明不同意：“这地方不好用金蝉脱壳，附近一公里范围监控全面覆盖。我对严礼强不够了解，如果严礼强将U盘位置告知他们，由他们去拿，那我们就被动了。”

　　姬动做了一些功课：“严礼强虽然不了解黑色世界，但是做事小心，不轻易相信人。恶魔蜘蛛是怎么和严礼强搭线的？”

　　于明道：“恶魔蜘蛛应该不会用恶魔蜘蛛和严礼强搭线，上次恶魔蜘蛛就和严礼强交手过，了解严礼强的背景，看来是利用严礼强某个可以信任的人。杜雷在A市有一定黑色势力，说不准是严礼强自投罗网，雇佣了他们。”

　　“本着对恶魔蜘蛛之前事情的精算，我心中有些没底。”姬动道：“这次似乎太松懈了一些。”

　　“利益决定一切。”于明沉吟片刻：“应该不是松懈，而是内部可能出现问题，恶魔蜘蛛无暇顾及。”

　　聊天，吃东西，等待，一直到了华灯初上，严礼强和随从仍旧没有动静，他们叫了一份洋快餐就算是晚饭。一直到了晚上十点多，汽车终于发动，汽车离开露天停车场，因为没有购买商品，随从还很上道的缴纳了停车费，而后朝西开去。速度不快，和普通汽车在城市里行驶速度差不多。到了一个路口左转换车道，李复手一指，于明看见了那条车道不远处一块广告牌：十五号酒吧。于明想起了一个欧美RPG，里面有人问酒吧酒保，为什么你们酒吧叫倒悬男酒吧，酒保告诉他，谁问这个问题他会把他倒挂在酒吧门口。这个十五号酒吧算是怎么回事？这酒吧对杜雷、严礼强、杜小影有什么样的意义？

　　酒吧内亮外暗，可以清楚看见酒吧内情况，兔女郎招待端着饮料走来走去，舞台位置有穿了三点式的一群妹子在跳舞。这是闹吧，静吧在侧面，完全隔绝了热闹，大家喝酒，聊天。吧台有鸡鸭在做生意，于明通过望远镜看的很清楚，这家酒吧他有些陌生，但是行规他了解，一般来说妓女是不会有各种启示性的标志，而鸭子使用的是香烟和打火机这两样工具来表明自己身份和开价。所以以后有男生去酒吧，千万不要把这两样东西放在吧台上，容易被误会。

　　而于明没有想到，U盘就这么简单交易了，严礼强和静吧的一名酒保说了一声，一个穿西装应该是主管的人从里面出来，和严礼强对话几句，而后从酒吧下面抽屉中拿出一个U盘给严礼强。于明急忙道：“老鹰抓到小鸡了。”这有些出乎于明意料，但想来更出乎随从意料之外，酒吧不乏保安，少则二十人，多则五十人，随从朝外看了看，酒吧外停车场有一辆厢车，这是他的援兵。

　　严礼强交代了一句，随从有些尴尬后退几步左右看，一直看厢车请求指示，目光还看向侧面，那边有四个保安。严礼强从西装内侧口袋拿出一个掌上电脑开机，将U盘插在电脑上。李复道：“姬队，快决定吧，严礼强正在启动电脑，会很快上传网络。”一旦上传完毕，格式化U盘，警方就竹篮打水。

　　姬动犹豫，他就在附近，有四个人，一声令下，可以冲到酒吧内制止严礼强，但是一来B市不是他辖区，二来自己没有理由动严礼强的电脑……

　　李复道：“系统启动时间猜测为45秒，登录上网传输，前后最多三分钟，姬队？”

　　姬动还没回答，厢车内冲出四个人，其中两名老外，两名亚裔，一名亚裔身穿警服朝静吧跑去，姬动道：“上！”

　　“警察。”警服男子一指拦路的保安，冲进门，严礼强回头大惊，急忙抱了电脑朝闹吧跑。但随从已经准备好，扑上去将严礼强摔倒。这时候酒吧那个主管挥手，几名保安立刻上前帮助严礼强，双方扭打成一团。更多的保安赶来支援，一名保安扶了严礼强到一边，严礼强鼻青脸肿的紧张的操作电脑。姬动到了，他们是持枪冲进去的，姬动开枪示警：“警察，都不许动。”

　　这一手显然更有威慑力，大家停止了争斗，但是就在同时，随从从严礼强身后出现，一把手枪顶住严礼强的后脑勺，两名探员立刻瞄准随从，随从喘气低声道：“你可以上传，但是你必须删除U盘内容。”宁可让严礼强敲诈勒索，也不能让东西落到警察手上。

　　姬动靠近道：“严礼强，你不要乱来，虽然你不认杜雷是你老爸，但血浓于水，他们是你杀父仇人，不共戴天。将U盘给我们，我们可以将他们一网打尽。”

　　“姬队，我本来就是畜生，对不起。”严礼强点确定，数据开始上传，随从点头，这是目前最好的结果。

　　这年头最痛苦的事莫过于下载一个34G的游戏，结果下载到99％不动了，严礼强也悲剧了，电脑上传数据到99％不动了。再看电脑上标识，无网络信号，他似乎对这家酒吧很熟悉，转头看过去，只见于明手上抓了一个无线路由器向自己摊手。掌上电脑、笔记本电脑可以不通过‘歪爱’上网，但是前提是你有办理相关的业务，使用手机也可以，前提是你有携带手机。趁这一愣神功夫，随从从严礼强身后抢夺过来U盘，然后将严礼强一推，随从枪口顶在U盘上：“都不许动。”


第七百九十一章 针锋相对（下）

　　随从这举动把所有人都雷住了，听说过用枪绑架人质对峙的，没听说过绑架U盘和警察对峙的。但是你不能否认这一手非常有效，于明和姬动是电脑盲，不太清楚，李复介绍：“可能会导致部分文件损毁，一旦损毁过于严重，恐怕无法作为陈堂证据。”

　　这一手让警察尴尬，上去把，人家枪毙了U盘，但是由于人家只是绑架U盘，你不可能将对方击毙。

　　随从动下脑袋，立刻有一名老外去开车，警方制止，随从歇斯底里喊道：“不要逼我。”

　　姬动抓狂，老子从警十几年，从来没遇见这样状况，但是他清楚知道，这些人都是小喽啰，自己动手抓的价值都没有，位置有价值就是那U盘。姬动道：“放他们走。”

　　老外出门，发动汽车，随从手掌抓了U盘，枪口顶在U盘上，慢慢的侧身警惕看着姬动向门口移动，李复看于明，于明摊手，对方是狠了心了。他已经做好了毁灭U盘的行为，只不过现在是借用U盘在手，求逃得一线生机。于明看严礼强，你扑上去啊，你扑上去对方只有七成可能枪毙U盘。

　　严礼强还是文人气质中，大怒叫道：“把U盘还给我，还给我。”这话很没有营养。如同某些电视剧，一女的下跪，你一定要答应我，不答应我就不起来了。被跪的人道，你先说什么事。那女的死活不说，你先答应……于明发现自己跑题了。

　　就在于明跑题一瞬间，随从的头瞬间没的，血浆四散，跟随姬动的有两名是便衣的雷云特警，他们反应最快：“狙击手。”竟然是大口径狙击步枪。

　　于明看向落地窗户外，酒吧马路对面停这一辆黑色厢车，厢车的后门是打开的，一把狙击枪口对准着酒吧。第二发子弹到了，打在吊顶灯上，雷云特警忙扑倒于明，在地上滚了滚，吊灯就砸在于明原站的位置上。第三枪，第四枪……枪的节奏不快，这是半自动狙击步枪，但是完全压制了警方几把小手枪。李复在卧倒后，第一个念头就是爬在无头尸体前，从其手心中拽下U盘，而后拿对对方手枪，朝外射击。李复射击曲线朝上，他经受过类似的训练，这时候你别想着用手枪去毙敌，你水平线开枪，不仅无法毙敌，还会伤及无辜。朝上开枪，能威吓对方狙击手。

　　雷云特警喊道：“M82A1，十发子弹。”大家在射击中忍受，第九发子弹后，枪声停止了，姬动抬头一看，汽车已经开走，显然对方也是数着子弹数。

　　姬动狼狈不堪喊道：“控制现场，呼叫支援。”有没有王法了？在中国地盘上用狙击枪袭警。

　　李复左右看看道：“姬队，这人是帮我们的。”

　　姬动也明白，这静吧全落地窗户，大家虽然趴下，借用桌椅做掩护，但是要点杀大家不要太简单，而对方第一枪是杀人，接下来的几枪是制造混乱，让警方不要鲁莽的冲出来。由于他第一枪就击毙了随从，随从根本没有时间开枪破坏U盘。U盘就顺理成章的落到了警方的手上。

　　姬动第一个念头：是幽灵。第一个原因，这样的杀手和这样的狙击枪，即使在黑色世界也不常见，幽灵掌握着CIA的资源，是可以进行这样的狙杀。第二个原因，如同幽灵热心配合于明一样，这是幽灵和恶魔蜘蛛之间的私人矛盾。于明和姬动想的一致，多想了点，幽灵似乎不在乎后天集团遭受损失，也不在乎菲亚得知真相后怪罪于他。

　　这世界就是这样，现实也一样，一个极有势力的人要杀死一个普通人，实在是太简单，普通人也防不胜防。不说普通人，就算是姬动，也无法防御专业人员的暗杀。这也是规则产生的原因，否则大家一有利益冲突，立刻就拿枪厮杀，那黑色世界早就灭绝了。

　　于明看李复手中血淋淋的U盘问：“能用吗？”

　　李复回答：“当然。”

　　……

　　去医院的去医院，去警局的去警局，于明没什么事，在救护车包扎后，就跟随姬动去B市的警局，这时候幽灵的电话打来的，他并没有直接承认自己是幽灵，和前面说的一样，和恶魔蜘蛛有仇怨的人。

　　“U盘内容是什么？”于明问。

　　“我怎么知道？”

　　于明道：“我认为你知道。”

　　幽灵笑了笑，回答：“我猜测其实这和杜雷无关，是一次行贿和保证。拍摄视频的人是一位联邦调查员，当时伊拉克战后重建，后天集团，杜氏国际海外部都很有兴趣。这位调查员很有正义心，拍摄了后天集团收受贿赂分包工程给各国商人视频。当时我在伊拉克工作，这位联邦调查员联系了我，安排了秘密拍摄取证。一切都很顺利，但是最后出了点问题，他设置的摄像头非无线发射摄像头，而是安置在房间内的录像器。等会议结束后，他去取拍摄的内容时，发现摄像头的内存已经不在。这会议室当天有三场会议，杜雷和后天集团负责人见面是第二场，所以我怀疑杜雷发现了摄像机，默不作声的拿走了内存卡。这事情一直很保密，我和那位探员和绝口不提。我刚才已经表扬过了这位探员的正义感？没错，他没有放弃，最终找上了艾莉丝，可是他不知道，艾莉丝一直在被人监视中，顺带他暗中调查后天集团的事也被曝光。”

　　于明道：“不纯粹是因为恶魔蜘蛛吧？”

　　幽灵沉默好一会道：“我很喜欢这位年轻人，他有活力，他愿意为星条旗奉献自己的生命，他出车祸死了，虽然验尸报告上说他酒后开车，但是法医同时也不排除他被人强灌酒精。他有两个孩子，小的才两岁，大的也才五岁。也许我还有一些良知，也许我为了美国好出发，无论什么原因，我愿意让U盘落在你们手上，让应该为此事负责的人为此负责。”

　　于明猜测到这个探员应该是幽灵的亲信级别的人物，于明这样的人很理智，但是有时候也会冲动，比如有人威胁到亲母和养母时候，他的手段就变得激烈。幽灵也是人，虽然和后天集团做对没有任何好处，但是他这次选择了这个立场。此行并不是幽灵针对恶魔蜘蛛，幽灵在本次行为可以说是正义化身。

　　幽灵也解释了为什么杜雷会在拥有账簿同时，拥有一份U盘，也解释了为什么对方会找上门。更解释了为什么不是专业人员找上杜雷。

　　因为他们并不肯定是杜雷拿的，只是派人进行一定限度逼供，未曾想下手太重，导致场面无法收拾。而杜雷为什么未仆先知留下线索，这应该和艾莉丝有关，杜雷做为第二场会议的人，艾莉丝肯定和杜雷有所联系。当杜雷知道麻烦找上门时候，严礼强正在国外，为避免后天集团窃听自己通话，杜雷去了B市15号酒吧，然后回到自己小岛上留下线索，不速之客就到达了。为什么严礼强知道所谓的15号是15号酒吧呢？因为这对杜雷、杜小影和严礼强来说都是刻骨铭心的。

　　当时严礼强身份还未曝光，杜雷和严礼强去B市出差，杜小影恰好就在B市，杜雷有心安排两个儿女亲近点，却未曾想，这本是一对怨侣，重新见面后双方激情重燃，就在15号酒吧内他们发生了苟且，被杜雷撞破。那一天对三人来说都是灰色的，所以一说15号，杜小影和严礼强就知道是15号酒吧。还有一个原因，杜雷和酒吧老板关系非常好，两人一起闯过江湖。当时就是杜雷在静吧和老板聊天，而杜小影和严礼强去了包厢……

　　于明并不相信幽灵所解释的，实际上幽灵做出了破坏恶魔蜘蛛声誉的行为，这是一石N鸟之计。至于杜小影和严礼强，于明不发表看法，也没有看法。姬动和B市刑警队、检察官商量，有关案卷涉及私人隐私，就此封存，他们同意了。从这点看，姬动对严礼强还是持有同情态度。

　　A美合作第一起案件就此结束，但是事态发展并没有那么简单，西方媒体和A市媒体报道了后天集团的受贿丑闻。后天集团利用国会影响将伊拉克承建工程承包，而后分包获取差价、利益和贿赂，后天集团高层有十多人涉嫌行贿或者是知情不报。最严重的是，有一项指控可能是操纵国会，因为后天集团是先答应拿了贿赂后再向美国国会建议，从而拿到了这一战后重建工程。引发连锁反应的是，后天集团高层纷纷入狱，国会山上多名议员辞呈，接受检方调查。同时A市还指控后天集团的总裁涉嫌买凶杀人，这调查需要很长时间，而且证据也不充分。后天集团面临政府和证监会的巨额罚款，即使不倒闭，恐怕也不再是从前的大财阀。

　　李复没有想到，自己这么多年来一直调查杜雷，结果却帮杜雷抓了真凶，这算不算是一种讽刺呢？不过李复还算证明一件事，后天集团确实接受贿赂，进而影响美国国策，贡献还是非常大的。而让李复和于明惊讶，这次风波完全没有波及到黑色世界和菲亚身上。很多年后，一名议员对李复暗地说明了真相，后天集团不仅行贿，还要挟国会议员，早就有人想铲除他，没了后天集团，还有大后天集团，只要市场有需要，就有人填补上来，此役后幽灵得到了很多政界人士的支持。

　　政治永远是最肮脏的。


第七百九十二章 生存空间

　　十天后，代替艾莉丝的新探员出炉了黑色世界的调查报告呈递上司，报告上说，黑色世界的人员并没有违宪行为，虽然他们存在会给美国带来一定的治安隐患，但是好处更多。最后决定，只要黑色联邦不在美国本土工作，法律上就放行，黑色联邦被当成CIA的附属部门，由CIA进行监管。很快，调查人组织接到了委托，黑色联邦想委托调查人组织在A市举办第一次会议。他们不是约调查人组织一起开会，而是让调查人组织提供安全合适的场合，安排安保，和安排与会人员的接待。本次会议内容除了菲亚交权之外，还有一个议题就是黑色联邦走私法令。走私飞猫是龙头，还有很多小组织，这些规模比较庞大一些组织的首脑都收到了邀请，会议将对走私产品进行限定。

　　将毒品、人口从走私中分离出来，走私团伙不得进行这两样业务。当然也有不买账的，而且人数不少，作为目前第二大的走私集团亚运物流，就声明拒绝加入联邦，拒绝参加会议。

　　亚运物流这份声明才出来十个小时，亚运就遭受重创，先知情报扮演了非常重要的角色，他们将亚运犯罪资料传输给了中、韩、日等国家，证据在手，资料我有，警方即使被利用，也要抓人，几乎是一夜之间，完全摧毁了亚运组织。而同时，亚运组织在美国太平洋公海的两艘走私船被美军扣押，美国人以国际刑警名义扣押船只，并且还将提出法律指控。这时候大家才正视黑色联邦的能量，绝对不是一个黑色机构所能抗衡的。而且从黑色联邦条文来说，虽然限制了毒品和人口走私，但是也提供了一些好处。比如黑色联邦在一些公海岛屿设立安全港，提供补给等。同时美国作为霸主，他们的产品在进过很多国家都要被征税，黑色联邦鼓励走私集团从美国中拿货，然后走私到全球各地。

　　A市警方高度重视，一旦黑色联邦完成会议，那包括A市在内的各国家城市关税将面临巨大的流失。在这件事上无法指责美国人，因为他们不承认CIA有个黑色联邦的分部，最后只能是各国联合一起，剿灭黑色联邦，而这次会议是一个很好的机会。同样，调查人组织接不接这单子都非常难受。接了委托，那就要面对全球警方，如果不接委托，那就失去做为黑色世界中立的身份。玛丽安、蒙特罗和于明联系，于明才感觉到调查人组织和黑色联邦不是一个档次的。不是说组织形式上有多大区别，而是指调查人组织都太年轻，而菲亚每次出招，都是招招见血，让人非常的难受。

　　不过，蒙特罗和玛丽安找对人了，于明从来不怕什么巨大阴谋或者连锁招，他最擅长就是兵来将挡，水来土掩，这是一种比较短视的作风，但是面对一个问题却非常的有效。

　　于明看传输过来资料，一共有三十八个人参加会议，其中幽灵和恶魔蜘蛛名字不在上面，有一些人于明认识，是走私团伙，有大有小，有个别团伙成员只有三四个人，这往返机票都是黑色联邦出的，原因是因为他们是这附近几个国家内唯一的进行国际走私的集团。这些小集团接到邀请很高兴，他们所在国家都比较穷困，他们没有走私出去的东西，一直要找货源走私到国内。再穷的国家也有富人和穷人之分，他们非常提倡走私奢侈品。如果黑色联邦愿意收取一定比例的抽成，提供奢侈品的货源，对他们来说是天大的好事。

　　“昨天已经有国际刑警秘密联系我，请我当线人。”蒙特罗在三方会谈的电话中有些无奈。

　　玛丽安道：“我们最大麻烦是我们的制度，这让我们无法拒绝这项委托。严格来说，我们并没有违法，只是负责举办一次会议。”

　　“你们的问题我也有，刑侦一队的队长已经和我谈心。”姬动和于明谈论了关税，夸张到A市没关税就会饿蜉遍地。于明早有想法：“接，为什么不接。”

　　“恩？”蒙特罗疑问。

　　“叶战是宝石调查人，具备独立接单的能力，至于叶战能把会议办的多成功，我们无法向雇主保证。中国调查人实力就放在这里，你愿意来冒险吗？”

　　玛丽安疑问：“你意思就由叶战一人接单，我们将这单子定性为普通单子，也不需要任何支援？”

　　“对，是这意思。”于明道：“我们又不是没有失败的经历，看看利克斯，他的战绩是一塌糊涂。菲亚老太婆这次是有想法的，出了一道难题给我们。我们顺水推舟，让她自己考虑，反正叶战尽最大能力，能力之外就没有办法了。”

　　蒙特罗问：“为什么是叶战，不是你？”

　　于明回答：“我快升宝石了，可不想栽跟头……我们毕竟是中立组织，菲亚不会拿这一场会议来和我们搏一个调查人的名声。”

　　“恩。”玛丽安思考良久，首肯了于明的建议：“还有一件事，亚运覆灭你们看见了，背后可以看见CIA的身影。我现在和国际刑警们是一个立场，黑色联邦不能存在，否则迟早没有我们容身之地。”

　　蒙特罗道：“我收到消息，黑色联邦下一件事是整合军火买卖，美国在一些战乱国家都有自己的利益，如果通过黑色联邦控制武器的输入或者加大输入，这可不是一件好事。”向亲美组织的走私集团一把AK的成本价是十美元，而反美组织的走私集团一把AK的承办价是一千美元。美国愿意付出点金钱和军火，让战乱国家的格局按照自己的步骤走。之前是因为美国不能明目张胆，现在有了黑色联邦代言，一切都简单了。甚至他们可以在非洲某国进行枪支生产，直接运输给战乱过自己的支持方。一切都有走私集团扛住，就算是曝光，最多只能证明黑色联邦在非洲某国涉嫌枪支加工和制造。

　　“这一招挺不好对付，他们给足了小走私集团的利益。原本一把AK黑市价格是两百美金，而现在他们可以压价到十美金，还赠送子弹。”玛丽安道：“通过黑色联邦，他们能成功的干涉他国内政，这比CIA派遣间谍可有效多了。”

　　于明点头：“那要怎么毁灭？”

　　“人都是有野心的，菲亚三权分立确保了黑色联邦公正性，这对黑色联邦发展来说是一件好事。”蒙特罗道：“菲亚的黑色联邦几近崩盘，原因是科拉和使者死亡，她成功的找到了替补人选。”

　　于明问：“你想杀我老婆？”

　　“不，我和玛丽安研究过，你妻子完全没有暗杀价值，因为她属于过度性质，任何人在她这位置都没有区别。”

　　于明汗颜：“我妻子要知道你这么评论，会很羞愧的。”

　　“我说的是实话。”蒙特罗道：“曼迪的位置可以自由换选，这和美国总统一样，杀死总统没有意义，因为有成熟的候补机制，后来的总统未必会比原来的总统差。所以要打击关键点，三个关键人物，幽灵、恶魔蜘蛛和菲亚。从各方面收集的消息来看，菲亚身体不容乐观，恶魔蜘蛛和幽灵可以二选一。这是一次很好机会。任何一个人出问题，黑色联邦就会变成独裁联邦，继而四分五裂。”

　　于明疑问：“这样一来，我们不是脱离了我们中立的本质吗？”

　　“我们也很犹豫，生存，或者是违规。”玛丽安沉吟许久，问：“于明你有什么好的办法？”

　　于明想了一会：“我想你们这想法是多于的，因为也许不需要我们动手。”

　　“为什么？”蒙特罗和玛丽安同声问。

　　于明思考一会：“我觉得菲亚……我认为菲亚可能会杀恶魔蜘蛛。”

　　“可是他们是母子。”

　　“对，虎毒不食子，所以我也不敢肯定。说不准恶魔蜘蛛其实是菲亚的亲信，要坑的对象是幽灵。但是我肯定这次黑色联邦内部有一场风暴，现在不适宜我们出手，我们必须静观其变。”

　　玛丽安不同意：“于明，你这说明太薄弱。”

　　于明道：“科拉被捕，菲亚来探监，可以看出她们如同母子关系一般，双方说了一些没营养的话，但是唯独有一句：杀了恶魔蜘蛛。我猜想难道科拉不知道恶魔蜘蛛是菲亚的儿子？这不科学。反过来说，菲亚有可能怀疑恶魔蜘蛛就是他敌人，但是因为儿子的缘故所以无法下手。而科拉是提醒菲亚，当断不断，必受其乱。但是要杀恶魔蜘蛛不是那么简单，即使是菲亚下了决心，因为这地球上没几个人知道恶魔蜘蛛的身份。而恶魔蜘蛛似乎也感受到危险，即使愿意担任三继承人，也不愿意公开自己身份。菲亚提出了会议，这会议是交权会议，恶魔蜘蛛不可能不出席。也许我们无法知道谁是恶魔蜘蛛，谁是幽灵，但是这次菲亚肯定会知道恶魔蜘蛛是哪位。”


第七百九十三章 老板娘

　　蒙特罗颇为惊讶问：“你肯定恶魔蜘蛛是菲亚的敌人？”他知道于明不会乱说，这话相当于权威发布。

　　“我肯定，不过我认为他只是一份子，甚至可能不是主导地位。”于明道：“如果按照他们母子身份来看，似乎更象是一种对母亲抛弃他的复仇。”

　　蒙特罗问：“玛丽安，你怎么看？”

　　“可以，我们静观其变。除此之外，我、蒙特罗、莫利都会前往中国旅游，虽然我们三人无法掌控形势，但是让我远离会议，我无法安心。”玛丽安道：“同时我们也会和国际刑警说明我们立场，只用一位调查人资源筹备会议，至于他们要渗透、要窃听，那是他们的事。”

　　“好的。”于明挂电话。

　　于明人在公司里，杜青青成土豪后，请客让大家去夏威夷游玩。李复忙碌没空。于明基本不接工作电话，星星公司和倒闭没什么两样。杀手S和雷克结束工作后，他们安全的离开，并且开始游玩山水，雷克想用能舒缓自己心情的办法让S心情舒缓一些。于明面前桌子上有一份请帖，是吴悠悠的发的，不是结婚生孩子，而是开张大吉。吴悠悠花费五十万人民币左右，在一处比较便宜的地方开了一家大约八十平米乘2的二层小酒楼。这自然要去捧场的，于明已经电话送花篮过去，这是形式，中午吴悠悠请客，并且会亲自下厨，就冲着亲自下厨这句话，于明也认为可以去。这些日子，自己快餐吃的快吐了，竟然想念起杜青青的厨房手艺。除了于明外，姬动、魏延、小赵等都会出席。

　　照理说李复很忙，姬动他们也会很忙才是，不过再忙也得给于明面子。吴悠悠开酒楼的地点不算很好，在城乡结合部到商业街之间地带。现在硬性犯罪，诸如上门敲诈勒索在A市没有了，但是软性犯罪还是比较多的。特别是做餐饮的非常常见，客人吃着吃着就吃出一只苍蝇，在多数情况下是饭馆的失误和过失，但是在某些情况下，是小流氓想混两个钱花。A市现在和十年前不一样，社会青年不能骚扰学生，游戏厅等受到严控，小地痞之类的混日子的生活基本已经没有了。他们也可是转型，从原来敲诈勒索学生，转到了盗窃和碰瓷事业上。这些人如同社会的毒瘤，不事生产，贪图享乐，是为民众治安的最大隐患，严重降低了民众生活安全感，但无论什么环境和手段都无法将他们完全切除。

　　S市警方将要案分两种，一种是大案，一种危害公众案，小偷是其中一种，因为小偷的盗窃危害面广泛，还有就是地痞流氓。

　　于明和姬动他们到饭馆，没想到先遇见了另外一个社会渣滓：乞丐。一对中年夫妻门口舞狮正在要钱，吴悠悠正在和对方谈判价格。吴悠悠是聪明人，知道今天你爽快给了钱，明天就会有更多的人上门。个体工商户经常会遇见这种情况，给的越多来的越勤。姬动问：“他要多少？”

　　“一百。”吴悠悠回答。

　　“给他五块。”

　　吴悠悠笑了笑，从钱包里拿了五块给中年夫妻，中年夫妻很不满，直接将钱扔回去，并且用他们家乡话开始咒骂，就这行了，姬动点下头，魏延上前亮证件，拿出手铐戴上：“现在怀疑你们敲诈勒索，要将你们拘捕。”要是普通老板，会说算了算了打圆场，不过姬动不是看吴悠悠面子，而是确实反感这类人。A市有良好的慈善福利保障，无劳动能力者也可以生活下去。

　　魏延联系附近巡警将人带走，吴悠悠一边前走带路一边道：“我真没想到开个饭馆怎么麻烦。”

　　姬动道：“你运气不错，是在A市开饭馆。我最不赞成开饮食商户，无数人都可以给你添堵。阎王好斗，小鬼难缠。装修还不错……”

　　“一般般，楼上包厢？”

　　“行。于明，我请客，你别买单，免得我还要和内务组去解释。”姬动道。

　　“我很乐意。”按照规则来说，姬动他们来新开酒楼捧场是不对的，不过姬动也有原因。一来是于明面子，二来吴悠悠也算‘从良’。吴悠悠一直被刑侦一队挂在号上，姬动也很高兴吴悠悠能脱离黑色世界。

　　饭馆很普通，中午时分加于明这一桌只有两桌客人，于明想起一楼大厅的中央空调：“这败家娘么，这空调费都赚不到。”

　　姬动道：“我觉得吴悠悠是不是可以去星级餐厅做厨师，而不是自己开酒楼。”

　　吴悠悠端菜上来，听见问：“姬队有何指教？”

　　“坐。”姬动招呼吴悠悠坐下来，然后给吴悠悠倒上饮料，想了一会道：“夏知雨把远河折腾的事，我知道了。那边刑警也有联系我们，他们知道你母亲不是主使者，如果你母亲愿意配合……当然，我纯粹是提议。你可能不知道，夏知雨在半个月前加入了加拿大国籍，走投资移民，她要走了。”

　　“和我没有关系。”吴悠悠很坦然道：“不过，姬队如果有办法能让吴瑶在监狱中少受点苦，我会非常感谢。”

　　魏延处理完刚才事情，回来坐下，姬动步入正题：“悠悠，我这次来不纯粹是捧场。你也知道，马上有人要在A市开会，其中有一项内容，整合全球走私团伙，你曾经接触过他们，有什么看法？”

　　“姬队，那你准备给顾问费了？”吴悠悠玩笑一句，想了想道：“走私分三种，海陆空。常见是海陆走私，跨洲走私最严重的当属海运走私。海运走私有盲点，运输量大，公海，多国的海洋线有争执等等。另外，有一些腐败国家，最常用的比如巴拿马，小国家，但又具备合法的外衣。我听说了一些黑色联邦新闻，我不认为整合全球走私是一件坏事，当然，我纯粹从道德角度来说。黑色联邦有两个死规定，不得进行毒品和人口走私，这规定对我们国家利益层面来说，意义并不大。反过来，走私家电、食用油、进口汽车等，对国家利益危害性很高，但是对老百姓没有什么损坏。”

　　姬动纠正：“表面看是这样，但是关税收的少，自然就会减少基础建设，间接的损害民生。”

　　于明道：“悠悠，姬动不是和你来辩论正义和利益，他想问你，怎样才能最大可能遏制走私。”

　　“简单，降低税收。”吴悠悠回答：“姬动不是我说你们政府，一台国产电脑出口后，去国外买回来价格竟然比直接在国内买的要低。”

　　于明提醒：“悠悠。”表乱说实话。

　　吴悠悠点头：“打击走私，主要有疏和堵两个办法，疏就是降低关税，让走私品缺乏竞争力，这是不可能的。还有一个办法是堵，这也是我们常用的办法，我在飞猫物流做事情时候，最安全是什么地方？有争议的海域，或者是数个国家之间的海域。我们不会直接从美国运输西瓜手机到中国，而是设有安全点。比如我们货船从美国运输西瓜手机一万部到马六甲海峡，这里是多个国家海域线，部分海域还存在争议。A国追击，我们进入B国海域，他们就不敢再追击，目前只有对海盗有跨国打击的权利，对走私没有这权利。”

　　姬动饶有兴趣问：“然后呢？”

　　“然后就是发货。新加坡、印尼、印度、泰国、日本等等走私商就会前来安全地点拿货。”吴悠悠介绍道：“他们会使用自己的办法让走私品进入自己的国家。防不胜防，有的使用渔船，下面走私品，上面放鱼。有的是使用比军舰还快的改装后的大奔，有的甚至直接通过公务船运输。直接从安全地拿货的走私成本很低，这么说吧，就本地小型走私组织来说，和飞猫物流合作是比较有利益的。在这样的利益链条之下，大都走私组织都会听从黑色联邦的安排，低成本、低风险。亚运物流为什么反对？因为他们有自己运输线，他已经做大。但是由于他做大危害了飞猫物流的利益，所以他被消灭。”

　　“垄断，创造垄断。并且使用国家机器打击有竞争力的竞争者。”姬动当然知道走私问题根源是无法瓦解的，他来酒楼的目标也不完全是就此事进行探讨，姬动道：“完全灭绝是不可能的，但是方法恰当能在短时间内大大改善。据我所知，飞猫物流内部分工严谨，如果亚洲警方能联合打掉飞猫物流亚洲部……”

　　“上次调查人组织向飞猫物流开战，重创飞猫物流，但短短一个月时间飞猫物流就恢复了秩序。”吴悠悠沉思一会：“除非你们亚洲警察能完全联合起来，打掉飞猫物流在亚洲的海上安全点。这样虽然他们在太平洋和印度洋也能再建立安全点，但成本相对就要高上很多。不过从法律来说，你们很尴尬，无法在不申请情况下跨国追击走私船只，而且中国领海争议海域很多。”

　　“政治和外交不会为经济让行。”姬动点头。

　　吴悠悠笑着喝口饮料：“姬队，你既然来了，有什么话直接说吧，我想你应该不是纯粹和我来讨论这种宏观决策面的东西。”


第七百九十四章 普通生活

　　姬动看了眼魏延，魏延说正题道：“吴小姐，你曾经担任过飞猫物流的管理人员，有没有可能帮助我们在飞猫物流中高层物色一位合格的内线。”

　　“内线？”吴悠悠思考道：“内线帮助你们提供一条消息，你们抓人，内线很快会被怀疑，很快会没有价值。如果一个内线能摧毁飞猫物流，飞猫物流早没了。”

　　“我们并没有打算依靠内线打击走私。”魏延道：“我们需要是总体动态，走私什么物品，走私数量多少，发到A市走私数量有多少，我们需要的是资讯。”

　　“要发展中高层内线，肯定要抓人把柄。”吴悠悠问：“你们是不是要一个可以抓到把柄的人的名单？”

　　魏延点头：“是的，吴小姐对飞猫物流内部是比较了解的，应该可以找到一位愿意或者被强迫愿意和警方合作的内线。”

　　吴悠悠摇头：“要说没有，那一定是骗你们。不过我已经退出这一行，不能出卖他们。”

　　姬动看小赵，小赵从包里拿出一个信封递交过去，吴悠悠接过信封打开一看，里面是一沓的照片，一张张看下去，多数是吴悠悠认识的人，有的是飞猫物流亚洲部的人，有的是总部的人，无一例外，这些都是华人或者中国人。吴悠悠笑道：“你们功课做的很足。”顺手将其中一张照片倒翻过来，然后将这一沓照片整理好一起放进信封，还给了小赵。吴悠悠的动作暗示姬动，这张照片的人是很有希望成为警方内线的。姬动当然也明白，收了照片后开始轻松的聊天。

　　正事做完，姬动他们没有兴趣久留，饭后借口局里有事，就告辞离开。吴悠悠让服务员上茶水，自己给于明倒上茶水道：“现在人工好贵，我发现电视剧里说老板是吸血鬼完全不正确，我雇了八个人，每个人都得哄着他们留下做事。一不是国企，二不是事业单位，三没有发展前提，四薪水待遇不比人家高……这不开店，还真不知道开店的苦。”

　　“后悔了？”于明问。

　　“没什么后悔不后悔，实在不开心我就不开了。”吴悠悠道：“昨天飞猫物流打电话给我，问我是否想临时成为巡视组的成员。”

　　于明惊：“你们还有巡视组？”纵观古今中外，只有皇帝才有需要派出巡抚。

　　“主要考察各洲人员情况，人员配置，业务真实性，还有追查失单。”所谓的失单指的是货物被官方扣押，巡视组要找出被扣押的原因，是自己人太蠢，还是对方太精明，或者是有人在捣乱，或者是老天爷不保佑。

　　于明道：“你态度是？”

　　“拒绝。”

　　“很好，这明显是对你摸底的。”于明道：“目前一场麻将一触即发，我们最好都不要碰高压线，谁知道这游戏到了最后谁是赢家。既然我们无法肯定自己能站对队伍，那就只能是做个旁观者。”

　　吴悠悠笑道：“你未婚妻好像是风暴焦点？你不担心她吗？”

　　“说不担心那是不可能的，不过，她有这样的心理准备，她不是传统的中国女性，她有自己的思想和想法。我只能是支持他。”于明补充：“你消息落伍了，我们已经正式复婚。”

　　吴悠悠‘哦’了一句，问：“那你不是也成了这场麻将的有关人员？”

　　于明道：“我和我老婆不一样，这场麻将我已经看的七八五六了，我有自信在麻将中闲庭信步。”

　　吴悠悠点点头：“好像有一个问题你一直在回避。”

　　“恩？”

　　“燕三和杜青青。”

　　于明道：“不存在问题，青青不知道就可以了。”

　　吴悠悠沉默一会，走到包厢的柜子边，从里面拿出一本书出来：“看过吗？”

　　“中国刑警？”于明道：“这是李复老爸毒眼狼主笔，南方狗和张晓天协同编辑而成的，矍铄卖的不错。”

　　吴悠悠道：“一看你就没读过，里面有写到水蛭，追击水蛭。杜青青不知道水蛭是燕三是你养父，但是知道水蛭是自己仇家，看见水蛭就会向李复老爸咨询……说不准能将你挖出来。”

　　“哈哈，你太看得起青青了。”于明笑道：“青青思想大路，她赚几个头奖可以理解，但要分析这么细致的事，难。”

　　“特别是她已经怀孕，有可能成为东山狼的儿媳？”吴悠悠反问。

　　“……”这个似乎说不准真的杜青青会知道，于明手一挥：“再说吧。”何必为没有发生的事情焦头烂额呢？再说死道友不死贫道，东窗事发，自己可以在杜青青面前狂踩燕一十八脚以表忠心。

　　一位服务员敲门：“老板娘，白总又送花来了，人就在楼下。”

　　“信息量略大。”于明皱眉。

　　吴悠悠兰花指捻起茶杯喝茶：“一个信息量，老板娘，最一般都这么叫，高一层次叫才叫总。至于这个白总，呵呵，是个企业的董事会成员兼CEO，在美国野鸡大学镀金过，是一个标准的富二代，长相不错，条件也不错。我们酒楼装修时候，我们的一颗小石头撞击他停在门口的爱车的车门上，然后他非常愤怒指责，指着白点要求赔偿，说这车四百万。工人都吓坏了，我在里面，让人用纸巾沾水一抹，就没了。他还是很不爽，我倒理解，新车，刚出来遛弯。我出来后很客气向他道歉，他态度有些服软，不过他的老妈实在三八，我只好顺手报警，警察到后，因为他的车违章停车，所以被拖走了，再一查，临时号牌过期了几天，再一查，他喝了酒，而他妈没有驾驶证。他看来是对我有点意思，事后请我吃饭，人家因为我的失误遭难，我也没有拒绝，去了。这小子，又想追我，又觉得我上不了台面，一个个体工商户，麻痹，上盘鸡排，他竟然说了句鸡肋。我问他什么意思，他竟然告诉我，鸡肋是英语，是吉利的意思，我一口法式蜗牛没当场喷死他。他觉得能给我机会，是我莫大荣幸。我越不理睬他，他就越纠结，三天两天找借口来装修现场。我招谁惹谁？”这口吻是朋友间的诉苦了。

　　于明摇头：“这不是怪他，现在人多数价值观是这样，否则就不会有潜规则一说了。就你现在身份来说，他追你是需要勇气，和顶住世俗的压力。要不……过两天我让杜先生来这里吃饭，顺便介绍下，你们是好朋友？”

　　“别，姐不屑做这事。”吴悠悠认真道：“如果他认为地位悬殊，那他就认为好了。在我看来美好的爱情中，杜先生和柳子萤堪比梁祝，柳子萤条件确实比杜先生要差一些，如果不是商业联姻，完全没有必要，实际上他们纯粹是感情、理想还有共同话题。我还年轻，也没有人逼婚，不着急。或许等你妻子哪天不幸了，我还有替补机会。”

　　于明一口茶水喷出来，吴悠悠笑笑不在意，递了张纸巾过去。于明接纸巾：“表乱开玩笑，我还有几个奶在排队，先来后到。说正经的，你现在从良了……”

　　吴悠悠喷了，怒视于明，于明递纸巾过去，吴悠悠一呲牙，抢过纸巾。

　　于明笑，道：“你脱离了那个世界，总会多一些普通的烦恼，有人骚扰不能老是麻烦警察，有人找麻烦也不能麻烦警察，沾惹了法律问题也不能麻烦律师和法官。给我电话，我来处理。”

　　吴悠悠颇有些吃惊：“你对我还真不错。”

　　“前段时间有个妹子和我说，我们是朋友，我和她说，我可以不当你是朋友，但你可以将我当朋友。我半开玩笑说的，事后我挺后悔的，但是又联系不上她。”于明认真道：“我们是朋友，我很高兴你脱离黑色世界，有需要帮忙我会尽可能帮忙。”

　　吴悠悠似乎不领情：“凭什么我退出黑色世界你很高兴，你呢？那你自己为什么不退出？因为我是女人吗？”

　　于明一笑不回答。

　　吴悠悠苦笑，一脚想将于明踹飞，于明这台词是说，两个不是一个级别的。要说实力，吴悠悠曾经的势力远超于明，可是于明在进步，吴悠悠却在退步。吴悠悠虽然成为亚洲飞猫物流的负责人，但连她自己也清楚，那只是因为自己有利用价值，自己上位，要面临巨大的风险。而于明进步是很踏实的，说于明没有势力，但是于明又很多朋友。调查人组织的不说，北美猎豹赏金猎人公司，西蒙、S这些或者明面上说明欠于明人情，或者是于明朋友，或者暗地承认欠于明人情。其他呢？吴悠悠就不太清楚。以生活为例子对比来说，吴悠悠交了20个朋友，而于明只有两个朋友，群殴于明肯定不是对手。但是当双方遇见困境需要帮忙，吴悠悠的朋友未必会帮忙，而于明的朋友肯定会帮忙。

　　于明倡导是立场论，他把握很好，能让一些人接受，而吴悠悠倡导的是利益论，什么是对自己有利的，就选择什么。这是两个人不同点，也是黑色世界中两大主流价值观。立场论和利益论研究起来似乎没有区别，但是立场论显得更加光明正大。吴悠悠有些好奇：“如果你当年没有加入调查人组织，你现在有这样的成绩吗？”


第七百九十五章 真相

　　“东方不亮西方亮。”于明道：“或许我会加入先知……不，你这个问题问的很好，如果我没加入调查人组织，我就不会遇见猛虎，不会被蒙特罗的气质被蛊惑，不会建立自己的荣誉和道德观。那我应该会变成一痞子，吃东家吃西家，将利益论发挥到极致。得罪无数人，最后死在街头。或者我一直没有冲破，在星星调查社和A市土豪们混熟，然后找个不差的老婆，钱财不愁的过日子。或者你应该问，如果我没有遇见燕三，我会怎么样？我可能只是一个最底层的人，为了一个不算太糟糕的配偶，买房子买车子。靠……人生哪有那么多的如果，不过我对我的生活轨迹一点都不后悔。接个电话。”

　　“恩，请便。”

　　于明接电话：“喂！”

　　“林霞衣被捕了。”杜先生声音。

　　“外？”于明疑问。

　　杜先生道：“刑警二队扣押了林霞衣，对她提出指控，罪名是涉嫌谋杀梁振。”

　　梁振，杜青青前男友，参加冒险岛活动意外坠崖身亡，当时于明和梁振现女友正在悬崖下野战。感谢上帝，为这对狗男女提供了不在场证据，后来线索怀疑是林霞衣和杜雷雇佣的太子，最后事实证明太子是来杀林霞衣的，因为太子出了点意外，所有没有动手。梁振之死，一直都是谜团，最后交给刑警二队调查。几近悬案，柳暗花明？

　　杜先生希望于明参与此事，以保证林霞衣不会被诬陷，于明告诉杜先生，刑警二队也有规章法规，林霞衣虽然已经不是林海集团的老总，但背景深厚，不可能会发生冤案，他会去看看。

　　刑警二队有什么证据？于明和林霞衣的律师见到了二队队长薛迪，薛迪吊两撇眉毛朝下，一副死鬼的表情，说话也是要死不活，让人担心他中途停顿会导致他断气，薛迪拿出一份塑料袋包住的文件，从里面拿出复印件道：“这是码头参加冒险岛活动的人员拍摄林霞衣在梁振死后两小时回营地照片。”

　　律师低头看：“什么？”

　　“衣袖。”于明一眼就看出衣袖被扯了一小块，这是内穿长袖的衣袖，有一定装饰作用，并不牢固。

　　律师翻看记录：“上次你们调查已经出示了这份证据，我的当事人告诉你们，她的衣袖是意大利服装师设计，贴身保暖防寒，并且衣袖是可以卸下来，她也不知道勾到了什么，丢到哪里。”

　　薛迪从塑料袋中拿出了另外一张照片，是一片脏兮兮的衣袖照片，薛迪道：“一队刑警擦不干净的屁股，就只能我来擦。你们逼的急，一定要我给个说法，我被逼急了，调动了四十名雷云特警，从悬崖索降而下，寻找数年前的这片衣袖，运气不错，这片衣袖还真在原处。”

　　律师笑了：“薛警官，你搞错了吧，这么久的时间，不说栽赃吧，山风一吹，谁知道原来在哪个位置。你别告诉我有DNA，在这样的环境下，DNA保存不了多久。”

　　“我就是被逼无奈，学希特勒打个闪电战。”薛迪一转电脑，画面出现林霞衣初审视频。

　　视频中林霞衣一抹素装，很清淡，比之前职业装要好看的多，林霞衣在证据面前沉默了几分钟开口了，她承认自己当时和梁振在一起，不过否定了控诉。她说，她那段时间精神压力大，有自残和自杀的心理倾向。那天她莫名其妙到了悬崖边，似乎有人劝她跳下去，但理性又占据上风。而这时候梁振发现了，于是轻轻的快速靠近林霞衣，林霞衣受惊回头，梁振没捞到人，脚下打滑，人朝外去。他失去重心顺手抓住了林霞衣的左手，电石火光之间林霞衣不知道发生什么事，于是就挣扎后向前一推，梁振就掉下去了。

　　薛迪问，既然是事故是意外，为什么你不承认？

　　林霞衣回答，如果林海集团董事长兼CEO有自杀心理倾向，那谁还会买林海集团股票，谁还会和林海集团合作？

　　似乎没有问题，但是新问题是薛迪相信当时情况基本是林霞衣所说这样，但是林霞衣是有故意的嫌疑。不排除林霞衣是用自己来引诱梁振。否则无法解释一个问题，为什么在劝住大家夜间不要出门情况下，梁振还会恰巧去了危险的山崖，恰巧遇见了林霞衣在山崖边，又恰巧林霞衣没有携带定位器。

　　就在林霞衣开始支吾时候，一位律师闯了进来。为林霞衣服务的都是A市最好的律师，当他听闻警方快速抓捕林霞衣，就推测出警方需要口供，于是立刻闯进审讯室，律师告诉林霞衣，在律师团不在场情况，不要回答任何问题。这就是他每小时收入是几万块的原因。那位律师已经被暂时扣押，不过问题应该不大，他是通知自己当事人自己的权利。一般来说警方会告诉嫌疑人有权请律师，但不告知，也不触犯规章制度，大家都是A市人，这点法律知识应该要有。林霞衣被薛迪这个吊死鬼几个问题问的显然有些吃力，而这时候救星来了。从职业角度看，他是一名好律师，如果从真相和正义角度看，他是一名坏律师。不过无论结果怎样，他的名气将更上一层楼。

　　律师看完视频道：“还有其他证据吗？如果没有，你应该清楚这个指控是不会成立的。”

　　“既然你们律师到了，我们一小时后再审问，你可以先和你的当事人见面。”薛迪看于明：“你哪部分的？”

　　“我打酱油的。”于明摊手。

　　“恩……给你个观审的机会。”

　　……

　　审讯开始了，于明在外观看，身边是一名警员，薛迪和一名漂亮的女警负责审讯。恩，当然，也可以写成五十岁的秃顶大叔，但两则选择，相信读者还是更愿意那位置是个漂亮的女警。

　　薛迪慢条斯理的翻看材料，而后进行述说：“梁振当时和杜雷的女儿杜小影关系比较密切，杜小影似乎对梁振持反对态度，梁振当时在杜氏国际中的杜氏中国担任管理层职务。”

　　律师点头，林霞衣回答：“是的。”

　　于明YY，难道是严礼强干的？不过严礼强貌似没上岛。

　　“梁振离开杜氏国际，是因为和杜青青关系，被刘莽动点小手段，最后离职。”薛迪念完再盯住林霞衣看。

　　律师考虑一会，摇头，林霞衣回答：“我对他的私人感情不清楚。”

　　薛迪不理会：“梁振因为羞愧而离职，那是什么给他这么大的勇气回到杜氏国际？”

　　律师摇头，林霞衣回答：“我不清楚。”

　　薛迪翻看资料：“梁振离开杜氏国际后，去国外进修，学的是企业信息，说难听点，就是进修商业间谍课程。”

　　林霞衣继续摇头：“我不清楚。”

　　“那在梁振离职期间，你和梁振在异国他乡见过面吗？说过话吗？”薛迪补充一句：“我提醒一句，如果我有证据证明你说谎，你将被控妨碍公务罪。”

　　律师道：“记不清了。”不管见没见过，都是一个坏的回答。

　　“你们律师还真敬业。”薛迪拿出一张查询单据放在两人面前。

　　律师看单据，凑到林霞衣耳边说话，林霞衣惊讶，而后轻轻点头。律师道：“记不清了。”

　　“我还没问问题，你就记不清了？”薛迪道：“梁振回杜氏国际上班之前一个半月，曾经有一笔十万美元的资金打到他个人账户上，我们之前没有查询到这条线索，是因为我们对国际上洗钱公司不了解，对这些公司运作很陌生，知识贫乏。而这位汇款人似乎也没有多少经验，并没有采用最安全手段。这家洗钱公司在几个月前，因为调查人组织和某个集团的战争，被警方捣毁。其中查到了一条和梁振账户有关的线索，国际刑警询问中国国际刑警咨询此事，中国国际刑警告知，此人已死，不得不承认，A市自己的国际刑警还是很敬业的，他们将消息备案，送到档案库中备查，还顺便通知了调查梁振遇害案的负责人，也就是我。需要我说明吗？这十万美元是从林霞衣你的私人户头汇出去的，你是不是雇佣梁振成为商业间谍，重返杜氏国际，为你套取商业情报？”

　　律师厉声道：“薛警官，你这个指控毫无根据，我们拒绝回答。”

　　薛迪逼问：“是不是你约他在悬崖附近见面？你发现他改变主意，因为他爱上了杜小影，想结束雇佣关系，你一怒之下，就将他推出悬崖。”

　　“薛警官，我们拒绝回答如此轻漫的指控。”律师站起来，他发现林霞衣情绪有些激动和慌张，立刻停止审问：“如果薛警官再蛮横无理，我们将向内务组投诉，我想今天询问就此结束，我会和你们上司联系。”

　　“……”薛迪左手食指压在鼻子上，横放，做个请的手势。

　　律师和林霞衣离开，薛迪沉思许久，走出审讯室到于明身边：“有什么高见？”

　　“没有高见，告辞。”于明挥手，见薛迪疑惑，于明解释：“我是应杜先生要求来这里的，不是为了法律，不是为了正义，也不是为了申冤，也不是为了清白。”

　　薛迪同样姿势，请。


第七百九十六章 后续

　　杜先生和于明晚上一起吃饭，就在杜先生家里，于明介绍了情况，这些情况杜先生已经听律师反馈了，现在林霞衣已经不是林海集团的老总，杜先生是本着两代交情。杜先生没有阻止于明说自己已经知道的信息，他发现于明确实很可靠，没有加入任何一句主观上的判断。于明说完，杜先生就先发表意见：“看来这商业间谍是真，当时林霞衣和我们集团关系很差，她不仅想中断我们一些合作关系，还想吞吃我们的市场。特别是中国市场，用上一些比较快捷的手段。”

　　于明点头：“这点铁板钉钉，而且薛迪如果手段黑一些，上法庭时候进行询问，林霞衣是不能说谎，必须承认这点。这是一条死证据链条，无法反驳。”

　　“杀人呢？”杜先生问。

　　于明摇头：“我不好下判断，薛迪有些牛，了解林霞衣心态，闪电战审讯得到了有价值口供。现在只剩下两个可能，一个可能是林霞衣说的是实话，一个可能薛迪推断是正确的。但是这个问题上薛迪没有任何直接证据。加之证实双方有雇佣关系，秘密会面，林霞衣的证词在法庭上不太牢靠。法庭不会采纳林霞衣的解释，但是如果没有证据证实，林霞衣还是会被无罪释放。”

　　杜先生沉吟：“你个人主观看呢？”

　　“这件事我没有主观。”于明道：“事实存在的，林霞衣确实有自残倾向心理，而梁振肯定是和林霞衣会面。杜先生，这件事情真相对你很重要吗？”

　　杜先生摇头：“不，不重要。也许是为了悼念林霞衣在我心目中的纯洁无邪妹妹形象吧。害人啊，谁能想到一个CEO一个董事长这样辉煌的位置，却害了林霞衣。”

　　“恩。”于明点头：“所以你决心一定要生个男娃。”

　　杜先生被呛着，但反过来想，貌似还真是这么回事。不对，杜先生道：“林霞衣是有哥哥的……不，是父母错了，林霞衣虽然有才能，但是心态完全不行。林霞衣的哥哥虽然才能不行，但是心态很好。其实到了一定位置，CEO和董事长能力就次要化了，这就是我老子为什么能整出个杜氏国际的原因，他本身才华平淡，就依靠识人之能……霞衣，挺悲剧的，遇见了加拿大骗子，未婚夫是个人渣，被圆桌骑士杀了。不过她对林海集团帮助不小，林海集团在她努力下进行革新，确实勃发出生机。雍正暴政，乾隆富裕，也许说的就是这么一回事。如果没有林霞衣的铁腕，那海少接任后也不会顺水顺风。这件事对林伯伯是个巨大打击，如果他认为是自己的错的话……于明，你说林霞衣会不会自杀？”

　　“不会，林霞衣的眼神比之前清澈很多，也坚强很多，我猜测林霞衣知道自己有请律师的权利，但是她不想请，她想面对这问题。不过律师介入了，她就退却了。所以如果非要说主观，我主观认为林霞衣的话有一定可信度。我虽然不懂心理学，我认为现在林霞衣最需要的是鼓励，如果转变的好，她可能会重新成为你心目中那个纯洁小妹妹。”

　　“……”杜先生沉吟：“于明，是不是我有误会，你这话里面带了一点嘲讽味道……”

　　“恩？你不是结婚了吗？”于明挥手：“你误会了。”靠……我叫淡定哥，我叫淡定哥，我的继父找小三抛弃我亲母，我为他而喝彩……

　　“我得和林伯伯说说，林伯伯有点啰嗦，我担心他在霞衣面前责怪自己。”杜先生道。

　　于明问道：“那个，你老婆在哪个医院，有地址吗？”

　　“恩？”杜先生道：“瑞士的XX私人医院附属的疗养别墅XX号。”

　　于明点头：“我过两天去趟南美，看如果顺便的话就去看看你老婆。”

　　“她也说起过你，觉得有点对不起你，上次我们撇清关系……主要是我的建议和原因。”杜先生将柳子萤坏的想法包容给自己，他既然答应柳子萤开记者招待会的提议，那就承担这份责任。

　　于明想起了什么：“对哦，不方便，我身份比较特殊。”

　　“没这意思，我觉得你能看看她挺好。”杜先生回答。

　　“恩……”于明转移话题：“我还要跑一趟新西兰，去看张诺楠的崽子。你们也是，聚在一起多好的事。你呢？不去瑞士？”

　　“走不开，人事变动，一个是海外部代主管落实的事，一个是杜氏中国老总身体原因退休的事。这两个都是老大级的位置，不能不慎重，是我在杜氏国际中少有让我慎重的事。”

　　“你不是说领导能力无所谓吗？随便选一个。”于明笑问。

　　“但是领导的道德底线是要保证的，别没事就和女秘书在办公室里玩。”杜先生道：“龙生九种，有些有能力的人，很会玩女人，有些拼命想工作的人，能力又不足。本来杜氏中国老总已经定好了，可这个王八蛋，竟然和我们一个客户的老婆上床。我问他为什么？我说你现在的收入，可以随便找妓女。（科普，明星找妓女会被封杀、收教半年，出轨不会，潜规则万岁。）他回答说，那女人在酒桌上风情万种，他能体会，总感觉自己需要去做。我倒是怀念杜雷了，象杜雷这样的人真的有些少。虽然我不赞成他的手段，但是他是一个很好的管理者，甚至比我只强不差，这点我从来都不否认。现在杜氏国际，有点按部就班的味道，我们的人才够用，但是不会有惊艳一瞥的人物横空出世，有遗憾，也有欣慰。欣慰的是杜氏国际按照正常的大集团运作方式进行运作，遗憾的是在没有英雄年代，总希望能有和枭雄能带来惊喜。”

　　杜先生明显将于明当知心朋友，唠叨起了自己工作上的事，于明顺口问了一句：“严礼强呢？”

　　杜先生沉思一会：“我认为我父亲对严礼强定义很准确，严礼强的能力低于杜雷，严礼强的野心超过杜雷。虽然杜雷有一些非法手段，但是老谋深算非常稳重，而严礼强更为激进，也更为危险。碍于他是杜雷的私生子，杜雷的影响还存在在杜氏国际，我和两个董事说起这事，最终决定他调任一个比较清闲的管理层职位。职务比较高，仅次于老总，但是升迁无望，也没有业绩可直接体现他的工作成绩。我希望他和林霞衣一样，在失去野心发展的道路后，能安心的做一些自己能做的事。修身养性，对他来说并非是一件坏事。”

　　“杜小影？”

　　“严礼强职位在澳洲。”据说澳洲兄妹是可以结婚的，某省一对姐弟就是通过结婚办理的移民手续。杜先生显然不想谈论这个话题，偏沉重了一些道：“澳洲是个很漂亮地方，修身养性的好地方，从商业角度来说，是个烂地方。”

　　……

　　林霞衣被捕，没有例外的又引发了商业、娱乐媒体的关注，海二少做为现任总裁，拿出了自己在位时间的业绩，安抚股东和股民。林霞衣杀没杀人，对林海集团影响不大，甚至没有影响。但林霞衣在位期间是否雇佣商业间谍刺探杜氏国际商业机密，这就有关系了。一旦此罪名成立，政府将对林海集团开出罚单，而杜氏国际也可以提出民事诉讼，林霞衣即使杀人罪名无法确定，也需要为雇佣商业间谍的罪名受到法律的惩罚。

　　薛迪、记者等等人都在问，真相是什么？海老先生特意见了于明，也问了这问题，于明无法回答，他不知道真相，不过他认为，真相不重要，虽然此话对于梁振的亲属来说过于无情，但是于明说的是实话。林霞衣被捕两天后，于明飞了巴西，到了圣保罗，圣保罗是南美最大城市，全国著名商业都市之一，在东京、纽约、伦敦可以买到的东西，在圣保罗一样可以买到，不过治安还是比较差。

　　楚河住的是疗养院，私人疗养院，规格非常高，楚河配备一名日常管家，两名护士，两名护工，医生、药品，所有的都是在巴西能弄到的最好的。于明本来没觉得有什么，就是探望下生病的长辈，但是听闻这个待遇，于明有点想哭，燕三那种心情只能意会，无法明表。

　　情况比于明想的要糟糕一些，楚河这病，对越近发生的事越没有印象，楚河能记忆起数年前，于明找上门时候的事，但对于这半年的事比较模糊，不过知道自己生病了。见了于明很高兴，先让于明和他说说最近的事，于明不厌其烦的告诉楚河这半年一些国际大事，介绍了聂元梓现在的近况，让楚河放心。楚河唯一担心就是，自己哪天把女儿忘了，把自己也给忘了。燕三站在于明身后，脸色低沉，心情不好。楚河的病情恶化的比医生想像的要快一些，楚河目前病情进入第二状态，第二状态将维持2-10年时候，第三状态……燕三不会让楚河有第三阶段就会结束他的痛苦。


第七百九十七章 黑色武器

　　整个白天都陪伴着楚河，还好，楚河处于病情第一阶段末期，第二阶段初期。于明和楚河下象棋，开玩笑，楚河也能应对，但是在口语表达方面，特别是成语的应用上发生了困难，另外他想了三步棋，但下了第一步后常常忘记了后面刚才自己思考的。楚河脾气也变得有些急躁，不过还能克制自己，一直到了下午五点，于明和燕三才告辞离开。

　　楚河的车是一部加长的黑色奔驰，司机是一位年轻性感的女性，会中文、英文、西班牙语和葡萄牙语，她是燕三的私人事务助理，不负责和燕三上床。燕三自己说的，这工作和生活要分清楚。燕三的公司已经移动到圣保罗，现在用名是全球咨询顾问公司，公司一共有四名员工，那位司机，还有一名财务、一名清洁大婶和一名干事，所谓的干事就是处理杂务的。公司简单，但是住宅很豪华，是在富人区一套别墅，门口有草地游泳池，双层欧式建筑，后面有个六百平的人工草皮，可以当成小型的高尔夫球场。有保姆，有家庭助理，四名保安，两名厨师，管家，园丁和两位‘朋友’。两位朋友都是女性，一位亚裔，一位红发大波美女，她们正在泳池边上坐着，脚泡在水中，看见燕三回来，金发美女上去就是一个拥抱和亲吻。于明一身鸡皮疙瘩朝下掉，知道老子要来，你个格老子的还留她们在家里？为老不尊啊。

　　而那位亚裔姑娘就比较腼腆，跟在金发美女身后，燕三回头：“特意为你定的。”

　　“我X，没听说过老子给小子找妓女的。”于明道：“为老不尊，鄙视你一千年。再说，老子现在结婚了。”

　　“随便你。”燕三拍拍金发美女臀部，让她自己去玩。

　　进入客厅，两人坐下，里面还坐着一个美女，于明看燕三，你有完没完？这美女看见燕三，对燕三一笑走过来，也不说话，开始按摩燕三的肩膀，燕三闭眼道：“这是聘请的按摩师，我是老骨头，累了一天了。”

　　家庭助理递上茶水，于明看装修，道：“老头子，你到底在做什么买卖，这么奢华？”

　　“南美如乱世，乱世好发财。”燕三闭目道：“靠蛮力发财，每月三两千。靠头脑发财，每月三两百万。不过现在有些不好做，这什么黑色联邦给南美毒枭下了鸿门宴，让他们去下个星期一去赴约，否则后果自负。”

　　于明惊讶：“这么鸟？”南美毒枭很强的，墨西哥来说，毒枭武装数量比政府军还多。

　　“不好说，但是墨西哥一个毒枭前几天被做了，这毒枭将送信人直接扔到了山崖下。”燕三道：“当天晚上，他在山区的住所就受到了导弹袭击，四十多号人，一颗导弹全部报销。官方趁机进山，将种植大麻的山林全封了。据说这导弹是墨西哥政府行动……但谁不知道，这是斩首行动，美国佬最常用的手段，除非你个毒枭能建立自己导弹防御系统，否则你怎么和老美斗。大前天，这毒枭的二号手下连同情妇被人暗杀在巴西街头，前天，昨天，今天……这毒枭有影响力的下属被杀光了，全部是暗杀。据说是来自死神中介。”

　　“死神中介？”于明摇头：“早就沦落为二流组织。”

　　“年轻人你还是太年轻，死神中介核心是什么？就是杀手，美国有多少人可以瞬间转化为杀手？狙击手，爆破手，车手，毒药专家，间谍……分分钟给你拉一团的杀手出来。无孔不入的黑客，无所不在的卫星，无人侦察机，无人能挡的导弹，霸权国家的外交，大国的实力，对付黑色世界，不过是说句话的事。”燕三悠悠道：“这当婊子还立了牌坊，对外声称，美墨联合行动，摧毁了墨西哥第一大毒枭，老百姓欢呼叫好，国际上一片恭贺，歌舞升平啊。”

　　一名保安进来，用英文道：“堪尼玛先生，有位女士拜访你，她说她是联邦的人。”

　　家庭助理兼职翻译官，为燕三翻译，燕三点头：“找上门了，给她上茶，你们先离开，请她进来。”

　　“混的不错，很有名气你。”于明赞。

　　“一般一般，世界第三。”燕三顺手摸了一把按摩师的屁股，睁开眼睛坐好道：“帮人家黑吃黑，帮人家黑吃白，混口饭吃。这老外有时候就是脑袋不会转弯，上次有个AB团伙交恶，都想灭掉对方，但是又心疼自己伤亡。多大的事啊，A运气不好，B先找上我咨询咨询。我就让他派个不要命的奸细去A团伙，也不要什么高职务，一般就可以了。然后奸细把市长做了，再然后全国震怒，A就被剿了。这点屁事，一点挑战都没有。不过这钱好赚，八十万美元雇佣费到手了。”

　　“你不怕人家杀你灭口？”于明还想问，你丫的不是要培训出一堆擅长使用卑鄙无耻手段的毒枭出来吧？以后这毒枭火拼，全部拿政府人开刀了……

　　“怕个屁。”燕三笑：“能找上我，说明相信我的声誉，今天他和A为敌，明天说不准还要咨询我怎么对付C。再说，他干掉了A赚到的钱，可比八十万多的多。退一万步来说，杀了我，我留后手他们分分钟被剿，我一把老骨头无所谓的，我还会怕死吗？”

　　女子进来，燕三摆手：“请坐。”

　　“哦？”女子有些惊讶：“调查人也在这里。”

　　“我是他儿子。”于明翻译后，燕三淡然回答：“坐吧。”

　　女子坐下，家庭助理送上茶水后离开。

　　女子开门见山：“我知道堪尼玛先生认识很多人，帮助过不少人，有些人对你非常尊敬。再过三天，我们想请他们吃饭，不过担心有些人不愿意来，所以如果方便的话，想请堪尼玛先生和他们打个招呼。”

　　于明充当翻译官，燕三听完，问：“否则呢？我儿媳要干掉我？”

　　于明无语看燕三，你丫的老不死的，你还真无耻用这关系来保护自己。女子听于明翻译，也是愣了好一会，她并不知道于明和燕三在一起，但是知道他们之间的关系。黑色联邦现在明面上的负责人就是曼迪，找老大的公公自在可以，但是老大老公也在就开不了这口。女子显然也很有经验，笑了笑，喝茶趁机想了想道：“当然不会，我们只是想请堪尼玛先生传达一个消息，黑色联邦不是禁毒组织，但是怎么买卖毒品需要规范化，一来是避免毒枭之间的火拼，二来是确保毒枭有更高的利益，三来可以减少毒枭的成本……好处还是不少，而且我们保证会议安全，即使不同意我们提议，我们也会恭敬的他们回家。”

　　燕三疑问：“举例说明好处。”

　　女子道：“以墨西哥四号公路来说，这是条死亡路段，曾经发生警方特种部队被毒枭全歼的事。这条公路一共有四个势力，这非常浪费，整合后只需要一个势力就可以，减少开支。另外是运输，毒品运输风险大，而我们黑色联邦有完整的全球走私线，我们正准备筹划走私保险，自愿购买，保证毒枭们不会亏本，这可是很难得的好处。而且我们还制定了攻占城市计划，以毒枭联合之力，加上我们提供的廉价路线，这样成本大大降低，我们可以将毒品低于香烟价格亏本卖出，对一个城市的年轻人腐蚀半年到一年的时间，让他们轻易可以弄到毒品，让他们喜欢毒品。毒枭们掌握着资源，到时候提价与否是你们说的算，而他们已经离不开毒品。同时，我们先知情报会借用警方之手打击本地冰毒制造者，他们要么合作，要么死亡。”

　　“恩……”燕三沉吟一会问：“你们的第一个目标城市不会是伊朗吧？”

　　“这……我并不知道。”

　　“伊朗人有钱，对美国人不太待见，好地方，好选择。”燕三道：“毒品泛滥成灾后，还会导致坚定信仰者，也就是你们称呼的恐怖分子出来禁毒，而美国政府因为此又可以介入……这如意算盘打的真好，将毒品资源整合成一种武器来使用。你当伊朗官方是摆设？运的进去吗？”

　　“哈哈，普金这么多年才捞了几百亿美金，而伊朗的精神领袖你知道在银行有多少钱吗？将近一千亿美元。上梁不正下梁歪，伊朗的革命卫队每年为走私保驾护航，经营特种行业，重建工程收回扣，每年他们贪污超过百亿美元，这些钱多由他们国外的子女处理。”女子看于明一眼道：“我们无法攻占A市，即使毒品是免费的，因为A市官员无法腐蚀，但对付伊朗……”

　　小姑娘就是小姑娘，燕三这打枣功夫确实有独到之处，转一圈后，人家就承认目标就是伊朗。

　　女子补充：“三年时间，比普通经营十倍的长期回报。另外不是威胁的威胁，有些毒枭区域或者业务太接近，导致经常发生摩擦，黑色联邦有义务帮助联邦成员。”

　　潜台词就是，A合作B不合作，那就本着义务帮忙的方式，将B灭了，把B的地盘和业务交给A。怎么灭呢？有无数渠道，或者买通游击队，或者提供情报给政府，或者直接地狱火导弹，或者死神杀手。如果全南美毒枭联合起来反抗，那黑色联邦还真不好下嘴，但是可能吗？团结对不团结……就是那么简单。


第七百九十八章 爷俩火锅（上）

　　燕三不是好东西，和很多毒枭确实有往来，除了业务外，还会摆和事酒，这就是中西文化的不同。第三方邀请矛盾双方在中立地区见面，而后详谈分歧，共同合作，这样的手段是非常有效的。燕三没有对地盘、业务等的需求，刚开始大家对燕三不买账，但是名声积累后，燕三就成了一位合格的和事佬。那当和事佬怎么赚钱？那不还有不将燕三当回事，或者没拜过山的人吗？不是还有政府吗？燕三这别墅是某毒枭送的，燕三帮他脱罪后毒枭的回礼。这南美一些毒枭，一根筋两头堵，被抓了，就想着干掉检察官或者法官，事实上，南美法官被毒枭干掉的还真不少，连市长甚至总统级的都干过。可是这些多数没有好下场，因为你扛不过政府资源。现在是法律时代，要讲究法律，法律说不通了，可以收买法官，法官收买不了，可以收买陪审员，陪审员收买不了，可以收买媒体，媒体收买不了，可以收买群众。群众收买不了，还可以收买监狱……南美虽然乱，但是政治体系和法律体系是美国那一套，审判到处死一个人，要花费无数环节，只要有一个环节松动，就没戏了。楚河还没生病时候，还弄出一些秘传假死药，燕三还抓到手上，以备不时之需。燕三是个连阎王都敢蒙的……

　　“我知道了，谢谢你。”燕三也挺有礼貌，让于明送这位女子出门。

　　于明回来坐下：“叔叔啊，你不用为了排除我对你可能是菲亚敌人幕僚的事，用这么粗浅手段雇佣个群众演员来蒙我吧？”燕三南美这么多事，那肯定没有精力搅合到菲亚那挡事去。

　　“这个群众演员合格吗？”燕三问。

　　“漏洞百出。”

　　燕三笑：“小子，少和老子来这套。我说了没参与，你不信，现在找尽机会来打枣，这叫坑爹知道吗？坑爹就算了，你还给自己找堵。晚上想吃什么，你自己去点菜？”说罢，燕三打电话给自己公司的助理让她过来一趟。

　　十几分钟后，助理到了别墅，燕三向她交代一些事，助理一边听一边点头，还询问细节，很快告辞去办事了。于明靠在一边喝可乐问：“她月薪多少？”

　　“她没月薪，只有抽成。”燕三道：“别小看她，这女人挺厉害的。迟早要踹了我单飞……所以现在对外联络，她都争取积极办理，为的是积累人脉。”

　　于明笑：“你连自己人都坑？”

　　“坑你个头，她拿工资的好不好。”燕三道：“不过，我喜欢她，我希望将来她单飞吃了苦头，还能回来，我没给她设套。人老了，对一些事看开了。”

　　“老狐狸，就算你没参与菲亚那挡事，那你帮我分析分析？”于明道：“而且目前，我不太喜欢什么黑色联邦，你也给分析分析？”

　　“行，一会边吃边聊。”燕三闻闻空气问：“你这坑爹的货是不是点了火锅？”

　　“没错，你喜欢吃火锅，又怕吃火锅，因为你停不下来，会把自己吃撑了，然后便秘难受一两天。”于明笑道：“现在看看你有没有进步。”

　　“坑爹的崽。”于明问：“还是麻辣的？”

　　“恩，你那厨师是中国人，他门清。”

　　吃还是不吃，燕三一向有七分饱的养生哲学，除了面对麻辣火锅外，吃了又想吃，吃到吃不下才能满足。他经常也吃火锅，不过通知了厨师，只能备这么多料，而且一个人吃。今天有于明在场……

　　……

　　燕三和于明分别洗澡，饭后爷俩做下来，上了厨师自己酿造的土制红酒，打开空调，准备开战。燕三从口袋拿出一盒子，于明接过去，是两颗黑色的药丸，燕三道：“居家保命的东西，你楚河叔叔弄出来的。一直忘了给你。”

　　于明收了盒子，问：“你的意思是，现在我有用的必要了？”

　　“你非要参与菲亚那挡事，有备无患。说说吧。”

　　于明将菲亚这些事说了一遍，火锅也上来了，边涮边说，燕三听完道：“你忽视了一个人。”

　　“谁？”于明疑问。

　　“艾莉丝。”燕三道：“要毁灭黑色联邦，依靠外部力量很难，特别黑色联邦能给美国带来利益。要毁灭黑色联邦，艾莉丝这样的反对派很重要。怎么利用，你要自己斟酌。从你说的菲亚的事来看，菲亚这老太婆相当阴狠，你得防着。”

　　“为什么？”

　　燕三道：“我那儿媳妇为什么迟早要离开？因为你，你也认为我儿媳妇是有一定被认可的欲望的，她还谈不上有野心，不错，知道进退取舍，我很欣赏。但如果没了你，她恐怕会继续帮菲亚做事。要做掉你，菲亚不能以自己名义干，最好就是用她现在敌人名义做。如果菲亚确定了敌人身份，那你就有危险。恩……这老太婆会在洞悉敌人身份后按兵不动，等有把握覆灭对方时，用敌人名义对你下手，让曼迪配合进行复仇……如果我是她，我肯定这么干。”

　　“恩。”燕三话语虽然将人想的黑暗，但联系菲亚此人手段，未必干不出来这种事。反正她迟早要失去曼迪，不如赌一把，赌输了失去曼迪，赌赢了得到曼迪，不赌失去曼迪。

　　燕三道：“你现在立场不行，你现在立场有点偏向菲亚，这不对。菲亚敌人消灭你，并没有利益，因为你能将曼迪拉走，而且你还有一个调查人组织做后盾。你的风向标应该是菲亚的敌人，而不是菲亚，你选错阵营了，你因为我儿媳妇的阵营而选错了阵营。恶魔蜘蛛你说他身份基本肯定，好吧，他是坏人，菲亚也不是好鸟。我们接触的人没几个好东西，所以我们才会珍惜纯粹和美好的东西。无所谓，坏人当道，我们选择朋友打击敌人。就你说的S的事，你确定是菲亚敌人做的，不会是菲亚做的？反反得正，S说不准就是菲亚一张底牌，他随时可能成为刺客，取菲亚敌人脑袋。S只是麻将，而菲亚是打麻将的人。你还有什么隐瞒的？”

　　隐瞒的？只有两件事，一件是于明的唯一一张底牌，还有一件事是菲亚的病情。于明摇头：“其他没了。”

　　“你确定恶魔蜘蛛是一份子，而不是主谋？”

　　“是的。”于明道：“菲亚身边人挺复杂的，有早先使者的雇员，一个叫文德森的人，我又收了小道消息，菲亚黑色联邦里有北约成员国的联络员，其中有一个人叫克尔，是英国原来一名著名特工，假死后就成为联络员。”

　　燕三皱眉许久：“菲亚的病十有八九是假的。”

　　“恩？”于明心惊，你怎么知道？

　　“这是一条长线，应该北约利益战线。”燕三思考一会道：“如果菲亚快死了，这些北约国家联络员根本没有多大用武之地，菲亚要暗地再掌权数年，让北约国家实质控制黑色联邦的运行才行。北约国家又以美国为首，利益还是控制在美国人的手上。恩，菲亚没这么快死，最少还能活三年。千年王八万年龟，这女人真不好对付。”

　　“漏词了。”于明提醒，打枣状态开启……

　　“别来这一套。”燕三怒吃片蛇肉：“这不是为你吗？要从正义角度看，这黑色联邦对普通人是有好处，他们会禁止人口等的买卖，对毒品进行限制。对南美毒枭目前采用怀柔政策，是知道现在抑制不住南美这群毒枭，等慢慢着，这些毒枭都要被白化。这两点黑色联邦存在是好事。但好和不好与我们无关，于明，你要记住这点，这是活命的标准，好人再好，只要危害你，就不是你朋友，你要不留怜悯之心的捏死他。坏人再坏，只要帮助你，就是你朋友，你就要帮助他。立场才是最重要的，其他什么道义礼法都是浮云，自己的小命最金贵，还有你的老婆。这夫妻啊……我这感慨是最深的，对人家好一点，说不准哪天她先走，或者你先走，不会留下遗憾。这人不是圣贤，你和她都有很多缺点……”

　　于明不耐心道：“你越来越啰嗦。”

　　“于明啊，你翅膀硬了，我说了你也不爱听，这做老爸的，就是想你少走点弯路，少摔跤。再说，你他妈的都成家了，还和十八岁时候一个鸟叛逆样，反了天了你。”

　　于明摇头笑：“好，你说。”

　　燕三吃东西，细嚼慢咽一会：“全部事情，你有没有发现问题。”

　　“问题？”

　　“问题就在于科拉之死。”燕三想了一会道：“科拉死的很奇怪，我不是说她被血蜘蛛杀了很奇怪，而是她大好年华，为什么似乎挺愿意坐牢的。她应该知道，即使不知道律师也会告诉她，这不是加拿大监狱，而是徒刑，要干活的，而且徒刑待遇不好，远离A市。”

　　于明沉吟：“当时她对菲亚说，杀恶魔，似乎有言外有意。难道菲亚也感觉到了？我当时不在场，是姬动转述给我的，我应该看看当时她们录像，如果没猜错，科拉有犹豫之意，科拉应该是知情者。最后选择还是倒向了菲亚。菲亚对她来说非常重要，有什么力量可以让如此犹豫，并且没有对菲亚说明实情？”


第七百九十九章 爷俩火锅（下）

　　“你看到重点了。”燕三解释道：“这人都是自私的，不过自私也分程度。一般现在社会道德是互不相扰，顺手帮扶为基准线。降低了基准线就属于自私。比如要你一百万，或者是你妻子一根指头，你要如何割舍？进而就有抉择之说。科拉和菲亚关系应该达到了崇拜的地步，看似已经属于高基准，但是比崇拜还要高的情感有：爱情、亲情。亲情中也有分类，父母、儿女和丈夫。”

　　于明道：“按照科拉的年纪……爱情的话，应该不会爱上恶魔蜘蛛，难道她是恶魔蜘蛛的女儿？”不会吧，菲亚没有背景调查吗？

　　“恩……”燕三沉思一会：“可能性不太高，这条线不好跨越，一般女儿是比较崇拜父亲的，也比较听父亲的话，而最终科拉还是选择了菲亚，但是没有说明原因。想来她对倒向菲亚也有愧对某人之心。你推断过，血蜘蛛是接到恶魔蜘蛛的电话后，下死手弄死科拉。父亲不会这么干，没有这么没人性的父亲……好吧，虽然也有，但是概率很小。”燕三想起了于明的亲老子，这年头，什么牲口没有。

　　“等等，有一点不肯定，血蜘蛛到底是不是接恶魔蜘蛛电话后才决心弄死科拉。”于明道：“假设科拉和恶魔蜘蛛之间是爱人或者是父女关系，血蜘蛛又把后门交给了恶魔蜘蛛。血蜘蛛可是知道恶魔蜘蛛身份，既然这样，会不知道他和科拉的关系吗？”

　　燕三点头：“这是个难题，但是解开科拉之死这个难题，所有一切可能都可以水落石出。”

　　于明摇头：“难，唯一知情人血蜘蛛死了，死之前我打了枣，但这家伙的话我不认为完全可信。”

　　燕三道：“那就剩余恶魔蜘蛛。还有一个利益关键点。”

　　“恩？”于明疑问。

　　燕三道：“无论是菲亚、幽灵、恶魔蜘蛛这三个人，还是中高层黑色联邦成员，CIA人员，他们有个共同利益：黑色联邦。恶魔蜘蛛肯定不是圣贤，那只能是恶棍，他有野心，有定位，现在他到达了黑色联邦的中心圈，非常接近权利的巅峰，所以他绝对不想看见黑色联邦倒闭的局面。菲亚和幽灵就更不用说了，菲亚和恶魔蜘蛛是对手，但是又有共同的利益所在，而菲亚手中却掌握这一道法宝。那就是幽灵诬陷艾莉丝的证据，这是菲亚挟持幽灵，甚至是挟持恶魔蜘蛛的一个法宝。菲亚很清楚看到这点。”

　　“恩？”于明有些不明白。

　　燕三不着急，道：“S，杀手S，他保存了一份多年来政治暗杀的资料，这是避免退休后被暗杀的一个防身法宝。可是他想过没有，防身法宝是双刃剑，最终被菲亚敌人所利用。其实有个不解之谜，为什么菲亚敌人不直接杀了S呢？有待讨论。我们说菲亚，菲亚拥有这道法宝后，就成功挟制了恶魔蜘蛛和幽灵，他们敢乱来，就一拍两散，一旦证据公布，诬陷国会联邦调查员，美国舆论必然哗然，黑色联邦也会被唾弃，这是严重违宪行为。杀死谁可能都无法破坏黑色联邦，只能让黑色联邦受到创伤。但是如果能把这份证据拿出来，黑色联邦就变得无比脆弱。一击就跨。”

　　“恩，老姜就是比姜母辣。”于明思考，这是二两拨千斤，先前和玛丽安、蒙特罗通电话，大家都有些忧虑。不仅调查人组织，还有很多二流组织，他们有生存能力，发展能力，不愿意加入黑色联邦。不过黑色联邦杀鸡儆猴，将亚运组织灭了，这对黑色世界来说是非常有威慑力的。杀死菲亚、曼迪、恶魔蜘蛛、幽灵任何一个人，或者是四个人，只能是抑制黑色联邦发展脚步，因为美国国会鹰派和CIA是为推手。美国CIA直属的黑色小组在全世界有活动，CIA是间谍部门，这已经不是秘密，不在乎多个黑色联邦，黑色联邦可以对黑色小组和间谍进行更加充分的后勤支援。于明道：“但是菲亚这级别和美国总统差不多，你会去偷美国总统的东西吗？会，但是不会成功。”

　　燕三反问：“如果副总统是个贼呢？”

　　“你说……曼迪？”你他娘的坑儿媳妇啊。

　　燕三道：“孔融被曹操抓了，有人通知孔融两个儿子快跑，他们回答，覆巢之下，安有完卵？果不其然，追兵随后就到，几口人全部干掉。黑色联邦对于你那组织和你们夫妻来说，近日无忧，当长远必然会造成严重的敌对关系，特别是曼迪这个知道太多的人，当然，我相信你最后办法有搞个反挟持，但是你们这辈子恐怕都会被黑色联邦监视。这个证据是菲亚的王牌，也是你可以抢的一张王牌。现在杀的天昏地暗，谁输谁赢没有关系，谁拿到王牌，谁才是赢家。”

　　于明摇头：“不行，我不可能去劝说曼迪偷这张王牌。菲亚肯定放在一个非常安全的地方。”

　　“安全的地方？”燕三反问：“幽灵的根基直逼菲亚，FBI？CIA？美国海军？国会？藏东西不是这样藏的，藏东西有可能只要一个花样就可以。但这个花样不说破，基本没人能找到。你可以不靠媳妇，但是你应该也有办法……不，你不行，除非我帮你。”

　　“恩？”于明有些不服气。

　　“我一直说你有缺陷，缺陷就是没有精细的计划，对付一般人，你顺手拈来一些手段当然好用，因为你有想象力。”燕三道：“但你现在已经吃了不少苦头，血蜘蛛、恶魔蜘蛛、菲亚，都让你栽了跟头。为什么呢？因为对付这级别的人物，你不能临时出招，要掌控局势走向，将一切掌握在自己手上，准备足够的备用计划。”

　　这燕三说中了，于明确实缺乏这个能力，懒惰是主因，因为懒惰而退化了挖深坑的能力，加强了挖快坑的能力。于明问道：“叔叔，你有什么想法？”

　　“我对他们了解有限，我做出的想法肯定会有破绽。这次主要要靠你自己，你现在有人力物力，调查人组织成员个个有自己出色的能力。想法需要你来找，我可以完善每个步骤。恩……刚好，这鸿门宴之后，我也回中国散散心，免得黑色联邦来为了南美这块市场老琢磨我。”燕三道：“要弄到那证据，只有三个手段，一逼，二偷，三骗。逼恐怕不行，这老妖精不要命的，而且实力相差太多，控制不了她。偷是个办法，但是就我在国内和国外了解，好小偷不多，那个叫什么西蒙算一个，毒蜘蛛勉强算一个，但是毒蜘蛛做计划需要很久，西蒙呢，人家都认识。硅皮面具在高档人氏眼中那是笑话，只是戴了个不让你看出真面目的面具，比遮羞布的优势就是能在大街上走不会引人瞩目。骗？可能是唯一的办法，你也算精明，自认也算聪明人。但上次恶魔蜘蛛用你婶婶激你一下，你就被他利用了。不是说你比他差，你完全有能力识破，但你没有。为什么？因为你的弱点被他知道了。”

　　“恩。”当年白筱珊知道柳子萤是自己生母后，自己就决定弄死她，因为于明知道自己这个弱点是客观存在的。

　　燕三问：“那你觉得菲亚有什么弱点？不着急，慢慢来，是人就有弱点，只不过你没有发现。我过一周回国，要想不出办法，以后要我帮忙就来圣保罗找我，我会一直陪着你楚河叔叔。唉……过惯了资本主义生活，有点想念社会主义生活了。”

　　“我会好好想想。”于明点头。

　　“你什么时候走？不急的话和我一起走？”燕三道。

　　“不，你玩你的，这家我可呆不下去。万一被你的妹子引诱失身就不好了。我们好歹算父子，不能你用完了给我用，涉嫌乱X。”于明道：“我在瑞士还有点事，过去看看，可能还要和组织里的人开个会什么的，明天就走。”

　　燕三有些不爽：“来一天？”

　　于明爽快道：“等这些破事搞定，我让老婆来圣保罗生孩子。”

　　燕三摇头：“别，还是去美国生。美国是霸权国家，有点坏，但是你不希望你老子能强一点？”

　　“A市不错的。”于明道：“全球各地我都溜达过，A市是给我感觉最好的城市。”

　　“哼！上个月感冒了，躺床上，助理就给我念了一段寓言故事。说有个国家有口疯泉，大家喝了那水都疯了。唯独国王是喝干净的井水，他没疯。这可不行，大家都觉得国王疯了，于是为了治国王的疯病，他们就一直逼迫国王。最后国王无奈，也喝了疯泉水，也疯了，举国高兴。”燕三吃的有些撑，拍拍于明肩膀站起来：“孩子，看远点，你就是缺乏远见。”

　　于明笑，死老头，你不知道这是小说吗？虾米会在小说里留一块乌托邦的，即使他存在是那么不合理。


第八百章 夜谈（上）

　　于明第二天终究是没走成，因为燕三吃撑了进了医院，也许这就是燕三弱点，如同抽烟的人一样，当一包烟放在他面前要求他戒烟，即使知道要克制再克制，但是诱惑不管你克制与否，还是在那里的。第三天，于明和燕三私人助理聊了聊，而后留了电话，私人助理开车送于明到机场，于明飞瑞士。

　　有位政治加娱乐明星说国强才能民富，不过瑞士是很多个例外之一的一个国家，他们军事力量等等很一般，或者说很弱小，但是他们人均财富全球第一，瑞士很漂亮，环境保护很好。很少人知道，在高财富、优良环境这样的情况下，瑞士有50％的鸡屁股都来自工业。于明飞的是日内瓦，很著名的一个城市，日内瓦城市沿湖而建，没有太多的高楼大厦，市区内古树很多，可以看见勃朗峰的雪顶。日内瓦最出名的当属日内瓦公约。怎么说呢？有幸去欧洲旅游的话，日内瓦是一定要去的。

　　于明没有通知柳子萤，柳子萤的疗养地在日内瓦湖边一处小山庄中，草地、鲜花、淡水、雪景一目了然，是一个大土豪消费的疗养地。于明在柳子萤不远处的酒店入住，到达时候已经见到瑞士调查人，于明很抱歉耽误了行程，浪费了他的时间，这位调查人也比较客气，交给于明一些东西，并且告诉于明，东西已经送到位了。于明按照规矩付了钱。一般来说，调查人之间互相帮助，而产生超过一定金额的费用话，那受益者是要按照最低五千美金的报酬给予调查人，亲兄弟明算账。

　　瑞士调查人离开之前，约于明周末去他家吃饭，这是比较高规格的邀请，这些死老外会请客，但是一般不会请你去家里吃。如果你能达到去他家里住的话，那说明你们是莫逆之交。而他们约吃饭是很认真，不是我们经常客套改天请你吃饭。如果你答应，他就会开始准备，你如果没有按时到达，那是非常不礼貌的。于明没敢答应，推脱了一下，和瑞士调查人握手告辞。瑞士调查人初期算是调查人组织中的吊车尾，比利克斯强一些，但是也排名末流。他本来是个职业侦探，专门抓婚外情，在一起偶然机会介入了商业间谍案件后被推荐，最终过关。现在他在苏黎世和日内瓦都有侦探所，对象也变成了企业。瑞士有很多技术是全球第一流的，防御商业间谍盗窃机密，是一些企业的基本功课，结果造就他成为一个抓商业间谍的好手，现在也算是调查人组织中比较有名头的人物。

　　调查人组织中公认比较出色有蒙特罗、玛丽安，这前现主席。还有莫利、于明、阿道夫为第二梯队，接着是维恩、瑞士调查人等为第三梯队。叶战虽然已经是宝石，但是始终没有给大家太多印象，或者其生性就是如此，这次叶战接手黑色联邦会议委托，让大家都认识了他，多数是抱以同情，这是个坑死人不偿命的委托。

　　夜幕降临，于明稍微休息，凌晨一点起床，出酒店上车，将瑞士调查人的衣服提供的衣服换上，这是一套疗养地医生的衣服，土豪级别的疗养地，医生自然也是很多的。除了病理医生外，还有心理医生，产妇医生，值班医生等等。除了衣服，还有一张ID卡，这是通行证。瑞士调查人和于明没有合作的过去，不肯定于明拿这些东西干什么，询问后确定于明不是来搞暗杀的，才帮于明弄来这套正规装备。

　　疗养地是内松外紧，要进去不太容易，于明经过了手续检查，对方查询电脑于明有值班记录，让于明留下非必须的金属制品后这才放行。疗养地对于中国人来说并不陌生，中国从古至今历代皇帝都有自己的度假山庄，自己的疗养地。不过现在疗养地走入了民间，于明看瑞士人提供资料，这边是俄罗斯贪官的二奶，双胞胎，那边是俄罗斯贪官的老爸，癌症晚期，那边是俄罗斯贪官……七成是官员家属，三成是真土豪。柳子萤所处小庄园在深处，停车在小庄园边上，于明先看线路，然后到小庄园旁边的一个小屋子内，这里是个值班医生点，有一名医生，这名医生责任是接电话，听取住客们夜间不适，提供自己的专业意见。

　　于明和医生握手，虽然是生面孔，但是医生并没有怀疑，这里有不少医生是大医院的医生来此兼职，毕竟报酬不菲。聊了几句后，医生就开车离开回家了。

　　于明坐下，房间很舒适，电脑上有不少游戏，显然是一个无聊的职业，桌上电话轻声响起，附带震动，于明愣了片刻，接起电话，一个女人：“……”

　　于明用英文道：“对不起，请问你能不能说英文。”于明没有无耻到要求人家说中文，毕竟中国无贪官……

　　很快，有一个女性用英文道：“我们太太被自己呼噜声吵醒，整夜无法入眠。”

　　于明看电话，俄罗斯贪官的二老婆，三十来岁，于明问：“是不是睡前进行了锻炼？”

　　“是的，不过是轻微的锻炼。”

　　“那是正常的……”于明虾搜，为什么会打呼噜：“明天不锻炼就好了。”

　　女子道：“可是今晚？”

　　“今晚就吃点安眠药了。”

　　“可是她已经怀孕三个月。”

　　于明这才看见备注，虾搜：孕妇怎么吃安眠药……我X，不能吃，科技这么发达，竟然没有孕妇能吃的安眠药，这不是歧视孕妇吗？于明想了一会：“这是好事，一般人是不会被自己呼噜声惊醒，只有孕妇在特定的情况下才会出现这种情况，这表明肚子里的孩子很健康，他很活泼，他妈没运动，他运动，导致孕妇体力消耗过大，所以这是正常现象。可以尝试用耳塞……当然，能不吃药就不吃药，孕妇吃安眠药……我想不会有什么副作用吧，要不先吃两天？孩子在母亲体内吸收，他安静了，孕妇的体力自然也不会消耗那么大，对吧？孕妇休息的好，明天胎儿才更有精神。可以吃，没错……剂量？这个请稍等。”

　　于明虾搜安眠药的使用剂量，竟然没有很正面的回答，都说要听医生的，安眠药的商品标签上也写要听医嘱，于明回答：“先吃两片，睡不着加两片，加到睡着为止……我是医生你是医生？人的体质是不一样的，这叫试金石，先试验出身体的抗药性，然后再逐步增加。对……是的。”我X你老母，这种安眠药没听说过，虾搜也没有，竟然还是俄罗斯本地货，于明不耐烦道：“就这种，吃吧。”吃好了，尽了医生的天职，吃死了算是为俄罗斯人民除害，这小子出生，然后把这小子养到死，俄罗斯人民要被吸多少血。伟大而光荣的使命……

　　挂电话，休息等待一会，于明拨打柳子萤山庄值班护士的电话：“20号情况怎么样？”

　　“很稳定。”

　　于明不同意：“很稳定就是不稳定，怀孕的女人和普通女人不一样，她睡了吗？”

　　“睡着了。”

　　“睡眠质量怎么样？”

　　“非常高。”

　　“我一会会过去看看。”于明道：“我要观察她的呼吸声，呼吸声分两种，一种深而绵长（内力高的），一种短而急促（走火入魔）。对，我是新来的医生，叫我查理医生。请放心，我是美国麻省理工的医学博士……好的，一会我就过去。”谁说看武侠小说不能学到知识。

　　于明过去了，护士开门，房子内有两名女保镖看了于明一眼，没有说什么，于明和护士左拐到了柳子萤的卧室前，于明闭眼道：“你的呼吸略为急促，你是不是刚吃了东西？”

　　“……”护士一愣。

　　“晚上时候不要吃黄油，易发胖。”于明看了下护士手指背上一点残留物：“你在外面等我，很快。”

　　柳子萤屋子内有一盏红色夜灯，于明拉了椅子坐在一边，看了甜美睡容的柳子萤，考虑了许久，才轻声道：“这个……事情……是这样的。我觉得吧，这事情得告诉，但是我又不想让你知道，所以我就这么说吧。有个事实，很难说出口，好吧……我是你儿子，没死。你老爸把我扔了后，我被人救了。小时候，同村一些老太婆经常议论我的出身，加上我养父这名声很一般，所以我就自然的产生抵触情绪。要说这故事就长了，我最多十分钟，长话短说。要说坑吧，是叶战这孙子，他找了个妈，然后我就那个什么……你，你不会理解，我并不是很想拥有亲情，或者说，没有心理准备，所以自然的产生了逃避。”

　　“你们态度给我了一个台阶，我亲爸那家伙就不说了，你还算有些什么来着……我觉得吧，会好受一些。”于明说这些有些结巴，想了又想道：“我也不想打扰你生活，我现在也有自己生活，这要说我们第一次见面。那亲爸吧……没感觉，你给我有一些欣慰和温暖，这种温情很难解释，我要求是不是很低呢？虽然你说了一些事，但是……我从小就和男人长大，不缺少父爱……我养父是个骗子，老千，叫水蛭，鼎鼎大名，他意外弄死了杜青青的老爸，然后自己孩子死了俩，认为作孽过多，我这就赎罪去了，不过，我挺喜欢杜青青的，把她当成我姐姐。跑题了……得赶紧说完，我不擅长说这些。”


第八百零一章 夜谈（下）

　　还要说些什么呢？这些说词于明酝酿过，但是到了临场，组织不起来。于明深思一会：“我想告诉你，但是又不想承担你知道后对我的态度，我不需要同情，不需要给予，不需要那一套。但是，杜青青有些影响我，我觉得我应该和你说一声。还有就是菲亚，你不认识，是一个老太婆，她当时说她失散的儿子联系她，对我也有些触动。所以，我打算来看看你，把事情告诉你。不知道孕妇吃安眠药有没有问题，少吃点应该没事，你今天睡前吃的维生素被我一朋友换成了安眠药，你不需要知道太多，我说我的。知道了又怎么样？我现在不缺钱，几百万美金很轻松，我在冰岛还有别墅，私人飞机，游艇……对了，我和一个叫曼迪朱丽叶的女人已经结婚。”

　　“我觉得这样对我们大家都好，否则就尴尬了，你妈知道我身份，想买凶了。你老公，是我朋友，麻痹……你呢，也可以完全抛弃过去，开始自己的新生活。而且我的麻烦挺多的，我能应付，你不用担心，但是有些无良的人就会牵扯上你，比如上次巴黎绑架你的人，我说明你和我关系，她放了你，而实际上她是想随时能用你要挟我。幸亏第一时间我就把她列为敌人，防住了她这一手，让叶战给你们解围。类似这样的人还会有，你现在是土豪，外加土豪夫人，家大业大，没必要惹这种风险。我知道，如果我当面告诉你，你肯定有所反应，这很危险。所以，我还是不能告诉你。你妈那边可以放心，她会保守秘密的，她很担心我和你相认谋夺她子孙的福利。”

　　“这个杜子平我洗了几次底，还找人勾引了两次，目前看起来还是比较可靠的，我也比较放心。”于明想想还有什么没说的，看下时间沉吟许久后道：“我没有恨过你们，我不是一个会体谅人的人，但是我理解你们，特别是你的遭遇。不管怎么说，没有你们就没有我，这事实难以改变。从感情上来说，我们之间没有什么感情，不对，前面说了还是让我感觉有些温情……好了，就这样，我得走了，顺便说一声，你的私人护士偷吃东西竟然还没有洗手。”

　　于明站起来，再看看柳子萤，转身走人，轻轻的关上门，出来对护士道：“呼吸没有问题，非常均匀，你照顾的很好，我得回去值班了。”

　　于明回到值班室，也不着急离开，毕竟自己现在是值班医生，可是担负有重大责任，主要是为了喘气，对于于明来说，要说那些话，别说是对着睡着的柳子萤说，就算是对着柳子萤墓地，于明也很难说出口。但是杜青青、菲亚、曼迪三人给了于明一些影响，于明认为有告知的必要。这些话说完，柳子萤爽不爽不知道，反正于明是爽了，松了口气，似乎了却了一个心愿。悠哉的吃东西，喝东西，回味这个完成的心愿带来的满足感，混到了凌晨五点，于明走人。走的时候不带一丝的犹豫和回头，也没有额外的去多看一眼小庄园二楼柳子萤居住的位置。理智的人，结束就是结束了。

　　瑞士的夏天天亮的很早，柳子萤已经坐在二楼的阳台，呼吸新鲜的空气，品尝着早点，她看见了穿白大褂的值班医生从值班室离开，看着那医生背影，目送那医生上了汽车，开车离开。她已经坐的很久了，从于明离开后就没有再入睡，她很希望于明回头看见她，她特意选个很好的位置，她也希望自己能出声叫住于明，但考虑一晚上，她也不知道要和于明说什么，她相信于明也不知道能和她说什么。所以，这两件事都没有发生。如菲亚他们所说，于明的拜访并没有带给柳子萤震动、震怒、不安等负面情绪，而是带给柳子萤一缕安详。于明一直是她内心深处的心病，当她知道于明还活着，还活得不错，她也算放下了。和被拐卖了孩子的父母一样，他们在找不到孩子情况下，都祈祷孩子能有一个好的家庭归宿。

　　于明阴沟翻船的原因是，瑞士调查人派人送药的人比于明的药品知识要多一些，当送药的人得知柳子萤是孕妇后，就扣住了那一瓶伪装成维生素片的安眠药，因为维生素的说明书上说，一次要吃八片。换了药虽然赢得了正义心态，但是却怕丢了工作，捂住不出声。瑞士调查人不知情，没告知于明，于明也就稀里糊涂的被坑了。或许，这对于明和柳子萤来说是一个最好的结束方式。我知，我以为你不知。我知，我以为你不知我知。柳子萤接受了于明对自己的生活的安排和生活的态度，她只担心面对于明，因为她知道自己的演技比于明要差的太多。

　　……

　　下一站，于明飞的是新西兰。南美、欧洲、大洋洲……环球旅行状态。

　　张诺楠的宝宝满月了，于明突然登门拜访，却撞上吵架，张诺楠正在发脾气，张诺楠的老公哪有半分CEO的雄风，站立在一边不敢动。孩子有保姆抱着在别墅外草地吸收太阳，于明第一个判断，张诺楠老公这个王八蛋出轨了。管家进去通报一声，于明得以进入。

　　“张警官，好啊。”于明笑嘻嘻的将一袋水果放在一边，不知道买什么好，老规矩吧，虽然低俗，但总比空手强。

　　“于明。”张诺楠惊喜，上来就和于明拥抱：“你怎么来了？”

　　“我去欧洲，回国经过新西兰，顺便来看看你。”

　　“恩？”这飞机拐弯吗？

　　于明见张诺楠的丈夫孙大山让管家送茶水，低声问：“咋了，出轨了？我整死他？”

　　“没！”张诺楠郁闷坐在床边。

　　孙大山上前和于明握手：“不好意思，见笑。”

　　“恩？”于明忙道：“是我拜访太突然，下次我一定预约。”观察不象出轨。

　　一问才知道，张诺楠悲剧了，张诺楠是想多要一个孩子，所以移民到了新西兰，可坑爹的政策说变就变，现在单独可以生两个，把张诺楠后悔的肠子都青了。她出生警察家庭，对这份职业有天生的热爱，因为母性而割爱离开工作，内心是万分舍不得。特别是现在的刑侦一队，如果她在，姬动得靠边排队去。这当然不能怪孙大山，但就因为孙大山脾气好，所以张诺楠找他撒气了。

　　“产后抑郁症。”于明表示理解：“孩子呢？”

　　孙大山让管家去家人抱进来给客人看看，张诺楠不满：“抑郁你妹……现在姬动混的不错，听说还可能上XX周刊封面。”

　　于明想了想：“这个……刑侦一队装备精良，他是队长，确实破了一些案子，所以一点小名气还是有的。别羡慕他，他还有十几年房贷呢。”

　　于明点中张诺楠死穴了，张诺楠抱着孙大山，趴在其肩膀上：“我太衰了。”

　　“唉……富人不知穷人肚皮，你现在有老公，有孩子，有别墅，有管家，你反而不满足了。”于明对张诺楠没有什么客气的。

　　“我知道，我有个好老公，总是有些失落。”张诺楠叹口气，她始终认为自己本拥有一个事业。

　　保姆也是华人，抱着孩子来了，于明看了一眼，真TM丑，顺手丢个红包进去，然后就开始喝茶聊天，孙大山作陪一会，电话一直催促，最后张诺楠首肯，让他去忙公事，他这才离开。于明问：“你爸呢？”

　　张诺楠道：“满月后就回国了，说这里太冷清，大街上的人手指头都数的过来。我让他去华人区玩一玩，他认出了几个俄罗斯外逃贪官，搞的他一点心情都没有，过了满月，我就让他走了。”

　　“张队，未必是一件坏事。A市做为国际十大都市之一，现在姬动压力是很大的，这一年下来，也中过枪，老婆孩子被人威胁过。”

　　张诺楠摇头：“就因为这样……我不纯粹和姬动斗气，而有一份责任感。还记得黄忠？”

　　“当然，有空时候有去他的。”

　　“我爸是警察，我爷爷是反动派警察，我爷爷爸爸是北洋警察，我的爷爷的爷爷是清朝捕头……我们张家，世代吃公门饭的，一直都在A市……算了不说了。”张诺楠道：“中午我请客，下午、晚上去哪玩，随便点。”

　　找张诺楠，纯粹是叙旧和礼节，张诺楠孩子满月之前给于明发过消息，邀请于明来喝满月酒，于明没有时间。不过来新西兰是另外有重要目的的，玛丽安会和于明会面。于明有些大男人主义，很高兴张诺楠离开危险的职业，成为一名普通女性，特殊工作就应该男人扛起来。再过两个月后，张诺楠就会去附近的警署上班，暂时工作是治安顾问，主要负责唐人街华人黑帮，全球华人黑帮都一样，对洋人惧怕，对华人狠毒，张诺楠对付这些人轻松。

　　吃喝半天，晚上于明告辞，从奥克兰前往基督城。基督城是新西兰的第三大城市，只有四十三万人，又名花园之城，非常漂亮。这里的生活节奏很慢，上世纪的英国有轨电车还是当地公共交通工具，最有活力的项目当属滑雪，这里也是各国南极科考的驻扎点，很接近南极。而要游览新西兰田园美色，最好的工具就是热气球。


第八百零二章 目标（上）

　　于明在基督城小住游览了两天后，和昨天到达的玛丽安上了热气球，热气球上有桌椅，有香槟有点心。操控师在高点，不打扰篮子里的二人世界。

　　“艾莉丝？”玛丽安沉吟：“道理是没错，这份证据可以推翻黑色联邦，也是最有效的手段。目前有几个知情人，幽灵、恶魔蜘蛛这两人是其中知情者。根据他们和菲亚接触、了解，加上他们本身具备的实力，如果有机会，完全可以拿走这份证据。我们完全没有机会。”

　　于明不同意：“机会不是没有，不仅不是没有，而且还有相当机会。假设幽灵或者恶魔蜘蛛帮助我们偷盗这份证据呢？”

　　“为什么？”玛丽安有些不明白：“为什么他们会帮助我们？黑色联邦是他们共同的利益，我们拿到证据必然公开，因为这是我们组织生存的需要。”

　　“菲亚和幽灵的关系如同中国封建时代君臣关系，幽灵对菲亚王朝很有帮助，但同时菲亚知道幽灵有野心，一旦自己死去，幽灵恐怕难以收心，所以就出现了三权分立的想法。幽灵也憋屈，虽然没露出反相，但为了表示忠心，无奈的听从菲亚的吩咐，诬陷艾莉丝，同时还拱手把这份证据交给菲亚。幽灵比任何人都更想拿回这份证据，这次A市狙击U盘，菲亚没有再出现台面，据说幽灵在美国一些人心目中地位大涨。分析所有人，幽灵几乎可以说是黑色联邦接班人的不二人选。他是美国人，年轻，CIA成员，背景清晰。”

　　玛丽安同意：“恩，确实，如果没有这份证据挟制幽灵，就算三权分立，幽灵也有实力推翻这个制度。”

　　“再看恶魔蜘蛛，他一直是黑色联邦被边缘的人。”于明道：“硬实力不如幽灵，号召力不如菲亚，但是如果他没有野心，他就不会加入黑色联邦。现在有个大好机会在面前，如果他能有一份证据，那幽灵就受他挟制。”

　　玛丽安点头：“没错，幽灵和恶魔蜘蛛都想拿到那份证据。一个是为了不受制于人，一个是为了制人。可是他们未必会帮助我们，因为我们得到证据，他们利益链就全部粉碎。”

　　“理论上这样，但中国有句成语叫虎口夺食。”于明道：“幽灵和恶魔蜘蛛都是很自信的人，特别恶魔蜘蛛屡次在细节上战胜我。而我有几个便利，是这次黑色联邦会议的助手，是曼迪的丈夫。”

　　玛丽安道：“你意思是，你被他们利用去拿证据，然后反过来在他们手中抢下证据？”

　　“我知道这么说你肯定不同意，我们分析下这个计划成功和失败的利益。计划成功，没什么好说的，黑色世界维持原样，我们调查人组织成为第一龙头中立组织，声望等也会增加。再适合的扩张人数，达到一定的规模，形成一个不败的团体。计划失败呢？第一种失败，菲亚发现了，我们被阻止了。第二种失败，U盘落到了幽灵手上。第三种失败，U盘落到了恶魔蜘蛛的手上。”于明顿顿道：“第一种失败，也没得说，维持原样，黑色联邦壮大强大，整合黑色资源，调查人组织迟早会成为对方攻击的对象，枪打出头鸟嘛。如果不是我们这只鸟比较分散和强大，恐怕杀鸡儆猴的对象就是调查人组织，而不是亚运物流。第二种失败有两个可能，菲亚发现幽灵拿走证据，那会逼迫幽灵把证据交出来，和第一种失败后的局面一样，还有一个可能是幽灵在菲亚死后独揽大权，这对黑色联邦来说，并不是一件好事，对于调查人组织来说，还有苟延馋喘的生存空间。第三种失败，是最好的失败，恶魔蜘蛛拿到证据，那菲亚、幽灵和恶魔蜘蛛之间必然要发生争斗，或者是达成一个协议。幽灵就变成了二号人物，他的野心不会让他安守。这个失败，将导致黑色联邦内部混乱、敌对、分裂，不好预测走向，不过我相信，菲亚是绝对不会让恶魔蜘蛛得逞，因为菲亚对恶魔蜘蛛有相当的防备之心。”

　　玛丽安听完，点点头：“没错，如果按照你的分析，我们不能不做点事情，听起来似乎投资小，效益高。但是有个成本没有被计划在内：安全，第二种和第三种失败都会带来杀身之祸，恶魔蜘蛛和幽灵不会留下活口的，你做好准备了？”

　　“没有。”于明回答。

　　“……”玛丽安苦笑，她很希望于明意志坚定的回答，我做好牺牲的准备。但她也知道，就算于明这么说了，她也不会批准，危险性太高。调查人组织是以人为本，不会让某个人去做一件非常危险的事，而来维护组织的利益。因为如果是这样的组织，没有维护的价值。CIA间谍在被捕，遭受逼供时，只需要坚持被捕后24或者48小时不透露信息，之后和敌人合作，这是被规则允许的。玛丽安道：“于明，这个计划不能使用，因为太危险。我不管你有没有做好准备，不和你客套，如果你死了，如果其他调查人知道你是这么死的，你很伟大，最少他们会敬仰的灵魂。可是，你有没有想过，他们会对组织产生怀疑。调查人组织是一个比较松散的组织，并不是一个有铁律的组织，每个人有每个人自由，组织不需要你们牺牲生命来维护，如果需要你们牺牲生命才能维护组织，那我会下令解散组织。”

　　玛丽安继续道：“调查人组织是大家的，同时也是不重要的，缺失了调查人组织，大家还是大家，生活也可以继续，委托也一样可以进行。我这么说是告诉你，调查人组织没有让任何人牺牲生命去保卫的价值。”

　　于明摇头：“玛丽安，你误会了。不仅是调查人组织，和我、妻子都有相关。从我个人利益角度看，黑色联邦不除，我和妻子都难以有安宁的生活。”

　　玛丽安思考一会后摇头：“这说法有些牵强。”

　　“不，确实有威胁，因为曼迪始终是菲亚的孙女，这是血脉，机率不大，但是我不想将未来命运掌控在别人手上。”于明道：“如果我也有一份证据，黑色联邦幽灵当家做住，最少我能保护我的家庭。”

　　“不，你这是攻击，不是防御心态。”玛丽安饶有兴趣看于明：“你性格不应该是这样，难道你有一定的把握？”

　　“三成把握。”于明道：“我认为第一个事实，菲亚会防备幽灵，所以这份证据不会在菲亚离开美国时候留在美国境内，应该在菲亚的身边。第二个事实，证据只有一份，不会有拷贝。第三个事实，恶魔蜘蛛曾经无意中透露了一个信息，他调查菲亚的时间最少两年，他有外在的能量，幽灵有内在的能量，他们如果愿意配合，将提高胜率。”

　　“你的计划？”

　　“初步计划。”于明道：“做计划我不擅长，但是我的养父专长于此，我会把自己想法告诉他，看他是否能做一个天衣无缝的计划出来。”

　　“如果不能呢？”

　　“那我就不干了。”于明笑着回答：“你了解我的，我很少主动出击，因为我主动出击的前提是，我有八成以上的胜算。”

　　玛丽安道：“有什么我可以帮忙的？”

　　“这次不仅要坑对手，可能还要坑自己人，暂时没有详细计划，但是有一个人在我考虑中。”

　　“谁？”

　　“蒙特罗。”

　　“蒙特罗？”

　　“哈里斯岛事件后，蒙特罗卸任，你继任，大家都知道原因，是蒙特罗犯了原则性错误。”于明道：“蒙特罗是个成熟的男人，他不避讳说，即使将来再遇见抉择，他恐怕还会做出错误的选择。对蒙特罗最了解的人不是你、我，而是他的兄弟克尔。克尔目前是黑色联邦北约成员联络员，这家伙和普通人不同，普通人为了国家利益还会犹豫片刻，而他会毫不犹豫的跳下悬崖。黑色联邦会议在A市举行，这将大大限制各方的武力。克尔完全可以代表一方势力，如果他能先一步得到一些内情，有可能会在A市布置人手。要从幽灵和恶魔蜘蛛手上抢证据，我和叶战最缺乏的就是隐性武力。我们在A市一直依靠警方力量。同时选中克尔还有一个重要原因。”

　　“恩？”

　　“他……比较纯洁，比较好利用。”于明摊手，虽然不厚道，但这是事实。克尔远远达不到恶魔蜘蛛他们在黑色世界中的阅历和心计。

　　“这个会议……”玛丽安道：“好的，我会全力配合你的要求。但是我要重申，不要冒险，不要冒生命的危险去做事，因为那是赌博。另外，前几天荷兰调查人维恩和我联系，他分析了目前情况，认为你有危险，让我警示你。”

　　“哦？”于明惊讶问：“危险从何而来？”

　　“你现在立场似乎很安全，但是却有一个人却不想看你活着。菲亚……大错特错，曼迪不应该为黑色联邦效力，曼迪为黑色联邦工作，你等同于累赘，因为你的存在，所以曼迪只能是短暂工作。”


第八百零三章 群匪

　　“恩。”于明喝口香槟点头：“这点也是在我计划预计中，无论计划怎么周密，都有一些危险，我这积极参与态度是不是太不符合我平时为人？因为，菲亚不会让我有事，曼迪已经就此事询问过菲亚。菲亚表示绝对没有伤害我的打算，曼迪虽然目前担任是个虚职，但明面上还是很有权利的，所以就算菲亚抓到我偷窃她的证据，她也不会伤害我。”

　　玛丽安疑问：“就这么简单？”

　　“不。”于明笑道：“曼迪这个位置建设性不强，但是破坏力还是很强的，所以我对自己安全有信心。幽灵和恶魔蜘蛛也一样，他们不想黑色联邦搞砸了。你答应配合我忽悠蒙特罗，那我只剩下最后一个问题了。”

　　“什么问题？”

　　于明道：“我无法搞清楚菲亚对恶魔蜘蛛的态度。”

　　他们血缘上是母子，立场上是敌对，明面上和合作者。玛丽安知道这并不矛盾，每个人都有自己的面具，玛丽安问：“问题在哪？”

　　于明道：“恶魔蜘蛛是目前唯一掌握后门的人。我之前推断菲亚要对恶魔蜘蛛下手，恶魔蜘蛛也有所防备，而恶魔蜘蛛最大资本就是血蜘蛛留下的后门。”

　　因为恶魔蜘蛛这武器，菲亚可能会容忍恶魔蜘蛛。但也有可能菲亚会雷霆霹雳手段，斩首恶魔蜘蛛。于明的想法和计划是按照大家利益出发，而恶魔蜘蛛是个矛盾体，于明无法判断。只知道菲亚对恶魔蜘蛛有杀心，但是始终绕不过后门这一关。于明不相信菲亚会舍弃这武器，甚至出现后门流露到非美国人的手上。后门可以不存在，但是不能被他人拥有。

　　玛丽安道：“有什么办法？”

　　“有个损招。”于明道：“西蒙这人看似很精明，其实也有点糊涂。他并没有看出来，黑蜘蛛对恶魔蜘蛛的忠心要高于和他的友情，黑蜘蛛是使用后门最佳人选。当恶魔蜘蛛让黑蜘蛛启用后门为自己服务时候，如果能暗捕黑蜘蛛，我认为有可能顺藤摸瓜找到后门。即使找不到，也可以破坏恶魔蜘蛛的这此后门行动。我们还可以栽赃给别人……”

　　玛丽安道：“你想让我在美国安排一支行动小组？”

　　“这个……我不知道，我只是想到这个克制后门的办法。”人操作武器，控制了人，武器就作废了。于明补充：“而恶魔蜘蛛、黑蜘蛛都没有意识到我识破了他们之间关系比黑蜘蛛和西蒙关系要好。恶魔蜘蛛有个弱点，喜欢立牌坊，上次向西蒙申请后门使用权，西蒙这人没原则，有人给面子，他就会认。不过，这样一来，我可能就能知道恶魔蜘蛛在什么时候使用后门。”

　　玛丽安疑惑问：“西蒙会告诉你？”

　　“当然，因为我和他说，恶魔蜘蛛肯定会借第二次，他说，迫于无奈第二次他也理解，但愿意和我赌了一百美元。西蒙性格使然，如果恶魔蜘蛛使用后门，他就会悄悄的给我账户汇一百美元。这态度表示他承认自己输了，但是不想我知道他输了。”

　　玛丽安道：“如果有需要，当后门启用时候，我们攻击或者骚扰黑蜘蛛，让后门暂时性的失效。运气好的话，直接暗捕黑蜘蛛，追击后门……不行，追击后门风险太大。可以，我同意安排一组组织外的人，必要时候用人为手段制止后门启用。”

　　于明满意点头：“我还有最后一个问题，我们遨游在空中，香槟鲜花，能不能亲个？”

　　“呵呵。”玛丽安不理会于明玩笑，能感觉到于明心中已经颇为轻松。她以为于明心中有数，实际上于明真没有计划。他现在正在利用各种情报资源赚取局部的优势，然后将这种优势交给燕三，由燕三做计划，将优势变成胜势，最终变成胜利。燕三这一点就不如于明，他面对一个对手，会根据对方特点做计划。而于明能先布置好地雷，然后再考虑计划，至于地雷响不响，能不能用上，以后再说。燕三和于明看似相同，但作风差别很大，双方互补的话，于明自信未必没有战胜菲亚的机会。菲亚是只老狐狸，但自己家这只狐狸也不年轻。

　　……

　　会议的日期还没有确定，黑色联邦派遣了文德森做为联络员到A市，叶战这回算是苦逼了，接待一个旅游团，再来十倍人他都能轻松搞定，但是接这三十几个人，头疼。首先要分析哪些人是挂单的，挂其国内单子没事，如果上了国际刑警通缉令和中国通缉令，那只能是拒绝其参加会议。其次是地点，住宿地点和会议地点。会议地点和具体时间由菲亚安排，叶战需要负责这些人的住宿地点。另外还要理清这些人关系，同行是冤家，这群人或多或少和别人有仇怨。

　　于明给叶战建议，随意，比如包一间小旅馆，包一层酒店，然后安排二三十个保安制止他们互相斗殴辱骂，就很好了嘛。至于警察骚扰，完全可以聘请律师团队住在酒店里，24小时提供法律服务。于明比较担心是有些挂单的人不说明情况，被警方抓了小辫子。叶战问，对外解释用什么名义？于明回答：全球气候变暖民间学术研讨会。

　　于明说的很多，这伙人躲不过警察，也躲不过仇杀，与其这样，不如光明磊落。于是叶战包下两层酒店，然后发出请柬，邀请明面上没有挂单的人员前来参加研讨会。文德森对此很不满意，他认为叶战纯粹是敷衍，并没有把工作做到最好。叶战脾气一般，根本不理睬文德森，你抗议你的，我做我的，不满意就撤单。却没想菲亚态度还不错，文德森打小报告后，菲亚电话叶战，让他要保证食品安全。叶战回答，没问题，A市食品安全监督很到位。叶战询问具体开会时间，菲亚告诉他，二十天左右，来的人先招待，所有费用由她负责。

　　距离二十天还有十五天，就有一批人员到达，他们多是亚洲客人，有男有女，有老有少，叶战点名，发现这群王八蛋不仅是自己来，平均每个客人要携带四名随行人员。叶战和他们交涉，最后结果是互相妥协，菲亚同意每人携带两名随从人员，多余的人员产生的费用不负责相关费用，也不会进入主会场区。

　　于明回国后，去探望了叶战，叶战在酒店内布控一切，叶战包场两层半，半层是监控室，保安休息室和值班室。于明到监控室房间客厅沙发坐下，叶战正在看十多部挂满了墙壁的等离子电视，顺手扔给于明一根烟道：“那个大胡子，菲律宾人，土匪，这家伙是反政府武装的人，政府和反政府一直打打停停，这反政府武装的人虽然没有受到国际社会承认，但是他们可以使用海域。说难听点，这家伙是用官方身份运输走私品，从南部的反政府区域运输到北部政府区域去卖。除了走私，还制造假钞，使用一切破坏菲律宾政府金融秩序的手段。”

　　“那个发骚的娘么，是前马六甲海盗的女儿，她老子血债累累，后来美国整合东南亚国家联合打击海盗，老子被干掉了，她拿了美国国籍后回到了印尼。目前主要业务是走私有色金属，手段残忍，据说最少灭掉了三个有竞争性的团伙。”这是酒吧监控，这女人把一叠钞票塞进自己胸部，两只中国鸭子正在用嘴去叼出来，那女人因为痒的原因，笑的花枝乱颤，玩的很开心。

　　叶战没说话了，于明奇怪：“这两人不算入流吧？日韩线？俄罗斯北部线呢？中东军火线呢？”

　　叶战道：“几个小时前，文德森发来邮件，大胡子和这娘们有仇家找上门。这两人有相同点，都是暴力型的，都拥有一群小弟打手，是地头蛇，在自己地盘很有实力。而这些来到A市，仇家们也看见了机会，要暗杀大胡子的可能是菲律宾当局特工，不过就菲律宾警察战斗力开看，明杀都难，何况是暗杀。比较头疼的是这女人，这女人仇家多如牛毛。她父亲的仇家，她自己的仇家，从商界、军界、警界、黑色世界、走私界……都有她的仇家。我本以为她不敢来，没想到她胆子不比她胸前胸前两块肉小。”

　　于明喝水，道：“死就死呗。”

　　叶战终于怒了：“奶奶的，不是你的单子你当然说的这么轻松，你丫的非把这烫手芋头塞给我。”

　　“没办法，我有其他事情。菲亚既然指定来A市，只能你来接待。”于明问：“日韩俄中怎么样？”

　　“日本这个走私团伙有山口组背景，是一个很漂亮很有礼貌女孩，我估计她不是主事的。她的主业务是香烟，你可能不知道，十年前，A市遍地是七星，都是这个组织的贡献。她和其他人没有矛盾，她很善于交谈，希望能说服中韩两国互通走私香烟。以我们A市为例，香烟的税收是30％，出口按照各国关税不同，再加税。他们就是要赚取这个利润。中东走私人就不太厚道，他们对中国的活虎崽非常有兴趣，一直在四处打探货源。”叶战道：“至于中国这次出席会议的是L市发哥，你我都知道的。”


第八百零四章 夺食

　　发哥？当然认识，这人早年是一个老板的马仔，这老板牛的不行，一个市一个市海关的整体购买，后来被清查了，人跑到加拿大去了。这发哥就差了一些，但是也是非常有名望的，发哥本人是挂单A级通缉令的，但是没有人见过真正的发哥，他始终使用代理人遥控指挥整个走私集团。ABC三市联合灭了他两次分部，加之三市海关无法收买，他对三个城市并不具备影响力。警方对他做了很多工作，包括卧底，成立专案组。但是始终不知道此人具体身份，只知道他叫发哥。此人业务广泛，从汽车到零部件，从食用油到石油，从家电到手机，没有他没有涉及的走私业务。

　　于明点烟道：“这家伙不是好鸟。”

　　“是啊，他来A市的代理也是妹子，明面上是海归名校双博士，我查了下，就是一个毕业找不到工作的大学生，我估计她根本不知道这水有多深。”叶战道：“发哥这伙人是刑侦一队的主攻对象，姬动相信，发哥可能已经到达A市，很可能不会公开露面，而和菲亚进行私下的交谈。”

　　于明问：“发哥档次够吗？说白了，就一走私犯。”

　　叶战道：“不够，但这次够。菲亚竟然亲自给一些组织首脑打电话，从态度来看，菲亚是非常谦虚的。礼下于人，必有所求。”

　　于明点头：“特别对于亚洲来说，亚运物流才抬头就被扼杀，对他们的威慑力已经完全足够了。”

　　一名西装男走过来：“明哥……叶哥，巴西的人到了，在机场被海关扣了，我们没接到人。”

　　叶战道：“派律师过去，走法律路线。”

　　“好的。”

　　“巴西……”叶战寻找资料，而后骂粗话：“这王八蛋两年前正常进入过A市，竟然没有离开A市的记录……管你去死。”

　　一个妹子放下电话道：“越南和泰国的人在游泳池打起来了。”

　　叶战拿起对讲机：“C2地区派人，把他们揍一顿再拉到房间。不看看谁地盘，乱打架。”

　　于明笑：“霸气侧漏啊。”

　　叶战回答：“不，是强硬，规矩扔在那，告诉你们了，如果不按规矩来，那就是欠修理。人一辈子总抬着头，总会遇见要低头的地方，不知进退，我只能替他们父母教育教育他们。”

　　于明疑问：“你这什么保安公司，还负责打人？”

　　“都是自己人。”叶战道：“我给他们朝死里开高工资，反正是菲亚给钱。”

　　“你太不专业了。”于明道：“竟然做肥水不流外人田的事。”

　　叶战熄灭香烟，想了一会转身看于明：“于明，你觉不觉得这会议有点儿戏？”

　　“……”于明看屏幕点头：“这些多是小崽子，发哥业务量一人可以力压他们，而发哥没有露面。这是明暗会，明着扔出一些人来吸引警察，暗地和几个关键人物沟通就好。所以……对，所以我们搞了一个不太靠谱的会议，菲亚他们也没有太大意见。因为这些人都是次品……我们可能有一点搞错了，黑色联邦不是要整合小型的走私组织，而是要扶持和发展区域的龙头组织。我们一直以为黑色联邦是批发，现在看起来，黑色联邦是加盟制。用美国人的力量扶持一个集团，那这个集团自然就会对美国人死心塌地。”

　　叶战点头：“难怪。”

　　“难怪什么？”

　　“难怪刑侦一队竟然到现在都没有找我聊天，我还以为他们暗中监视，原来是看不上我手上这点小鱼小虾。”叶战随意道：“也好，我也清静一些。你呢？我看你似乎有点蠢蠢欲动？”

　　于明反问：“看的出来？”

　　“能感觉到，你在想别的。”叶战道：“于明，这水有点深，玩玩可以，别把自己陷进去，不值得。”

　　于明问：“如果是为了调查人组织呢？”

　　“如果调查人组织到了要你拿生命去冒险才能拯救的地步，那就没有抢救的价值了。”叶战和玛丽安的看法是不谋而合：“你在屏幕中发现了几个警察？”

　　等离子电视的监控是酒店各处的监控连线，于明边聊边看，叶战问起，就回答：“最少四个，要说这些警察也是的，这时候应该团结起来，可惜他们更关心是本国利益，只调查本国哪个走私集团参与了本次会议。”

　　“能关心本国利益就不错了。”叶战回了一句，拿起对讲机：“B3控制，男性，东南亚人种特征，身高一米六三。”

　　“收到。”等离子画面中，两名酒吧保安将一个慢慢靠近女海盗的男子制服，接而从其身上搜出一把水果刀。

　　保安问：“怎么处置？”

　　拿水果刀来复仇，这得有多大的仇，叶战道：“赶出去就好了，告诉那娘么，建议她呆在房间里。”

　　“你先忙，我走了。”于明站起来，附近工作的人纷纷回头，于明招呼：“大家忙，先走了。”

　　大家回应：“慢走。”

　　于明乘坐电梯下楼，下楼到十二层，电梯开了，一个男子走了进来，于明心中疑惑，这家伙有问题……这家伙认识自己……这家伙戴了硅皮面具……这家伙是克尔。

　　于明一楼默不作声的先走出电梯，心中叹气，克尔在某方面果然比较低端，A市刑侦一队都不关心这里，你作为一个大牌间谍，潜伏在这里干嘛呢？恩？这家伙不会是传说的憨豆特工吧？都是英国人……

　　于明开车去机场，路上发现了跟踪车辆，甩之，到达机场，接了燕三去一处临时住处。

　　于明后视镜看用拳头轻敲脑袋的燕三：“老头，你稍微克制点，色字头上一把刀，别把自己身体玩残了。”

　　“关你屁事。”燕三道：“说话。”

　　“恩……”于明将情况详细的介绍，包括自己观察到的一些细节，燕三没有开口，只是静静的倾听。

　　汽车到达天悲寺，于明和燕三上山，于明通过司徒建设关系，预定了一个清修的厢房，虽然这里缺乏现代化的设备，但是对于用脑的人来说，清新的空气和良好的环境比一台电脑有用的多。

　　燕三坐在蒲团上喝水，从自己旅行包拿了头疼粉服下，再静默好久，道：“我同意你的判断，菲亚会把证据随身携带。也同意你利用幽灵或者恶魔蜘蛛的想法。按照幽灵来看，这份证据对他是致命的，但是你有没有想过一个问题，这些证据不是电子材料怎么办？那菲亚会立刻发现证据不见。”

　　“这个……”于明一愣，还真没考虑到这点，貌似现代人已经习惯了电子材料。

　　燕三摇头：“你还真嫩，你对菲亚了解多少？你知道不知道菲亚最喜欢暗中传递信息的手段？”

　　“你老知道？”

　　燕三摇头：“我不知道，但是恶魔蜘蛛肯定知道。你这计划暂时没办法做，你要先联系上恶魔蜘蛛和幽灵，看清楚他们的立场我才能决定怎么做这个计划。”

　　“不行，我不能给他们电话，要等他们给我电话。”于明道：“按照我对他们了解，恶魔蜘蛛肯定会联系我，幽灵……不好说，我对他不太肯定。”

　　燕三点头问：“你这次战术是什么？”

　　“一偷二骗，按照你说的，偷可能不行，只能是骗。”于明道：“菲亚有个公开的弱点，那就是她的年龄和身体，即使今天医院全面检查没有问题，但是明天可能就会去世。我做过一个小骗局，目标是个骗财骗色的家伙，最后伪装他为绝症，盗取了银行信息，将他所得赃款一网打尽。我认为可以照搬照套。”

　　燕三疑问：“你是想让菲亚知道自己时日无多，很可能会死在A市，在这样情况下，她有可能将证据交出来？”

　　“不是有可能，是必然，幽灵功高震主，有野心，必须遏制。”

　　燕三问：“那证据会交给谁？”

　　“恶魔蜘蛛。”

　　“你不是说，菲亚要对付恶魔蜘蛛吗？”

　　“是的。”于明道：“但是恶魔蜘蛛已经推出了代理人，菲亚恐怕难以直接下手，而这时候菲亚知道自己命不久矣后，再考虑黑色联邦的事，她会发现，将证据交给自己最不信任的恶魔蜘蛛，反而是最好的。幽灵和恶魔蜘蛛共同利益是黑色联邦，恶魔蜘蛛和幽灵都有毁灭黑色联邦的武器，行成互相挟制又不敢翻脸的局面。”

　　燕三思考一会：“会不会把证据交给你老婆？”

　　于明摇头：“可能性不大，一来我老婆对这证据没有兴趣，也没有打算为黑色联邦卖命。二来吧因为我在，我很可能会把证据转卖给别人。”

　　“你如何肯定菲亚对幽灵有不信任感？”

　　“因为有这份证据。”于明道：“这是明着的翻脸，你不愿意诬陷艾莉丝，不愿意给我证据，我就毁灭你。你愿意诬陷艾莉丝，把证据给我，我就可以挟持你。”

　　燕三点头，问：“怎么从他们口中夺食？”

　　“这是细节，需要时机和机会。”

　　燕三闭目一会道：“于明，这投资有点大，菲亚是老狐狸，你不能搞一间病房就打算把人家忽悠了，我需要一家真正的医院，并且还要保证菲亚和外界联系正常。操作起来难度太高，破绽到处都有。”

　　于明问：“如果菲亚是真的生病呢？只不过是病历或者检查报告搞错了呢？”


第八百零五章 内援

　　燕三看于明，这可就是社会新闻了，某位患者胃炎去医院，结果报告结果拿错，变成胃癌，切除了三分之二的胃部。还有某女性管状腺瘤变成管状腺癌，被切了胸部的。看似非常不可思议，但是却是真实存在，没错，不需要布置什么场景，只需要医生‘搞错’，给了菲亚遗言的时间，这计划就有可能进行。那还有先提条件，如何让菲亚‘生病’？这难不倒燕三，这个计划是可以做出来的，现在关键的步骤还是聚焦在夺食上。于明合作伙伴未定，是恶魔蜘蛛还是幽灵？或者是两人？他们能提供多少信息，他们需求是什么？怎样让于明保证自己处于安全状态？这个计划缺少已知条件，无法成形。

　　于明见燕三脸色，小心问：“叔叔，莫非你已经想到了初步计划？”

　　“恩，让菲亚生病，医生‘出错’，这一步没有问题。”

　　于明不放心：“医生‘出错’是人为，有钱好办事。菲亚生病可能就比较难了，菲亚她来A市数次都是外交级别，美领事馆保护，A市本地警方也提供保护便利。菲亚身边有非常专业的保镖，而且菲亚所吃的食品都是由保镖验过后才食用的，可以排除市面上大多数毒素。我想最可能就是利用气体袭击，HK受到非典袭击时候，有一栋楼的下水道出问题，气体倒涌，让楼里的人很多人感染了非典。可惜菲亚行程没定，又可能直接居住领事馆内，所以我觉得有些棘手。而且一旦发生毒气攻击，刑侦一队会介入，后面计划就无法展开。我的想法是找个对老年人有特效的有毒气体。”

　　“你一个男人，年轻男人，这么啰嗦。我能搞定，我能保证在一切完全正常的情况下搞定，而且你可以比较有利的控制病发时间。”燕三不耐烦回答。

　　于明疑问：“你确定？她是菲亚。”

　　“他就算是奥巴马，老子让他倒下他就得倒下。”燕三雄赳赳气昂昂的回答，后道：“医生可以走收买路线，误诊的成本很低，在没有造成人命或者重大伤害情况下，医生只会被警告，或者停职，最了不起就是开除。事后警方侦破，就算找到你，你也可以来个死不承认，对于医患纠纷没有死人的事情，警方也懒得管太多，会让他们走法院民事渠道。一个医生不做，可以让他出点问题，换一个值班医生……不过，这踩点你要先踩好，找一个利益熏心的医生很重要。”

　　“这个……”于明为难：“利益熏心医生可以找到，但是不能保证能送到这家医院。”

　　燕三笑了：“山人自有妙计，我不仅可以让你定菲亚的生病时间，还可以让你定菲亚的病发地点，菲亚倒下，那肯定是叫救护车，按照惯例，最近的医院会派出救护车，所以……”

　　于明眯眼看燕三：“到底是什么妙计，说来听听？别吹的和神一样，结果和S一样。”

　　“暂时不和你说。”燕三认真道：“于明，前面的话，成功率还是有一定保证，最危险，最难的就是夺食这一步。你既然和他们合作，那他们就有把握从你面前拿走东西。”

　　于明问：“如果两伙人都有把握在我面前拿到东西呢？”

　　“你……”我X，你个小兔崽子，你根本就没有太好想法，于是用最常用的一招：搅浑水。燕三明白了于明计划，找恶魔蜘蛛合作，同时又和幽灵合作，让他们狗咬狗。燕三不知道的是，于明对幽灵会不会合作不肯定，因为幽灵在菲亚常见积威之下，未必有这想法，所以于明想到了候补人员：克尔。同时，刑侦一队还有国际刑警也可以成为后备的搅浑水目标。但是至于结果会怎样，于明肯定是不知道的。先干了，到时候再说。燕三看于明，颇为恨铁不成钢，燕三道：“你先和恶魔蜘蛛、幽灵接触，我拿到细节后，最少能做出一个有成功率的计划出来。”

　　“行。”于明道：“这边有手机，上面有我备用手机号。这里空气清新，你老就在这里颐养几天，修身养性。”

　　“急什么。”燕三问：“你说恶魔蜘蛛的后门武器？”

　　“恩？”于明疑问。

　　燕三认真道：“于明，我很肯定一件事，菲亚这种人不会允许有人拥有后门，而她并不拥有后门。即使拿不到后门，她也会除掉恶魔蜘蛛，这次恶魔蜘蛛派遣代理人，拖延了菲亚出手时间。但是菲亚应该已经基本抓住了恶魔蜘蛛的身份，如果恶魔蜘蛛愿意把后门拱手上交，那黑色联邦还有恶魔蜘蛛的立足之地，否则菲亚会不惜代价杀死他。虽然后门有可能落在恐怖分子手上，但是菲亚需要的是时间，现在美国人已经全面开始防御后门科技，避免纽约的悲剧重演。所以你如果面临抉择，最好的办法是卖人情给幽灵，而敌对恶魔蜘蛛。相信我，这种女人我见识过，我们称为黑寡妇，有需要的话自己老公都可以吃掉。恶魔蜘蛛又犯了大忌讳，你有野心，允许。你有私人势力，允许。但是你想拥有我还没有拥有的武器，对不起，那只能消灭你。因为后门，恶魔蜘蛛严重的威胁到黑色联邦乃至美国的安全。”

　　“说这么多，你的意思是如果幽灵和恶魔蜘蛛选其一，必选幽灵……对吧？”于明问。

　　“对。”燕三道：“中国帝王之术，君臣权术非常有底蕴，而总结这些权术最简单一条：站对队伍。”

　　“我明白，走了。”

　　“去吧。”燕三挥手，转身推开厢房的窗户，入眼就是青山绿水，非常的舒心，有效缓解自己因为时差引发的头疼。

　　……

　　时间一天天过去，距离二十天还有十天，叶战那边人数已经达到了六成，状况很稳定，如狼似虎的保安不象是保证这些走私人的安全的，更象是狱卒，监视着他们。刑侦一队一直没有人出现在这家酒店中，而发哥同等级的各洲最大型的走私团伙则一个都没有露面。这时候于明接到了恶魔蜘蛛的电话，于明根据电话所说，上了一艘游艇，游艇开到一个二十平方的钓鱼小岛上，那边已经有人在等待。游艇驾驶员将游艇栓在岛上，就回船舱去了。

　　恶魔蜘蛛的面具，于明左右看看：“一会游艇是抛弃你，还是抛弃我？”

　　“你怎么来的，就怎么走，我会有人来接我。”恶魔蜘蛛静静看着海面，道：“我知道你也是海钓爱好者，请坐。”

　　“谢谢。”于明坐在小马扎上，左右一看，准备还很周全，有一个冰桶，冰桶里面有可乐和啤酒，铁架上还有一些肉类的食品，靠自己一侧是加了辣椒的，靠恶魔蜘蛛那一侧是不加辣椒的。于明也不客气的开吃开喝。

　　“我这张面具恐怕保存不住很久了，有好奇心想知道吗？”恶魔蜘蛛问。

　　“别，好奇心会害死猫的。”于明道：“我们还是这么对话，我比较有安全感。”

　　“S好吗？”恶魔蜘蛛问。

　　“恩？”于明一愣，这个话头出乎自己意料之外。

　　恶魔蜘蛛道：“有人攻击了S，导致他爱侣死亡。有人说是菲亚敌人干的，目的是为了S发布多年来政治暗杀的经历，这能严重影响美国的外交。又有人问，那为什么不直接杀死S？这样资料就自动发布。有人说，凶手是菲亚，菲亚是间接的栽赃给自己敌人，因为只要仔细分析就知道，菲亚不会为了一个职业杀手，而影响美国外交。”

　　于明问：“你想说什么？”

　　“你死了，有人说是菲亚干的，因为曼迪会因为你的死和菲亚决裂，并且做出一些破坏行动来报复。有人说是菲亚敌人干的，杀了你，就能间接打击菲亚。”恶魔蜘蛛悠悠问：“你比较接受哪种说法。”

　　于明想了想：“别人都死光了，我还活着。”

　　“哈哈。”恶魔蜘蛛笑：“你是个聪明人，知道未必不可能发生。”

　　于明反问：“你说这件事目的是？”

　　“无论菲亚敌人是谁，都不会是因为对菲亚复仇目的的敌人，你同意吗？”

　　于明点头：“同意。”

　　“也就是说，大家都有利益才会成为敌人。那菲亚敌人利益是什么？我想你已经推测出来，那就是黑色联邦的权利，也就是说菲亚和其敌人都不希望黑色联邦消失。如果你能掌握一份让黑色联邦消失的工具，他们不仅不会攻击你，而且还会千方百计保护你的安全。”

　　于明疑问：“有这东西吗？”

　　“美国人从来都存在正反论调，为了避免国家分裂等，美国人有个基础的最低底线的标尺，那就是违宪。任何事情，即使是为了美国利益违宪，也是不被允许的。美国一些部门和掌权者已经注意黑色联邦，但是高高在上，并不完全了解黑色联邦的运作，所以特别调查员由此而生，特别调查员叫艾莉丝。她不是共和也不是民主，她将出台一份最客观报告呈递上去，而她因为被诬陷，结果现在处于停职状态，不排除会被告上法庭。”


第八百零六章 又一位内援

　　于明回答道：“我知道艾莉丝，也知道她有麻烦的原因，是利用公职职权，派遣卧底刺杀汤姆。上次你已经介绍过菲亚有一份幽灵诬陷艾莉丝的证据。”

　　“是的。”恶魔蜘蛛道：“如果你能获得这份证据，你就可以挟制和黑色联邦有关的人。”

　　于明纳闷：“恶魔蜘蛛，我知道我帅，但是我不认为你会爱上我，为什么你要这么帮我？”没事献殷勤，非奸即诈。

　　“好多原因，比如我们身世很接近，比如你在血缘亲属关系上，应该称呼我为大伯。”恶魔蜘蛛想了想：“这些都是哄哄小孩子，我们还是说点实际的，因为我也想要一份证据，而我无法接近菲亚。”

　　“恩？”于明等待其解释。

　　恶魔蜘蛛轻叹口气：“幽灵，三权分立，菲亚去世后，就算曼迪留下，加上我，也不是幽灵的对手。特别是上次A市U盘之事，让他在政治上加了不少分。一旦幽灵独揽大权，不会让我活下去。所以我需要一份能挟制他的证据。”

　　于明问：“为什么是我？”

　　“因为你可以接近菲亚，你是曼迪的丈夫，你同时还是本次会议的调查人组织联络员，你担负向菲亚汇报情况的义务。”恶魔蜘蛛道：“同时，你还有一个优势，你的观察力。菲亚很厉害，没错，但是菲亚扣除头脑来看，只是一个普通老太太。”

　　于明问：“为什么是你？”那我为什么需要和你合作？

　　“因为我能提供资金，情报、人员。我能保证你需要得到的帮助比你和刑侦一队合作所能得到的支援还要多。”

　　恶魔蜘蛛的提议就比较简单，让于明利用接近菲亚的机会，摸清证据的位置，然后偷摸下手取走。他和幽灵不一样，不担心菲亚发现，甚至希望菲亚发现他有这份证据。

　　恶魔蜘蛛补充：“你是习惯用成本和风险来衡量的人，你成功，你可以得到一千万美元，一份保证自己和妻子安全的证据，还有我对你的感谢。即使你失败了，你也可以得到一百万美元，菲亚就算知道你想偷盗证据，也因为曼迪关系，不会伤害你，一切回到了原点，而你本来就不在乎菲亚对你看法。”

　　“一千万……”于明开始天马行空。

　　“首付定金一百万，剩余九百万将在事成后给你。”恶魔蜘蛛看于明：“如果你愿意，我现在就可以汇款。你可以什么都不用干白赚一百万，也可以按照计划行动。”

　　于明思考良久，问：“我怎么能肯定在得到证据后，你不会将我灭口？”

　　恶魔蜘蛛道：“于明，我和我的人没有自信能在A市杀进杀出。你要知道你要找的证据不是电子材料可以传输后销毁，而且你也不会没有后备手段，说句实话，在A市我更怕你，而不是你怕我。你拿到证据后，可以在你认为安全的地点和你认为合适的时间联系我，我愿意冒险。你的想法是？”

　　于明笑：“我怎么可能损失九百万美元去出卖地球上任何一个人，即使他是希特勒。”

　　“所以我们……”

　　“当然，我很乐意做这件事。”于明和恶魔蜘蛛握手，麻痹，还戴了手套。于明问：“你为什么肯定不是电子证据？”

　　“菲亚信不过电子设备。”恶魔蜘蛛介绍：“闪存问世发展，可以通过不接触电脑就链接到电脑，菲亚对此是非常抗拒的，她认为互联网和电子设备非常薄弱，各种加密手段都会被人轻易破解。”

　　“那证据是？”

　　“胶片。”恶魔蜘蛛介绍自己情报：“菲亚很怀旧，她在二战后等间谍活动，对重要情报都舍弃了电子传输方法。她担任FBI培训学院的荣誉校长，吸收了一些人为己所用，她亲自教导的一条，就是人为传输。人是最危险，同时也是最安全的情报传输工具。我不肯定证据是录音带，还是录像带，但是我肯定绝非电子制品，而是返古的胶片制品。这么分析的话，证据的体积应该不会很小。”利用内存卡可以将证据藏在项链中，但是现代科技太发达，有心人可以通过工具接近你，会很快定位出你的项链内有电子产品。而后电脑高手可以用闪存识别和激活内存卡，进行无线连接数据传输。

　　于明点头，没错，这计算机产品有时候确实会被高端的技术人员所破解，于明道：“那体积会多大，一个茶杯，还是一盒香烟。”

　　恶魔蜘蛛摇头：“我无法肯定，但是我可以向你详细介绍菲亚本人的日常生活习惯，当你发现菲亚有违背日常习惯，凭借你的观察力应该能注意到。菲亚有很多随身物品，保养品，常用的器皿，甚至是她的拐杖、轮椅，首饰、衣服等等。我收到消息，菲亚明天到达，将居住在领事馆边上的一个家属别墅群中。曼迪一直在她身边陪伴着她，她和曼迪现在关系很不错，我想她也会邀请你去做客。记住，机会不仅只有一次，你有很多机会。”

　　恶魔蜘蛛没有用什么U盘，或者传输资料，全部是依靠记忆慢慢述说菲亚有关情报，看来菲亚的资料只存在在他的脑子里，而并非是在先知情报库。于明有些迷惘了，这是真的恶魔蜘蛛吗？于明先前判断恶魔蜘蛛会派遣代理人代替自己参加会议，菲亚无法证明对方不是，也只能暂时隐忍。而这个恶魔蜘蛛对菲亚的了解非常的细致，甚至连菲亚穿着的裙子是几分裙，内有几层隔层都知道，还有菲亚在经过某花会下意识的留步看一眼，这些都是非常细微的观察。不排除是恶魔蜘蛛观察后将资料整理给这位代理蜘蛛，但是……于明感觉不象。于明和恶魔蜘蛛有过多次接触，虽然恶魔蜘蛛都使用变音效果和硅皮面具，但是总有一些规律可查，今天这个代理恶魔蜘蛛和恶魔蜘蛛并没有太大区别……难道，难道是自己判断错误，恶魔蜘蛛真的要真人闪亮登场吗？

　　或许这也是恶魔蜘蛛的计策，先扔出个代理人，然后真身代替代理人……

　　如果资料进行整理，让一位六十多岁的老者背诵，很少有这么完整复述出来。记忆英文单词就知道，一直傻乎乎的念读比较难以记忆，有效的是理解，理解有助于记忆，于明推翻了自己之前所想，这家伙不是代理人，这家伙是真蜘蛛。或者和自己见面是真恶魔蜘蛛，那个被自己发照片给菲亚的是代理人吗？于明边怀疑，也边用心记，很好记，恶魔蜘蛛的描述让于明有几分身临其境的感觉，似乎就看着菲亚在做事。这是一种态度，认真，极其认真的态度。

　　有意思，越来越有意思……

　　说完一遍后，恶魔蜘蛛补充了几个细节，同时恶魔蜘蛛给了于明一部手机，这是经过黑蜘蛛合格认证不会被窃听的手机，至于黑蜘蛛会不会窃听到呢？恶魔蜘蛛没说，于明也没问，收了手机走人。这是对恶魔蜘蛛身份的一种尊重，诚然，于明不喜欢恶魔蜘蛛，并且认为恶魔蜘蛛并非好人，但是无论好人还是坏人，于明仍旧愿意尊敬这么一位有能之长者。

　　于明乘坐游艇回到了A市，然后开车回家，在夏天海上钓鱼，汗水和海水空气混合在一起会让身体如同穿上一件盐衣，没有物理防御能力，但能将人变得非常难受。这时候于明见到了幽灵……

　　门是开着的，两个黑衣人站立在客厅沙发后，一个前顶有些秃的中年人坐在沙发上。鹰鼻、厚唇，有点象一位企业的老会计，又有点象行走在黑暗中的影子，眼睛中不存在自信等等，也许是微笑掩盖了一切。幽灵站起来，整理下西装走到于明面前握手：“不好意思，我本来打算在门外等候，但是我的腰部不太好。”

　　“你是……幽灵。”于明听出了味道。说话缓而慢。

　　“是的，我这次来找你这位叶战助理，是有一些关于会议上的事咨询你。”幽灵摆头，两名黑西装人出门，关门，站立在门外。

　　“恩。”于明走到自己房间冰箱，拿了一瓶可乐和水出来，幽灵表现很好，并没有戒备或者表现出敌意，似乎很信任于明。于明将矿泉水放在幽灵面前，自己打开可乐喝了一口。要戒可乐……对牙齿对身体都不好。有个妹子得了胃结石，医生让她喝可乐，然后结石被融化了……这玩意，连石头都能腐蚀。

　　于明拿起桌子上的香烟，幽灵摆手道：“抽烟是一种非常坏的习惯，不尊重自己的生命。”

　　“哦？”

　　幽灵知道于明这表情意思，回答：“尊重自己生命，并没有说不能夺取别人生命。我是半个丛林法则的支持者，人并不平等，大家都珍惜自己生命，强者即使不夺取他人生命，也可以保护自己生命。从我二十岁开始，我每天都活在危机中，有些危机是存在的，有些危机是我自己想出来的，这样有助于时刻提醒我自己保持警惕。这个习惯拯救了我。”

　　于明笑问：“如果我去拿的不是饮料，而是手枪呢？”


第八百零七章 幽灵此人

　　“那我就死了。”幽灵坦然道：“我没有感觉到你对我敌意，我自认为对你还是比较了解的。你的理想和愿望不高，其实你可以再高一些。我先说说，看对不对，你的理想就是不缺钱，然后在行内有些成就，不至于太耀眼，但也绝对不会被人无视。”

　　“呵呵，是不是很没有进取心？”于明反问。

　　“不，这是孔子的中庸之道，我喜欢中国的文学，特别是这些圣人，说的话很有哲理。我很喜欢孔子，不过我认为孔子思想早已经被曲解和歪曲，被当成统治者阶级的工具，而不如老子这么纯粹，是一种态度，生活态度，工作态度。”

　　于明道：“可是老子的无为而治和你的丛林法则有些冲突。”

　　“是的。”幽灵点头：“比如说你，你喜欢中庸之道，这是一种生活方式。但是你必须足够强，你才有资格说中庸和享受中庸，否则你始终是最底层的人，你的中庸只是你身边的人中处于中庸。中国俗话说的，比上不足，比下有余，知足常乐。”

　　于明疑问：“有什么不对吗？”

　　“汉武帝罢黜百家，独尊儒术后，中国被灭国两次，因为什么？因为被统治者包装后儒学虽然具备了驾驭愚民的能力，但是会导致国家和人民不仅缺乏进取之心，而且思想也被束缚。元灭宋，宋朝人口、资源、生产力无数倍元，清灭明，也是一样的。而从你们现在文化来看，你们一样热捧清朝，美化侵略者，也是呼应丛林法则，胜者为王。当然，一切都是政治的需要。”幽灵道：“说清有被和谐风险，说宋吧，为什么失败？”

　　于明笑：“你认为呢？”和自己讨论历史。

　　幽灵道：“因为没有进取之心，恰恰就是中庸之道惹的祸。现代战争看见了，打的就是国力，打的就是科技和经济。为什么达尔文丛林法则会在一个阶段被推崇，因为那是一战和二战时期，强者为王，弱肉强食。中庸之道适合生活，丛林法则适合工作。日不落帝国成为过去，美国崛起霸权全球几十年。朝鲜战争打平了，越南战争打输了，这一切都不影响美国的国力、军力。”

　　于明问：“你说这些？”

　　幽灵道：“二战法国被希特勒灭国，法国很漂亮，浪漫之都，好地方，可是挡不住枪炮。希特勒并没有直接宣战法国，而是蚕食周边，看英法的态度，英法一再退让，希特勒就步步紧逼。号称拥有世界第一的陆军法国就在闪电战中灭亡了。这个例子告诉我，生活很美好，但是坏人终究是存在的，如果你不具备獠牙，不具备利齿，你保护不了美好的生活。你可以选择中庸之道，但是你必须足够强大才有资格说这句话，因为比你强大的多的人随时可以掠夺你，而不需要经过你的同意。”

　　于明沉思一会：“幽灵，你是不是希望我变得更强？”

　　“不，我欣赏你的生活态度，但是我认为你还不够资格享受这种生活。”幽灵说话虽然，但侵略性非常强：“不要有侥幸心理，虽然你的一生可能没有风波，但是你做好应对风波的打算了吗？”

　　“开门见山吧。”于明道：“你已经说的够多的中国历史。”

　　幽灵点头，思考一会：“我需要一样东西。”

　　“恩？”

　　“一组胶片，老式胶片，有录音和录像功能，有点象五十年代的老电影那样的画质，或者类似的东西。”

　　于明问：“这和你前面说的一堆废话有什么直接关系？”

　　“有，你如果愿意帮助我，你可以得到你享受生活的资格。”幽灵站起来活动下身体，道：“菲亚掌握着我的一项东西，我不能反驳和反对她，但是我担心这份东西落到不怀好意的人手上。比如：恶魔蜘蛛。”

　　于明疑问：“东西丢了，菲亚再弄一件就行了。”

　　“是的。”幽灵道：“所以我需要替换，但是我不知道需要什么替换品。”

　　哦，你知道是胶片，但是不知道菲亚藏哪了，你要我先侦查，然后告知你消息。一旦菲亚驾崩，你凭借势力，可以第一时间封锁，然后换掉或者拿走胶片。丛林你妹啊，你胆子还是比较小，不敢在菲亚面前伸出利爪。于明疑问：“为什么这么着急？”

　　“不，如果是这样我不着急，我也不可能和你说这么清楚。”幽灵道：“我着急是因为有人着急，恶魔蜘蛛正在打这东西主意，如果我不能有效准备……我必须承认，在某些方面，我真的比不上恶魔蜘蛛。如果胶片再落到他手上，恐怕……”

　　于明恍然大悟一般：“原来是一项委托，你给钱，我拿东西。”

　　“你也可以这么简单理解。”幽灵道：“但是不要马上拿东西，你主要目标是确定胶片在哪。其次目标：如果有可能，我会制造替代品代替胶片，但这只是备用手段。”

　　“……”于明沉思。

　　幽灵道：“于明，我掌权对你绝对没有坏处。我很怕菲亚，我尊敬他，也很惧怕她，我说的是实话。科拉……她对菲亚的爱是一种尊敬，接近对母亲的爱。和科拉同样思想的人还有不少，而这部分人都是黑色联邦的骨干。你的妻子是菲亚唯一的孙女，这血缘已经让曼迪在黑色联邦中声望高昂，也许这就是曼迪成为继承人之一的一个重要原因，她延续着菲亚精神所在。我也了解你，我知道你想过什么生活，我可以向我过世的母亲发誓，我不仅不会伤害你们，你们有任何需求都可以找我，因为我也是将菲亚当成母亲一样看待。反过来，如果恶魔蜘蛛胜利……”

　　这小子有点偷换概念，话没错，确实有很多菲亚的人对曼迪态度非常好，这也是曼迪上手快的原因，因为得到了大家的支持。最少在一定时间内，幽灵是不会去招惹曼迪没事找事，过了一定时间后，幽能不能活到还是个问题，说不准还要请曼迪出山，整合下接班人。但你说恶魔蜘蛛要偷胶片，而你又不着急把胶片弄走，这就自相矛盾了吧？幽灵档次确实比恶魔蜘蛛要低一点。于明直接扔出自己的问题。

　　幽灵早考虑过，回答：“因为恶魔蜘蛛绝对不会得手。”

　　“这么有自信？”

　　“这是对菲亚的信心。”幽灵道：“你不是我，你没有见识过菲亚真正的能力。所以你不惧怕她。”

　　于明才不会相信这鬼话，没错幽灵是让自己去探查，不过并非不拿走，而是要找到合适的代替品后才拿走。记得一部电影中，有个人千辛万苦拿到了一个硬盘，硬盘里面有丑闻数据，经过搏斗神马的，他赢了，然后又输了，因为他拿到的硬盘一旦接通电源超过几分钟，会自动格式化，是一个被做了手脚的硬盘。胶片一样，你现在看得见证据，一旦送去曝光，证据还会在里面吗？

　　新问题又出来了，于明问：“为什么是我，是现在？”

　　“因为我相信菲亚随身携带着胶片。”幽灵补充：“为什么是你，为什么是现在？理由很简单，因为也许是你最后一次见到菲亚，她交权后，也许会进行一段长时间的疗养，她说她希望能在丈夫的故居中清静的生活最后几年。也许会干涉黑色联邦的事，不过即使是我恐怕也很难见到她。她幸苦了很多年，想休息了。你拥有常人没有的观察力，菲亚虽然不喜欢你，但是也从来不认为你是威胁。你想知道她不喜欢你的原因吗？理由是你和她丈夫年轻时候性格有几分相似，也是她提起的中庸之道，所以我才会去研究中庸之道。”

　　于明纳闷：“全中国人不都这样吗？”幽灵间接承认菲亚没病。

　　“菲亚住所不多，但是都是忠诚她的人，就连我，也从没有进入她的卧室。”幽灵道：“这次很例外，她来中国了，她必然会携带胶片，因为她了解我，我会想办法找回胶片，只有放在她自己身边才是最安全的。我和你交谈，一直不否认我自己确实有野心，我有野心是想做更多的事。我不想被一份胶片牵制，无法大展拳脚。我无法接近和私自进入她的卧室……你不同，你是客人，她了解你性格，你有机会。”

　　于明问：“就因为我有机会，所以你就说这么多？”

　　幽灵笑下：“我的野心不是秘密，当然还有个重要原因……我暂时不能告诉你，但是我用母亲的名誉发誓，我对你没有敌意，也不会伤害你。”

　　“你母亲的职业是……”别是戏子，江湖俗话，婊子无情，戏子无义。

　　“她是一名医生，不伟大，很平凡，但是我非常尊敬她。”幽灵解释：“客观认识上我认为你很有机会。而且我认为你不会出卖我。”

　　于明笑了：“就算我出卖你，菲亚也不会计较你想盗窃胶片。”

　　“是这样的。”幽灵点头。

　　于明反问：“为什么你对我有信任之心？”

　　幽灵回答：“你可以认为，你长相和蔼。”


第八百零八章 找茬

　　“哈哈哈。”王八蛋，你打定不说了。三权分立，他和恶魔蜘蛛是敌人，那曼迪就是独裁者啊。这是示好吗？恩？曼迪退休日期都定了，退休时候就要推荐人……我接委托帮他侦查，这算不算一条绳子上蚂蚱？这点你比恶魔蜘蛛强，亲近曼迪，两票对一票，等曼迪走，你推荐接班人，还是两票对一票。曼迪既然愿意为我离开，那代表我对曼迪有影响力。

　　是不是呢？虽然幽灵弱了一点，但那只是相对而言。这家伙倒是比较坦然，该隐瞒就隐瞒，毫不客气说明自己有隐瞒。反而比恶魔蜘蛛更君子一些。

　　于明道：“我可以试试，但是成败不能保证。”

　　幽灵道：“我会非常感谢，不过，请你理解，我的资金不多，我花费都是公款，我私人账户只有七万美元，如果你有需要……”

　　“不，只是侦查，或者说就交个朋友，我会尽力的。”这手段高明，先哭穷再开价。难保这家伙确实没有私人的钱，因为他对钱根本不在乎。于明心中一惊，这家伙不会是已经打算好，利用自己去侦查机会偷盗了证据，然后栽赃到自己头上？这……如果是恶魔蜘蛛，这情况很可能，幽灵……应该不会。特别曼迪还在位……虽然搞不清楚葫芦里卖什么药，不过于明认为幽灵加入胶片争夺战绝对是好事。可以多点做文章，自己想点地雷，燕三再补充完美……他妈的，不会是菲亚让你来试探我吧？坑爹，不会是菲亚知道恶魔蜘蛛会找自己，所以找你来试探我吧？

　　疑心病是种病，得治……

　　恶魔蜘蛛和幽灵希望是于明利用接触菲亚的机会，加上于明的过人观察力，发现胶片的位置。而于明和燕三计划则是‘骗’取胶片。

　　开始制作计划，很快遇见了问题，他们打算让菲亚生病，而后告知其即将去世，这问题不大。不过菲亚在这样情况下会把胶片交给谁？三成可能是曼迪，三成可能是菲亚的亲信，还有四成就很难说了。燕三道：“这里备用计划就要分支，目前情况恶魔不知道是胶片，幽灵知道是胶片，但是不知道隐藏方式。菲亚突然病危，他们不会做好准备。”

　　于明点头：“恶魔蜘蛛可以哄骗，他没见过证据，不知道证据是以哪种形势存在。但幽灵是清楚和了解，不过幽灵有个劣势，菲亚病逝期间，他不可能离开菲亚身边。”

　　燕三道：“路分两条，第一条路假设菲亚将东西随身携带，第二条路，菲亚将证据放在住所。第一条路要和幽灵过招，第二条路可能就要和恶魔蜘蛛过招。和幽灵过招地点在医院，环境安全，是软碰撞，但恶魔蜘蛛有可能会武力抢劫。”

　　于明回答：“肯定是医院，第二路不用我们操心，有克尔和刑侦一队在……一旦菲亚住宅发生暴力事件，刑侦一队就可以封锁住所，进行刑事调查，而后取出胶片，公事公办的送给美国司法部门，黑色联邦倒闭，也算达到我的目的。麻烦还是第一条线，菲亚虽然不认为我有威胁，但是也不认为我上档次，我不可能在她临死前获得和她单独会谈的机会。这步棋不好预判，菲亚会把胶片交给曼迪挟制幽灵？我认为不可能，我倒是认为她会将胶片交给亲信。理由就是，曼迪没有势力，无法抗衡幽灵，而她的亲信对她都很忠心，加上曼迪的帮助，还是能控制局面的。”

　　“这个计划没有完美，只能是临场变招。”燕三道：“时间呢？是在会议之后，还是会议之前？”

　　于明道：“我猜测距离真正的会议时间不会超过三天，恶魔蜘蛛、幽灵都粉墨登场。时间定在会议中途，这个会议可能会持续时间比较久，因为菲亚醉翁之意不在酒，而在于恶魔蜘蛛。”

　　于明列出自己手上的资源，除了恶魔蜘蛛的情报，还有关键时刻可以依靠幽灵帮助，另外还有A市的资源，下到地痞流氓，上到警局关系，都依次列了出来。除此之外，还有各方的利益等等。时间颇为紧张，燕三草拟了一下，对于明道：“你要帮我多争取三到五天时间，这里关键是医院和医生，你给我这三个候选人我要自己琢磨琢磨，有些人是贪得无厌，但是也胆小怕事。有些人原来贪得无厌，胆大包天，但不保证近期结婚了，找到女朋友了等等原因，会改变他对重大事情的选择上的变化。”这就是老狐狸精细地方，于明会先用，到时候出问题再想办法补救。

　　争取时间？菲亚明天下午到A市，会议估计在两到三天之内秘密举行，秘密会议两场，一场是和重点走私团伙交谈，一次是黑色联邦内部私下的放权会议。而叶战负责接待的人只是障眼法，小猫小狗而已。怎么争取时间？只能是破坏会议……于明道：“既然这样，不如我顺手除害，把发哥灭了。”

　　燕三道：“都在江湖上混的，你要灭人家，不能因为他可以被灭就灭，你总要有个说法。”

　　于明摇头：“叔叔，现在不兴这套。”

　　“哼，三国讨伐曹操，袁绍也要写檄文，每个朝代出兵，即使到了现代，战争都有一个借口。你当人家是闲着胃疼，借口是一个纲领，一个好处，可以让你执行纲领，而拒绝外人对敌人帮助。第二个好处是让人家知道你不是流氓。美国和日本开战前，进行了一年多的外交谈判，这一年，美国断绝了对日本的贸易往来，美国要求日本在中国撤军。日本人输在哪呢？日本人太急了，轰炸珍珠港。这招有人说日本是逼于无奈，只能先发制人。而要我说，这招太臭。日本轰炸珍珠港，是没有任何理由的，美国也一直纠结没有理由向日本宣战。我们俗话说，伸手不打笑脸人，为什么？因为没有借口，你啊，还是太嫩。你还是看看这发哥有什么道德底线劣迹？”

　　于明还是有些不同意，中国早没传统江湖了，礼义廉耻和绿林那一套都被扔到爪哇国去了。燕三看出来，道：“于明，你灭了发哥，好，你灭了。和发哥混饭吃有多少？就算这些人不会报复你，你想过没，你要和这些人合作，他们还会相信你吗？人家发哥一没惹你，二没伤天害理，人家也是提着脑袋混饭吃。除非你和我说，这件事后，你再也不用中国这些坏人帮你了。我就说你那套牌，制作者是谁？非法产业链条。利益当然很重要，但是这人品也有说法。你在A市做事，灭毒，这道上人赞成。丐帮，伤天害理，该杀。你又不是警察，道可道，你是走哪条道的？你把发哥灭了，迟早有人顶地盘，等你要运点什么东西，人家信你？”

　　老东西，说话还是有几分道理的，苏联入侵伊拉克，没有借口，就是为了自己土地连接印度洋，让自己军事上有利，打了十年，结果输了。美国入侵伊拉克，有反恐借口，几个月搞定，还能长时间赖着不走。商业上来说，林霞衣当年林海集团也类似，为了扩张业务，增加业绩，林霞衣没有用什么借口，就开始吞噬，暂时看起来很有成就，但是合作者的意愿却节节下降，而杜氏国际采取守势，虽然丢失了一些业绩，但是合作伙伴和股东们却一直相信董事会，在那期间杜先生甚至没有面临过质疑。

　　“借口。”于明开始找发哥的资料。

　　燕三一边道：“有几个借口很有效，淫人妻女……”

　　于明鄙视：“叔叔，与时俱进好不好，那就出轨，法律都没得管。”

　　“世风日下。”燕三道：“贩毒、走私国宝级文物、残害他人、拐卖儿童、拐卖妇女……”

　　“我打个电话。”于明拨打电话：“姬队，那个发哥有什么罪名？”

　　“走私、行贿，干嘛？”

　　于明道：“我这里想整整他，但是你这借口上不了台面。他有没有比较残忍的事，比如对儿童下黑手，或者是什么的？”

　　姬动寻找了好一会，开始讲道理：“于明，走私祸国殃民，足可以判叛国罪。国家税收少了，基础建设少了，那伤害的还是全老百姓的事。”

　　于明苦笑：“姬队，这清朝时期，反清都是好汉，你能不能捏造一个，比如喜欢吃人心，吃活人心？”

　　“人家走私，又不是开邪教。”姬动道：“有一条，他早年是搞偷渡，有一次下属蛇头带人偷渡，出了问题，结果导致集装箱内偷渡客死了十几个。”

　　于明道：“姬队，美国有一个华人专门搞偷渡，死了后，万人空巷，大家去祭拜她。我知道不对，但是这些是王八蛋理论，搞偷渡就和搞慈善一样。”

　　姬动苦恼找了好久问：“和日本山口组走私集团有来往算不算。”

　　“算，和日本人有来往就是汉奸。”于明大喜：“行，你把相关资料发给我。”找借口有时候很难，有时候却很容易，关键要看大家的道德准则是什么。简单来说，能忽悠群众们厌恶的借口就是好借口。


第八百零九章 野心

　　有这一条就OK了，于明偷换下概念，说日本山口组要破坏中国经济，为什么要破环中国经济？亡我之心不死。日本山口组于是找上了发哥帮助其走私，发哥帮助其走私，导致国家损失，民族损失，让日本人占尽了好处，此乃汉奸，必须杀之。整理好后扔给李复，李复立刻写出‘揭露走私汉奸日本走狗的真面目’一文，后加‘记者潜伏三年走私集团’标题，此文非常夺人呢眼球，很快在网上传播。网上兄弟姐妹纷纷对其行为愤慨无比，强烈要求将此走私汉奸五马分尸，奸我华夏者，虽远必诛。A市警方稍微官方回应，内容部分属实，现在正在寻找爆料记者，警方证实发哥和日本黑社会走私团伙确实有来往，日本黑社会走私团伙确实通过发哥赚到了钱。民心可用，幸莫大焉。

　　城门失火，殃及池鱼，发哥招谁惹谁？没有，但是你有被攻击的价值，那你只好自认倒霉。这就是江湖……

　　于明告知恶魔蜘蛛和幽灵，他需要准备时间，目前争取时间的办法就是卖掉发哥。幽灵和恶魔蜘蛛都提供了信息，根据幽灵所说，明天傍晚，他将和发哥单独见面，地点在A市内海湖的游览船上。

　　游览船是为乘客设置的，早上出门，到晚上十点左右回航，顺着内海湖巡游，看城市美景，品味城市美食，同时，还有垂钓，游泳，跳水等一系列的娱乐旅游项目。傍晚时分，一个男子坐在甲板四号位置上，抽烟看湖景，于明无线电道：“此人十有八九是假，B计划。”

　　于明联系的是姬动，为什么姬动愿意帮忙？抓全国第一走私犯，既是责任也是义务，至于于明为什么要整发哥，姬动懒的问，问了于明也不会说。如果于明事先说明，那就代表于明对自己有所图，姬动太了解于明了。一个老外演员（真的是演员，中国抗战电视剧催生了一批的日本人、西方人来影视城淘金，屠日剧在中国保持大卖势头，而作为抗日盟友美国人也有出境机会。）坐下，左手食指和中指相交一弹：“美丽的A市，如同地球王冠上的珠宝，是那么的璀璨。”

　　“说吧。”男子道。

　　老外道：“我们已经联系过两次，你应该知道黑色联邦是什么，如果你是试验我们的能力，我可以原谅你。但是我要和发哥说话。”

　　男子道：“我有权做主。”说的是英文。

　　演员道：“昨晚电话可不是这么说的，我们说好见面一次，下次见面就在美国进行。”

　　然后结束了，男子证实老外身份，做个手势，十二号桌的人走过来，和演员对话几句，对话内容符合昨天晚上幽灵和发哥的通话内容，伪装成服务生和客人的警察立刻上前，将发哥抓个正着。谁能想到，这位发哥其实是一个三十岁左右的漂亮少妇，不仅是这样，更让姬动吃惊，这位发哥竟然还是一名公职人员，隐藏的非常之深。于明战略意图达到，幽灵向菲亚汇报，发哥被捕，有可能泄露一些信息，建议先观察再决定是否和其余的走私主进行会面。菲亚对这块不熟悉，不知道发哥为什么会被捕，但是她知道发哥一直是A类通缉犯，也许是招惹了A市警察所以才被捕。菲亚很同意A市警察是全中国最好警察说法。少了发哥，也没什么，不过亚洲代理人就要重新选择，确实需要一些时间。

　　于明问幽灵：“一直没定时间？”

　　“是的，菲亚只是让我和某人接触联系，观察他们意愿，邀请他们去美国详谈。菲亚和他们应该没有会议，你要尽快下手。”幽灵回答。

　　于明道：“菲亚不邀请我，我不能就这么去。”

　　“我不能暗示提醒，她非常聪明。”幽灵想了一会道：“你的计划是？”于明似乎不太担心没和菲亚会面的机会。

　　“你会知道的。”于明道：“感谢你给我充裕的时间，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　于明挂电话，笑眯眯看面前的姬动：“姬动，不要为难我了，我不会说的。”

　　姬动道：“我知道，我无聊。于明，你卖的什么药？”

　　于明轻摇头：“这次有点复杂，每个人手上都有底牌，我也不知道胜负如何。不过姬队你放心，我要做的事对我个人来说有好处，对你们警察来说也有好处。很幸运，这次我们立场还是一致的，你不用揣摩我要干什么坏事。”

　　“底牌？”姬动追问：“什么底牌？”

　　于明举例：“比如你岳母突然告诉你，你是你老婆的哥哥，这就是底牌。然后你父亲反过来告诉你，你其实不是他亲生的，你这叫反底牌。你亲父又说了，其实你老婆是他孩子，这叫反反底牌。最后你打出王牌：你在医院时候就被抱错了。王牌一出，无人争锋。”

　　姬动暴走状态。

　　于明淡然道：“我用最简单的方式告诉你，什么叫底牌，什么叫王牌……只是、只是……”

　　姬动看于明便秘表情，问：“只是你不肯定你手上那张底牌是王牌？”

　　于明摇头：“我这张是王牌，但是是小王，小王足够扫荡全场。不过我担心菲亚手上有大王。”

　　姬动笑：“小王打江山，大王抢战果。什么是江山？”

　　“黑色世界不应该有独裁统治者。”于明回答：“我们立场一致，可惜，你这张牌太小的，垫底的货。”

　　姬动没有生气，摇头：“于明，3够小了，四张3就够大了，可以扫掉大王。”

　　艾莉丝是3吗？于明发现自己一直忽视艾莉丝，只是将她当成一个工具，而不是一个棋子，这是非常错误的。三十来岁的女人，能成为两党相信的公正调查员，肯定不会是水货。当知道被诬陷后，没有尖叫，没有愤怒，很淡然接受，这不是屈从，而是意志坚强。姬动，一个警察，他能在A市坐稳刑侦一队队长位置，说明他是有能力的。于明看姬动，姬动在和自己立场一致时候，分外配合，但是随时又警惕自己和其反立场。姬动不少案件也通过了一些合法邪门手段完成……那艾莉丝呢？艾莉丝难道是一个古板的教条探员？她会甘心失败，被唾弃吗？不……她有能量，她派遣了卧底在汤姆身边，按照菲亚对汤姆的爱，菲亚应该是近期发现此卧底的，否则菲亚是不会容许不稳定因素在爱子身边，特别她知道爱子是猎人俱乐部主席。光这一点，就说明艾莉丝此人心计深厚……甚至连自己和菲亚都只是将她当成工具，而全面忽视了她。

　　要灭黑色联邦，必灭菲亚，要灭菲亚，非艾莉丝莫属……

　　自己档次太低，必须让艾莉丝重视自己，信任自己，这样才有可能达成合作。艾莉丝会合作吗？当然会，她本独立和拥有荣誉，现在却被菲亚压制。即使她没有私心，不会因为遭遇报复和反击，也会为了维护美国宪法而争斗。此女必有所长，只不过是被自己无视，这是个错误。

　　“想什么？”姬动看于明神游天外问道。

　　“想一个美丽的女人，当你一觉醒来，身边出现一个穿着制服的美女，成熟的美女，你会怎么想？”于明站起来拿外套：“我走了，回见，改天请你吃饭。”

　　“回见。”姬动饶有兴趣目送于明离开，一直以来于明都是中庸守身风格，说好听点是自扫门前雪，说难听点是墙头草，随时可以倒。除了对白筱珊，姬动感觉到了于明的杀意外，其他事情于明虽然有些执着，但是是为了委托声望和金钱奋斗。而这次，虽然没有对白筱珊那种杀意，但是却能感觉到于明有决心做一件事。年轻人总是年轻人，不甘于寂寞，想发光发亮。自己何尝又不是呢？自己也有野心成为全中国最好的刑警，打造全球第一流的刑警队伍。人到了一个阶段后，总想留下点什么。于明啊，这次没有再避让，遵守其君子不立围墙之下的理论，是主动投入漩涡的怀抱，这是潜意识的骚动。少年得志，一举成名天下知道，这种诱惑多少人能摆脱呢？

　　姬动想的没错，曼迪为菲亚工作，是为了印证自己价值和能力，于明未尝没有这种心态，黑色世界时代大变革，这是一个黑色乱世的机会，于明想法和性格一样，他不知道自己最后要什么，但是目光短浅的他想在这场变革中证实自己的价值。和平无将军，乱世出英雄。于明内心是不会承认这点的，他有很好的借口来麻醉自己，摧毁黑色联邦是帮助调查人组织生存，维护黑色世界规则。那为什么于明不投奔黑色联邦，而要反黑色联邦呢？因为投奔黑色联邦只是锦上添花，没有人会去仔细研究你的贡献，菲亚掩盖了所有人的光芒。而灭亡黑色联邦则是雪中送炭，没有你，就没有黑色联邦这庞然大物的灭亡。

　　这算不算是一种野心呢？


第八百一十章 集结A市

　　于明回家，面前桌子上放着自己电话，于明手指轻弹着桌子，他在考虑是否主动给艾莉丝打个电话，假设艾莉丝是个笨蛋，那自己打电话过去，菲亚肯定知道自己联系了艾莉丝，不妥。假设艾莉丝是只狐狸，似乎不需要自己打电话，她也会联系自己。恩……这个电话没有必要，艾莉丝曾经和自己单独会面，可以看出对自己还是有兴趣的，如果艾莉丝要反扑，应该不会不在意自己。想念到此，于明拿毛巾洗澡去了。

　　洗澡出来，杜青青电话过来：“家里还好吗？别墅装修进度怎么样？公司忙不忙？……”诸如此类添堵的话题，一个男人住家里，家里能好吗？别墅装修，于明忘了这事，公司一点都不忙，光交房租没有营业额。

　　杜青青听完，叹气：“这公司和家，没有我确实不行。”

　　这理论上确实可以这么说，于明不表示反对。杜青青先询问，再三八：“海娜下周就回国了，打算在国内要补举一个婚礼。”

　　纯粹是八卦，没有任何询问问题意义，于明愣了好一会：“哦。”

　　杜青青再三八一会，然后突然压低了声音：“于明，你认识一个叫水蛭的人吗？”

　　于明牙疼，想了一会道：“水蛭？一种昆虫吗？”

　　杜青青道：“不是，可能是一个人，我小时候听我妈提起过，说是水蛭还是税制害死了我爸爸。我一直以为是税务制度，这次看中国刑警这本书，我才知道有个叫水蛭的人。你说，会不会是他害了我爸爸？你到底认识不认识一个叫水蛭的人？”

　　于明回答：“不认识。”

　　“哦……我打算飞回华盛顿，当面问下李复爸爸。李复爸爸外号独眼东山狼，曾经有一起案件涉及到一个叫水蛭的骗子。”

　　“你从华盛顿飞夏威夷，又从夏威夷飞华盛顿，然后再从华盛顿飞A市？”于明慷慨陈词，义愤填膺指责道：“杜小姐，你不要把自己当成普通人，你现在有身孕，你承受的了，你的孩子能承受你这么折腾吗？你的母爱呢？难道你就为了一个不确定的事，你要这么折腾肚子里的孩子吗？”

　　于明正义的愤怒的言论让杜青青完全惊呆了，杜青青回神过来，承认错误：“对不起，让你们担心了。恩……我太不小心了，没考虑那么多。于明，你刚才说你去新西兰了？有没有看见张诺楠的孩子？怎么样？”

　　于明思维转回来，回答：“非常漂亮、可爱、健康的一个小孩。”只瞄了一眼，基本忘记了。

　　“那你帮我催下别墅装修，中彩了就要散财，我打算再玩一个星期。”

　　“好好玩。”于明道：“我有电话进来，先挂了。”

　　于明松口气，杜青青啊杜青青，你好好在夏威夷耍就好了，看什么《中国刑警》？不过，杜青青貌似连凶手是不是水蛭都不肯定。于明想着，备用电话震动，于明接电话：“老不死的，你个坑儿子的。”

　　燕三纳闷：“干嘛，踩到你尾巴了？”

　　于明道：“杜青青开始怀疑自己老爹是被一个叫水蛭的人害死的。”

　　“冤魂不散啊。”燕三皱眉，他冷血无情，但是杜青青是例外，原因就是做了这一单，间接害死杜青青的爸爸后，导致自己两个孩子夭折，燕三是信报应的。燕三抛开道：“要报不报，只是时候未到，我计划已经基本做好，你明天早上过来再研讨下看是否有什么漏洞。另外，你说的没错，幽灵配合你，又隐瞒你，这家伙有点问题，你自己小心。你老婆到了是吗？”

　　“早上到的，和菲亚一起到了，一起住在领事馆区的客人别墅里。”

　　燕三问：“她没有联系你吗？没有邀请你一起吃饭或者滚床单？”

　　于明回答：“没有。”

　　“没有就有两个可能，一个可能人家给你戴绿帽子，一个可能是人家很忙。”燕三道：“她身份是黑色联邦明面管理者，那肯定要和酒店那些人联系，只有这件事会这么忙。”

　　于明若有所悟：“而酒店那些人只不过是个幌子，而我老婆并不知道，如此推断来看，菲亚对她算不上信任……对，菲亚有不少亲信，就她角度来看，应该都比我老婆可信。”于明想起菲亚在美国住宅的那位服务生女，还有菲亚身边的年轻人。于明惊疑，既然菲亚有这么多亲信和有能力的人，为什么三继承人会难产，非要曼迪去凑数呢？

　　燕三道：“这老狐狸卖什么药？”

　　于明道：“这没有关系，我觉得我老婆是临时性质，她不信任也正常。当然也有可能，是对我不信任的原因。”或者是菲亚知道自己背地里有活动？通过谁知道？目前只有玛丽安、燕三、恶魔蜘蛛和幽灵四个人知道自己对菲亚有企图。

　　挂了燕三电话，于明看时间，晚上十点，拨打曼迪电话：“女士，需要送外卖吗？”

　　曼迪咯咯一笑：“我需要送外卖的人。”

　　“好说，请说明地点，我们会保质保量送到。”

　　“对不起亲爱的，这两天不行，我好忙。”曼迪道：“前些时间，我们和南美毒枭还有一些分歧需要掌控，走私者这边也有不少分歧，我正在汇总他们的诉求和利益。”

　　于明疑惑：“需要和他们讲道理吗？”

　　曼迪回答：“当然，我们是联邦，不是独裁。我会给他们应有的自治权利，同时又要按照联邦的规则来进行。”

　　于明问：“菲亚对此怎么看？”

　　“对不起亲爱的，我不能告诉你。不过菲亚说等我有空，打算请你一起吃饭。”曼迪压低声音道：“据说，她要把她婆婆送给她的玉镯送给我，说是中国传统。”

　　“这是好事，必须支持。”这应该是北洋年代货色，估计能值几个钱。菲亚老公可是中国国军将领，她的婆婆应该是满清时候的了。

　　“那我先忙了，估计今天要很晚。”

　　“恩，注意身材。”

　　曼迪纠正：“亲爱的你单词用错了，应该是注意身体。”

　　“都需要注意。”于明色心又起了，看来晚上睡眠质量高不了。

　　……

　　一夜无话，第二天于明去了燕三处，双方对计划进行推敲，最终还是虎口夺食这一步感觉存在风险，燕三提出几个备用计划，宁丢勿追的原则，以安全为主，于明深以为然，于是计划就此定下，现在就等老巫婆出洞。

　　伴随曼迪到来，叶战这边也开始忙碌起来，叶战心中很纳闷，按照于明推测，酒店住的人都是小鱼小虾，障眼法，为什么曼迪工作却那么认真？曼迪也没有露面，是一位女生做为代理和各方进行交谈，也是曼迪唯一的亲信。不过曼迪工作效率颇高，已经划分了数个海域线，在海域线内利用各国海域争端等问题，设置安全点，为避免警察窃听，安全点没有公布，以后联系会根据实际情况调整。总的思路就是，通过海运集中运走私货，然后各国小走私组织到安全点拿货。

　　于明给曼迪打了两个电话，终于获得了一起晚餐的时间，时间一小时，就在领事区的一家巴西餐馆内，这家餐馆主营巴西烤肉，领事区的工作人员更喜欢中餐，反倒是A市人喜欢到这家烤肉店换换口味。定位置，没问题，今天不是周末，位置很宽裕。于明七点就到达，曼迪则迟到了半个小时，八点才到达。于明观察力过人，曼迪一坐下，于明就颇为不满：“你熬夜了？”眼睛中的血丝太足，眼球略红，这是长期面对显示器或者熬夜的人特征。

　　“各方都各有利益，有些人关注是电子产品，有些人关注的是本国高关税产品，还有安全点的位置也关系到他们运输私货的安全和成本。”曼迪皱眉：“我认为这些人目光比较短浅。”

　　于明问：“亲爱的，难道你没感觉，他们不是重点吗？”

　　“我知道。”

　　“你知道？”于明惊讶。

　　“重点的几个大客户由幽灵和恶魔蜘蛛负责。”曼迪看于明，问：“你不会认为我不知情吧？”

　　“这个……”于明转移话题：“恶魔蜘蛛露面了吗？”

　　“亲爱的，我不能和你说这些事。”曼迪眯眼拍拍于明的脸：“我饿了，叫东西吃吧。”

　　于明叫来服务生点单，完毕后道：“工作快乐吗？”

　　曼迪摇头：“有些枯燥，不过最少证实，我的能力能应付这些事。对了，有一件事可以和你说，菲亚谈论起了调查人组织，她希望能和玛丽安一起吃个饭。从她语气来看，她还是有些在乎调查人组织。”

　　“恩，调查人组织人员分散，有本地优势，不好一网打尽。”于明问：“菲亚是正式邀请吗？”

　　“是想通过你进行正式邀请，不过时间无法确定，所以暂时不能邀请。”曼迪道：“亲爱的，从客观来说，黑色联邦帮助美国做了一些事，但是黑色联邦是有规则底线的。可以约束黑色世界中一些过激、过分的行为，我认为黑色联邦的存在是有一定好处的。”

　　于明好奇问：“为什么这么说？”曼迪对黑色联邦有认同感了吗？


第八百一十一章 出击

　　面对于明疑问，曼迪回答：“菲亚和我聊天时候谈论到，你和调查人组织对黑色联邦都有排斥性。我只是说明我个人的看法，比如美国早年领导联合国，现在也受到了联合国的行为制约。”

　　于明笑道：“我没有那么崇高理想，我只希望你早点退休，和你一起过上幸福的田园生活。”

　　两人知道这问题有分歧，不再讨论，转而调调情，说些浪漫的能恶心死第三者的情话，很快，曼迪又回去工作了，于明不着急结账。等曼迪离开，很快有一位男士走到于明身边，很有礼貌问：“请问，我可以坐下吗？”

　　“监视这么久，饿了吧？”于明调侃同时，做手势请对方坐下。妖魔鬼怪，来者不惧。

　　男子坐下疑惑：“什么监视？你可能误会了，我是受人之托，传达一个口信给九号桌的男士：艾莉丝就在你的身边。”

　　如果于明之前没有想通，这时候就要纠结一会，于明心中有数，艾莉丝是提醒自己，她并没有放弃，她那天和自己的交谈还有效。而这个哥们估计真的什么都不知道，不过于明现在对坏人认识的很深，不保证这家伙是不是菲亚派出来试探自己的，所以于明也不发表意见问：“还有别的吗？”

　　“没有。”男子准备起身站起来。

　　于明道：“等等，我去下洗手间。”

　　“好的。”

　　于明跑单了，光明正大的让那哥们帮自己买单，于明是纯粹贪图小便宜吗？不，于明是告诉艾莉丝，我记下了。无论派遣这男人来的是不是艾莉丝的人，这幕后人就在附近，不发表态度就是一个态度。

　　于明现在也算是关键人物，除了艾莉丝这档次的有心人会留意于明外，国际刑警中有不少人都盯着于明，他们并不团结，只是为了本国走私集团而来。A市警局发话，除非他们目标进入通缉名单，或者在A市有作奸犯科的行为，否则A市警方不允许国际刑警们擅自行动，也不会提供武力支援。在没有本地警察帮助下，国际刑警只不过是一张空壳，连于明所住小区的保安也轻松将他们挡在小区外。

　　……

　　姬动已经连续上班三十个小时，期间只休息了四个小时，现在A市看似平静有序，但是山雨欲来风满楼的感觉却充满着每个人的内心。他对什么发哥兴趣不大，他也有雄心，他要群魔折戟A市。国际情报，恶魔蜘蛛、幽灵已经一起到达A市。比很多人想的要聪明那么一点点，姬动只做一件事，让小赵住进了于明住所的对门。守株待兔是个笨办法，但是笨办法通常会抓到狡猾的猎物。

　　等离子电视上是夜间拜访于明的幽灵资料，资料显示，黑尔，男，四十三岁，美国国籍证券商人，有一位妻子，三个孩子，目前入住距离领事区只有三条街的一家酒店内，入境原因是商务会谈，调取监控录像，发现在机场他是被一个对外贸易公司的老总的车接走。魏延已经准备好了一份材料，材料上这位公司的老总上个月涉嫌在酒吧斗殴，没伤人，但是按照法律算，可以列为寻衅滋事罪有关人等。技术人员调查老总经济往来，挖出了其妻弟名下有一个仓库，两所住房。

　　通过通讯记录，银行信息等继续深挖之，发现这是一张网，一张关系网，铺盖到了A市的各行各业，有刚毕业的大学生，有投资公司的老总，有白领，有家庭主妇，虽然不肯定幽灵身份，但是姬动肯定这是一张间谍网，是CIA在A市的一张间谍网。幽灵还是小看了刑侦一队的技术能力，其技术能力已经不亚于FBI总部技术，加之这些人轻松涣散，给了姬动一次轰动全球的机会。

　　晚上十一点，各部门就绪，姬动不使用警局、派出所、刑警队的人，只使用刑侦一队和雷云特警。雷云特警只有执行权，没有询问权，当命令要求他拿下一座建筑，逮捕所有人，他们不会去问为什么，而是执行命令。刑侦一队已经洗的非常干净，姬动这位出身内务组的专业的队长不容许意外发生。

　　姬动很有耐心等待，静静站立等待，一直到了凌晨零点三十分，姬动下令发动进攻。收到命令的刑侦一队探员立刻向随行雷云特警下令，雷云特警迅速出击。

　　战斗一点都不激烈，没有人反抗，只有两个想逃跑的，但怎么可能逃得出雷云特警的追击，十分钟时间，战斗宣告结束，姬动下令：“所有小组就近派出所突击审讯。”

　　于明是第二天早上知道的消息，早间新闻已经在播放昨晚警方的行动，昨晚行动一共逮捕三十七人，全部被指控为间谍罪名。于明拨打姬动电话，接电话是内务组组长：“案件已经交给刑警二队处理，姬队他们正在休息。我会转告他你打电话来了。”

　　小子，玩命啊，看的出来姬动第一波得手，立刻交接，恢复人员体力，准备开始第二波，这家伙野心真不小。再看新闻，美国政府已经承认，被捕的人员中有多位是政府委派前往A市工作，他们已经启动了应急预案，开始和A市政府磋商有关细节，A市政府也乐呵呵的接受，准备给美国人放放血。于明接电话：“哈罗。”

　　曼迪道：“菲亚要见你，车已经在你楼下。”

　　“这么早？”于明问：“行，给你面子。”菲亚找错人了，被姬动吃进去的东西不可能吐出来，不过相信菲亚知道这点，否则美国人不会就此承认。

　　汽车开到领事区，于明发现这菲亚胆子还真不小，就在别墅外的草地上用早餐，这附近可是有不少的高楼建筑，狙杀一枪，就玩完了。不是开玩笑，连美国总统在汽车上都能被远距离狙杀，何况你是定点目标。于明见到曼迪、文德森和幽灵。幽灵双手在前，站立在一边，文德森面无表情的站立在菲亚身后，而曼迪则和菲亚坐在一起。

　　安保人员引见于明后，退回自己位置，于明走上前招呼：“早上好。”

　　菲亚停下刀叉擦嘴，道：“于明，你是本地人，能不能分析下几个小时前发生事情的前因后果。”

　　于明问：“站着说？真没礼貌你。”

　　大家一起看于明，还真没有人敢这么说话，菲亚左手一指：“请坐。”

　　恩，老太婆有点难受，呵呵，老太婆这次会议主体本就是依靠被捕之中一部分人，现在被姬动连窝端了，老太婆失去了在A市的黑色力量支援，于明心中同时鄙视燕三，做你妹的计划，计划赶不上变化。这计划还没铺开呢，情况已经完全不一样。于明坐下，拿起篮子的面包抹黄油，曼迪给于明倒果汁，于明说了句谢谢，道：“我一直觉得美国人不会在事发后辩解到底是谁的责任，看来我错了。”

　　菲亚不以为意，道：“我可以私下和你说，几个小时前被捕的这些人，是CIA在A市渗透十五年成果。”

　　幽灵肯定道：“一定是有内部人员出卖。”

　　“中国有句古话，兵忘战则危。”于明道：“这些人也许进行过很多年的训练，但是在和平度过十几年后，恐怕已经没有警惕心。”

　　菲亚点头：“是的，你说的是一个很重要的原因。”按照程序，一人被捕，会马上启动紧急警报，而这些人，要么摸不到手机，要么不确定是否要发出紧急警报，甚至有的还以为警察抓错人了。和平生活会让兵无战力。

　　菲亚问：“还有呢？”

　　“呵呵，菲亚女士，你是在鄙视我吗？”于明反问。

　　菲亚一愣：“我没有这个意思。”

　　“或许你搞错了立场，我不可能出卖A市的利益，我很高兴和你探讨间谍们被捕，但是我不会告诉你他们被捕的原因。”

　　确实是有点搞错了，菲亚一直以为于明立场首先是调查人组织，知道于明对A市有认同感，却不知道于明有这么强认同感，菲亚问道：“那这样，说说发哥的事。”

　　哥是宗师级人物，想从哥口中套话，门都没有，于明回答：“发哥？你认为发哥和我有关系？”

　　菲亚高深莫测笑笑，并不回答，道：“听说吴悠悠现在开了一家中餐馆？”

　　于明点头：“是的。”

　　“最近几天比较忙，过些日子，能不能请你陪伴我去看看？”

　　“非常乐意。”

　　菲亚道：“没有别的事，你可以走了。”

　　于明道：“我还没有吃饱呢。”

　　“……”幽灵看曼迪，曼迪忍笑踢了于明一脚。

　　于明站起来，将半片面包放在篮子里：“菲亚女士，宏观上黑色联邦真的很强大，但是从战术层面，你不能否认，每一位调查人都是土著。你的实力强大，和你敌对，我们组织最终只能解散，可是你会树立很多敌人，我衷心希望，你在整合走私、贩毒资源前，能接受我们和平共处的建议。”

　　菲亚反问：“难道现在我有攻击性的倾向吗？”

　　于明道：“难道你认为依靠先知情报，就可以调查我们而不被我们发现吗？”


第八百一十二章 邀请

　　菲亚不说话，指指椅子，让于明重新坐下来，而后手撕面包，蘸了浓汤思考着，道：“确实先知情报正在做一些针对调查人组织的初期调查，但是你刚才并不知情，你是猜测的。”

　　于明不承认不否认：“你说是，就是。”

　　菲亚端正身体：“我很希望能和调查人组织达成谅解和共识，调查人组织是一个中立组织，存在也很有必要。但是，我听说玛丽安主席和加拿大调查人莫利，正在组建内部的黑色系统，我是否可以猜测，调查人组织不甘心于作为一个中介组织？”

　　这计划是玛丽安提出，由莫利进行，主要是收集一些干黑活的人，而调查人不直接参与非法事件，避免敌人利用警方对调查人组织成员进行击破。这个计划才进行了几个月，初有成效，一直是调查人组织四杰知晓的机密，没想到菲亚这么快就知道了。于明问：“你的意思是？”

　　“如果是现在调查人的宗旨，我们很欢迎有一位纯中立的组织，这样我们遇见内部纷争，或者和外部有摩擦时候，调查人组织可以发布权威的说明。可是从目前发展来看，调查人组织发展趋势是一个黑色团体，分工明确。调查人指挥，打手做黑活……这似乎不符合你们的原则吧？”

　　“我只能说没有这种事，但是你肯定不信。”于明摊手。

　　菲亚笑下挥手，身后一名女保镖上前，打开手中电脑，菲亚看电脑好一会：“七天后是中国的中秋节，不如请玛丽安来一趟A市，我们可以做一次详谈。当然，不是和我，而是和曼迪，这是正式邀请，黑色联邦负责人曼迪邀请调查人组织主席玛丽安见面会谈，关于今后黑色联邦和调查人组织和平共处发展的有关事项。”

　　什么意思？告诉我你七天内，你要完成权利交接？和曼迪谈？曼迪根本就没有实权，就算签订了条约，分分钟被你们否决。恩……老太婆在缓兵之计，哈哈，老太婆以为发哥和间谍网是自己和叶战这调查人组织干的，恩……严格来说，发哥确实是自己干的。那有可能留下一些蜘丝马迹，被菲亚知晓，菲亚这疑心病重的人当然想到了调查人组织要介入A市风波的可能。这不是她想要的，加之间谍网被破，从硬实力，叶战和于明联合已经压制住了菲亚的黑色实力。所以菲亚走缓兵之计，让自己先不要搞破坏，她办完事后会给调查人组织一个交代。

　　这个黑锅背的很爽，于明也不客气道：“对不起，和我老婆谈，实在没有必要。如果可以，请你或者幽灵先生出席。”

　　菲亚不答反问：“也就是说你承认发哥和间谍网的事和你们调查人组织有关？”

　　于明道：“欲加之罪，何患无辞。无论干没干，我都不会承认。我相信你也不需要我的承认。”于明有一步想错了，菲亚确实怀疑是于明搞破坏，导致发哥和间谍网被破，但是菲亚并不纯粹怀疑于明，还怀疑上恶魔蜘蛛和于明勾结。这就是疑心病的人，无数种可能，他们都会去考虑，都要去考虑。人心难测，身居庙堂之上，虽然档次很高，不过你也猜不透看不透，推测不出来对方在想什么。而要得出这些结论，就需要铁打的证据，黑色世界恰恰对证据不感冒。

　　姬动这次出招，让本四平八稳的菲亚的信心开始动摇，她现在不想发生战争，特别是和调查人组织，她现在要完成黑色联邦基础的建设。没错，于明就算承认是受调查人组织指使，对发哥和间谍网下手，菲亚也无法立刻发动战争，比起调查人组织，更让她不放心是恶魔蜘蛛。菲亚思虑了前后因果，突然道：“幽灵做代表恐怕你们也不会信服，这样吧，四天内请玛丽安、蒙特罗到A市，我想在一个特殊场合和他们亲自见面。”

　　小样的，变招了，临时想的。我接，于明道：“当然可以，不过安保方面？”

　　菲亚笑了：“你们有个英雄叫关公，不是单身赴会吗？”

　　于明道：“后来他把荆州丢了，如果当时他就死了，我想情况对他老大会好很多。”

　　“我同意，英雄只会坏事。”

　　于明道：“我不能马上回复你，我要征询他们意见。”

　　“当然，将结果告诉曼迪就可以。”

　　于明这会变得很有礼貌：“打扰你了，再见。”

　　“再见。”

　　菲亚见于明离开，道：“幽灵的猜测不无道理，恶魔蜘蛛有可能和调查人组织勾结。”

　　曼迪好奇：“为什么？调查人组织有什么利益？”

　　菲亚道：“胶片。”菲亚看了一眼幽灵。她猜测调查人组织感觉到黑色联邦威胁，想局部范围的反攻，而恶魔蜘蛛利用这心态，想得到艾莉丝案件的证据。她猜对了一半结果和一半的过程……

　　幽灵问：“那对调查人组织态度？”

　　“不行，不能重燃战火。于明今天说的很对，调查人解散了，对我们没有任何好处。调查人组织可怕在于他们的向心力和认同感，我们等同多出几十个在全球各地可能给我们找麻烦的人来。这些人有象于明这样，少年老成，擅长借力打力的人，也有莫利这样，黑白资源都非常丰富的人，也有能搞到辐射武器，并且使用的德国调查人。他们和警方关系不一，和政治关系也不一，比如蒙特罗，他是贵族后代，现在是伯爵头衔的第一继承人。没错，我们可能可以击破他们，但是以玛丽安一个人为例，她还有更厉害的反击，她具备丰富的黑色世界知识，资源和人脉，她是穆斯林教徒，会不会成为一名恐怖分子呢？再说美国调查人，那为印第安人酋长来，要逮捕他容易挑起种族矛盾，甚至需要司法部长的批准才能执行。黑色联邦的人和他们是千丝万缕的关系，我们无法保证黑色联邦的忠诚性，而他们能保证调查人组织的纯洁性。蒙特罗担任主席期间，一直严守不放开调查人名额，从质入手，他的战略是相当成功。”菲亚看幽灵道：“你明白吗？”

　　“明白。”

　　“妥协并不可耻，可耻的是不知进退。”菲亚道：“刚才我和于明说到的关羽，假设他的态度能对盟友好一些，也不会发生盟友背叛和敌人一起攻击他的尴尬场面。调查人组织怎么处置，最终需要你们三人拿出议案……于明无意中已经透露出信息，他们只看好你，幽灵。他们认为你才是真正接班人。”

　　幽灵忙道：“我只履行职责，我发誓永远不会独裁黑色联邦。”

　　“幽灵啊，发誓这习惯要改改，你经常食言，这是个坏习惯。”菲亚站起来道：“我希望你能读读三国演义，魏延和你有一些相像，我虽然不是诸葛亮，但是身边的马岱还是有不少。”菲亚对三国了如指掌是因为她的丈夫是中国人，三国迷，经常给她讲述里面的故事。

　　幽灵并没有感觉不安，这话挑明了说反而让他安心，他知道自己有野心，也知道菲亚知道自己有野心，菲亚不点破，他就一直很难受。魏延是吗？幽灵决定找个中文好的翻译为自己解说一下三国中的魏延。

　　……

　　于明转达了菲亚邀请，玛丽安和蒙特罗没有迟疑的答应下来，他们会准时到达A市。于明现在也把菲亚的时间线分析出来，象菲亚这样的人，时间都安排好了，临时变化可能就是一些不重要的事，比如去哪里吃饭等等，除非她是有所图谋，否则是可去可不去。燕三的计划也更加细致，安排了菲亚生病，治疗的地方，治疗的医生。

　　于明去公司，无所事事的玩游戏，外面电话响，于明也懒得理会，公司业务基本处于停止状态，到了下午约了个朋友晚上一起吃晚饭，五点左右准备下班时候，姬动登门了。

　　姬动和小赵一起来，看起来两人刚睡醒的模样，于明后退一步让路：“姬队，你现在越来越牛了。”

　　“何解？”姬动道：“冰饮料，随便什么。”

　　于明从冰箱拿了两瓶矿泉水交给两人，于明道：“你怎么知道我在公司？”

　　“我猜的。”姬动摆出我就扯淡，你能怎样的态度。

　　“呵呵。”于明笑，心中却有点异样，刑侦一队的技术已经能破解自己的调查人卫星电话。看来玛丽安这主席有点不合格，没有根据科技发展加强手机的保密功能。

　　姬动一来就打开了张遥位置上的电脑，小赵拿出一个U盘插进电脑，姬动打开U盘，里面出现幽灵的照片，姬动问：“这是谁？”

　　“不认识。”于明摇头。

　　“你要说这美国间谍电影上看，都是勇敢，勇猛，头脑好，帅哥美女的。怎么一到中国发展，间谍网就拖家带口的把自己亲戚、朋友安排进来拿空饷？”

　　“还有这事？”于明笑，这其实是可以理解的。间谍潜伏要找信任的人，首先就是找和自己有关系的人。再说风险小，工资高，好事不能便宜了外人。加之间谍事业很难进行全球巡查，结果导致A市本土的CIA情报网内部互相之间总是有些沾亲带故。


第八百一十三章 临时起意

　　“如果不是这样，我们也不能挖的这么干净。”姬动看电脑：“你确定不认识？”

　　“记不清了。”于明用了法律上最好用的一个词语，而后道：“姬队，不如先说说你来目的，我再考虑是不是能想起来这人身份。”

　　“你应该知道我们A市政策，从不向外派遣间谍，反过来，其他国家的间谍在A市被捕，是不享受特赦或者交换的。”姬动道：“间谍罪非行为罪，他们严重的可能是无期，最轻的也需要三五年。但是我个人并不满意，这些都是小鱼。”

　　于明惊讶：“姬动，你想抓这人？”

　　“不行吗？”姬动反问。

　　有野心啊，幽灵表面身份是商人，不享受外交豁免权，如果作奸犯科是可以逮捕他的。目前看幽灵没有触犯A市法律，但是姬动未必没有收获，昨天晚上那一突审，有可能挖到对幽灵不利的证据。于明有些好笑，这幽灵似乎根本不担心，似乎没把刑侦一队放在眼中。菲亚也是，也认为调查人组织在捣乱，而他们忽视的这股力量是A市最强的武装力量。于明问：“姬队，你有证据抓人家吗？”

　　“有证据我还和你在这里唠嗑？”姬动想了想，介绍道：“CIA在A市的组长是一家外贸公司的老总，这人只和这老总单线联系，我们有证据证明老总和这人认识。但是除了老总外，其他人都没有见过他。但是这老总是死硬派，我们甚至请检察官和他谈，愿意将他和他老婆全部免罪，但是他仍旧拒绝配合。市长呢，今天干涉了司法，说尽可能抓大鱼，鱼越大，对A市就越有好处。”

　　“这条确实是大鱼。”于明介绍道：“他代号幽灵，是美国CIA某部门的一位普通工作人员，内勤性质。当然，这是表面身份。”

　　“幽灵？他就是幽灵？”姬动轻吸口冷气，这家伙不能说是大鱼，而是鲸鱼。菲亚带有一份胡佛局长的作风，幽灵也是，他和不少议员熟悉，在CIA内部有实权，特别他现在即将主管黑色联邦，三继承人中，唯独幽灵是正统的CIA人员。简单来说，这是个很活跃的很有影响力的情报人员。CIA身份对幽灵是一份政府提供的工作，不能成为逮捕的理由，除非有实证表明是幽灵使用和发展了A市本地间谍网，那才能用间谍罪定罪。同时姬动也来了兴趣，问：“能抓吗？”

　　于明看电脑，没有背景，而后看小赵：“我说你个小女生，盯人家男人房间看，想干什么？”

　　小赵一愣，无奈表情，正准备开口，姬动道：“他耍你，别回答。”

　　于明笑，你这话此地无银三百两，没错，幽灵就公开露面一次，就在自己家里，抓拍了。自己以为姬动不关注自己，也没有去打扰叶战，没想到在这里给自己设套，还好自己一向君子坦荡荡。于明摇头：“姬队，抓他有相当难度，他这种身份的人，不会亲自去做脏活。没有确凿证据抓他，会偷鸡不成蚀把米。”

　　“所以我来找你，市长找我要大鱼，我没处找。”姬动道。

　　被燕三说中了，于明不喜欢计划，现在发现能忽悠姬动入局，于明就开始擅自更改既定的计划，于明沉吟片刻，道：“大鱼嘛……这么大条的鱼不好抓，次等一些也不是没有机会。”

　　“恩？”

　　于明问：“你们昨天抓捕人员，有没有武装人员？”

　　“不能算是武装人员。”姬动道：“但是找到安全屋，里面有不少武器，同时，有一组人是专门干黑活的，是老板小舅子的同乡，那一年他村子里有八个人去了伞兵，也是一起退伍。而这八个人都有境外培训的可能，战斗力一般吧。”

　　“战斗力一般就够用了，你将美国海豹突击队弄一组来A市，一样被你们剿的连渣都不剩。这组人应该是局部区域使用武力的人员，并非和警方抗衡的人员。”于明道：“幽灵最近可能要干点黑活，现在人被你们抓了，幽灵要干黑活，你说是不是要从外地调人？”

　　“B市？”

　　“不太象，就目前看，幽灵已经对中国分部失去了信心和信任。”特别是自己早上吃饭时候提到的和平时代士兵的故事，菲亚和幽灵都深以为然，之前他们也讨论过这问题。于明道：“上次在B市，抢夺U盘，幽灵的狙击手力压警方。能不能这么说，CIA在中国内有一组黑色小组。”黑色小组如今已经不是秘密，甚至连CIA内部人员也承认有这种小组的存在，他们以洲或者国为单位进行潜入作战任务，一旦被捕，他们不会得到间谍的待遇，于明补充道：“黑色小组和间谍网没有关系，他们隶属高级别的管理层直接指挥，即使挖不到幽灵，也可能挖到幽灵级别的人物。你们不是已经破获我们调查人组织的卫星手机信号系统吗？”

　　姬动问：“什么行动会用到他们？”

　　这就是燕三说的于明的毛病了，于明随时随意的更改计划，只要自己有新的想法对计划结果有利。

　　于明介绍道：“目前黑色联邦内部有一些故事，恶魔蜘蛛和幽灵都想得到一样东西，东西在菲亚手上。一旦菲亚生病或者被宣判死刑，幽灵面对这个情况，会立刻利用职权调动黑色小组。保密上就会差了很多，另外恶魔蜘蛛也不是善茬，他认为菲亚这次来A市，是他获得东西最好也是唯一的机会，拿不到东西，他就会被踢出局，所以恶魔蜘蛛肯定会孤注一掷。目前知道这情况除了你我之外，还有英国军情六处，他们的特工很希望自己的国家在黑色联邦中拥有一定的话语权。至于摩萨德和俄罗斯安全局，我就不清楚了。”

　　姬动听完，悠悠问道：“那你是怎么知道的？”太机密了吧。

　　于明笑了笑：“因为我也想要那东西，不过我可以将东西转让给警方。”谁说自己在A市没有武装力量，分分钟自己可以拉几千人的武装出来。

　　姬动不讨论，问重点：“是什么东西？”

　　“足够灭亡黑色联邦的东西。”于明问：“姬队，我们是合作呢，还是合作呢，还是合作？但丑话说在前头，这些人档次都很高，有自己的消息来源，所以你在行动前不能上报，以免走漏风声。”

　　姬动看于明：“你这是打算用我的前途，甚至是我的名声来赌你的人格？”

　　“姬队，成事在天，做事在人，我也没有把握能打赢这场战斗。”于明补充道：“但是我没有骗你，我拿到东西目的是曝光，由你或者由我来曝光，对我来说没有区别。”

　　姬动皱眉好一会问：“如果今天我没有找你，你是不是不打算拉我入伙？”

　　“是。”于明很诚实的回答。

　　“也就是说你是临时起意？”

　　“是。”在标准计划中，是在局势不利的情况下，才呼叫姬动援军加入。

　　姬动怒：“你他妈坑爹，我现在宁可对你人格信任，也不敢对你的能力信任。”

　　“这个……”于明想想道：“萨拉热窝那一枪如果打歪了，那第一次世界大战进程，甚至结果都可能改写。那个刺杀皇帝的家伙，也是脑袋一热就干了。”

　　姬动问：“你有没有深远一些的计划？比如，当时有多少种情况？警方能提供多少的帮助？警方是从属地位还是主导地位？警方需要派遣多少人？警方可以被侦知还是需要潜伏？会不会有人质？时间是白天还是晚上？对方可能使用数量为多少的武装人员？会在哪个区域发生冲突？哪两方会先发生冲突？各个利益方的领导人性格是怎样的？……”

　　于明打断问：“姬队，你女儿初中早恋大肚子怎么办？”

　　“我会让那小子享受四十层以上的高空坠落喜悦感，你说的是机率很低的事情，而且现在考虑这问题太早。”

　　“对啊，走一步看一步，你现在担心女儿嫁不出去，纯粹是庸人自扰。”于明道：“你看你提出的各种可能问题，需要花费无数的人力和精力来侦知，最后也只能得到概率的答案。到了最终一看，只有一个可能，说不准这个最终可能还没有在你的计划中，你累不累……你随便做几个现场应急的备用计划，到时候看现场能用哪个备用计划，就用哪个备用计划。”

　　姬动问：“万一没有一个能用上呢？”

　　“我说了，成事在天，做事在人，既然老天爷不给面子，我们也没有办法。”于明劝说道：“姬队，心态决定一切，心态好，轻松自然，所有问题都能引刃而解。再说，我们合作这么多次，哪次有什么精细的计划？都是到时候再说，结果证明我们是对的，当然了，备用计划肯定要有。”

　　姬动不知道怎么反驳，要说于明是错的，显然不正确，脱北者组织，反毒风暴，太子……等等于明参与的大案要案，确实没有什么准备工作，自己从来也没问于明准备了什么。而这次……姬动仔细思考一会，认可于明的说法，幽灵神马都A市破坏力有限，能成就成，不能成也没有多大损失。姬动已经严重的传染了于明的毛病，简单、方便、快捷……谁用谁知道。诸如智能手机存在漏洞，会被人窃取信息，那你会换回原来的普通手机吗？


第八百一十四章 会前准备

　　玛丽安和蒙特罗在两天后到达A市，这两天A市风平浪静，似乎事情已经过去了。叶战负责接待的人有大半已经离开了A市，回到自己的国家，少部分人是互相之间还有业务要谈，叶战通知后天清场，过了后天早上八点，这些人生死住宿吃饭和他再没有半毛钱关系。

　　在于明的公司里，玛丽安仔细听取了于明介绍，道：“我同意菲亚有拉拢我们的倾向，不过这是权宜之计。菲亚并不认为我们是个威胁，也从没有放弃解散我们的念头。现在愿意和我们和谈，唯一的原因就是他们内部问题没有弄清楚，菲亚应该是担心恶魔蜘蛛和我们的勾结。于明，菲亚和恶魔蜘蛛正式见面了吗？”

　　“应该没有。”于明道：“为菲亚所居住的别墅服务生告诉我，别墅内安保始终没有变化，菲亚一直没出门。”

　　蒙特罗问：“你刚才说……菲亚和幽灵说三国，魏延和马岱是个什么故事？”

　　“魏延本属于刘表阵营，后来想投刘备阵营，但是没有成功，去了长沙。刘备阵营攻打长沙时候，魏延杀了老大投降。此后魏延就在刘备阵营中效力，诸葛亮是刘备的亲信，只有他能镇住魏延，诸葛亮临死前安排了计策。诸葛亮死后，魏延果然造反，诸葛亮安排的棋子马岱杀了魏延。”

　　蒙特罗理解好一会：“马岱，按照菲亚的行事风格，菲亚应该有很多马岱。反过来说，菲亚有独立于CIA的人员武装，这两天恐怕就是调兵遣将。现在因为A市间谍网被破，幽灵反而在这里最没有实力，恶魔蜘蛛不好说。我个人不太赞同于明的分析，我认为恶魔蜘蛛的实力也是比较有限。”

　　于明点头：“力量对比的话，菲亚明显占上风。不过，我说句实话，幽灵、恶魔蜘蛛和菲亚没有一个是比较可爱的人，你很难猜测或者推测出他们到底是什么手牌。我猜测菲亚有王牌，是那我个人的主观认为，也没有任何证据。”

　　玛丽安道：“现在事实很清楚，菲亚、幽灵两者必选其一。菲亚病情是假的话，在数年内菲亚还掌握实权，恐怕幽灵……幽灵和曼迪一样，只是过渡的棋子，菲亚要重新培养三继承人。如果菲亚病情为真，那幽灵因为身份原因，必然是黑色联邦的头目。所以，我们重点是要和谁会谈？这两人的风格和要求是差很多的。”

　　蒙特罗点头：“从整体看，幽灵似乎更加激进，但是我认为幽灵掌权还未必会威胁我们。菲亚看的比较长远，知道迟早要除掉我们，所以对菲亚要万分警惕。”

　　于明道：“既然这样，那我们就和菲亚谈。即使谈错了，幽灵掌权，我们还有生存的空间。”

　　玛丽安问：“菲亚条件是什么？”

　　“没有开出，但是可以猜测到最少有一点，我们组织停止扩大，人员维持在原来标准三十六人，同时不在自己内部设置专属犯罪人员。”于明道：“这等同黑色联邦控制了我们，我们是灰色组织，或多或少有一些犯罪违法的事，如果没有专人进行，那必然要通过黑色联邦成员组织进行，这样菲亚轻松获得每个人的把柄。这也是当时我们请莫利建立内部黑色组织的一个原因。”

　　玛丽安问：“能换取什么承诺？”

　　于明道：“换取承诺可能比较有限，因为他们要收集我们每个人，最少一半人员的犯罪证据，需要一个周期，少则两年，多则十年。我们前面说幽灵对我们态度比较和善，但是如果菲亚计划做了半，幽灵又成为接班人，那幽灵会继续计划的。”

　　“也就是说，菲亚会给我们几年的时间，或者以她的生命为期限。换取我们失去自主的内部黑色小组，转而将犯罪证据传输到黑色联邦的手上。”玛丽安沉思道：“这一手有些毒辣，你们认为我们应该坚持什么态度？”

　　蒙特罗道：“俄罗斯很早就加入了禁止生化武器的条约，但是直到89年时候，他们还因为生产生化武器而酿成平民死伤惨剧。美英联军进攻伊拉克，也没有得到联合国的授权。”

　　玛丽安看蒙特罗：“你的意思是？”

　　“莫利很能干，目前美洲和半个欧洲普通违法已经可以由黑色小组来完成。”

　　于明摇头：“不，还是比较局限，没错，在加拿大莫利有充分人手来背黑锅，我在A市也能找到，可是我如果需要从加拿大运输一件违禁品到A市呢？黑色小组有作用，但也有局限性。”

　　蒙特罗看于明：“你的意思是我们妥协，同意解散黑色小组，不再进行人员扩张，换取数年的和平？”

　　玛丽安道：“黑色小组确实存在局限性，可以牺牲。但是人员扩张？目前我们调查人成员是三十二名，标准名额是三十六名，主席委员会已经通过了提案，将在明天春夏进行新一轮选拔，同时将席位扩大到四十八位。我们策略是发展区域性，争取每个或者每两个国家都有一名调查人，这才是我们饱和度。按照大国比例分配两到三名，两个小国分配一名原则，我们席位预计在十年内扩张到一百二十人。就我本人看，一百二十人太多了，我的观点是六十人，三年内到达四十八人，八年内到达六十人，而后可以不再招募新人。三年左右选拔一次，补充缺位。菲亚要求我们不扩张这个条件，我们不能答应。”

　　蒙特罗点头：“是的，我在任时候一直注意制度建设，现在我们已经有良好的基础，发展速度可以快一些。”

　　“上有政策，下有对策，不要这么死脑筋嘛。”于明道：“她说三十六个人，那我们可以让一批十二名宝石人退休待岗，这些人没有选举权和被选举权。而根据我们的内部规章，退休人员一样享有复仇待遇。接委托更简单了，比如中国有一名调查人，日本调查人退休了，那中国可以接受日本的调查委托，而后以朋友名义将委托发给日本调查人。”

　　玛丽安苦笑：“于明，黑色世界不讲究证据，你这么做了，就有事实存在。我们能坚持六十人吗？”

　　于明思量好一会：“可以，菲亚目前对我们也没有下手的办法，可能她掌握了数名调查人犯罪证据，但是远远不足以打击我们。不过，她有张牌很犀利。上次我们向飞猫、全品开战，导致他们损失惨重。假设现在菲亚通过证据让某国警察将玛丽安逮捕，我们怎么做？有蒙特罗的案例在先，我们必然重新开战，我们有信心，有前例……而且因为有之前的胜利，主席委员会多数人是不会妥协。更何况同样的情况我们采取不同的处理方式，有失公允。一旦开战，这次我们麻烦就很大了。”

　　玛丽安摇头：“我的原则是不会退的，六十人标准名额，由我们掌握。可以放弃黑色小组，我们可以调整一些委托策略，少接触或者不接触敏感需要犯罪的重大委托。”

　　“应该可以谈一谈。”于明违法行为是不少的，不过姬动顶下了，一个原因是于明没有过分的违法行为。套牌、刺探他人隐私等等，第二个原因，也是认为于明可以在一些情况上有效的帮助警方。

　　刚说到这，于明电话震动：“哈罗。”

　　幽灵的声音：“明天上午九点，XX国领事馆会议室。”

　　你牛啊，借到领事馆的会议室来开会，于明道：“这……我们进入需要不少手续。”虽然人家是小国家，但是领事馆属于他们的领土。

　　幽灵笑了笑：“于明，你这借口真烂。我们会有专人等待你们，你们会得到通行证。”这点事情都办不好，还算美国佬吗？

　　XX国是一个亲美的非洲小国，在非洲来看，中上等收入，领事馆一共只有四名正式工作人员：领事、参赞、武官和一名保安。于明看他们，蒙特罗和玛丽安点头，于明回答：“我们会准时到达。”

　　“放轻松于明，明天只是活动。”幽灵道：“那再见。”

　　“再见。”于明挂电话：“活动？什么活动？”

　　“……”蒙特罗和玛丽安也摇头，不知道幽灵这话里的意思。

　　于明拨打电话：“姬队，我们明天要去XX领事馆，给我挂个顾问身份呗。要有危险，我示警后你马上冲进来捞人。”

　　“我X，你还真懂得一些法律。”姬动惊讶，按照国际法律来说，警方不能进入使馆和领事馆。但是中国不承认‘拟制领土’，中国警方拥有领事馆的刑事执法权。当然，这是法律，实际操作上需要申请，需要重重批准，也就A市有警方进入使馆的先例，警方当时理由是，有人报警，我们必须进入，报警不应，我们下岗，你外交抗议，我们下岗，没有区别。第二天很多国家谴责了A市警察‘流氓’行为，而警方证实领事人员正对一名本国仆役进行殴打和体罚。后来这‘潜规则’就这么留下来，只要是A市辖区，只要有人报警，警方就可以进入任何区域。不过，也只发生过那一起。能做为外交人员，素质不会太低。素质就算低点，智商也不能太低，你殴打体罚仆役，你完全可以先没收手机。

　　姬动问：“要开工了？”

　　“没，另外我电话不安全。”于明挂电话，道：“我们的电话恐怕已经被有心人识破了防火墙，没有多少秘密。”

　　蒙特罗惊讶：“这……应该不太可能吧。”

　　他还想介绍下这套系统，告诉于明，窃听有可能，但窃听不被发现是不可能的，于明直截了当道：“后门在恶魔蜘蛛手上，恶魔蜘蛛卖我们求荣，很正常。恩……还可以变相提醒菲亚，他手上可是有超级武器的哦。”

　　玛丽安点头：“我们会找专业技术人员来解决这个问题。”

　　蒙特罗道：“我的失误，过于自信。”

　　于明摇头：“是科技发展太快。”


第八百一十五章 没有永远的敌人

　　一夜无话，第二天上午八点五十五分，于明开车到了XX国领事馆前，门口是武装警察站立，有一名黑人等待，见到于明三人，立刻上前握手自我介绍，他是领事馆的参赞，而后给三人临时通行证。这是个小国，也是个小领事馆，只有一栋两层的，占地面积两百平米的建筑。唯一的一名内部保卫人员在建筑门口，他携带有一支手枪，看了看三人挂在胸前的通行证，而后放行。除了这些有职位的人外，还有一名厨师和一名杂役。

　　这地方防君子不防小人，除了正门有一名武装警察站岗外，这个内部保卫人员从身材看也是水货的紧，他的身材是姬动的两倍，而身高在姬动基础上打九折，上一层楼梯都能喘气。事实上这家领事馆今天安保算是比较严格的，这里工作人员经常叫外卖，他们也网上购物，快递都是直接打个电话就进去了，实际意义来说和一个普通公司差不多。

　　二层人就比较多了，走廊站立了八名身穿黑色西装，戴墨镜，挂耳机的大汉，他们分隔站立，一动不动，胸前都挂着临时通行证，他们全部是菲亚的公开身份保镖。和上次与菲亚会面不一样，保镖们要求留下任何可疑物品，只能携带一部手机进入。

　　会议室在二楼走廊的尽头，门是敞开的，代表会议还没有开始，里面有一张铺了白色桌布的桌子，桌子不大也不小，可以容纳十二个人就坐而不显得拥挤。菲亚坐在主位上，双手十指互相交叉看着桌面，听闻调查人到达，才看向门口。曼迪坐在菲亚左手边，幽灵坐在中间位置。于明一拉幽灵对面中间位置椅子要坐下，幽灵摇头：“你们位置在这里。”

　　于明看向他指的位置，是副主位。在椭圆形的座位中，主副位置是尖点，菲亚解释道：“我们事我们谈，不过之前还有一个人要来，这是幽灵的事。”

　　蒙特罗帮玛丽安拉开椅子，道：“你们内部的事，我们参与是不是不太合适？”

　　菲亚摇头：“不会。蒙特罗，你总是让我吃惊。”

　　蒙特罗坐下疑惑：“吃惊？”

　　菲亚道：“我以为调查人组织我能掌握，我以为调查人组织在离开我的帮助下，会迅速沦落为二流组织，可惜一切我都错了。我有很多机会打击调查人组织，但是我一直想到你，我不想将你的劳动成功剥夺。”

　　蒙特罗笑了笑：“谢谢……所以你派遣你的孙女进入调查人组织？”

　　“她并不知情，我一直为调查人组织失控而有些焦虑，你劝说一些老人退役，降低实力，增加纯洁性，这个手段出乎我意料之外。这已经不能说是失控，而是我完全不知道调查人组织内部发生什么变化。”

　　蒙特罗好奇：“曼迪表现很好，虽然我们存疑，但是在没有证据情况下，我们不会劝说她退出组织。不夸张说，曼迪有冲击副主席，甚至主席的能力。为什么你要让曼迪离开？”

　　菲亚笑了，道：“因为这丫头爱上了一个中国人，走我的老路。我的丈夫曾经是国军一名将领，二战结束后到美国疗伤。用他的朋友的话说，他是一名儒将，对国家的归属感非常强。当时反政府武装和政府武装为了争夺政权展开了战斗，他坚持离开我回国打击反政府武装，可惜最终失败了回到了美国。而即使如此，他仍旧坚持和反政府政权做斗争，用他话说就是对国家的忠诚和军人的荣誉。于明现在肯定不会理解，这和胜者为王没有关系，假设现在有反政府武装要颠覆，你们国家将领坚持保卫政权，最后反政府军胜利了，那这些将领肯定就被划分为坏人。正义与非正义，是胜利者定义的，我非常崇拜和欣赏他的这种情操。而于明虽然也是个中国人，却是一个完全反面的例子。所以我非常反对他们之间的关系。”

　　于明伸拳头喊：“打倒国民党反动派，打倒美帝国主义。”

　　曼迪翻白眼，菲亚转而认真：“但是我发现每次和他接触我都小看了他，不仅是能力，而且他还有一份自我的道德标准。”

　　于明喊：“人民万岁。”

　　玛丽安道：“我认为他装疯卖傻的意思是：不要再讨论我。”

　　“可是不讨论他，我这话题进行不下去。”菲亚道：“我很奇怪，于明有不少朋友，有朋友不奇怪，但诸如西蒙这样的人，竟然也会对于明认同。”

　　于明纳闷道：“菲亚女士，你这话题转移的太生硬了吧？”

　　菲亚问：“或者我再多废话说你几句？”

　　“请。”

　　幽灵站立起来，走到菲亚身后等离子电视，使用遥控器，电视出现画面道：“后门武器，是为全球经济一体化产物，各国为了自己私利，在出口的电子元件、软件等产品中安装了后门。有些后门是战时启动，有些后门属于间谍数据传输工具。其中以美国为首的北约国家制造后门量最大，后门范围涉及到一个电阻乃至卫星。纽约遭受后门袭击后，各国明面上对后门进行谴责，但是实质上大国们都开始争先研发后门武器。除非回到封闭锁国，贸易科技不相往来，否则因为国和国的利益冲突，后门就永远无法杜绝。”

　　幽灵再道：“后门武器很强大，可怕又不可怕，和核武器一样，核武器可以用恐怖来形容，但是又可以用无足轻重来形容，理由就是除了美国人在日本投下原子弹外，没有其他国家用于实战的经历。大国和大国之间对此有个共同的看法，就是各国可以凭借自己能力研制和研发后门，但是前提是后门技术必须掌握在国家手中，而不是民间人士，绝对不能是恐怖分子。这和核弹不能被私人拥有，不能被恐怖分子拥有是一个道理。”

　　幽灵介绍：“如果你们需要备忘录，我可以给你们，无论是不是正义，但是在法律和政府层面上已经对后门有了定义。但是，现在有一份，也是目前形成武器的唯一一份后门武器被民间人氏所拥有。各位应该都知道，拥有这份武器的人叫恶魔蜘蛛。血蜘蛛将后门武器交给西蒙，西蒙本着信任恶魔蜘蛛态度，将后门交给恶魔蜘蛛。而恶魔蜘蛛答应在明天春天的G20会议时，公开销毁这份武器。”

　　菲亚道：“现在问题来了。”

　　于明当即鸡皮疙瘩掉下来，不会是XXX哪家比较强吧，这坑爹的冷笑话在网络中铺天盖地，达到了能让人做噩梦程度。

　　幸亏菲亚没有那么恶俗，道：“我们能不能信任恶魔蜘蛛。”

　　玛丽安沉思一会：“对不起菲亚女士，我不太理解的意思。据我所知，恶魔蜘蛛是你们黑色联邦的人，为什么问我们？”

　　“这也是今天会议的原因。”菲亚道：“恶魔蜘蛛坚持明年开春销毁，而我们却无法等待到那个时间，所以今天我们决定正面会谈，在黑色联邦交权之前进行后门武器的会谈和谈判。而恶魔蜘蛛也许有些误会，或者误信了传闻，认为我要消灭他，所以他要求，在调查人组织两位前现主席在场的情况下展开会谈，以保证我们不会用武力。”

　　于明感觉好笑：“菲亚……那个女士，既然你不信任恶魔蜘蛛，为什么要让恶魔蜘蛛成为继承人？”

　　菲亚笑了：“于明，没想到你会问这么低俗的问题，黑色联邦也是恶魔蜘蛛利益所在，我相信恶魔蜘蛛会壮大黑色联邦，即使恶魔蜘蛛独揽大权，他也无法逃离CIA的监管。黑色联邦不是我的财产，而是一种资源。我认为恶魔蜘蛛能发挥资源，而并非破坏资源，所以我就请恶魔蜘蛛担任继承人。这和我是否信任他无关，有关的是他的利益，和他的能力。幽灵，我也不放心他……于明，不要信任一个人，只有好的监督体制才会造就好的人，而一个好人无法在坏体制中生存。我放权后，恶魔蜘蛛做不了主，幽灵也做不了主，曼迪也做不了主。只有最少两人同意，才能进行提案。而曼迪这一票非常客观和关键，那就代表恶魔蜘蛛和幽灵必须拿出对黑色联邦有利益，而非对自己有利益的提案。这也是我想办法请曼迪再为我工作一年的原因，因为我目前手上没有合适的完全公正的人员。使者……失去了科拉，我感受到了一个母亲的悲痛，而失去使者，我感受到了失去心中天平。”

　　说这么多意思是菲亚并没有打算除掉恶魔蜘蛛？难说，恶魔蜘蛛现在是缓兵之计，又是派遣代理人，又是后门武器，是要拖延时间。这些人，官面上说的话，是真是假实在难以分辨，偏偏这些人很有本事，无论真假，都能说的自然从容和淡定。于明想起了菲亚和恶魔蜘蛛之间母子的联系，菲亚说的韩剧煽情版，而恶魔蜘蛛走的是武侠仇恨版。菲亚的煽情版将于明忽悠的和柳子萤说明真相，事实就是这样，即使是假的故事，在他们口中也能变得真实可信。


第八百一十六章 真假？

　　玛丽安道：“如果要我们保证会议安全，那必须根据我们提供地点进行会议。”

　　菲亚摇头：“不需要，我今天不会杀人，特别是领事馆外埋伏着二十名雷云特警情况下。于明，你将警报器藏哪了？”

　　“讨厌拉，这么简单把人家看穿的拉，看穿了也不要说出来嘛。”于明娇嗔一‘哼’伸出兰花指再抛出个媚眼。也只有他，能在小诡计被揭穿的情况，丝毫不感觉到尴尬。曼迪又翻白眼，于明每次做出死猪不怕开水烫的模样，曼迪就有掐死他冲动。是，我叫了警察，你咬我？

　　蒙特罗当场一口矿泉水没喷出来：“这是会议，严肃点。”

　　玛丽安点头：“这样很好，我们间接的保证了会议的安全进行。菲亚你会和恶魔蜘蛛在这种场合见面，也不至于杀死对方，最少不是这里或者是现在。”

　　于明道：“关键问题来了。”

　　“……”大家看于明。

　　于明道：“委托费，你们出多少？玛丽安，我们对此有报价吧？”

　　玛丽安打开手机，查询一会道：“安排普通会议，负责安全，三万美元。高等会议，十万美元。额外产生费用由雇主负责，今天的会议，应该算是黑色世界最高级的会议，三十万美元。”

　　蒙特罗疑惑看玛丽安，玛丽安心中道，于明提钱，肯定要死咬不松口。与其让于明胡搅蛮缠丢人，不如直接点。你现在不当主席，可是不知道当主席的苦。上次那次勒索会……不对，是上次谈判会，于明狠狠举刀，重重落下，谈判期间，三言两语都离开不钱字。

　　菲亚盯着于明好一会，侧头道：“给他们转账。”于明的要求可以说是非常的合情合理。

　　“是。”站立在菲亚身后的女保镖点头，拿起后面桌子上电脑开始操作，很快六万美元的定金就进入了于明的户头，不是第一次被于明要钱，连保镖都门清要先交20％定金的规矩。

　　蒙特罗问：“恶魔蜘蛛几点到？”

　　菲亚回答：“九点三十分。”

　　于明看会议室上挂的时钟，已经九点二十五分了，恶魔蜘蛛应该不会无耻到放鸽子吧？如果自己是恶魔蜘蛛，铁定放菲亚的鸽子，反正我掌握着你们想要的核心利益，随便借口家里有事，老婆要求跪键盘等等理由就可以了……不对，这不是无耻，这是策略，聪明人的策略。

　　大家静静等待，九点三十分到了……九点四十分……九点五十分……

　　菲亚的脸上明显出现疑虑的痕迹，似乎这个迟到是在她意料之外。幽灵还是很淡定……

　　十点，恶魔蜘蛛终于来了，他的出场方式实在说不上精彩。恶魔蜘蛛就是于明见到的在新蜘蛛家里的那个老外，于明将照片发给了菲亚，坑了点钱。恶魔蜘蛛衣装褴褛的出现，头发也散乱，这让大家有些吃惊，完全和想像的不一样。就连菲亚也有些好奇，恶魔蜘蛛入坐后，菲亚正打算询问，于明插口：“菲亚女士，剩余的八十万美元尾款，是不是可以考虑先给。”

　　玛丽安一愣问：“什么尾款？”

　　于明道：“菲亚女士的一个委托，关于恶魔蜘蛛真面目的委托，我拍了他照片发给菲亚女士。”

　　蒙特罗汗颜，大哥，你现在当着当事人面说出卖他呢，咱能不能含蓄点？于明看蒙特罗，八十万美元，含蓄值几个钱？给我八十万美元，我可以对母猪说爱老虎油。

　　菲亚不动如山道：“目前还不肯定他就是恶魔蜘蛛。”

　　恶魔蜘蛛整理下衣服，道：“不好意思，我确实就是恶魔蜘蛛，我叫君特，这是我的护照，你们可以查询身份真实性。”

　　保镖没客气，开始查询，而后幽灵念资料。君特明面上是德国一家小报的一名摄影记者，而他的作品从来没有上过报纸或者其他媒体，算是一名失败者。但是他利用这身份，一直在全球各地飞行。君特有一位妻子，已经自然死亡，没有孩子，现年六十五岁。

　　于明看菲亚，菲亚看于明，似乎两人都不确信，但于明眼神立刻坚定，八十万，就算他是婴儿，老子也认定他是恶魔蜘蛛。

　　菲亚问道：“我可以提取你的DNA吗？”

　　“不可以，因为我们有母子关系，这是私事。而从公事来说，我从来没有留下过DNA。”恶魔蜘蛛君特道：“我不能让你用这个手段来鉴别我的真假。如果要我本人证明，我可以和黑蜘蛛联系、可以和西蒙联系。”

　　菲亚沉思，而后看了幽灵一眼，幽灵从包里拿出一个相机：“可以吗？”

　　“可以。”

　　幽灵拍摄多角度照片，上传技术部门，技术部门将对摄像头拍摄的戴面具的恶魔蜘蛛进行颅骨比对，同时，幽灵拿出一个市面上常用的带变声器的硅皮面具：“可以吗？”

　　“当然。”君特戴上面具，而后开始解释自己为什么这么狼狈，他是人，是人就会吃早餐，他选择的是路边小吃，他觉得颇有当地风味。他给了一百块，小贩找他九十五。然后他搭乘出租车前往领事馆，但是出了点问题，他将五十块给司机做车资时候，司机翻脸了，大怒。而后将他直接拉到了附近派出所，他也很生气，认为司机敲诈，他有重要的事，赶时间。司机阻止他离开，双方在派出所门口发生了一些撕扯冲突。派出所里面没有会英文的，无法和君特交流，只好派人去路边举牌找翻译，同时找市局要翻译。一个通宵上网的大学生临时客串，而后君特才明白，自己给司机的五十块钱是假币。这司机，这星期收到了第三次假币，前两次都被忽悠过去了，这次终于抓到现行。

　　这个故事连上新闻价值都没有，也不好笑，不过于明心中沉甸甸的，这个叫君特的倒霉蛋，说不准真的是恶魔蜘蛛。他变声后说的声音、节奏竟然和自己与恶魔蜘蛛多次通话、对话时候的声音、节奏是一模一样。特别有一些词语有小习惯，他都拥有，而且不是刻意制造小习惯，而是自然而成的小习惯。如果扣除衣衫、头发散乱来说，没有人敢否定他的身份。

　　菲亚道：“我们开始说正题吧。”她似乎也有几分相信，不过是真是假，接下来就知。

　　于明提醒：“八十万。”

　　“能不能先不提八十万？”菲亚怒了，声音很大，震惊所有人，就连保镖也感觉不可思议，他们还没有见过菲亚愤怒的口吻。他们不知道，菲亚接触的人，对菲亚最少有一分尊敬，客套。于明一点都没有，象个讨债鬼一样，这也导致菲亚失态。菲亚看见了于明嘴角一抹笑容猜想，这小子是不适故意激怒自己？其实自己并没有他想的那般的完美，自己还是具备人类的一些弱点。

　　于明忙点头：“可以……赖债，我会给你差评哦。”

　　无视他，菲亚看恶魔蜘蛛：“我一直很好奇，你一个人是如何建立先知情报？”

　　全品、死神、飞猫有菲亚底蕴，而五强中的调查人组织，是走滚雪团的路线，保持中立而发展，那先知呢？先知是如何创立的，一直是黑色世界大家不解的一个谜题，似乎是横空出世，又似乎已经进行过酝酿。

　　君特一笑：“我一向认为这时代情报是最值钱的，所以我的第一桶金就是情报。冷战时期，我是联邦德国的一名临时翻译，我会德语、英语和俄语。最早时候，我是为民主德国‘翻墙’的人提供情报。哪一段的柏林墙无守卫，哪一段的柏林墙有暗哨。进而我发现，苏联人很好收买，我就开始买情报，再卖情报。当时克格勃和CIA在柏林暗战，我肯定不能暴露身份，那怎么卖出情报呢？于是我利用了一家酒吧。似乎间谍们都喜欢去酒吧寻找目标，而后找酒保们打探消息。”

　　“这些始终是小打小闹，不过也让我积累了一些财富。”君特道：“我的事业起点是苏联解体，匈牙利、波兰无数的国家抛弃‘共’思想的发展道路，这就导致冷战期间间谍积压过剩。我开始帮这些人安排工作，同时我购买了本地一家小报纸，将一些人包装成记者。我对政治和军事没有兴趣，我更钟情于商业情报。股票涨停或者跌停，只是一个消息导致。而普通人无法第一时间获得这个消息，这也就是散户们亏本的原因所在。我有几个信任朋友，我在他们最困难时候帮助了他们，他们也成为先知情报的骨干。而后，他们利用间谍知识和能力，开始运作。我们从原来被动收买情报，寻找卖家，发展到收买关键人物，拍卖情报。很多人收到我们的聘请书，我们收买他能提供的任何有价值情报，而后根据情报卖出的价格，五五分成。收获不错，冷战结束后，美国人还关注着苏联，而失去几十年信仰苏联人很贫穷，很愿意为金钱而卖命。这种大环境下我们的事业开始发展。先知情报现在以洲际为单位划分分部，我们寻找任何可以收买的人，这些人通常不会举报我们，他们通常也不会理会我们，但他遇见了财务困难时，他们总是第一个想起我们。先知情报被人所知后，已经没有人能遏制发展势头，因为先知情报不会被抓捕。”


第八百一十七章 意外的拒绝

　　先知情报瞄准线人A，联系A提出收买情报，A就算向警方举报，警察也无处埋伏先知情报。因为先知情报让A输送有价值情报，卖出后直接通过洗钱公司转账给A。那假情报呢？这就是先知的底蕴，先知情报有最优秀的间谍情报分析师，任何超过一定金额的情报他们都会进行验证。先知情报对外出售也分为确定情报、疑似情报、可能情报和推测情报，每种情报收费不一。情报有时候不值钱，有时候却非常值钱，美军会不会攻打伊拉克呢？美国总统、幕僚等等肯定是先知道的，美国总统会通知自己党派在议会的人，让他想办法在表决上凑够赞成票，所以知情人不少。而一旦战争消息，将导致全球原油价格暴涨，先一步买入，和知道后买入，完全是两个价格。还有股权变动，人事变动等等。每个人都有可能成为先知情报的情报提供者，而只要不破获先知情报，也无法指控提供情报的人。名声越响，业务就越广，在这十年，先知情报以几何式的速度扩展，深入了各个领域中。有间谍特工，有教师学生，有赌徒罪犯，有警察和政府人员。

　　X国人要弄美国人情报，要派遣间谍，而先知情报不需要，他直接联系潜在卖家，潜在卖家是不会信任X国的间谍，但是对先知情报却存在信任感。同时潜在卖家知道，就算情报公布，怀疑到他，没有先知情报帮助，司法就无法对自己进行定罪。

　　听着恶魔蜘蛛述说，所有人一个感觉，这家伙就算不是恶魔蜘蛛，也绝对是参与了先知情报创业的老人，否则不会知道这么详细。君特问：“是否可以相信我的身份？”

　　菲亚点头：“当然。”

　　“能用下洗手间吗？”君特问。

　　一名保镖道：“这边请。”

　　抹了点水梳理头发，拿掉脏了的外套西装，整理清楚衬衫，不得不承认，这家伙还是具备一定气质的，从说话口吻来说，符合发号施令的人口吻。一般被发号施令的人会说：我去买份快餐？发号施令的人会说：我去买快餐。少了很多疑问询问的口吻，而多了肯定和确定的口吻，带有一定的命令和决断口气。不过和这种人做朋友，并不愉快。

　　放在桌子上的矿泉水都是拿掉包装纸，未开封的矿泉水，理论上来说，是可以下毒后再进行包装，也许是忌讳这一点，也许是忌讳留下DNA，恶魔蜘蛛君特的矿泉水始终没动。这是个艰难的会议，君特坐下来，大家等待其和菲亚发言，最终还是菲亚先开口：“我不清楚你为什么一直留着后门武器。”

　　扔问题，以进为守，君特回答：“从公义来说，我不认为将后门交给美国政府是一件正确的事，从私下来说，幽灵先生似乎不太喜欢我，我总得留一些他喜欢的东西。”

　　“最后决定方案呢？”

　　“仍旧是我向西蒙保证那样，在G20峰会上公布消息，逼迫政客们同意销毁后门。”君特道：“我有个提议，我个人非常赞成菲亚女士你的三权分立策略，但是黑色联邦认为操作性是比较大的，不保证权利能得到制约。目前情况良好，因为我也信任曼迪女士，但是，曼迪女士志不在此，迟早要离开。”

　　菲亚问：“你想要什么？”

　　“我需要你掌握的幽灵诬陷艾莉丝的证据拷贝。”君特道：“你完全可以信任我，做为交换我可以将先知情报交给黑色联邦，我没有其他的多余资本。我的唯一资本就是黑色联邦的利益，除非有人想要我命，或者是想踢我出局，我逼迫无奈，让大家利益共同瓦解。否则我会好好保存这份证据。”这是摊牌。

　　菲亚淡然道：“我没有诬陷艾莉丝，幽灵也没有诬陷艾莉丝，从来没有这种事。艾莉丝是高级资深特别探员，主办的案件都是和议员级别有关的人氏案件，诬陷她等同挑战司法，挑战国会。”

　　君特一笑：“好吧，我需要某样东西。”

　　菲亚问：“做为交换，你决定将先知情报人事系统全部交给我？”

　　“不是你，是黑色联邦。”君特解释：“先知情报一共有五名分部主管，资料都掌握在他们手上。”

　　幽灵插口问：“你那到了东西，万一不交出先知情报呢？”

　　君特笑了：“幽灵，你这个对手确实档次比较低，我不会做这种食言的事。菲亚一怒，先知情报也要土崩瓦解。”

　　菲亚不说话，喝着面前的杯装红茶，许久后才道：“不够，你给的不够。”

　　“恩？”君特疑问。

　　“你知道那东西可以制约幽灵，而幽灵是三继承人中的美国人、CIA、还和政客有一定的交往。”

　　君特道：“可是，我不能用东西来威胁幽灵，因为黑色联邦也是我的利益。只是一个保护自己的手段，就如菲亚女士所说，幽灵的势力太强了。”

　　“加上后门武器。”菲亚道。

　　君特摇头：“我做不到，我答应过西蒙。”

　　“那就是你打算留下资本？”

　　“不，明天春节峰会，我一定会销毁。”

　　菲亚看着君特：“你知道我活不了那么久。我这次交权，也是迫于身体无奈。”

　　君特摇头：“我认为你会长命百岁，最少还有很多时间。”

　　菲亚道：“如果你是错的呢？我现在条件是你交出后门和先知情报，我给你东西，你能获得黑色联邦的权利保障。但如果你不答应，而我又没有活着到明天G20峰会，那你情况就被动了。你的资源绝对不可能和幽灵资源对抗，这也是我很不愿意看见的一个局面，所以我会把东西留给某位接任曼迪的人，这样幽灵和新接任者就成为互相挟持关系，大家捆绑利益。而你，可能就会出局。”

　　君特并不回答，转头看于明：“你怎么看？”

　　于明有气无力道：“好人不长命，祸害遗千年，菲亚能活多久……你认为按照这个标准，菲亚能活多久？”

　　这问题太恶心了，说菲亚活得久，那不是东西，说菲亚是好人，菲亚立刻得挂。

　　菲亚无视掉于明，接着道：“这是一个选择，我相信你们工作做的很足，不仅是你，就连幽灵、调查人组织都很关心我的身体情况，我很欣慰。消息很多，各种版本都有，你们也应该知道，对这么关键的问题，我会用点手段。至于是用了什么手段？有各种可能。君特，我需要一个答案，给我你的选择。既然说你愿意放弃所有的资源获得权利，我可以满足你的权利欲望。”

　　老狐狸就是老狐狸，这边最老就是这老太婆，这些话让于明都有些不淡定。从证据来看，菲亚没病，但是你不保证菲亚老东西故布疑阵，其实她快死了。但是你不能肯定她快死了，因为有可能人家身体健康。于明不会去赌这种事，如果非要他主观判断，他会判断菲亚在诈恶魔蜘蛛，菲亚没病，活蹦乱跳还有数年活头。一旦菲亚能活过峰会，那恶魔蜘蛛就选择销毁后门，而后以最后资本先知情报入主黑色联邦权利中心。恶魔蜘蛛君特在担心什么？假设他真的把所有东西交上去，他获得了‘东西’。但是菲亚真的身体健康，幽灵也能被罢黜，那他掌握的东西就没有意义。

　　君特最好的情况是，交出先知情报，获得东西，然后以后门武器为资本，再次试探菲亚的病情和态度，如果到了开春菲亚还活着，那后门还可以进行一次谈判，无论是否罢黜幽灵，恶魔蜘蛛都能分到一份权利。如果菲亚开春前死了，恶魔蜘蛛就可以安心的用‘东西’和幽灵的势力达成平衡，稳居权利宝座。

　　但是你认为这么玩对你有利益，菲亚却不会顺你的心，菲亚让君特很意外的扔出了赌注，这是场赌博，同时也是一场博弈。君特已经不肯定菲亚的病情，他不知道菲亚底牌，而他的底牌菲亚却一清二楚。怎么选择呢？是同意菲亚提议，还是坚持自己观点？要说这里最紧张应该就是幽灵，如果君特同意，那黑色联邦摆脱君特挟制的唯一办法，就是舍弃幽灵。所以幽灵本人是非常不希望君特同意，幽灵也不希望自己有这么一个兼对手兼合作伙伴的人。君特太难缠了点。

　　这交锋过程，似乎也印证了君特就是恶魔蜘蛛。君特所表现出来的一切，符合恶魔蜘蛛能力体现。可能唯一没有想到的就是菲亚扔出了这个博弈。

　　君特回答：“我拒绝你的提议，我坚持用先知情报换取东西，后门会在开春后的G20峰会时销毁。”

　　菲亚提醒：“如果我活不到那个时间，那幽灵恐怕对你的先知情报不会有那么大的兴趣。他很重视你，牺牲先知情报，远离和打击你，他是愿意的，即使这会牺牲黑色联邦一些利益。”

　　“是的菲亚女士，你已经解释很清楚。”君特道：“对不起，我仍旧拒绝，我建议你慎重认真的考虑我的提议。先知情报所具备的一些东西甚至超过CIA的间谍网。CIA间谍网是精英网络，而先知情报情报网是蝗虫网络。我下一步将强行推广先知情报，在全球宣扬，而后即使是普通人也可以将他认为有价值的情报卖给我们。”


第八百一十八章 将军

　　菲亚颇有兴趣：“先知情报准备怎么做？”

　　“中国网络有个名词叫人肉搜索，也就是每人提供一点线索，最后汇总到一个目标上。”君特道：“和互联网一样，有意卖情报的人可以注册登录我们网站，而后将他认为值钱情报卖给我们。经过我们分析员评估，确认有价值，就会在适当时间进行出售。另外一种模式，当有人遇见问题，需要情报，我们可以从情报库中汇总搜素，而后找到他所需要的，我们再将50％的收益发给情报人。”

　　菲亚问：“你是不是忽视了司法力量？”这是可以做的，如同维基百科一样，大家一起弄，但如果你要搞非法的，那不可能搞那么大。

　　“不，我没有忽视。”君特道：“先知情报已经发展到瓶颈，现在需要新东家。而黑色联邦就是新东家，我们可以买一个国家，太平洋岛国，比如图瓦努，只有一万人口，有美军驻军，非常合适做为先知的大本营。先知获得情报将被CIA共享，而先知情报能养活自己，不需要美国财政补贴。”

　　君特似乎对菲亚态度不甘心，于是抛出了先知情报的发展蓝图，这对菲亚是非常有诱惑力的。君特变相的将球踢给了菲亚。菲亚有核心利益价值观，后门可以没有，可以答应君特条件，但是后门绝对不能落在其他人手上。君特底细是什么？菲亚认为不重要，即使君特是来搞破坏的，黑色联邦也承受得起。但如果君特一边搞破坏，一边给后门，那威胁就比较大了。杀掉恶魔蜘蛛，这是科拉对自己交代的一句话，这孩子隐瞒了什么呢？难道恶魔蜘蛛就真的有这么危险吗？甚至让你对我失去了信心？

　　菲亚扣了数张底牌，其中两张之一是她的身体情况，另外一张是幽灵的东西。君特在被拒绝后，反客为主这一招让菲亚有些难以决断，菲亚看向三位调查人：“你们三位有什么看法？”既然心中有犹豫，可以听听旁人的意见。

　　蒙特罗和玛丽安摇头：“我们是中立组织，不干涉其他组织的事。”

　　菲亚看向于明，于明小心道：“咱们上次合作的尾款你还没有付清。”

　　无视掉，菲亚看曼迪：“曼迪，你怎么看？”

　　“我认为……先知情报蓝图虽然好，但是缺乏可操作性。”曼迪道：“目前我们整合走私组织，毒枭组织，已经有些吃力。而接下来要面对金融犯罪，比如洗钱、转移资产等等，还要面对艺术品拍卖行业，艺术品盗窃行业的整合。除此之外，军火武器这类交易也是我们工作的首选。先知情报蓝图虽然好，但是可见收益比较延缓，并且在国际社会上过于显眼，会让我们陷入被动。我们可以先走正义的法律路线，现在是对人口、毒品交易的打击，接下来是反贪污为借口的洗钱公司的整合。而先知情报的蓝图攻击性太强，容易引发大家警惕，同时又无法直接伤害到对方。CIA有一个很庞大情报库，能用上的不多，多数情报过期作废。所以看似掌握很多信息，但是最多只是在商业盈利上有所帮助。”

　　于明惊呆了：“老婆你不仅只是……”

　　曼迪怒视，她知道于明台词是，不仅只是胸大，脑容量也很足啊。没错，于明和曼迪想法差不多，菲亚反而因为利益的牵绊没有看到这一点。菲亚自己也笑了笑，没错，这蓝图不错，但是攻击性太强，在黑色世界你可以压倒性欺负人家，但是在国际社会上不行。

　　菲亚看君特：“你还有什么补充的？”

　　“似乎没有了。”君特有些无奈。

　　菲亚思虑一会道：“虽然本次谈判无果，但是我仍旧欢迎你加入黑色联邦。那我们进入下一个议题，我答应你们放权，曼迪负责是的主营运，幽灵负责的是黑色行为，而你负责的是监管。按照这个模式，虽然先知情报还是你私人掌管，但曼迪和幽灵必须能使用先知情报的情报库，而且他们需要情报，先知情报需要优先获得。”

　　君特点头：“同意，这是应该的。”

　　菲亚道：“曼迪和幽灵有义务将各种行动向你汇报解释。”

　　“恩。”君特点头。

　　“你需要进行非法行为，必须交付给幽灵进行，而不能擅自行动。否则你就是又当裁判员，又当球员。”菲亚补充：“当然，除了你目前整体控制的先知情报业务之外。”

　　“当然。”

　　菲亚道：“你们三人都有提案权和投票权。”

　　三人一起点头。

　　菲亚也点头：“作为上岗前的最后一次考核，我给你们两个小时时间考验下你们的能力是否达到了自己位置的要求。”

　　“停！”于明道：“你们家务事，我们要走了。”

　　“我喜欢你这么聪明。”菲亚笑：“谁能猜出我的考核是什么？我可以赠送一瓶二战前的葡萄酒。”

　　大家互相看，菲亚提示：“难道你们不觉得奇怪，为什么今天调查人会出现在这？我为什么要邀请他们来的呢？于明，稍安勿躁，你知道接下来才是黑色联邦和调查人组织之间进行的第一轮谈判。”

　　君特伸起一根指头：“你是想让我们三人提交一份提案，从黑色联邦最有利的角度出发，使用某种战略和调查人组织相处。是吧？”

　　“是的。”菲亚心中道，如果这家伙不是恶魔蜘蛛，自己一定会拉拢。那为什么不想拉拢于明，没法拉拢，你真把他弄到黑色联邦来，说不准黑色联邦就破产了。

　　菲亚道：“两个小时，足够思考。玛丽安、蒙特罗、于明你们可以稍微休息，我们两个小时后就可以知道三位接班人对调查人组织的态度，这也是你们想知道答案，来A市的目的。”

　　格你老子，于明他们前面商量好，如果菲亚快死，那就和幽灵谈，如果菲亚没那么快死，就和菲亚谈。而现在菲亚不接招，扔出三继承人接招。三个人，三种方案，可以求同存异，在客观情况下很容易汇集成一种方案。于明看曼迪，曼迪应该是主守，目前事务多，最少在四五年之内，不和调查人组织交恶。君特攻击性强，他也许允许和平共处，但是会提出比较苛刻的条件。幽灵呢？如果是幽灵掌权，在黑色联邦内外安定之前，不会去碰调查人组织。但是现在是做提案，菲亚要看的提案，幽灵的攻击性很可能超过君特。这样一来，幽灵和君特提案相等，菲亚借此对调查人组织施加压力。你们看，不是我不给你们面子，是我的继承人有这样的提案。

　　玛丽安脸色也不好看，前面一直在听黑色联邦内部的事，突然枪口一转，对准了调查人组织，自己考虑好要坚持的原则，可以牺牲的利益立场突然没了任何意义，调查人组织变成了从属弱者地位，现在由三个继承人来决定。从这点来看，菲亚重视调查人组织，但是还达不到玛丽安心理预期的重视。玛丽安看于明，他说对了，菲亚担心的是恶魔蜘蛛和调查人组织勾结，而现在这一刀，逼迫恶魔蜘蛛进行选择。恶魔蜘蛛恐怕要舍弃调查人这个可能潜在外援。

　　菲亚看见于明虎牙轻啃指甲，这是个人卫生习惯很糟糕，但是菲亚隐约有些担心，她听说过于明一些坏毛病的事，这家伙正处于物人两忘的思考境界，这个状态，说明他是有依仗的。菲亚皱眉，难道这小子手上也有底牌？

　　保镖道：“三位和我来。”

　　给曼迪他们一人安排一个房间，里面有安全通讯设备，可以查询资料。这些东西是XX国领事馆不可能有的，都是菲亚事先准备的，说明菲亚已经算计好了今天的活动。菲亚站起来，道：“我先稍微休息一会，你们可以去一楼吃点东西，我让人准备一些食物，希望你们能喜欢。”

　　玛丽安和蒙特罗互看，两人似乎都没有什么办法，一起看于明，于明突然眼皮一跳，看向走到门口的菲亚道：“老巫婆不要走，八十万先算清楚，做人要讲信用。”

　　菲亚脸部神经线抽动两下，从来没有人敢当了自己面叫自己老巫婆，还讨债的。

　　于明立刻知道自己很没礼貌，忙解释道：“不好意思，想事情太入神，那个如果经济实在有困难的话……我给你打个八五折？”

　　菲亚头也不回，手指回指对身边女保镖道：“把钱给他，给他。”

　　玛丽安见保镖和菲亚消失：“要钱于，你心情不错。”

　　于明笑：“两位老大放心吧，菲亚这招虽然阴毒，但是威胁不大。最少我保证在明年开春，调查人组织没事。”

　　玛丽安问：“那如果菲亚身体健康呢？”

　　蒙特罗补充：“提案已成，就算菲亚去世，那开春后？”

　　于明摸下巴：“我能搞定，山人自有妙计。我们不用牺牲任何利益……对了，玛丽安，你可以坚持不退让，不妥协，包括内部黑色小组，也绝不裁减。”

　　玛丽安疑虑：“你不说明白，我作为主席不可能按照你的想法做。最少你要说清楚，我们谈判宗旨是什么？”

　　“和睦共处，互不干涉。”于明站起来道：“走，吃东西。”


第八百一十九章 中毒

　　菲亚给调查人组织一个下马威，同时也将军了三名权利继承人。现在来看，菲亚或者当慈禧垂帘听政，或者是归隐故里，这权利是要交的，现在就看三个继承人能不能达到她的要求。偏偏三人对调查人组织将来定位都没有仔细的寻思。

　　相比他们，三个与会的调查人轻松的多，文德森陪同进餐，同时也安抚三人：“菲亚女士只是考验下三人的提案能力，并非针对调查人组织。”

　　调查人组织要说弱点，那就是太年轻。如果猛虎还在世，放出来和菲亚对咬，未必就落了下风。不过，再年轻也看得出文德森是扯淡，菲亚老太婆还是很关注这个问题。聊了一会，大家对其中两件事比较有兴趣。第一件事，菲亚身体情况。第二件事是君特是否是恶魔蜘蛛。文德森虽然是菲亚亲信，但是也不知道菲亚的身体情况，君特呢？于明不发表意见，蒙特罗和玛丽安分析来看，君特基本可以确定是恶魔蜘蛛。于明同意他们的论据，于明和恶魔蜘蛛几次接触发现的细节，君特身上也有体现。而且君特对业务非常熟悉，本人也非常老练，可以说毫无破绽。

　　但是于明想起了血蜘蛛，血蜘蛛有句话肯定不会是开玩笑：恶魔蜘蛛是个很有趣的人。看君特，于明没感觉到有趣，除了出场方式有点失望外，其他的都符合大家对恶魔蜘蛛的预判。六十来岁，睿智、狡猾、自信……但是实在说不上有趣。

　　恶魔蜘蛛怎么进入黑色联邦？首先他有实力，其次他是菲亚孩子，再次他有野心和欲望。于明边吃东西听几个人分析，突然道：“恶魔蜘蛛和菲亚之间看不出存在亲情。”

　　玛丽安思考一会：“难道菲亚知道此人并非是恶魔蜘蛛，并非自己孩子？”

　　蒙特罗不同意：“菲亚确实没有坚信君特是恶魔蜘蛛，但是从她话语中可以看出，她偏向认同君特是恶魔蜘蛛。”

　　“于明，你认为呢？君特是恶魔蜘蛛吗？”玛丽安问。

　　于明回答：“我和恶魔蜘蛛接触过几次，有电话交谈，正面交谈。从身高，语气，思维方式，语言习惯，动作特征来看，此人就是恶魔蜘蛛。他可以轻松联系先知情报、黑蜘蛛、西蒙他们，能做到的似乎只有恶魔蜘蛛。菲亚和君特谈论来看，君特不象代理人或者替身，他是实质参与了很多事情的决策，才能如此连贯的思维，显得那么自然。只不过，因为恶魔蜘蛛隐藏的太久，我们自然会对他身份进行怀疑：怎么容易就曝光了？”

　　大家点头，同意于明的看法，如果恶魔蜘蛛这几十年来没有刻意的隐瞒自己的身份，大家是不会怀疑的。菲亚身体，君特身份，这已经不是用打枣诈术可以骗出来的，于明心中比较在意的是君特一个反常举动，君特经营先知情报很多年，他愿意用先知情报去换取‘证据’，以稳固自己在黑色联邦的永久权利地位，但为什么不愿意舍弃后门呢？于明不相信君特是圣贤，这后门武器落在美国人还是俄罗斯人手中，对君特来说，没有半毛钱的关系。两个可能，一个可能是君特肯定菲亚命还长着，还一个可能君特有理由不能放弃后门。

　　于明想的这问题，也是菲亚现在思考的问题，今天的安排都按照她所想的进行，但是君特否定了交出后门，出乎她的意料。另外就是于明对自己下马威并不在乎的态度。调查人组织可以放一放，菲亚现在必须考虑君特。她和于明想的逻辑一样，基本肯定君特就是恶魔蜘蛛。恶魔蜘蛛已经被菲亚列为敌人，不过这敌人的目的不是毁灭菲亚或者黑色联邦，而是有成为黑色联邦掌权人野心，所以敌人随时都可以变成盟友。菲亚今天就是给君特这个机会，只要把你全部东西交出来，该有的自然会有。就菲亚个人来看，先知情报要远比后门重要，可是为什么君特愿意奉献先知情报，却不愿意交出后门武器呢？

　　菲亚现在是坐在轮椅上，膝盖大腿盖了条毛毯，女保镖推着她慢慢走过二楼。二楼现在进行考核，曼迪工作最认真，一直在打电话，搜寻资料，而后还比较数据，看的出来这道考核非常难为她。幽灵提笔如有神，已经开始做计划，他口述，一名保镖打字。君特完全不一样，不寻找资料，也不打电话，静静坐在椅子上思考，似乎在做一个艰难的抉择。老狐狸菲亚想的深的多，这次幽灵必然是认为要遏制和削弱调查人组织，而曼迪肯定是选择和平共处，那君特呢？菲亚认为君特不会有幽灵那么激进，同时也不会采取守势，君特应该是对调查人组织定位为有限的合作，合理的限制。

　　结果会怎样？菲亚正准备回自己房间，突然一楼一阵骚乱，一名保镖快速跑上来在菲亚耳边道：“菲亚女士，于明中毒了。”

　　“什么？”菲亚大惊：“怎么可能中毒？”这麻烦大了，邀请对方参加会议，而后宾客在自己的重重安保中被毒死……曼迪会翻脸，调查人组织会启动复仇，恐怕黑色联邦接下来工作……菲亚低声道：“封锁二楼，不许任何人打扰，我们下去看看。”

　　楼下，蒙特罗正在用力的按住于明，玛丽安对于明进行口对口呼吸，看地上于明，脸部肿胀，脖子肿胀，喘气困难。附近的人一靠近要帮忙，蒙特罗立刻一指，示意他们退后，他要拖延时间等待救兵。

　　救兵说到就到，于明倒地前启动警报器，姬动下令后，雷云特警和探员立刻攻入领事馆内，现场一看，魏延大急：“叫救护车……警察，所有人不许动，都站在原地。”

　　菲亚感觉到自己想的麻烦还要比较大，警察介入……不知道事态会如何发展。

　　救护车很快到达，于明已经接近没有呼吸，医生迅速观察，他非常有经验道：“不是中毒，是食物过敏，患者有什么过敏史？肾上腺素，准备注射。”

　　大家一起回答：“花生。”

　　魏延看大家，麻痹，嫌疑人这么多？

　　花生过敏是很危险的，过敏死者中有90％是花生过敏死亡，过敏前期是脸部和喉部肿胀，呼吸困难而休克，而后引发心脏急性衰竭，血压降低。这些魏延是知道的，因为和魏延他们聚餐，每次都要交代厨房最好不要使用花生油。虽然偶尔也有进食花生油，但是量比较小，于明几乎没有反应，按照于明所说，少量的花生问题不大。而且中国人花生过敏的人数是相对比较少的。越讲究卫生，越少生病的人对花生越有可能过敏，06年之前，中国花生过敏属于罕见，08年之后，花生过敏病历激增。有个科学调查报告说全球有三成人不能消化牛奶，也有一定比例人牛奶过敏。

　　有问题，于明虽然有花生过敏，但是绝对到不了这危险境况，魏延走到自助餐台前，慢慢看食物，目光落在甜品位置，这是一碗带椰肉多种水果混合的果汁，魏延戴上手套从里面拿出一块椰肉，不大，就小尾指一截大小。魏延捏开椰肉，没有问题，再捏开一个，到了第三个，魏延看见了手套上的椰肉内有其他颜色的粉尘，闻了闻，闻不出味道。姬动这时候到达，于明已经上了救护车走了，姬动了解大概情况，从魏延手中拿过这捏碎的椰肉扔进口中，品味一下，吐出椰肉道：“味道吃不出来。”

　　魏延道：“如果能吃的出花生味，那于明不会没有察觉。怎么搞？姬队，那老太婆有外交特权，这里又是领事馆。”

　　姬动考虑一会道：“不要造成太大影响，技术人员进场，搜寻物证，然后将他们所有身份资料记录，没有警方允许，不得离开A市。至于外交抗议，让他们抗议去吧。于明情况怎么样？”

　　身后小赵回答：“医生表示比较乐观，他说于大哥平时有摄入少量花生，有形成一定抵抗能力。医生交代说，现在中国小孩太讲究卫生，所以花生过敏开始常见。大人情况如同芒果一样，所有人都对芒果过敏，而能不表现出来，或者严重与否，完全看吃的芒果量有大，和本人的抵抗能力有多强。于大哥平时吃饭，偶尔吃花生油，关系不大，现在变成这样，说明于大哥一次性服用了不少的花生。”

　　姬动问：“医生意思是还是下毒？”

　　小赵摇头：“医生现在没法回答，等检查具体情况具体分析。”

　　魏延道：“这椰肉不可能分开凑一起的吧？如果这些粉末有花生成份，那就是有心人故意为之。”

　　姬动疑神疑鬼问：“会不会于明自己？”今天会议，于明出花招？

　　小赵否定：“这应该不可能，医生虽然乐观，但是也表示有相当危险。于大哥又不是学医的，再说人的抵抗力每天的每个时段都不一样。”

　　姬动道：“先不定论，等技术人员化验后再讨论。”


第八百二十章 不紧张

　　一个小时后，医生宣布于明脱离危险，观察一两天就可以出院。花生过敏可怕又不可怕，可怕是没有医疗条件，那是会致命的。而A市是个大都市，除了现在小孩越来越多花生过敏外，很多在A市的老外也有花生过敏，所以救护车上配备了肾上腺素，立刻缓解于明呼吸困难，避免了心力衰竭等并发症的出现。

　　三个小时后，刑侦一队技术人员有了结果，椰肉内的粉末就是花生粉末。这里科普一下，市面的椰肉并不是椰子内壁的那层乳白色椰肉，而是使用椰子水加工制造而成，也就是椰子包裹的液体，加入一些东西，制造成固体的状态。也就是所谓椰肉就是后天利用椰子水加工而成的。不过从来没有添加花生粉末这一说。技术人员检查所有椰肉，发现花生椰肉和普通椰肉的比例是五比五。据玛丽安、蒙特罗证实，于明喝了两碗的椰肉果汁，以五比五为比例，大概数量换算出来，大约于明食用了九十克左右的花生，大约是二十粒花生米的数量。

　　姬动本人知道于明习惯，喜欢喝甜饮料，戒可乐是戒了又喝，喝了又戒，并且喜欢喝冰镇的饮料。而今天的自助餐上没有提供可乐汽水等饮料，只有未开瓶的矿泉水。甜食饮料只有椰肉果汁加冰块这一份，询问领事馆的厨师，厨师表示，他们是近赤道国家，每次招待客人，惯例都有上椰肉果汁的习惯。今天的椰肉是从老批发商处拿的。找到批发商，批发商表示是他们供给的椰肉，附近奶茶店都是找他们拿货源，技术人员检查后没有发现库存椰肉有问题。那就是有人知道有这道果汁，有人知道于明饮食的弱习和于明花生过敏的病史，所以布置了这个机关。

　　由于是领事馆，姬动无权对人进行搜查，对领事馆进行搜查，从询问口供可以了解到，于明他们是在二楼开会，一楼有两名保镖，厨师在他们开会时候布置餐桌。厨房有一名保镖，负责检查食材，不过他用的是毒理检测工具，不会检出花生成份。就餐后，保镖们退离避免他们误会监视，给予于明他们自由交谈空间，食用自助餐有于明、文德森、蒙特罗、玛丽安、领事馆领事、参赞这五人。假设不是原材料被动手脚，那只有这五个人有下毒机会，将携带的椰果倒入椰果果汁中，就可以达到目的。

　　按照数量计算，下毒者要携带两包香烟大小的椰果，才能达到五比五的比例。为什么不直接使用氰化物呢？因为除了这五个人外，楼上还有三个人也参与用餐，那要毒死的可能就不是于明一个人。不过他们工作比较紧张，是由保镖取走食物，送到房间里。这样一来，嫌疑人数量增加，由于自助餐菜色多，所以两名保镖送一份食物，那一共有六名保镖可以接触到椰肉，麻烦的是，领事馆内部没有监控，无法知道是谁在椰肉果汁位置停留。

　　搜身情况了解到，只进行金属探测，没有对人员进行搜身，而且所有保镖都没有被搜身。从原料到食用，每个环节都可能被下毒。

　　姬动感觉更有趣的是收获，曼迪、幽灵和那个叫君特未知身份的人，都给自己查了一遍证件，姬动对这个叫君特的特别有兴趣。距离于明过敏已经过去十个小时，已经是夜晚，姬动开车到了医院，病房门口有两名警察，姬动推门进入，看见病床上的于明正在和曼迪亲小嘴，手不老实的乱摸……靠！姬动忙退出，敲门。于明怒：“姬队，文明城市，文明做人。”

　　“你去告我。”姬动有礼貌和曼迪握手：“你好，对不起。”

　　“你好。”曼迪回应一下，再拉好下衬衫，接过姬动路边买的花，姬动坐下：“常在河边走，鞋子湿了吧？”

　　于明道：“这不没死吗？”

　　“就你的防御力，真的有人要杀你，那是分分钟的事。”姬动道：“我研究了一下你们关系，不认为有人会要你的命，这行为有些不明智。”

　　“是啊。”于明道：“我无足轻重的，杀了我，会引起复仇基金，甚至会引发调查人组织的报复。能用这手段下毒的人，思维都比较精细，椰果再加工不难，本来人家就是水凝固而成，但是可以看出是有预谋的。椰肉果汁是那领事馆独有的，我们只是提前一天知道开会地点。”

　　姬动道：“我想到一个可能，这个可能是：你未必是目标，只不过是因为你花生过敏。”

　　“愿听高见。”于明虚心道。

　　“有人要栽赃黑色联邦，今天会议是黑色联邦会议吧？幽灵、你老婆，还有那个叫君特的是不是恶魔蜘蛛？”

　　于明道：“我不能说你猜的对或者错。”

　　“可以栽赃菲亚杀了你，这个结果是黑色联邦绝对不想看见的，公开邀请，公开毒杀，这手段太拙劣了。而且还是当了你们调查人组织两个老大的面，那调查人组织怎么也得表示表示。”姬动道：“反过来说吧，有人想挑拨调查人组织和黑色中介的关系，你偏偏对花生过敏，于是就你了。”

　　“恩……”于明沉思。

　　姬动问：“假设真有人挑拨，会是哪方势力。”

　　于明苦笑：“那多了去了，黑色联邦南美整顿毒品，整顿走私，很多人内心是不愿意的，而目前能给黑色联邦找麻烦的就是调查人组织，毕竟几个月前，调查人组织打的黑色联邦丢盔弃甲，世人皆知。另外就是我们双方内部，调查人组织也有激进派，他们不愿意向黑色联邦妥协，特别是上次胜利关系，所以他们还具备相当信心。而黑色联邦对我们有分歧，我老婆是和平人氏，主张互不相犯，和平共处。有些人呢就不是这么想了，今天他们正在做提案，针对调查人组织定位的提案。”

　　姬动身体一低，凑到于明耳边：“不会是你这个王八蛋给自己下毒吧？”

　　于明低声回答：“小心我告你诽谤。”

　　“呵呵！”姬动笑。

　　于明左手拿起身后手机也笑：“呵呵。”

　　“靠，你连我都防着。”姬动庐山瀑布汗，坏人无所不在，竟然录音了。

　　“没开录音，吓唬你的。”于明认真道：“姬队，就算是我自己下毒，我可能会承认吗？所以你的问题只有一个答案，我会对你说，不是。问点有营养的话好不好？”

　　“有营养？”姬动想了想问：“君特？”

　　于明身子后靠在枕头上，道：“他本来是黑的，现在要洗白了，他敢露面，你拿他没办法。”于明不否认姬动打枣君特是恶魔蜘蛛。严格来说，恶魔蜘蛛并没有仇家，最少没有死仇，扣除在卡塔尔灭的那群先锋团之外。不过恶魔蜘蛛是在国际刑警挂单的，再不过，挂单的是恶魔蜘蛛，而不是君特。

　　姬动转动脑袋看于明好一会：“你被人下毒，你一点都不紧张，这代表你知道为什么自己会被下毒，对吧？”

　　曼迪端了一盘削好的水果出来，姬动先客套一番，而后重新坐下，用英文道：“曼迪，你为什么不紧张于明被人下毒，要知道他几乎不存在安保能力。”

　　曼迪摇头：“我很紧张，但是他不紧张我就不紧张。现在由于工作关系，我不能询问他这个问题。我也很想知道答案。”

　　于明道：“我已经向两位解释了，要害我的人，目的并不是我，而是菲亚。下毒的人很可能是恶魔蜘蛛，因为他是唯一能在其中得利的人。我知道你们要问，恶魔蜘蛛怎么下的毒？我只能告诉你们，他有能力下毒。”

　　“恶魔蜘蛛得利？”曼迪和姬动不明白。

　　……

　　于明曾经拜访菲亚，去过菲亚居住的小庄园，在那里有一位女性服务生，据说是一名优秀的人才，菲亚让她在那里做不符合她能力的工作，是为了打磨她的心智。而这次，这位女服务生以保镖的身份出现在菲亚的来A市人员名单中。

　　夜深人静，她推开菲亚的卧室，菲亚还没有入睡，看着窗外，菲亚没有回头问：“于明没死？”

　　“没死。”女服务生回答。

　　“你怎么看今天的事？”菲亚转身问。

　　女招待回答：“我想不到能下毒得利，又拥有下毒条件的人。”

　　“你还是没看到本质，很多人有下毒条件，而又能得利。”菲亚道：“首先是调查人组织，这次是明摊牌的好时机，制造混乱让此事中断，对他们来说可以争取足够多的时间来应对和考虑。”

　　女服务生回答：“不可能，首先是调查人内部的体制不会让他们这么做，其次利益不明显，最后，他们未必猜到这次会议的核心内容，不会提前准备有花生成份的椰果。”

　　“恩。”菲亚点头：“第二个可能，于明自己下毒。他很聪明，知道不太妙，假设权利交给了他们三人后，他们再做议案，那幽灵必然和君特相对，而曼迪是主张和平共处，这对调查人组织来说很有利。今天情况不一样，我看着他们三人，君特已经得到我足够多的暗示。我暗示君特，他将调查人组织当成自己在黑色联邦中的中立后援，我暗示知道他不想和调查人组织为敌，这必定让他拿出一个比较强硬的提案。最终他和幽灵达到了两票，黑色联邦提案生效，开始执行。于明提前一天知道会议地点，按照他在本地能力，弄点这样小东西还是可以做到的。”


第八百二十一章 利益

　　女服务生摇头：“也不太可能，于明也没有想到今天会议核心是继承人对调查人组织提案。他不可能事先准备，而且于明本身不具备太多医学知识，椰肉的形状是一样的，于明无法控制自己摄入花生成份多与寡。我本来一直怀疑于明花生过敏是传闻，是故意放出来传闻。也许这是今天会议最大收获，于明拥有一个能被轻易制造成意外死亡现场的弱点。”

　　菲亚轻轻点头：“接下来是幽灵，幽灵本人对调查人组织没有过多的兴趣。他的态度钟情于黑色联邦为CIA提供足够多的东西。和调查人组织的战争，黑色联邦必然会胜出，但是必须付出相当的时间、精力和财力。我不低估调查人组织，黑色联邦战胜了他们，也要付出惨重的代价。幽灵更担心是，调查人组织都是本地人，拥有本地的人脉和资源。幽灵对黑色世界没兴趣，黑色联邦只是他使用的武器罢了。在这种情况下，选择和调查人组织摊牌，不符合他即将接任后的利益。但是，他了解我的态度，不能投否决票，不仅如此，还要锐意进取。在这种利益之下，中断会议是最好的办法。”

　　“幽灵确实可能事先准备，因为两天前他基本了解了会议内容。”女服务生道：“但是，幽灵是个小心的人，有野心的人。中断会议得到只是将来黑色联邦的方便，幽灵更紧张的是权利交接。在这样的关头，他不会去如此冒险。”

　　菲亚很满意点头：“你对人的观察让我感到惊喜。没错，幽灵是一个很出色的人，但是这十多年来，一直在我的压制之下，他很怕我，只要我活着一天，他就不会拂逆我的意愿。不过……幽灵这十年来给我另外一个感觉：韬光养晦。一旦我死了，如果没有制约他的手段，他会吞下整个黑色联邦。”

　　女服务生道：“就算幽灵吞下，未必是件坏事。”

　　“哦，这说法很新鲜。”

　　女服务生道：“我猜测女士你已经有了应对手段，所以你秘密会见了CIA几位实权人物。即使三权分立无法制约幽灵，还有幽灵的老板可以监督和制约幽灵。给幽灵更低的底线，给幽灵更多的自由空间，但受到CIA的监管。CIA直接向国会负责，这样幽灵还是幽灵，为美国或者北约利益进行做黑色的事。所谓三权分立，一直是女士你的幌子。”

　　菲亚摇头：“你错了，最后一句错了。如果科拉、使者没有去世，黑色联邦将独立于CIA体系外，不享受美国黑色保护，并且会被美国司法打击，但是黑色联邦具备稳定发展性，侵略性也不会这么强。我是无奈之下，才将黑色联邦交给CIA管制，这样做最大缺陷是黑色联邦将不具备向心力，只是成为CIA的一个分属部门罢了。导致不仅要面对调查人组织和其他黑色组织，就连北约特工对此也非常警惕，更别说是俄罗斯安全局他们，控制不好，会发展成为新一轮的冷战。俄罗斯那边消息，对方已经开始调研黑色世界，准备建立自己的黑色联邦系统。”

　　女服务生恍然大悟点点头，问：“还有其他嫌疑人？”

　　菲亚问：“对君特你怎么看？”

　　“他应该是最不可能下毒的人吧？首先他没有办法下毒，其次是于明中毒对他没有什么利益。”

　　“表面看是这样。”菲亚道：“今天最反常的就是，他拒绝了提议，拒绝将先知和后门来交换权利的提议。他很清楚一点，如果没有挟制幽灵本钱，那幽灵就会吞噬黑色联邦，而后黑色联邦就由CIA进行监管，而他走到现在，就是为了权利所在，为什么会拒绝提议？后门没有大家想的那么可怕，给美国一到两年时间，可以基本防御住后门系统的攻击，毕竟后门系统是美国秘密研发的。”

　　“为什么？”

　　“这个问题也许是所有谜团的连接点，只要解开这个问题，所有一切都将明朗。”菲亚道：“从五强之乱到现在，我们和我们的对手都处于迷雾中，他们打响第一枪，但是很快被我们迷惑，而我们始终不知道他们是谁。双方一直在互相试探，都想知道对方底牌。我基本肯定君特就是恶魔蜘蛛，至于你说的最不可能下毒的人？不，不要小看恶魔蜘蛛。最少纽约，A市都有他的亲信，而且实力颇强。我怀疑恶魔蜘蛛除了先知情报，一定掌握了其他的资源。”

　　纽约，恶魔蜘蛛对血蜘蛛、西蒙进行大力支援。A市，恶魔蜘蛛的人甚至能出现在墓地附近，收买村民试探警方。

　　女服务生点头：“所以你没有按照计划除掉恶魔蜘蛛。”

　　“是的，他让我眼前一亮，我发现三权分立还是有可能的，他具备能力抑制幽灵。不是我们之前所想他的实力比幽灵弱。我甚至担心，他有能力吞噬幽灵。”

　　“这不太可能，幽灵幕后代表美国利益。”

　　“恩，也许是我多心了。”菲亚道：“和你说这么多，你明白我意思吗？”

　　“恩？”

　　“曼迪我是留不住的，她的位置需要有人接替。你将来责任就是让幽灵和恶魔蜘蛛保持敌对关系，你坚持中立，这样，黑色联邦新三角就能稳固。”菲亚又否定了自己想法：“恶魔蜘蛛到底是杀是留，我一时间也难以做决定。科拉……假如科拉没有那么早去世，她一定会告诉我为什么她坚持除掉恶魔蜘蛛。一定有必然理由……我甚至怀疑恶魔蜘蛛知道科拉向我说明她的观点后，联系血蜘蛛杀死了科拉灭口。人老了，越来越多疑，看见一块璞玉，虽然可能有毒，但是这块璞玉太完美了，在没有确证其有毒之前，我舍不得将它抛弃……DNA样本拿到了吗？”

　　女服务生点头：“拿到了，可是女士，这有什么意义吗？”

　　菲亚不答反问：“你取走君特DNA时，他是否察觉？”

　　“是的，按照你的吩咐。”女服务生疑问：“可是女士你除了汤姆外没有其他孩子，那个纳粹孩子的故事是你在冷战时期杜撰的，以此来利用某些人上钩。君特的DNA和你的肯定没有符合点。”

　　菲亚笑着点头：“没错，那故事是杜撰的，但是很多人因此而上当。你猜，当君特在发现你拿走他DNA样本时候，心中是怎么想的？”

　　“惶恐？不安？”女服务生问。

　　“呵呵，有没有这样一个可能，我和君特都默认母子关系是个谎言，而外人则认定我们有母子关系，甚至连幽灵都是这么认为的。”菲亚道：“黑色联邦让很多人不安，而我和君特的亲情关系，会让他们在针对黑色联邦时候做出错误的决策。也许已经有人将君特定性为会抢夺权利，但是不会反黑色联邦，也不会反我这位母亲。原本我打算是用这故事钓恶魔蜘蛛出来除掉他，但是多次对垒博弈，我发现了他存在的才能。我就顺着台阶，将错就错。今天让你去惊动君特拿走DNA，也是为了验证我的观点。如果他已经明白他对我有用，母子关系无所谓的话，他会很快私下拜访我。如果他在DNA样本被采集后惊疑、逃脱，那就证实他并不是一个做大事的人。”

　　女服务生点头，问：“女士，我们准备回国吗？”

　　“不，于明很快可以出院。”菲亚道：“通知他们三人，三天后交报告，同时约见调查人组织三人。由他们三人根据提案和调查人组织进行谈判或者摊牌。对于这问题我有些担心于明，于明似乎胸有成竹，并不担心。你也不要小看了于明，于明确实不是做大事的人，因为他为人中庸。但是又必须承认他是个聪明人，我很少接触他这类型的聪明人。但他毕竟只是个小人物，按照计划办吧。”

　　……

　　“菲亚有个习惯，每天入睡之前要看半小时的老电影，她是黑白电影的爱好者，玛丽莲梦露和马龙白兰度是她最喜欢的看的电影。所以每次出行，菲亚都会携带不少老式电影播放带。希望这个情报对你有帮助。”

　　以上的话是幽灵告诉于明的，从菲亚性格和爱好来分析，幽灵有五成把握肯定，自己的证据也是被拍摄成类似的胶片，和电影播放带存放在一起。于明疑问，既然如此，幽灵完全有机会趁菲亚不在时候找一找，而幽灵告诉于明，菲亚的卧室不是随便人都能进的，即使菲亚离开了，也有菲亚的亲信在卧室内负责安保。因为不仅只是播放带，菲亚是拥有不少秘密，所以菲亚出国必须取得外交豁免权，避免被警方搜查而导致机密泄露。为什么这么保存机密？习惯使然。

　　曼迪和于明聊天中，于明得知就连曼迪也从来没有进入过菲亚卧室，菲亚这规矩让曼迪也颇为疑惑。

　　晚上十一点左右，幽灵来了，他是经过警方允许，代表菲亚来看望于明的，见面后首先是公式化的道歉，因为我们的工作疏忽，让你经历了不应该有的危险，我们感觉很抱歉，本次治疗所有费用包括后期治疗费用全部由他本人出资。

　　于明问：“如果折现，能折多少？”


第八百二十二章 激进派

　　幽灵笑笑，不回答于明这问题，接过曼迪递过来的水，说谢谢后道：“另外一件事，菲亚女士希望你、蒙特罗先生和玛丽安小姐能出席三天后的会议。为了取得你们信任，会议地点和时间由你们来定。”

　　于明看幽灵：“菲亚这态度似乎一定要将调查人组织将死。”

　　幽灵赔笑一下，有礼貌道：“我不这么认为，我个人认为调查人组织如果纯粹是中立性质，并且无意扩大规模，黑色联邦不仅不排斥调查人组织，还会维护调查人组织的中立性。你也知道，将来发生某些误会，我们说自己是清白的，大家未必愿意相信。如果调查人保持威信，介入调查后证明我们是清白的，那可信度就非常高。”

　　曼迪一边提醒：“幽灵，菲亚交代过，我们私下不能交流。”

　　“抱歉抱歉。”幽灵道歉：“我问过医生了，问题不大，过敏来得快，去的也快。另外有件私事，这里有一份礼物，不仅作为本次赔礼道歉的礼物，也是恭贺两位新婚的贺礼，请务必收下。”

　　幽灵从西装口袋拿出一个盒子，于明接过去打开一看，是一对红宝石戒指，男士的红宝石是方正凸起菱形，而女士戒指的红宝石是心形。幽灵介绍：“这对戒指的红宝石是同一块宝石切割而成，宝石不是很名贵，但算是一片心意，希望两位不要拒绝。”

　　“谢谢。”于明没有拒绝接过礼物，他知道幽灵要么不送，要么就是想送，不会是在餐厅吃饭，叫买单最大声，最后掏钱却最慢的那个。

　　幽灵道：“可能我们立场上，利益上会有一些冲突，但是我和曼迪是同事，我本人对于明你也比较欣赏，所以将来如果发生一些不快乐的事，希望你能体谅。”

　　于明想了想：“幽灵，我现在搞不清楚了。按照我原本看法，黑色联邦是无视，或者说必要时候可以践踏黑色规则的。而你刚才说的那些话，是标准的黑色规则的话。”

　　“弱肉强食，丛林法则。黑色世界规则是一种潜规则，这是为了制约他人，同时制约自己大家达成的一种默契。而实际上黑色世界是没有规则的，如果非要说有规则，我认为更适用丛林法则。”

　　话里有话，于明听明白了，奔驰和XX国产车刮蹭，奔驰和宝马车刮蹭，双方之间态度存在着区别。这是一种无形的东西，幽灵送礼，加上客套，表明幽灵认为于明值得他认同，值得他使用黑色规则同等对待。而对于弱小的食物，幽灵不屑用黑色规则来玩游戏。而将礼物交给于明而不是曼迪，说明幽灵对于明认同度超过曼迪。这是一种示好，或者说默契的盟约。于明有些奇怪，为什么幽灵会这么想，礼下于人，必有所求。难道幽灵算准了将来要和自己合作？或者是要雇佣自己？

　　于明转移话题：“幽灵，冒昧问一句，菲亚的身体。”

　　幽灵伸起左手手掌制止：“别说我不清楚，就算我清楚我也不能说。事实上，除了菲亚和她有限的两名亲信之外，恐怕没有人能肯定。我们倒是可以聊下君特，我很有兴趣知道，你对君特怎么看？”

　　“我认为君特不比菲亚差。”于明肯定回答，补充：“在同等条件情况下。”

　　幽灵轻轻点头，眉色之间颇有忧虑，询问：“在纽约时候，君特似乎展示了一些他潜在的资源。”

　　于明道：“他解释说，这是先知情报附属的情报人员，用高价收买的。”

　　幽灵道：“A市，你们在公墓布置了陷阱，这本来没有人能预料，我相信君特也难以看透。但是他的人却快速的出现在公墓，并且聘请了本地的一对男女……能不能这么理解，他的人对这一带是比较了解和熟悉的。”

　　于明知道幽灵想什么，没错，当时于明就非常惊讶，这恶魔蜘蛛的势力比他想的要大的多。这种潜在势力绝对不是先知情报能提供的，幽灵有什么，恶魔蜘蛛非常清楚，而恶魔蜘蛛有什么，却一直没有确切资料。看得出来，幽灵开始重视君特了，甚至隐约有些担心君特将来在黑色联邦能盖过自己。于明道：“可能是运气，恰巧有君特的亲信经过附近，然后就布置他去收买村民做试金石。另外我不太同意最后一句，他的人对那一带并不了解，最少对公墓不了解，因为公墓是混泥土浇灌，上面在安放泥土。如果他知道公墓是这样的，就知道不能藏东西，也不会派人收买试金石。”

　　幽灵并没有因为于明这话而宽慰一些，摇头：“这让我更担心，扣除你所说的运气不说。那代表当时君特在A市的各个位置都安排了人员。即使间隔拉开，那最少需要有五十名人员。即使君特事先布置，要调动这个基数的亲信来华，不是一般人能做到。”

　　于明摊手：“也许，就是运气。”

　　“似乎只有这个解释。”

　　于明想起了燕三说的，恶魔蜘蛛和幽灵选其一，必选幽灵。这无关两人人品好坏，完全是从自己的利益出发考虑。于明笑了笑问：“幽灵，你们报告做好了，菲亚说不准在议案开始行动前去世了。那你们会不会坚持对调查人组织动手？”

　　幽灵没有说话，深思了好一会才回答：“于明，你这个问题有个假设，假设菲亚去世。但现在菲亚没有去世，我不做这个讨论。”

　　于明明白，幽灵意思，菲亚真的去世，他有一堆的事情要处理，外务，内部权利等等，没空理你调查人组织。如果菲亚不去世，那这个议案是黑色联邦第一次有效议案，那继承人必须执行下去。也看得出来，幽灵对调查人态度是可有可无，尽可能的避免去碰这个麻烦。

　　幽灵岔开话题，开始进行普通聊天，大约十分钟后告辞。于明不着急休息，十一点四十分，叶战来探望于明，叶战刚吃了宵夜，帮于明打包了一份，叶战口叼牙签：“小龙虾，能吃？”

　　“吃。”

　　“弟妹好。”

　　于明翻译后道：“说英文，礼貌啊。”

　　“我一个客人你们主人不迁就，还我迁就你们。”叶战拿盆子，很不拿自己当外人将小龙虾一倒，从背包拿了一打可乐放在桌子上，自己开了罐啤酒开喝：“手机平台上知道今天的事，我发现……”

　　“发现？”

　　“发现……”

　　“发现？”

　　“没事。”叶战喝酒。

　　“我草。”骗字数也没这么骗的。

　　叶战叼烟，点燃，想了一会：“背地里说人家八卦不太好。”

　　“哦？”于明皱眉：“我猜猜？”

　　“你他妈太当自己是根葱了。”

　　于明不理会，问：“是不是荷兰调查人维恩。”

　　叶战倒吸口冷气，看于明：“你现在有点象葱。”

　　于明道：“维恩是不是少见激进派？”

　　“你他妈的真的是根葱……”叶战大惊，这小子鬼混附体啊？叶战点头：“我觉得吧，维恩话语中有点激进……不能说激进……这么说吧，维恩是比较赞成扩张，加强组织能力。维恩是副主席，他的议案中提出了要加强调查人组织的你凝聚力。”

　　“凝聚力？”

　　叶战点头：“我注意他不是一天两天，我们组织比较松散，大家各在一块地忙自己的，调查人组织委员会和处理杂务差不多，维恩上任后，提案是加强主席委员会的权利，拥有在重大事项上调动人员的权利，和一定的命令权。我们在中国进行选拔赛，阿道夫领军征集了七人组来华夺宝。七人都是自愿来的，询问后他们自愿来的，没有命令一说。就象我们委托，可以拒绝，借口再烂都可以，当然，在参选副主席时候，也会有数据体现。”

　　“这是政治。”于明不太懂，调查人组织部分雷同美国政治，地方权利很大，主席委员会主要是宏观策略和重大事项安排，不存在权利之说。比如玛丽安竞选主席，她就要说明自己成为主席后对调查人组织宏观战略的调整，你认同就投票给她。

　　叶战道：“主要问题就在于上次我们和飞猫、全品干了一次，大获全胜。黑色联邦出现后，平衡开始变化。维恩主张扩张应对，保持一定的组织实力，他今天话语中意思没有明说，但是大家体会的出来，他想借你中毒这个由头，对黑色联邦施加压力。今天会议他认为我们调查人太被动，被菲亚耍了。不过他几个说法有道理，最主要一条是，目前黑色联邦啃不下调查人组织，而调查人组织能给予黑色联邦重大打击。”

　　于明疑问：“他想要什么？”

　　“我不知道，不过德国调查人，前副主席，后来直接劝诫维恩。大概意思是，调查人组织是不会将权利上交给主席委员会，也不会加强主席委员会的权利。他说，主席委员会是为了调查人工作生活更加顺利而设置的岗位，并非是领导调查人去冲锋陷阵的岗位。多数调查人是支持德国调查人，但是有三四个调查人没有将黑色联邦放在眼中，他们认为从黑色规则来说，调查人组织并不畏惧黑色联邦。”


第八百二十三章 议案（上）

　　于明点头：“这是实话，都是地头蛇。走私集团再牛，警察还剿你，美国人不可能空降部队来劫狱。不过，前提是按照规则来玩。今天开会来看，菲亚他们对调查人组织还是采取软暴力，现在死神中介因为一批专业杀手加入，即将焕发第二春。人家要玩硬暴力，不说多，同一时间进行突然刺杀，干掉调查人组织十个人还是做的到的。”

　　叶战点头：“黑色联邦太无耻了，直接是征兵入黑。消息说，死神中介引进了十名新培训的杀手，其实就是两个CIA名下的黑色行动小组。这十个人，正直当打之年，为美国利益甘当无名英雄，杀过人，玩过命，狙击、爆破、渗透、侦查，人家全是行家。虽然对黑色世界还不熟练，但是这底子练一练，死神中介就成了御用民间杀手。”

　　“不着急，维恩支持的人数太少。”于明道：“黑色联邦交权后，肯定要进行一次威慑。不会选调查人组织，最可能选中东军火线。”

　　叶战同意：“这次没有邀请中东动乱地带的最大的几名军火贩子，杀鸡儆猴。弟妹……一起吃。”

　　曼迪点头，坐在床边，看看小龙虾，看看香烟，看看啤酒，看看可乐，她有将叶战从窗户扔出去的冲动。于明偏头在她耳边道：“他是故意给你看的，过来前特意打电话问我你在不在？”

　　“为什么？”曼迪轻声问。叶战抓狂，别当老子听不见。

　　“他说外国老婆喜欢以身体健康为理由干涉丈夫的一些不健康行为。”

　　“那中国老婆呢？”

　　“中国老婆会直接发飙。”

　　曼迪笑了，伸手拿过啤酒打开：“没什么的，不过我认为你在抽烟之前，要考虑到房间内有人不吸烟。”

　　叶战摊手，把香烟熄灭：“这娘么还行。”

　　“本来就行，你个死光棍夜夜自撸中嫉妒哥吧。”

　　“……”死穴，叶战有长相，有房子，有车子，还有点坏，危险加神秘，可坑爹的就是没女朋友。叶战一甩头：“我今天花钱睡一个女的，明天再换一个，夜夜换新娘，不要和哥比，哥是传说。”

　　“……”于明挥手让他走人。

　　叶战走了，再没有访客预约，病房终于安静下来，做为有红本本的曼迪，当然是负责陪床陪睡工作。

　　“你对中毒有什么看法？”曼迪躺在于明身边问。

　　于明回答：“基本上没有看法。”

　　“这是不是中国话说的同床异梦，我看得出来叶战知道中毒是什么情况，我却不知道。”

　　“恩……是的。”于明承认叶战知情，他也知情，但是不能说，因为曼迪有职务。

　　“我是担心你的安全，你确定有把握？”

　　“有！”于明点头：“说的多，不如做的多，我们还是抓紧时间做点夫妻该做的事……”

　　曼迪低声道：“我没有准备……经常吃避孕药对身体似乎不太好。”

　　“你没做好怀孕，当母亲的心理准备吗？”于明问。

　　“没有，我们相爱后，相处的时间一直很少，我希望在宝宝打扰我们之前，我们能多点时间和空间。”

　　“同意！”于明道：“我也希望和我情人相处到腻烦后，再加一个宝宝进入我们生活。”

　　“你知道我不是这意思。”

　　于明道：“孩子这东西可有可无，你高兴就好。”

　　……

　　三天后，第二次会议终于召开，会议的地点仍旧选择在XX领事馆，似乎一切都没有变化，似乎一切都变化了。于明他们三人到达时，恶魔蜘蛛、幽灵和曼迪已经入座，菲亚一个人在窗边看风景，这是一种非常危险的行为，距离领事馆两百米就有非常良好的狙击点。

　　见调查人到达，菲亚回到了主位位置，而后询问于明病情，接着道：“我们开始正题吧，今天我不请客吃饭了，于明，你是东道主，你请客，没问题吧？”

　　于明问：“喜欢吃什么？”

　　菲亚道：“那……可以去吴悠悠的饭馆。”

　　“好，我先定位置，最近她饭馆生意不错。”那个姓白的小子，想追求吴悠悠，现在把客户都拉到这里来吃饭，别说，吴悠悠手艺不是盖的，一传十，十传百……除了土豪们对价格偏低颇有怨言之外。于明拨打电话：“悠悠，今天中午去你那边吃饭……没什么客人，就菲亚，幽灵，XX蜘蛛，还有我两位前现任老大……不用清场，不用特意准备。好……我把菜单发给你。”于明挂电话。

　　菲亚看曼迪，曼迪打开自己电脑，看大家道：“调查人组织是一个中立性的合法组织，我非常赞成调查人组织的存在，因为他们也是一个负责任的组织。不过最近有情报显示，调查人组织内部组织起一队黑色小组，专门为调查人提供非法服务。我的解读是，调查人组织对黑色联邦具备不信任感。所以我的提案，和调查人组织进行接触，他们解散黑色小组，我们负责提供良好的公正的保密的服务。调查人组织应该知道，自己组建为自己服务的黑色小组，成本高，效益低，过于局限。我可以设立一个专门部门为调查人组织服务，调查人组织可以随时抽查，我们不会留下任何证据以要挟调查人组织。诚然调查人组织的业务量比较小，但是调查人组织是现在风向标，他们愿意信任黑色联邦，代表黑色联邦具备可信。特别在黑色联邦草建阶段，信誉是我们黑色联邦生存的根本。”

　　意料之中，曼迪的报告没有出乎任何人意料，认为和平共同发展才是王道。

　　幽灵报告：“目前我们注意到调查人组织存在鹰派，做为副主席维恩发表了一些言论，对黑色联邦具备敌意。如曼迪女士所说，调查人组织存在对我们黑色联邦也是有利的，但是我本人很担心调查人组织会变质。特别是玛丽安主席接任以后，首先先放开选拔人员数量限制，其次是通过了扩大调查人基数的决定，接着又组建黑色小组。上一次误会大家知道，有人故意挑拨之下，调查人组织就蛮不讲理的大打出手，事实证明，并非黑色联邦向调查人组织宣战，调查人组织做为真相调查者，却被有心人利用，所以我认为调查人组织存在非常大的不稳定和不确定因素。我的议案是，调查人组织解散黑色小组，保持三十六人基数，不扩张本组织业务，包括编外人员。相应的，黑色联邦会派驻联络员在伦敦总部和调查人组织进行合理的沟通。”

　　玛丽安问：“是监视？”

　　幽灵沉思一会：“不，我们应该都共同反对恐怖分子，所以一些有关中东人的委托，我们需要知情。”

　　玛丽安道：“我就是中东人，这是一种歧视吗？”

　　幽灵笑：“歧视来源你们本身，为什么全世界的恐怖分子无一例外的都来自穆斯林？或者我们可以这么说，穆斯林未必都是恐怖分子，但恐怖分子肯定是穆斯林。玛丽安小姐，你不能否认这一点吧？我相信在座的所有人都是反对恐怖行为的，因为他们针对的都是弱小的平民，以平民的生命来威胁统治者，这是一种卑鄙懦弱和无能的行为。”

　　玛丽安道：“美国黑色犯罪率远远高于其余种族，是否意味着见到所有的黑人，都要进行搜身？包括你们的黑人总统。”

　　“歧视？不存在，否则黑人也不会当总统。”幽灵道：“我们对穆斯林也没有歧视，相反，我们尊敬很多穆斯林神职人员。我们只是要知情权，而没有干涉你们委托的任何意思。”

　　菲亚问：“幽灵，你的提案应该有两部分吧，第一部分是和调查人达成共识，调查人组织进行一些限制行为。那第二部分呢？如果调查人组织拒绝限制行为呢？”

　　幽灵看了看自己的电脑回答：“那我们将对调查人组织进行打击，我的计划是，利用法律逮捕一到三位有影响力的调查人，而后调查人组织就会产生内乱，因为上一次战争他们打赢了。现在面临同样的情况，反击我们的可能性很大。而我们已经做好准备，就等待调查人出击。行动宗旨以先知情报为首，配合警方对违法犯罪的调查人进行抓捕。不使用黑色暴力等其他手段。第一阶段可以轻创调查人组织。第二阶段，我们将对开始动摇的调查人组织进行渗透和收买。几个重点人物是，玛丽安、蒙特罗、于明、莫利、维恩。经过我们初步调查，玛丽安和于明恐怕比较难以取证，其他三人我们可以在第一阶段拿下。第三阶段，我们开始散布传闻，动摇调查人根基，曼迪女士是于明的妻子，同时又是黑色联邦的负责人，可以利用这点进行宣传分化。另外玛丽安小姐是穆斯林，我们可以考虑栽赃的方式让她有涉嫌帮助恐怖分子的嫌疑，将调查人组织提交为恐怖组织。这是攻击手段，防御手段也有，不过我认为调查人破坏力会比较强，飞猫和全品这两个组织会遭受重大打击。最后结论，如果调查人组织不愿意和我们达成协议，我们将冒着付出巨大损失的风险，摧毁调查人组织。补充一句，这是我本人不愿意看见的。”


第八百二十四章 议案（下）

　　玛丽安不能否定幽灵的计划可实施性，几个有影响力的人中，她和于明是相对干净的，蒙特罗因为是前主席身份，基本资料都已经被人收集。幽灵几个手段干净有效，同时也知道防御能力低，自身要遭受损失。通俗说，狗咬狗，警察拣便宜。只要幽灵不开启黑色暴力模式，调查人处于下风就不会开启，软暴力的结果是超过半数的调查人锒铛入狱，黑色联邦元气受损。幽灵很了解调查人组织和玛丽安性格，如玛丽安说的，如果一个组织要求成员去牺牲来保卫，那这组织就没有存在的必要，玛丽安在这情况下，很可能会解散调查人组织。这样理智考虑来看，同意幽灵提议，反倒是对调查人组织最好的选择。但是，如果玛丽安解散调查人组织，这些调查人有向心力，加之本土地头蛇的能力，对黑色联邦将来发展会非常不利。幽灵发动战争情况下，并不希望调查人组织解散。因为涉及到感情，一旦涉及感情，人的立场就很难琢磨。

　　玛丽安考虑了这些，郑重回答：“我们不可能接受你们这样苛刻的条件，如果最终议案是这样，我们将解散调查人组织。”

　　菲亚看幽灵：“你有考虑过这个可能吗？”

　　幽灵点头：“有，这是一个棘手的境况。我们缺乏了打击点，一个办法是针对每一个前调查人进行搜查，但是脱离了组织的他们，同样也不再接受国际委托，那他们犯罪和违法的可能性会大大减低，他们有本土优势，我们难以持续监控他们。另外，脱离了调查人规则，他们有些人会变得毫无约束，更加凶狠，我们监视人员的生命未必有保障。最麻烦的是，如果我们不点对点监视他们，将来他们很可能会因为对黑色联邦的不满，而导致对联邦事务的阻挠和破坏。以于明为例，他完全可以成为刑侦一队的顾问，从国际上吸收情报，借用警方之手，对亚洲业务进行打击。而且我必须承认，能对付于明的人我们不多，除非把这些人投入到和于明战斗的亚洲市场上。除了于明，调查人组织其他人也不好对付。莫利在加拿大有黑白优势，局势对抗能力绝对在我们之上。要面对这情况，我们必须对重点人员投入足够的精力、人力和物力。”

　　于明插口：“幽灵，你们间谍网怎么没的，你们还不清楚吧？你们怀疑是恶魔蜘蛛和我勾结，连同刑侦一队打击间谍网。而真实情况是，和外人无关，只和我、刑侦一队有关。我热爱这座城市，我喜欢她变成的更加美好。”于明是是非是说了一通，都是实话，但都没说在点上，他们就误会于明因为热爱这城市，所以才灭掉间谍网。

　　于明补充：“相信我，即使我进了监狱，当A市遇见需要我帮忙时候，我一定会出现在顾问席上。如果你们坚持开战，那我下半生可能会很短暂，但可能也会很精彩。”

　　蒙特罗道：“我不赞成于明看法，调查人组织解散后，大家不再是组织成员，不需要为了曾经的组织遭遇而进行一些报复。”

　　菲亚笑问：“但是你会？”

　　蒙特罗点头：“我是前主席，有责任和义务。”

　　菲亚点头，不发表意见，问：“君特，你呢？现在就缺你的报告。”

　　君特抬头看大家，想了想道：“无论是曼迪女士报告，还是幽灵先生的议案，我认为都是以目标调查人组织。我认为我们无权干涉调查人内部事务，无权干涉调查人组织的扩张。以威胁手段，是不明智的。为什么是调查人组织？因为黑色联邦可以拿出一个新死神中介打败现在国际的杀手集团，黑色联邦可以重新布置物流线，击垮飞猫物流。但是，我们知道黑色联邦无法拿出一个团体来对抗和抢夺调查人组织的业务。存在即是道理，我们没能力填补调查人组织解散后的真空，何况还要花费如此代价。调查人组织的发展是因为纯粹性，蒙特罗做的很好。玛丽安做的不好，她加入了一些扩张理念，这些业务会动摇调查人组织的基石。最近一次选拔赛上，很多人通过选拔，而实际上呢？于明应该清楚，新人给于明捣乱了。黑色小组？出发点是好，可是你们要知道黑色小组是由罪犯组成的。我不介意调查人盲目扩张，自掘坟墓。我的议案是，黑色联邦建立调查人类似业务组织，虽然暂时和调查人组织无法对抗，但是伴随调查人组织内部问题，他们会选择什么道路还很难说。”

　　菲亚轻轻点头，君特看到了重点，曼迪和幽灵一直纠结调查人组织的扩张，其实玛丽安这种扩张方式对根基是有害的。短期来看有小利，避免调查人犯罪被对手抓到把柄。而实际上调查人组织是合法组织，擅长利用灰色地带的组织。玛丽安和蒙特罗还是太年轻，没有看见本质，完全可以避让黑色联邦锋头。加之多国对黑色联邦警惕，必然会利用调查人组织打击黑色联邦，黑色联邦要吃下调查人组织，是比较困难的。君特，你为什么要提醒他们？菲亚疑问同时，对君特更加重视，这是个有宏观认识的人才，比幽灵可要优秀的多。

　　玛丽安和蒙特罗互相看了看，心中叹口气，由于黑色联邦一直以来营造的气氛，逼迫他们不得不采用一些政策，现在看来是得不偿失。蒙特罗更是想起了自己劝退的老人，还有去世的猛虎，这些人虽然做不出大刀阔斧的改革，但是却有深远的远见。蒙特罗决定这次事后，询问几位开国元老是否愿意成为调查人组织的顾问。于明则认为，恶魔蜘蛛这种人才还是比较少的，并不是老人都有能力，就算有能力能力也各有不同。杜老先生会识人，猛虎懂得培养后进，君特睿智，菲亚老谋深算。

　　菲亚道：“给你们半个小时讨论时间，最后投票。”

　　三人离开会议室，到了隔壁，开始就议案进行讨论，没有问题的话，君特的提案将会被通过。

　　“双刃剑。”菲亚见门关上，悠悠的说了一句。现在君特的锋利已经展现出来，但是菲亚无法把握这把锋利的刀。弃之不舍，食之担忧。现在已经不是制约幽灵，现在是担心君特的能力超过了之前自己的估计。

　　于明回答：“菲亚女士，你们内部的事，不用和我们讨论。”

　　“虽然结果没有出来，但是我想基本也差不多有了定论。看来我们之间不会发生战争，既然不战，不如讨论下双方有什么共同利益。”菲亚道：“黑色联邦资源充足，调查人组织的选拔赛完全可以借用我们的资源，收费也很便宜。”

　　“你这是拉业务吗？”于明疑问。

　　菲亚笑下不回答：“玛丽安，你今天多大了？”

　　“二十八岁。”

　　“不结婚？”

　　玛丽安一愣：“这是很私人的问题。”

　　菲亚摇头：“我丈夫和我说过，中国人有个成语叫成家立业。我一直以为是笑谈，而后我才觉得这句话有点意思。没错，结婚会让一个人失去锐气，但是同时也多了责任心。知道为什么早年我放弃调查人组织？真正原因是轻视了蒙特罗，我认为蒙特罗不具备整合调查人组织的能力。我对了，同时我又错了，我认为蒙特罗没有能力摸索一条改革之路，但是我忘了蒙特罗可以借鉴。民众对国家的认可，如同调查人对组织的认可一样，在于国家是怎么对他们的。我丈夫说过：君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。蒙特罗没有把自己当成掌权者，而是当成服务者，这是西方发达国家的一惯制度。这招相当好用，也让调查人组织凝聚了向心力，加之年轻人数量占绝对优势，向心力、荣誉感、责任感被无形的培养了出来。形成了你们自己的一套价值观。”

　　蒙特罗道：“菲亚女士你在调查人组织时候，没有人敢反驳你的意见，你也将调查人组织的资源视为自己的资源。其实你有没有想过，我能成为主席，而不是你的亲信成为主席，是下面人对你无言的抗争？”

　　菲亚不太高兴道：“年轻人，假设我当时用点心，你不可能成为主席。”

　　蒙特罗道：“如果那一届我不能成为主席，我决定做一件事，那就是逼宫，逼迫你放权。如果我的支持人数非常少，我也不会对调查人组织有半分留念。这些话现在说没有意义，我想请问菲亚女士，这黑色联邦你还打算独裁吗？”

　　菲亚摇头：“难道你没看见我已经放权了吗？而且我的身体……”

　　蒙特罗道：“放权也是独裁，称为寡头政治。倒不如由你独裁，这样只有你一个皇帝，最少你会完全维护黑色联邦的利益。调查人组织不反对黑色联邦模式，但是认为联邦被少数人把持，如果你愿意放开权利，我愿意游说调查人组织加入黑色联邦。”


第八百二十五章 公开出场（上）

　　菲亚一听蒙特罗言论笑了：“蒙特罗你是不是中毒了？这是犯罪世界。就算是现实社会，美国一票绝对顶的过很多国家联合票，为什么？因为有实力。美国只有共和和民主两党吗？不是的，有很多党派竞选，但是他们不具备竞争力。以联合国来说，一个完全靠国际援助的国家票数一票，一个人口只有万余人的国家票数一票，朝鲜这样的流氓国家也有一票，中国十三亿人口只有一票，美国是地球超级大国，也只有一票。这公平吗？如果你认为一人一票才是公平，那你就错了。为什么有常任理事国？为什么他们拥有一票否决权？因为他们实力够。或者你可以将联合国看成是五个常任理事国的寡头。美俄有矛盾，其实就是民主和共和党的矛盾，大家都有个底线，大家都为了利益，因为双方都是大国。政治很复杂，也很简单。就是一些国家联合和一些国家联合之间意识形态上游戏，地球不能只有一个声音，需要多元化，需要合作国，需要反对国，这就达成一个平衡。虽然美国同意的，俄罗斯都反对，可是从联合国投票记录来看，双方一起同意或者反对的次数，要远远多于双方矛盾的次数。外交、战争、政治有时候只是为了缓解国内矛盾的愚民手段而已。”

　　蒙特罗无法反驳，按照联合国来看，一人一票是绝对不公平的，不可不承认，实力确实很重要。

　　菲亚道：“但是你也有道理，所以将来黑色联邦将和美国制度类似，以洲为单位，洲内负责人属于本土机构自选，而黑色联邦主控基本法则，不参与不干涉洲事务。洲的负责人不用讨好我们，而要费力去为自己下属团体谋取福利，以争取连任。所以黑色联邦现在工作是整合走私、毒品交易、洗钱，这三块频繁跨越全球的业务，做出基本法规，接着我们会扶持洲为单位最少两家组织成为候选人。至于他们要暗斗，内斗，厮杀，只要不违反基本法规，我们概不干涉。但是，任何不愿意加入黑色联邦的组织，有可能会被他们铲除，或者是被我们联邦铲除。”

　　组织和国家不一样，只限于一定规模，黑色联邦和本土最具实力的团体联合，要剿灭小组织并不很难。即使不剿灭，公平竞争黑色市场，恐怕非黑色联邦的组织缺乏竞争力。而后可能对象变为个人利益犯罪者，加入就是一份子，不加入就是圈外。

　　玛丽安道：“听起来似乎美国利益的味道并不重。”

　　“呵呵，年轻人，不要相信口号。黑色联邦能提供的是秩序，不是正义或者黑暗。借口美国利益，是为了整治毒品市场，你们也知道，特别是南美毒枭，如果他们联合，政府军都挡不住。”

　　“哎呀，你还是圣人。”于明惊讶：“没有任何利益，美国人就这么慷慨？”

　　“利益在于秩序，良好的黑色世界的秩序能让美国获利。”菲亚回答。

　　于明提醒：“这就是口号。”

　　菲亚点头：“没错，这就是联邦口号，不要相信。但是你们不信，会有多少人相信？就算他们也不相信，有多少人会装作相信？”

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　菲亚道：“我说这么多原因，是因为君特看法和我是不谋而合，黑色联邦本就不会和调查人组织出现敌对。”

　　于明笑了……

　　“好吧，我纠正，在调查人组织没有破绽时候，我们不会和调查人组织处于敌对状态。”菲亚看于明：“于明，你似乎对黑色联邦有天生的抵触情绪。”

　　于明点头：“因为我认为黑色联邦只是一个工具，一个强有力工具。我不是美国人，不是联邦成员，所以我认为黑色联邦威胁我的生活。利益就是一块蛋糕，你们获利多了，自然有人获利少了。黑色世界有自己法则，不应该有国家机器干涉。比如我们调查人，都独立习惯了，不习惯受到约束，不习惯自己可能遇见敌人是黑色联邦为后台的敌人。我不肯定黑色联邦对人类是不是好事，但是我认为对我不是什么好事。我去欧洲，使用中介签证。现在中介联邦了，费用升高了，而且我的资料被你们联邦获取，都让我不舒服。”

　　菲亚点头：“我理解，但CIA帮助我们，我们自然要回馈，天下没有免费的午餐。我这一生都为美国利益服务，黑色联邦自然是对美国有利，我才会在晚年时期花费精力来组建它。希望你们不要私人怨恨我，只不过是我们立场不同而已。我其实很欣赏你们三位，年轻，有才华，可惜和君特一样，有才华的人都有独立思想，很难全心全意为我效力。”

　　于明谦虚道：“惭愧、惭愧。”

　　“休息一会吧，马上就有结果了。”

　　……

　　结果没出大家预料，君特议案被通过，黑色联邦将不干涉调查人组织任何扩充行为，同时建议双方展开交往，以避免矛盾的出现。黑色世界不讲究条文，双方没有签署互不侵犯条约。这条约，人家想侵犯你时候，直接撕毁条约就好。第一轮会议结束已经是十点四十分，接着立刻开始第二轮会议，在三位调查人面前，菲亚正式移交了权利，黑色联邦运行照旧，不同的是，决策者由菲亚换成了三人提案。他们将在瑞士定点建立联系处，由三方亲信坐镇，传达和了解情况。

　　权虽然交了，但是大家都知道，只要菲亚不死，一句话说收回就收回，不过最少在表面上，已经算是过渡完毕，并且也通知到了各相关组织。最重要的上司CIA已经同意和确认权利的交接完毕，他们将不再和菲亚进行联系，转而派遣人到瑞士联系处工作，协调黑色联邦的有关工作。这些都是事先预定好的，不用抱了圣经发誓，也不用捏拳头宣誓，非常简单的过渡完毕，会议只花费了十分钟时间。

　　会议结束后，保镖安排了车辆，大家根据自己习惯上车，调查人组织一车，幽灵、菲亚、曼迪都是单独一车。意外的是菲亚和君特同车。

　　汽车开向了吴悠悠的小酒楼，追求吴悠悠的白总正在和两名客人在大厅吃饭，向吴悠悠介绍自己朋友，似乎自己和吴悠悠很熟一样，也勉强算熟客吧。吴悠悠很客套的应对这些，然后委婉告诉三人，今天要清场，有重要客人要来。白总懂得法律，市长或者奥巴马来了，自己预定在先，都可以不给面子，于是也没有在意。而后两辆车到了，下来八名黑西装人进入酒楼，开始检查安保情况，有没有窃听器，摄像头等，还有厨房食材、卫生等等情况。他们没有驱赶白总，他们知道自己没有这权利。

　　白总好奇问：“什么客人？这么多老外保镖？”

　　“我原来的老板。”吴悠悠苦笑，因为菲亚临时要来，她打了很多电话退却预约的客人。她不喜欢太风光的生活，否则她有另外的选择，她只是想安静的做一个老板而已。

　　白总问角落坐的两个人问：“他们是？”

　　吴悠悠无奈道：“刑侦一队的人。”那雷云特警肯定也在附近了。

　　雷云特警没出现，交警出现了，他们封锁了这个路段。菲亚是有外交性质的身份，而且是美国政坛有影响的实力派，最麻烦是要杀菲亚的人应该很多。这是姬动的猜测，听闻菲亚要去小酒楼吃饭，姬动就骂娘，吃饱了撑着。俄罗斯第二把交椅为了调查市价，亲自去菜市场买菜，新闻拍出来确实很亲民，许多人被忽悠和感动。但是背地里多少人做了多少工作有谁知道？好好在你外交区呆着不好吗？劳民伤财，最后得到结果也是被忽悠的，真想知道菜价，你直接上网不就好了吗？表演能力满分，智商零分。

　　十点五十分，刑侦一队技术人员到了，魏延带队和带领保镖的文德森进行交流，而后刑侦一队技术人员入场，开始对所有食物和佐料进行化验分析，高处狙击手已经到位，这是一套很成熟的迎接外国政要的安保，刑侦一队也算是把人员拉出来演习。

　　白总也觉得在中间不是个事，但是又不想丢了面子，就这么离开，于是换到了角落位置。大厅的桌椅也立刻被搬开，腾出巨大空间。

　　第一位到的是三个年轻人，白总问旁边桌子上刑侦一队人员：“他们是谁？”

　　“调查人组织。”小赵回答。

　　“干嘛的？”

　　“貌似什么都干。”

　　“黑社会？”

　　“黑社会对他们来说是渣渣，被他们整死都不知道是谁干的。”

　　玛丽安和迎接的吴悠悠拥抱握手，蒙特罗也和吴悠悠握手，于明伸开双臂求抱，吴悠悠翻白眼，请三人到一边喝茶。

　　第二批到的是曼迪和自己亲信，曼迪和吴悠悠握手聊了几句，白总一朋友竟然认识，惊呼：“搏击女王。”上次曼迪和吴悠悠在A市擂台胡闹后，海娜获得搏击皇帝的称号。

　　白总另外一朋友见曼迪和于明拥抱亲吻一下愤慨道：“原来好白菜都TM被猪拱了。”


第八百二十六章 公开出场（下）

　　幽灵到了，带着两名保镖，白总好奇问：“这又是什么大人物？”

　　“机密。”小赵回答。

　　“说一下嘛。”

　　“真的是机密。”

　　菲亚最后出场，她特意让车开慢一些，和君特多交流了一些，这次白总不用问，就知道BOSS到了，除了那头猪在摸白菜屁股之外，其他人全部站立起来迎接，附近的保镖也挺直了胸膛。菲亚很客气，以长者方式和地主吴悠悠轻轻一抱，然后虚牵了其手，开始浏览这酒楼的布置和装修。桌子已经布置好了，就在大厅的中央靠里位置，菲亚和吴悠悠先坐下来客套聊天。

　　白总问了一个问题：“那这家酒店的老板又是什么来路？”

　　小赵回答：“改邪归正……没什么好说的。”

　　“她以前是干什么的？”

　　“机密。”小赵回答顺口：“反正不是你能惹得起的。”

　　吴悠悠起身，请大家入座，而后去和文德森协调，文德森正在看菜单，上面有已经安排好的中国菜。而后吴悠悠凑到于明身边：“老太婆有病，非要跑这里来？”

　　于明低声道：“不是有病，人家是考虑全面，调查人组织前现任主席和她一起公开吃饭，再加上幽灵公开曝光，这是一种信号，交权，和调查人达成和平共处协议，这让很多想看两强相斗的人讨没趣。”于明没说的是，菲亚也曝光了君特的身份，既然开始工作，菲亚不会让君特还保持隐藏状态。只不过，这里确实太简陋了一些，应该是五星宾馆的宴会。反过来说，因为吴悠悠，菲亚也多了拉大家一起吃饭的借口。表达她对曾经下属还是很有旧情的。这不是为吴悠悠好，吴悠悠这店恐怕不好开了。或者菲亚觉得吴悠悠有前途，故意让吴悠悠开不了店？这老狐狸不会刻意这么想，但是顺便的事还是会干的，吴悠悠的能力还是不错的。

　　吴悠悠道：“以后这黑色世界人来A市吃饭，不都得来我这酒楼吃饭？刑侦一队以后干脆就在我酒楼驻点好了……我还是站远点，你老婆有点吃醋。”

　　于明看曼迪，曼迪对于明笑了笑，而后转头和幽灵聊天，于明拍拍吴悠悠的肩膀：“悠悠，准备改行吧，这店你是开不下去了，今天把所有菜价后面加两个零，狠狠让美国纳税人出出血。”

　　“你坐吧，我去厨房。”吴悠悠看那桌人叹口气，转身忙了。

　　……

　　A市怎么杜绝餐桌污染呢？其实真的很简单，一星期突击取走两次到三次的食材样本就足够了。一旦发现地沟油，店主有可能被控危害公共安全。什么是地沟油，简单介绍一种地沟油的做法，就是将泔水拿去熬煮、沉淀、过滤后上面漂浮一层就是了，而后油拿去卖钱，泔水拿去喂牲畜，一举两得。目前市面有快速测试纸，能很快知道是不是问题油。至于为什么这么简单测试办法，地沟油还能存在呢？那不是本书要探讨的问题。然后是农药残留，这是比较麻烦的，因为水果和食材来源各方面，不过供应A市的郊区果蔬是受到监管的，能保证大部分食材的安全。最后是争论中的转基因，反正奥运会、世博会、国宴和一些机关幼儿园等等是承诺不使用转基因食品，这东西好坏，那就看个人认识了，相信绝大多数读者有自己的看法。（虾米个人认为转基因是好东西，必须吃，不吃的都是汉奸、美分。）不过鉴于是菲亚老外，所以转基因食物也是保镖禁止使用的食材。

　　除了这些保障外，还有两名保镖蹲守厨房，有读者说，这夸张了点，其实真不夸张，俄罗斯开会，服务员们要用尺子来量水杯的间距，保证误差在毫米之内。菲亚也是入乡随俗享受下贵宾待遇，诸如奥巴马之流街头啃汉堡热狗这种没档次的事也是经常干的。

　　吴悠悠也使坏，不走宴会的精美路线，一般来说参加越高规格的宴会，越吃不饱，而吴悠悠全部上大份量的。菜到桌子上，服务员开始分菜，分了一轮还有大半碗。不过吴悠悠手艺不是盖的，就连菲亚也颇为首肯。这菲亚也是老了，一接触到中国内涵的东西，就会说起她的丈夫。别人不知道怎么想，于明觉得挺烦的，唠唠叨叨，没个完。

　　吃东西看人性格，幽灵吃东西，将食物送进口中，闭嘴，快速咀嚼，而后吞咽。

　　君特吃东西，小块食物进口，闭嘴，细细咀嚼，而后吞咽。

　　菲亚吃东西，前面步骤和君特一样，多了品味一层。和君特慢慢咀嚼不一样，君特是为了食物更容易被自己吸收和消化，而菲亚则是享受食物的过程。幽灵则只是将食物当成生存的工具。于明呢？于明挺挑食的，喜欢咸辣肉，都是不太健康的饮食方式。曼迪肉类吃的少，果蔬吃的多。整桌看过来，还是菲亚最有风度，每种食物都吃一定的份量，不因为喜欢吃而多吃，不因为讨厌吃而少吃，她将食物当成一种享受。诸如人生百味，苦大家都讨厌，但没有经历过苦，怎么知道甜呢？

　　蒙特罗从这点判断出，菲亚身体不错，他是从生理角度看的。玛丽安得出的结论和蒙特罗相反，菲亚快死了，只有快死的人对空气、阳光、食物会分外的留恋，努力让自己有限生命享受更多的人生美好事务。

　　到底谁是对的呢？

　　午餐进行了一个半小时，大家边聊边吃，最后是甜点和水果，吴悠悠也上桌和大家聊天，气氛非常的融洽，大家不吝啬都吴悠悠手艺的夸奖。

　　水果是西瓜、苹果、梨子、葡萄、杨桃等一个大拼盘，服务员帮助菲亚各种水果取样放在其面前，菲亚略点头表示感谢。

　　于明适时提醒问道：“这个……今天谁买单？还是我们AA制。”水果都上了，现在要讨论关键问题了。

　　菲亚摇头：“于明，你这行为太小家子气，你明知道我们这边所有人对金钱都不敏感，而你却屡次提出金钱的问题，是想标新立异？还是另有想法？”

　　“那意思是你买单？”于明问。

　　菲亚一笑不答，动下手指，文德森和服务员结账去了，于明还要说话，吴悠悠瞪于明，你丫的要和我说打个七折呗，我就翻脸。你泼皮可以，别拉上我……恩？吴悠悠想到此，有些疑惑，她和于明相处了不短的时间，对于明性格颇为了解。于明可能会追着菲亚要委托费，他的性格是如果脸不要有钱的话，那脸可以不要，因为有钱后自然有脸。不过，今天这氛围似乎于明是巴不得早点宴会结束，恭送菲亚滚蛋才对。前面不知道，但是上桌后于明的话语比正常情况要多一些，而且有点挑刺的味道。看似不服气和黑色联邦的人斗斗嘴，但是实质上这不象是于明性格。

　　吴悠悠刚想到这，只见菲亚一手捂住了左胸口皱眉，张大嘴巴喘气，似乎非常的不舒服，文德森忙回来，和一名女保镖扶住菲亚，女保镖精通医术，立刻开始查看。很快女保镖道：“救护车。”没有中毒迹象，完全没有。菲亚开始出虚汗，这些症状常人也会遇见，不过菲亚这年纪一旦出现，可能就一去不复返了。混乱中吴悠悠悄悄看于明，于明并没有担忧，担心等等情绪，于明情绪很奇怪，似乎在意料之中，似乎又很意外，惊奇。

　　BOSS出事，雷云特警立刻出动，全副武装开辟一条通道，同时警车在封锁线外鸣笛，准备开路送菲亚去医院。菲亚平躺在拼凑起来的椅子上，神智还是很清醒，只是感觉全身无力，呼吸困难，菲亚问：“中毒吗？”

　　女保镖跪蹲在其脚边帮她拉好毛毯，摇头：“不肯定，目前看不是。”

　　菲亚招手，女保镖凑过去，菲亚在其耳边道：“给郁金香电话，C方案，密码是阿尔卑斯山。”

　　“是。”女保镖点头，立刻联系在菲亚住所的那为女服务生，代号郁金香的女人：“菲亚交代，C方案。密码，阿尔卑斯山。”

　　“明白。”郁金香挂电话。

　　幽灵前面很惊愕，但很快恢复心神，退到一边在自己保镖耳边道：“执行B计划。”

　　“是。”保镖打电话。

　　幽灵左右看：“君特呢？”

　　另外一名保镖摇头：“刚才还在桌子上，女保镖说病人需要呼吸空间，请大家让开，大家散开后，就没有看见他了。”

　　幽灵皱眉，正要交代，菲亚女保镖过来道：“幽灵，菲亚女士让你一会陪同她上救护车。”

　　这时候？你让我陪你去看医生？但是幽灵无法拒绝，对自己亲信保镖点下头，而后走向菲亚蹲在菲亚身边流露出关切的眼神，菲亚的手手心都是汗，抓住幽灵的手低声问：“刑侦一队摧毁的间谍网是你故意暴露的是吗？你早安排自己的亲信在A市等待，是吗？”


第八百二十七章 相克？

　　幽灵摇头安慰：“菲亚女士，你需要休息，你太疲劳了，放心，救护车马上就来。”刑侦一队摧毁间谍网，归功于幽灵的露面，一直以来大家相信幽灵麻痹大意，本地间谍网和平时间太久，只有菲亚在今天突然问了不一样的问题：是你牺牲间谍网的吗？为什么呢？因为菲亚突然感觉不对，联系起来一想，自己现在可以说势单力薄，本来如果有必要自己可以调配间谍帮助，但是间谍网已经被摧毁，CIA在A市暂时失去了私下有力的支援。

　　菲亚喘气问：“君特呢？”

　　“君特不见了。”

　　菲亚正准备思考，一阵咳嗽忍不住发出，而后救护车到达，医护人员拿了担架跑进室内，菲亚用力抓了幽灵手，想说什么却没有说出来，幽灵本不打算跟车，但是女保镖在幽灵身后提醒：“幽灵先生，请。”幽灵无奈，只能一起上了救护车。救护车上的菲亚已经被注射了少量镇静剂，氧气也已经挂上，对于表面无伤，身体没有出现特别的情况下，急救医生无法下手。只能是送到医院先进行医护，然后对全身进行检查，查找问题所在，最后对症下药。

　　姬动不明白状况，第一个找上于明，于明在其耳边道：“马上派人到菲亚住宅附近，可能有火拼。”

　　“恩？”

　　“去啊。”于明道，算计一下，克尔在外围，就算不会跟随恶魔蜘蛛的脚步，也会跟随警方的脚步。现在住宅区按照计划陷入混乱中。

　　蒙特罗和玛丽安上前：“菲亚她……”

　　于明摇头：“现在一切都不好说，我们得等消息。”

　　“等什么消息？”

　　“等刑侦一队反馈回来的消息，菲亚住宅是不是发生了火拼。”于明回答。

　　保镖们散去，刑侦一队只留下小赵在酒楼，还有附近派出所的民警帮助封锁现场，另外一边，吴悠悠叫来了今天上班的几名员工，吴悠悠在桌子上放张卡：“酒楼要关门了，很高兴和大家这一个月的合作，这里面有十二万块，算是遣散会，密码六个一，你们把钱分了吧。”

　　一个服务员哭了：“这不能怪我们，东西都是他们看着做的，怎么能怪我们？”

　　“去吧，一会你们还要去录口供，看见什么就说什么。”吴悠悠拍拍那服务员的后背，厨师拿起卡客套几句，很快有警员过来请他们到一边协助调查。

　　“散伙饭。”于明声音在吴悠悠身后响起：“我就说了，这要当一个普通人不容易，总是有人给你添堵。”

　　吴悠悠转头凶狠道：“今天给我添堵的是你。”

　　“我什么都没干。”

　　吴悠悠贴近一步：“我肯定你心中有数，怎么回事？姐姐我开张才几天就关门大吉，投资五十万，你总得给我个说法。”

　　“我不知道。”

　　“你不知道？你不知道会让我在菜金多加两个零？你不知道会这么淡定？你不知道谁知道？”

　　“好了别生气，回头我帮你再开一家。”于明无奈道：“悠悠，我真心不想坑你，但是菲亚这脑袋抽筋要来你这里吃饭，我也拦不住。”

　　吴悠悠问：“怎么坑的？”

　　于明摇头：“我现在真的不清楚，我接电话，喂！”

　　“我X你祖宗，什么火拼？”姬动大骂：“老子带全副武装警察冲进领事馆区域的私人别墅，你知道有多大的罪名吗？”

　　于明并不惊讶：“现场情况是不是连人影都没有？”

　　“是。”

　　于明道：“那不是没人告你们吗？淡定拉，撤出来就好了。”

　　“于明，你别耍我。”

　　于明回答：“姬队，我说我被耍了，你信吗？”

　　“你这语气可不象是被人耍。”

　　“我只是有被人耍心理准备而已，不着急姬队，还不着急。”于明拨打电话：“叶战，人还在里面吗？”

　　“在，早上出来溜一圈后，一直在里面。”叶战回答。

　　“抓了。”

　　“OK！”叶战挥手，和两名壮汉扑向不远处的天悲寺厢房，敲门，门打开，两名壮汉要动手，叶战制止：“你是谁？”

　　两分钟后叶战给于明电话：“被掉包了，是个假货。”

　　于明叹气：“我就知道你看不住他。”

　　叶战大怒：“你妹的，你老子自己不看住，让我看。死老千……看来你的猜测没错的，水蛭就是菲亚的敌人的一份子，你说他们是怎么搭上线的？”

　　“我不该让他参与我的事。”于明后悔，一切的开始可能都源于查理王那件事，自己拜托燕三追击南美线索。

　　叶战道：“反正你老子不会害你就行了，何必兴师动众？”

　　于明道：“是，从个人角度看是好事，但是我和他利益面有些冲突。没关系，他有张良计，我有过墙梯。来吴悠悠饭店，我们一起去拜访下生病的菲亚。”

　　叶战纳闷：“燕三和你做了一套计划，现在燕三明显把你卖了，这计划到底是继续执行呢？还是改变计划？”

　　“不知道。”

　　……

　　于明让蒙特罗和玛丽安先回酒店歇息，在小赵批准下，于明离开酒楼上了叶战的汽车，叶战问题很多：“燕三本来是为你好，现在知道利益有冲突，为什么坑你？”

　　“不是坑，是他的合伙人知道我的目的，所以要制止我。”于明摇头：“现在还不明朗，我不知道怎么解释。”

　　叶战问：“最后一个问题，燕三为什么要拉上你？”

　　“这个问题……不好。”于明大惊：“我们要坐牢了。”

　　“纳尼？”

　　后面警车拉响警笛，叶战靠边停车，小赵和一名警员从车上下来，走到两人面前道：“于明，你涉嫌谋杀美国籍女子菲亚，请配合我们调查。”

　　于明忙道：“小赵，不要开玩笑，现在我有正经事。”

　　小赵无奈道：“是姬队下的令，于大哥，今天的菜是不是你点的？”

　　于明叹气点头：“是。”

　　“十分钟前姬队联系了张晓天求教，张晓天一听就要看菜单，而后告诉姬队：谁点的菜，就先抓谁。”

　　叶战疑问：“不会是传说中的什么食物相克吧？”

　　“食物相克是传说。”小赵道：“于大哥，请吧。”

　　叶战一边道：“于明，你说错了，不是我们要坐牢，是你要坐牢了。”

　　“你不是有律师证吗？”于明问。

　　“陪你去。”叶战很大方。

　　……

　　刑侦一队，张晓天就坐在姬动的身边，于明朝两人笑笑，姬动摇头：“于明，现在不是打马虎眼时候，怎么回事，你得清楚交代。”

　　“好汉张晓天在，应该有解释了。”于明想了想问：“张叔叔，真的有食物相克吗？可是我们大家都吃了同样的食物，为什么其他人没有反应呢？”于明也猜到了食物相克的可能，从医学角度来说，部分食物之间会产生相克，但是属于慢性发作的，而且并不激烈。最大可能是两种冲突的食物的营养无法为人体吸收。食物和食物之间确实会产生一些反应，最直观可以用牛奶和柠檬来看，将柠檬投入牛奶中，牛奶会变成豆腐花，但是并不存在毒素。

　　还有一种相克的比如虾蟹和维生素C，科学研究维生素C确实会将虾蟹中的五价砷转换为剧毒三价砷，但是海鲜中砷含量是很低的，维生素还原三价砷的能力有限，对成年男子来说，吃十成饱也难以有中毒的感觉，不过，对于体质比较弱的人来说，那就会有一定的不适反应。

　　最后一种是典型的，一代河豚，本身就有剧毒。二代河豚也有毒素，但是轻微量，一代河豚处理不好，就会造成死亡。

　　张晓天悠悠道：“几十年前，楚河还年轻的时候，招惹了一个人，当时楚河因为出生不好，被关牛棚，但是他未婚妻没有嫌弃他，和他结婚了。这可得罪了人，于是三天两头抓楚河去游街。终于有一天，楚河老婆顺从这人，让这人手上占了一些便宜愿意陪他睡觉，这人就让楚河去买菜，想干什么我们就不说了。酒菜上来，这人当着楚河面对他老婆动手动脚，丝毫没把楚河放在眼里。然后他死了。这可是大事，又红又专的人死在黑五类的家里……我当时也是牛鬼蛇神，砸烂公检法嘛，但事情太大，那些王八蛋无奈让我披挂上阵。我自认也是手段高明，但是就是没查出这人的死因。上面问我是不是中毒？我说不肯定。上面说，那就是了。我很坚持，不肯定就不是。然后完蛋了，我和楚河夫妻都被抓了，他们死刑。还好，执行之前发生了重大历史变革，我们也被释放。”

　　于明纳闷问：“张叔叔的意思是？”

　　“事后我复职了，我是百思不得其解，当时人们，包括现在绝大多数人都确信食物相克，我不相信，我试吃了很多种大家忌讳混在一起吃的。确实有些能让我感觉恶心和不舒服，但是绝对没有达到致命的境地。”张晓天道：“几年后李复老爹，独眼东山狼来中国联合办案。他对这案子也是非常好奇，于是FBI委托美国大学对这些相克食物进行了检验，证实多数相克食物会让人产生不舒适感，但是不至于致命。我们没有结论，一直到九十年代，我办案时候遇见了一个老道，他说起了解放前江湖上相关的事。”


第八百二十八章 诱病

　　张晓天继续说：“这老道告诉我，食物是可以杀人的，但并非是民间说的食物相克。简单来说，咳嗽不能吃鱼，吃了鱼咳嗽会更加严重。不是通过食物相克来杀人，而是通过食物和人体相克来杀人。我问他具体呢？具体的他就说的很玄了，比如本身有大寒之病，摄入大量至阴至寒的食物，就会诱发病因，甚至导致死亡。我问他，还有可以用这手段杀人高人吗？老道和我说，这是下三滥中相派的手段，所谓相派就是解放前算命看卦占卜风水的一伙人。老道说，懂这些还不行，必须知道对方的病是什么病，这样才能用食材诱发对方犯病。”

　　张晓天继续道：“我调查后发现，楚河老爸就是相派的人，在新中国打击门道会这些江湖组织时候，楚河就是因为老爸江湖身份的原因，加上他不愿意检举自己老爸和批斗自己老爸向上级表示忠心，所以才被定为黑五类，不得翻身。”

　　于明听完，问：“也就是说，需要事先了解菲亚的真实病情，才能用食物来诱发菲亚发病？所以菲亚不是中毒，而是旧病复发？”

　　“是的。”张晓天点头。

　　“姬动，告你妹，你这理由能批准你一张逮捕证，老子名字倒着写。”于明笑了下：“顺便说一句，是我打电话订的菜，但是吴悠悠后来又接到了别人电话，修改了菜单。”山人自有脱身之计。

　　“于明，逮捕证我能批到，虽然我知道法庭上肯定是你赢。”姬动认真道：“这一切到底是这么回事？”

　　于明不回答，问：“菲亚情况怎么样？”

　　姬动看了于明一眼，拨打电话，而后挂电话道：“初步诊断为肺源性心脏病，目前还未脱离危险，医生说有一定把握。”

　　一切都偏离了燕三和于明做的计划，在计划中，菲亚要生病，但不要她命。这点目前看，执行贯彻的很正确。而后医生会告知菲亚，时间不多，接着虎口夺食计划上场，根据菲亚将证据胶片托付的人员，分列了很多情况。王八蛋，难怪燕三要再给他一两天时间，他和目标医生接触，了解医生情况。合着人家就是逗自己玩，他的目的只是将菲亚送进医院，送自己进警局，然后……然后他想干什么？夺权吗？那菲亚必须死。有个大疑问，用食物诱导对方发病，要充分了解菲亚的身体和病况，这可连幽灵做不到，能做到只有菲亚的几名亲信。而菲亚亲信对菲亚忠心，绝对没有问题。

　　于明道：“姬队，这是个计划，一步步很精细的计划，包括你们抓我。我非常希望打乱这个计划。”

　　姬动问：“就是放了你？”

　　“对。”于明点头：“姬队，我没坑过你，而且我们利益是一致的，我目标就是将黑色联邦送到火葬场。你放了我，我可能能完成目标哦，你要不放我，那没人能完成这个目标。”

　　姬动考虑一会，拉开抽屉，从里面拿出两张ID牌扔在桌面上，叶战拿起来一看：“顾问？又顾问了？一个钟五十块？现在市价怎么也得五百啊。”

　　“魏延和小赵会陪着你们，为了顾问的安全，顾问不能单独行动。”姬动站起来道：“你们可以走了，魏延和小赵就在门口。”

　　这世界还有老实人吗？姬动这么安排明显是已经准备好了，就是要拉于明去当顾问，顾问需要检察官批准，不是姬动扔牌子就能上岗。

　　……

　　四人上车前往医院，于明一直紧锁眉头，叶战撞击一下于明，于明道：“有个步骤不对，按照我推断和利益来说，燕三不会将无良医生换掉，不如直接弄死菲亚。而从抢救信息来看，拯救菲亚是个有医德的医生。”

　　叶战问：“会不会是临时换岗？”

　　“不知道。”

　　很快于明就知道了，这家医院确实有一位无良医生，燕三也和这位无良医生接触，这医生也是肺源性心脏病的专家。显然从这点上就可以知道，燕三是非常了解连幽灵都不了解菲亚身体健康情况的。不过，出了一点点小意外，这医生在上午十点半左右被警方逮捕，原因是收取病人红包。在A市医生收红包属于刑事受贿罪，给红包的属于行贿罪，两者同罪。看似对医生严厉，但是反过来却是对医生的保护，在患者对医生普遍不满情况下，这种法规可以让医生的声誉得以保证。

　　于明问清楚情况心中大乐，死老头，早就告诉你了，计划赶不上变化的。

　　菲亚在ICU病房内，没有苏醒，曼迪、幽灵还有一群保镖都在外等候，一名医生出来，大家围拢上去，于明趁机也凑进去，医生道：“病人已经脱离危险期，还要留院观察24小时，24小时内不能会客，你们先回去吧。”

　　这消息是几家欢乐几家愁，幽灵和曼迪、文德森交涉，只留下文德森和四名保镖。至于幽灵和曼迪有正事，他们要应对君特突然失踪这件事。曼迪和于明匆匆的亲个小嘴就走了。

　　于明和小赵找到了主治医生，小赵亮证件。医生先开口：“医患隐私，拿法官手令来。”

　　于明笑：“医生，不要那么紧张嘛。我就想问一个问题，病人最近有生这种病吗？这个问题，家属也可以问的。是吧？”

　　医生有些为难，不过还是道：“肺源性心脏病是一种典型的老年病，是慢性病引发的极端疾病。也就是说，如果控制慢性病，也可以控制这种病发生。就目前我个人来看，病人保养的很好，饮食方面应该很注意，很健康。我猜测在三年之内没有发病的迹象。”

　　于明问：“也就是三年前发作过？”

　　“我不肯定时间，但是确实有过肺源性心脏病的病史，病人已经控制了各种慢性病，今天为什么会突然发病，而且这么严重，我也不清楚。”医生补充道：“如果你非要我给时间，我只能说十年之内，两年之前，病人曾经因为慢性病引发过肺源性心脏病。还有事，找我护士，我只能说这么多。再见。”

　　“再见。”于明客气回了一句，医生是一个全球性地位比较高的职业，A市医生在严格法规监管后，也获得了民众对他们的认同。医生解释来看，燕三是知道菲亚两年前发过这种病的，有楚河帮忙，知道怎么再次诱发菲亚这种病。幽灵吗？于明否定，菲亚病情只有菲亚的亲信知道，幽灵连菲亚卧室都进不去。恶魔蜘蛛？恶魔蜘蛛实力再强，难度也太高。菲亚很清楚自己身体健康情况是最大秘密。24小时后，菲亚可以会客，那一切似乎都将回到原点。

　　不，菲亚要死，必须死。这是菲亚的敌人计划，燕三这计划因为医生被捕而出现问题，但是肯定有后备计划。权利已经交接，菲亚是唯一变数，杀死菲亚是菲亚敌人不惜代价要做的事。

　　于明现在问自己一个问题，自己的利益是菲亚活着，还是菲亚死去？要菲亚活着，于明可以向姬动说明，或者不说明，只要告诉姬动，有人要不惜代价杀死菲亚，那姬动必然会重兵防御。要菲亚死，也很简单，只要于明什么都不做就可能达到。燕三作为菲亚敌人一份子，就是担心于明选择让菲亚活着，所以想办法将于明送进刑侦一队。

　　于明拨打电话：“姬队，你抓我的理由，是不是还有别的？”

　　姬动回答：“是，有人邮寄了一份证据给我，楚河的视频作证，说你询问他关于诱发肺源性心脏疾病的食品，他担心你做傻事，所以请我们刑侦一队制止你。而楚河说的这些食品都在你点的菜中。”

　　“那你不抓我？”

　　“于明，你别当我智商低好不好？就象你说的，现在罪犯要喝喜酒，我也得想办法反对。再者，我信任你。”

　　哇，说的于明感动啊！两个老头，这样坑晚辈真的好吗？实话说，于明没怪燕三，燕三的立场肯定是不会害自己，但是自己不是和燕三同一个价值观的，自己想要的更多。想曹操，曹操就到，燕三电话来了，于明接电话：“喂！”

　　燕三：“小子，好玩吧，你个兔崽子，竟然派人要暗算你老子。”

　　于明道：“现在是小子没暗算成老子，老子摆了小子一道。干嘛呢叔叔？你在南美混的好好的，要女人有女人，要钱有钱，干嘛还搅合这浑水？”

　　燕三道：“因为你小子在浑水中。马勒戈壁，老子儿子娶老婆，死老太婆干涉她祖宗。想让老子绝后，老子就绝了她的后。于明，你太小看菲亚，这老太婆对你是有杀心的。你别误会，是因为你老婆原因，反而是因为你老婆的原因，老太婆才不动你。”

　　于明疑问：“不理解。”

　　“猛虎是菲亚杀的，虐杀。”燕三道：“她非常了解你和猛虎之间关系，不会相信你没有复仇之心。飞猫物流真的缺老婆这管理者吗？菲亚那么多亲信，就一定需要你老婆？不是，老太婆是玩软的，让你们见不了面，同时呢在你老婆身边安排一些优秀的男人追求你老婆。想改正这个错误，你老婆还不错，对你很忠诚。你叔叔我虽然是个土包子，但是国外除了语言风俗外，人就是人。菲亚有权利，自然就有敌人，我找到了菲亚敌人，勾搭成奸，准备灭掉这老太婆。当然也不全是你的原因，这种大鱼我很有兴趣搏一搏。”

　　和自己早先猜测的大致没错，但是你在扯淡哦。


第八百二十九章 奇兵暗伏

　　燕三质问：“你小子为什么会防备着我？我哪里出问题了？”

　　于明回答：“我去南美就知道你有问题，你在诱导我仇视菲亚，说的头头是道。道理确实没错，但是你太积极了，我就知道你有问题。所以我同意拉你回来一起坑黑色联邦，反正你不会害我，这我是肯定的。我也猜到你可能会要菲亚的命，但是叔叔，你忽视了我要什么。我要黑色联邦倒闭，我需要那胶片。而你就纯粹为我好，整死菲亚，你的合作者上台，我和老婆把家还。”

　　“呵呵，小狐狸，又挖坑。我合作者是谁啊？”燕三笑眯眯问。

　　“幽灵？恶魔蜘蛛？还是君特。”于明回答。

　　燕三笑：“你就猜吧。”

　　于明道：“你知道不知道，我拿到了幽灵、君特的DNA？”

　　“恩？”

　　于明提醒道：“这件事最关键人物是科拉，只要我能验证他们有关系，那菲亚的敌人就是他。”打枣！

　　“小子，你太嫩了，你就慢慢验吧。”燕三道：“事情基本就这样了，我没办法帮你毁灭什么黑色联邦，我只能保证你小两口不会出事。”

　　于明追问：“那菲亚死不死也没有关系？”

　　燕三笑：“翅膀硬了啊，有自己主见了啊。我很欣慰，于明，我的游戏基本结束了，你的游戏还在继续。你想要更多，那你就得靠自己努力。免费赠送你一条消息，你要的东西很可能在玛丽莲梦露的《热情似火》的录音带的下半段中，不过这些东西现在在哪？我也不太清楚。但是我要警告你，如果你现在收手，一切好说，如果你继续下去，我合伙人可不保证你的安全。”

　　“你合伙人是幽灵？”幽灵对于明说过，他有个相信于明又不能说的理由。

　　“说你嫩，你就是嫩。”燕三道：“我走了，有空来南美看我。”

　　于明倒吸口冷气：“你干了菲亚，还要回南美玩女人……说明菲亚必死？”

　　“她已经没有价值了，不死干嘛？她活着会给很多人添堵的。”燕三挂电话前补充一句：“小心哦，这些话可能也是你老子我给你挖的坑哦，我可不会无缘无故的打电话，哈哈！”

　　“……”于明无语，燕三是吃准了自己的疑心病了。不过自己早防备燕三，底牌没有贡献出去。于明可以猜到燕三这个电话的一个目的，那就是于明立场是什么，于明想要什么。于明滴水不漏的回应，他想要什么，只有他心中有数。

　　菲亚活着，今天被坑后，那肯定会立刻判定出自己的敌人，即使不能，她也会警惕，好处就是，菲亚活着，那黑色联邦成型的定论还言之过早，因为菲亚不相信内部了。于明不肯定菲亚知道不知道食材诱病的原理，如果知道，恐怕自己也会被牵扯进去，虽然自己有办法轻松脱身，但是对于曼迪来说位置就非常尴尬。

　　菲亚死了，幽灵或者恶魔蜘蛛掌权，自己和老婆过上幸福小日子，燕三既然帮人家出手，就有凭借，老狐狸这点手段还是有的。但是无论是哪位掌权，恐怕调查人组织生活都不好过，黑色联邦经过打磨后，虽然多耗费时间和精力，但是其凶猛程度还是让人畏惧的。

　　菲亚死和活，似乎黑色联邦都不会倒台……

　　好吧，闷声发大财，看我奇兵制胜。

　　接下来就是虎口夺食了，燕三知道胶片证据的所在，那代表燕三合伙人也知道。燕三告知自己这个消息，是因为燕三合伙人无法弄到胶片，要借助自己的力量。自己的力量除了地头蛇外，还有警方力量可以使用，不过燕三合伙人会让胶片落在警方手上吗？现在菲亚住宅已经被警方控制，自己打个电话给姬动，姬动就能搜出证据来……不对，菲亚的亲信呢？这边的保镖是菲亚的人，但是并非亲信那种级别的人物。为什么菲亚入院后，菲亚亲信一个没有出现。于明最少肯定菲亚有两名亲信，一名是女服务生，一名是一直站立在菲亚身后的那名女保镖。女服务生一直在菲亚的住所，姬动没有捕到人，说明她已经离开。女保镖并没有跟随菲亚去医院。

　　为什么菲亚生死关头，保镖却不跟随呢？第一个原因，保镖卖主，这个可能性很小，因为菲亚识人之明还是有的。第二个可能，保镖要去做一件很重要的事。这件事的重要性甚至超过了菲亚的生命。那代表是菲亚下令她去做的，平衡来看，似乎只有胶片证据值得。

　　换位思考，菲亚突然倒下，知道自己被暗算，她肯定会先排除调查人组织，因为今天会议上，双方已经明白自己的定位，短期内不存在矛盾。菲亚应该想起自己刚刚放权，那嫌疑人就集中在幽灵、曼迪和君特三人上，菲亚老狐狸，硬逼着幽灵送自己去医院，这不一定是怀疑幽灵，而是让幽灵无法快速启动自己的应急计划。幽灵可以排除，曼迪呢？抛弃是自己妻子的角度看，曼迪势力太单薄，假设曼迪有野心，那菲亚是她最大助力，所以曼迪不会有嫌疑。最后只剩余君特……君特突然消失，菲亚知道君特现场消失，用自己抓住幽灵，让自己的女保镖亲信去执行既定的任务。

　　怎么追击君特呢？现在调看监控摄像头意义不大，君特肯定已经混进几千万的听海人之中。菲亚倒下后，女保镖打过电话，显然是给女服务生的，那女服务生立刻带胶片跑路，君特明白到这一点，立刻离开，布置人手追击。君特实力有些让人摸不透，他上次表现出在A市也是有人的。

　　女服务生会朝哪走呢？要说最安全应该是距离菲亚住处七百米外的美领事馆……不，君特有势力，菲亚知道君特有势力，一旦君特派人埋伏在美领事馆外，来个汽车车祸，恐怕女服务生无法将胶片送走。难怪菲亚疑心病，菲亚可以调动的CIA在A市的间谍网被灭了……那应该怀疑幽灵，是幽灵出现导致间谍网被灭，所以菲亚逼迫幽灵跟随。幽灵应该有私心，他有人马，但是自己被菲亚困住了。

　　于明打开一间没人病房，打开地图放在椅子膝盖上，魏延、小赵和叶战围拢过来，于明指A市地图：“这里有一位菲亚亲信，从情报看，似乎没有其他人能进入菲亚卧室，幽灵也不能。那就代表菲亚卧室有专人看守。姬队没有遇见人，说明菲亚亲信走了，并且带走重要的东西。”

　　叶战指美领事馆：“去这？”

　　魏延二呆了：“这边是领事馆区，随便找家领事馆可以吧。”

　　于明摇头解释：“普通人没有预约很难进入领事馆，除非你持有本国护照才会先放你进来。你要解释清楚，恐怕黄花菜都凉了不说，还会被别国利用。去美领事馆是个非常好的选择，但是你看，这边是一条大路，我如果是坏人，知道菲亚要倒，肯定埋伏车辆截击。菲亚亲信最难难在不能反抗，一旦她开枪，或者闹出动静，领事馆区域的武警会立刻进场。这是一种博弈……菲亚很聪明，她在意识被人坑了之后，肯定知道对方有准备，目标很可能就是某东西，那在对方有准备的情况下，菲亚亲信不会直接去美领事馆。而且就算去了美领事馆，她只是一个平民，如果东西被美领事馆找出来，那未必盖的住。去美领事馆是一个看似最好，却是最烂的选择。”

　　叶战看附近地形：“高点可以看见菲亚住宅，那她要走……她会朝使馆别墅区深处进发，到达湖边，乘坐已经准备好的快艇。”

　　于明道：“也应该有准备防御她走水路……我如果是菲亚，就会安排一个暗哨也住在别墅区里，然后亲信进入暗哨所在别墅区。这时候菲亚敌人能强攻，因为警方跟随到达。菲亚敌人会在别墅区周围游弋，而菲亚亲信寻找机会离开……不，她肯定有离开的手段。”

　　魏延问：“什么手段？”

　　“不知道，我认为你们的人要加强这一带的寻找。”于明摇头：“人有可能找的到，但是东西恐怕已经被转手出去了。”

　　小赵道：“于大哥，你说菲亚的敌人很有势力。”

　　“对。”

　　“你说菲亚可能只留一到两名亲信在住宅？”

　　“恩？”

　　小赵问：“他们为什么不攻打进去？菲亚敌人设计了菲亚，那应该知道菲亚发病的大概时间，只要提前动手，是不是就可以先发制人？”

　　“这个……”有道理，那就有些说不通。于明颇有些烦躁。

　　这时候，一名警服警察走到病房门口敲下门，动下脑袋。看守在病房外还有两名警服警员，他们都是刑侦一队的便衣，冒充普通警察看护。于明出来一看惊讶：“君特，他怎么来了？”君特出现，说明自己怀疑纯粹是疑心病作祟。


第八百三十章 肢体冲突

　　踏破铁鞋无觅处，自己送上门来，君特正在和文德森交流，询问菲亚的病情，文德森很会装傻，不干涉他们立场，君特问什么，他就回答什么。君特听菲亚没事，似乎松了口气，而后和自己一名亲信告辞，没有人阻拦他到来，也没有人阻拦他离开。于明上前询问，文德森仍旧说实话：“他去找曼迪女士一起开会。”

　　“他为什么突然消失？”于明问。

　　文德森摇头：“我没有询问。”

　　于明问：“他们在哪开会？”

　　文德森摇头：“我不能告诉你。但我想，这是合法的会议，应该不会很隐秘。”

　　“恩。”于明点点头，奇怪了，似乎君特和幽灵都没有弄死菲亚的意思，难道燕三合伙人另有他人？难道是自己老婆？不能吧……曼迪是CIA出身，而后辞职，加入调查人组织，后假死……不行，如果连自己爱人都信不过，那恐怕没有值得自己相信的人了。于明明智的收住自己的疑心病。

　　……

　　幽灵和曼迪开会，一致同意追击君特做为第一要务，而这时候君特出现了，反倒让两人对这会议的意义性产生了怀疑。

　　君特面对幽灵疑问，回答：“来吴悠悠酒楼时候，菲亚在汽车上和我交代了一件事，一旦遇见紧急情况，立刻去接她在住宅内的一名亲信，不惜代价接走她，并且将她安置在安全的地方。”

　　幽灵当然知道，这亲信是菲亚的资料保管员，追问：“人呢？安全吗？”

　　君特点头：“安全，至于人在哪，必须等菲亚能见我们之后再说。”

　　幽灵疑虑，君特难道不想要能要挟自己的胶片证据？或者现在他是缓兵之计，他的下属正在取得证据，为避免自己的人和黑色联邦的人大规模搜寻，所以出来挡枪？幽灵已经秘密调动了一组黑色小组在A市待命，但没想被菲亚拖住了时间。

　　曼迪思想还是比较纯洁的，道：“既然如此，没有可担心的。为避免坏人继续危害，我建议对菲亚加强安保，同时尽快安排菲亚离开A市。”

　　幽灵道：“第一条是当然需要做的，第二条需要菲亚自己决定。我建议从死神中介抽一组人过来，以应对24小时后可能需要杀手的局面。”

　　君特问：“菲亚是怎么中毒的？”

　　幽灵道：“目前不清楚，不过有情报显示，刑侦一队扣押了于明和叶战，但是又很快释放他们，并且聘请他们成为警方的顾问。从这点来看，警方不怀疑于明和叶战，而且我认为于明可能知道一些我们所不知道的内情。”

　　君特问：“于明立场是什么？”

　　幽灵沉吟一会：“于明的立场很可能是你或者我，甚至菲亚。上次A市破获间谍网，美国政府和A市政府进行磋商，答应了一些放开科技进口的条件但是A市并不满足，市长给刑侦一队压力，还要抓大鱼。按照这样推断，目前他们目标可能是我，于明正在寻找机会把我送进监狱。”

　　曼迪一愣：“幽灵，你……”

　　“没什么，立场问题，这就是场游戏。”幽灵道：“我不会有把柄的，我更在意于明是不是知道一些内情。说调查人不稳定就是这样，他们太中立了，他们可以接受几乎所有各方的委托。”

　　君特笑问：“你还在为我的议案耿耿于怀？”

　　“是的。”幽灵道：“曼迪，你调人，我收集情报，开工吧。”他似乎不愿意和君特私下聊太多。

　　……

　　24小时很安静的过去了，没有额外情况发生，菲亚在六个小时前就已经苏醒，没有争吵闹着要见谁，而是静静等待，她表现出了尊重医生的态度。让所有人惊讶的是，菲亚第一个要见的人，竟然是玛丽安。玛丽安还在酒店，收到消息后就过来了。进入病房十分钟后出来，让于明、蒙特罗、叶战到一边，魏延和小赵很不自觉跟了过去。玛丽安道：“菲亚想租借一艘中型游轮，后天就要，邀请我们大家上船就她中毒的事进行一些讨论，她希望听取大家的意见。”

　　于明问：“出海吗？”这世界有两个地方没有法律，一个是朝鲜，一个是公海。

　　“不出海。”玛丽安道：“她只是不希望有警察打扰。我说明于明和叶战已经是警方顾问，菲亚说，于明和叶战可出席可不出席。然后又说算了，那就请那两位警察一起上船，但是不得携录音设备、定位设备等。于明，你们的看法是？”

　　于明想了好一会：“小赵，魏延，你们能不去吗？”

　　魏延摇头：“肯定不行。”

　　于明点头：“我出席。”什么叫可出席可不出席，欲盖弥彰，说明菲亚希望自己出席。难道她已经怀疑食材诱病和自己有关？不会，菲亚就算知道食材诱病，就算怀疑自己，也只是认为自己是棋子，因为食材诱病最重要是知道她的病情。

　　玛丽安道：“蒙特罗，我无法出席，我需要飞美洲，和莫利就黑色小组的事进行协商。另外主席委员会有会议，就组织内激进人员问题给出答复，最重要的是，是否扩充调查人组织基数，需要拟定一份议案。之前，我想听听德国调查人，还有几位已经退休的调查人的意见。”

　　蒙特罗点头：“游轮的事由于明和叶战解决就好，你什么时候走？”

　　“明天早上。”

　　玛丽安是单独见面，而文德森、曼迪他们是一起进入，五分钟就出来了，菲亚通知一件事，由于警察耳目很多，后天上游轮后再就今天的事进行会谈，所有人都要出席。菲亚单独留下了君特，聊了五分钟，这让幽灵出来病房时脸色不太好看，似乎恶魔蜘蛛变成了亲信。但是大家没想到的事发生了，按照道理来说，都是上年纪的人，都是有档次的人，在公开场合应该以理服人。而幽灵却和君特起了肢体冲突。

　　君特一出来，幽灵上前在其耳边质问一句，君特思考中，幽灵将君特推压在墙壁上。君特的随身亲信立刻上前制止，而幽灵贴身的两名保镖也忙拉开幽灵。幽灵挣脱保镖，手指君特问：“是，还是不是？”

　　“……”君特点了点头。

　　然后幽灵一拳打在君特的脸颊上，警察立刻介入，君特捂了脸颊道：“我们是开玩笑，没事。”

　　“哼！”幽灵颇为恼火的大踏步和自己两名保镖离开医院。

　　于明后悔拍了一把叶战的肩膀，坑你个爹了，没听见最实质的问题，幽灵问了什么？当时幽灵在君特耳边问的，附近只有曼迪一个人，曼迪当时很惊愕的表情看向君特，叶战将于明推向了曼迪，于明笑嘻嘻的凑近曼迪：“亲爱的，你越来越漂亮了。”

　　曼迪忍笑问：“你……来探听情报？这可不对。”

　　于明低头：“是人都有好奇心嘛。”

　　曼迪双唇凑近于明耳边，于明拉长耳朵，附近人也拉长耳朵，曼迪道：“我不告诉你，但是他们以为我已经告诉了你，所以你有麻烦了。这是对你利用私情探听工作情报的小小惩罚。”

　　曼迪亲吻下无语的于明，笑着用手指捏捏于明脸蛋，也走了。

　　玛丽安他们立刻上来：“幽灵质问君特什么？”

　　于明看了看这些求知若渴的人回答：“幽灵问，你是不是爱上菲亚？你是不是不爱我了？你们刚才是不是上床了？你怎么就没有进步？怎么还只是五分钟？”

　　“……”大家在石化状态转变成愤怒状态之前，于明飘走了。

　　……

　　到底幽灵质问君特什么呢？曼迪没说原因，这真的是内部矛盾，大概意思是，君特告诉了菲亚一些事，其中包括怀疑幽灵出卖了A市间谍网，而幽灵利用职权调动了一组黑色小组来A市应变。但是曼迪感觉还有一些更深层次的东西，似乎幽灵和君特之前双方私下有沟通过，而君特明显是卖了幽灵，才导致幽灵的愤怒。如果要于明分析，于明会分析成为，菲亚知道幽灵和君特私下有沟通，于是就让君特摆明态度，成为幽灵的真正对手，而不是明面对手，私下的合作伙伴。这些应该是去吴悠悠饭店时候，菲亚拉君特乘坐一辆车时候提到的。而幽灵和君特私下沟通有了结论，转而被君特卖给菲亚，自然恼火非常，也导致他做出有失身份的事来。只有曼迪纯纯的姑娘会一直认为幽灵和君特是对手，自己是重要的第三票，菲亚则是用手段和态度，逼迫君特和幽灵翻脸。也许菲亚手段不仅如此……

　　每个一个反常的事情发生，总会有反常的理由。比如菲亚邀请君特和自己一车，比如菲亚要在海上开会。菲亚利用自己权威，始终处于出牌人的地位。

　　于明和姬动挑明：“这是正常委托，你想也别想跟踪。你要逼我和叶战这两个苦逼的人，我们只能用鱼目混珠，金蝉脱壳，调虎离山，声东击西，釜底抽薪等等手段，我保证连小赵和魏延都上不了船。我觉得菲亚这次立场和你们类似，她想调查清楚到底是谁给她下毒。”


第八百三十一章 图穷

　　姬动纳闷道：“给菲亚下毒不就是你吗？”

　　“是我，但关键问题是，我可能知道菲亚病情吗？”于明道：“如果菲亚连这层都没有想清楚，她这八十多年就白混了。菲亚态度看，她希望我列席，同时不在乎蒙特罗和玛丽安是否列席，说明对我有所怀疑。不过我不认为她会猜测到食材诱病手段上，除非姬动你和张晓天出卖我。”

　　姬动想了想道：“于明，我最近有份业务能不能帮忙？”

　　“你TM的兼职？”于明惊讶问。

　　姬动道：“是，兼职给失足青年介绍工作，你租借游轮，肯定要船员的对不对？菲亚家大业大，不在乎多两个闲工。”

　　于明问：“姬队，你当我是你女儿那么好骗？失足青年？”

　　姬动干笑：“不试试怎么知道，于明，你最好也小心一点，菲亚万一把你扔下海喂鱼，我救不了你。”

　　于明道：“哇，在我老婆、两名警察面前，在A市海域将我扔到海里喂鱼，菲亚想和我同归于尽？再说，其实菲亚这人真想弄死我，太简单了，不说我，弄死你这个死胖子也很简单……不过你这么一说，我感觉菲亚醉翁之意不在酒哦。”

　　……

　　租借游轮费用高昂，但对于一些人来说，这只是小钱。除了上船客人外，游轮一共有十名员工，三位服务人员和七位海员，没有保安，因为此船不出远海，如果船只违反规定，海事局甚至是海军都可能对船只进行拦截。要玩阴的当然也行，你将定位系统更换，欺骗卫星定位系统。

　　今天风和日丽，A市秋季凉爽，特别是海边，虽然温度颇高，但是海风吹拂而过，让人感觉还是很舒服的。游轮是早上九点起航，出内海湖到海，而后环游一圈回到内海湖大约是傍晚六点左右。受到邀请的人都很准时，调查人组织的蒙特罗和于明出席，叶战作为船长和菲亚联络员在驾驶室工作。今天意外的是，保镖们被挡驾，君特和幽灵单独上船。菲亚只带两名保镖，就是她常年贴身的女服务生和女保镖。除此之外，文德森、曼迪、小赵和魏延都应约上船。

　　这艘游轮一共有四十八个客房，每人分到一个，不过大家都没有去休息，甲板上各自找位置坐下，服务员送来饮料、点心。时间一到，船离开码头，驶向近海。码头附近的姬动放下望远镜对身边探员吩咐：“让海事局，水警密切注视此船，但是不要接近和靠近。同时让技术科对他们已知手机进行定位。另外，菲亚住所的搜查令拿到没有？”

　　探员回答：“法官不予批准，是不是多找几个法官，看有没有人给批？”

　　姬动摇头：“算了，不难为他们。如果有我们要找的东西，那东西也应该上船了。”

　　船开的很慢，到了十点左右，菲亚从船舱客房出来了，没有召集大家的意思，让大家各玩各的。等船只看不见A市陆地时候，已经是上午十一点。船只暂时抛锚停留，大家进餐，用完餐后大家可以进行一些活动。游泳，跳水，钓鱼，潜水等等，船只在下午两点继续出发。这是为菲亚身体考虑，给予其充分休息时间。加之速度放慢，计算下来，今天回到A市码头最少需要晚上十一点。而于明这只小狐狸认为没这么简单，从这个态势看，菲亚似乎在决定做一件事的前夕。

　　午餐时间，于明去了驾驶室，看雷达好一会，道：“叶战，某人有后门，你别被忽悠的跑到公海去。”

　　叶战道：“放心吧，怎么？你感觉不对？”

　　于明点头：“我觉得菲亚今天有可能要针对一个人摊牌。”

　　“会是你吗？”

　　“我没这么大面子。”于明道：“君特、幽灵可能性最高。另外文德森此人看不穿。菲亚有效利用她的权威，布置了这场麻将，我们是看麻将的，这打麻将是谁就不太清楚了。原本这事情就结束了，菲亚归隐，三人接管黑色联邦，但是菲亚可能万万想不到，有人想要她命。这让她不得不重新审视身边的人。”

　　叶战提供：“你漏了你老婆，假设你老婆才是菲亚真正的敌人，你对此会有何感想？”

　　于明不理会这个笑话，道：“看见菲亚那两个女保镖吗？刚才幽灵和我聊了，说这两人都是非菲亚挑选出来的准继承人。”

　　“你老婆不是只有几个月的工作时间吗？准继承人肯定要有。”

　　于明道：“问题是两个，菲亚今天带了两个准继承人出来。会不会要罢黜一人？”

　　叶战道：“这老狐狸想什么真的猜不了。不过，我觉得君特想什么，菲亚也猜不到。这两只老狐狸如果是对手，那今天有好戏看。如果这两只老狐狸是朋友，那菲亚敌人很悲剧。”

　　于明道：“大胆猜想，其实从来没有菲亚的敌人，菲亚敌人是菲亚制造出来的。”

　　叶战鄙夷：“人家特有病是吗？折腾不够是吗？五强之乱，到现在只剩余飞猫、调查人组织和先知情报。而全品只能算半强。不过，菲亚为什么要让警察上船？”

　　于明道：“根据我的猜测，那个女保镖是帮菲亚掌管机密文件的，如果今天菲亚要除掉谁，不需要拿手枪，只需要把一份材料给警察就好。恩……难道菲亚连君特的材料都准备好了？”

　　菲亚正在和文德森一起用餐，这是很少见的，菲亚用餐时候，文德森一般都是站立在一边，从来没见两人靠的很近，坐在一起用餐。

　　于明吃了饭后，就穿上潜水衣，背上氧气瓶潜水去了，不过因为没有资格认证，于明被挂上一条绳子，有专门船员负责。一旦有问题，于明会拉动绳子，船员会将于明拖上船来。向左游动二十米左右，这里只有十米深，于明也懒得游了，靠在珊瑚礁上，看着鱼群在自己身边穿梭。每几分钟船员会拉绳子，于明回应一下，直到氧气瓶的氧气快用光，于明才回到船只上。换了衣服，于明要了杯冰可乐，面向大海坐下，不远处的菲亚伸出手掌，而后一指自己身边的空位置。

　　于明走过去，坐下：“轮到我了？”

　　“不，找你来玩一个推理游戏。”菲亚招手，身后女保镖将一台笔记本电脑放在桌子上：“你现在是零元，我对你的推理满意，就汇十万美元到你户头，如果我对你的推理不满意，并且指出漏洞，你给我十万美元。”

　　“你还真了解人的弱点。”于明笑，点头问：“什么类型的？”

　　“我的敌人。”菲亚制止于明提问，道：“我一直以为我能掌控，直到我中毒，我才发现我高估了自己，低估了对手。我需要整合所有情报，整理出一个思绪，找出我忽视的情报。你虽然没有理想，但是你头脑很好用，加之你涉及到很多事，所以我想听听你的看法。”

　　于明道：“可以，不过我不会把我钱吐给你。”

　　“当然。”菲亚道：“其实我今天更愿意和你这样人聊天，简单，清楚。那我们开始吧。”

　　于明道：“我一直以为你不在乎你的敌人是谁。因为只要有共同的利益，那就是朋友。”

　　“在我中毒之前我也是这么认为，诚实点说，我一直以为君特是我的敌人，当我给予他足够的权利和利益时候，他就能成为我的朋友或者是合伙人。”菲亚道：“但是我肯定哪里错了，是我的观点错误，还是我怀疑对象错误，或者是其他原因。我现在也有些迷惘。特别是医生和我说，我只是旧疾突然复发，对生命有一定威胁。考虑到A市医疗条件和技术，医生告诉我，我旧病复发后的死亡率不会超过10％。难道没有人下毒？但是我不太相信这么巧合的事，几个小时前我交接了权利，通知了各分部，几个小时后我就旧病复发，我不会接受突然之说。更为复杂是，幽灵有嫌疑故意泄露间谍网，还将一组黑色小组调查到A市而没有告知我。更更为复杂的是，这些消息是君特告诉我的。你说，我应该怎么选择？怎么处理？要不要处理？”

　　于明疑问：“你信任君特？”

　　“我发病后，立刻进行一个备用计划，由君特掩护我的女保镖，那位资料保管者到安全地方，他做到了。”

　　于明细想一会：“其实这个女保镖没有携带君特想要的东西，而你病倒现场那位女保镖也消失……”麻痹，如果当时君特对资料保管者有异常举动，那菲亚女保镖就会杀了君特。千年王八万年龟啊，你都倒下了，还想的怎么坑人？还有幽灵，你倒下后意识到幽灵拥有一组黑色小组，所以就扣押幽灵送到医院，以避免幽灵做一些事。要这么说来，君特行为加分，幽灵即使不减分，也不会加分。难道菲亚今天要罢黜幽灵？这可不好。要灭黑色联邦，需要幽灵诬陷艾莉丝的证据，如果幽灵被踢出局，那证据就是废纸。好处也有，幽灵肯定不甘心，幽灵有自己资源和支持者，说不准会反戈。幽灵这样有野心的人，宁可死，也不愿意自己没有出头之日。

　　“一直是你在问问题，现在赚钱机会就在你面前。”菲亚看了一眼电脑。


第八百三十二章 剑指

　　于明捋袖子，准备战斗，菲亚发现自己有点喜欢于明，虽然爱钱是一个难以启齿的行为，但是于明坚定自己思想，爱钱无罪。于明道：“你们的战争应该是从五强之乱开始，死神、全品两名负责人被暗杀。同时又有人拍摄了凶手的汽车牌照给先知情报，先知情报发布消息后，凶手所在美洲豹杀手集团覆灭。美洲豹集团覆灭后，有人指出先知情报照片车牌号码是PS的，这让大家都怀疑死神、全品负责人被杀和先知情报有关……恩？”于明看了看电脑，挤下眉毛。

　　菲亚摇头：“这些事，大家都知道的，没有你个人的推测，你只是拿来现卖。”

　　于明摸下巴，想了想道：“是我把照片卖给先知情报。”

　　菲亚惊讶看于明，这是她不知道的情报，挥手，女保镖转账。

　　于明很满意点头：“谢谢。”

　　菲亚问：“然后呢？”

　　“然后关我屁事？”于明反问：“先知情报要篡改车牌，或者有心人篡改车牌和我没有关系。”

　　“……”菲亚咬着牙根道：“继续。”

　　“接下来是推断。”于明道：“为什么挑起战争？敌人目的是什么？那时候我就知道黑色联邦和三继承人制度，科拉、使者和幽灵。当你知道你的敌人出现后，你加快了黑色联邦的步伐，因为你黑色世界的根基都在全品、死神和飞猫上，当然还有美洲豹也隶属你。来自暗处打击防不胜防，你需要CIA的支持，不是友情支持，而是利益支持。本来所有的一切都朝正确的方向走，五强之乱也只不过是个小插曲而已。但是这时候出现一个你和你的敌人都意外的事，科拉被捕。”

　　“科拉的态度让你和你敌人都很意外，她选择坐牢，而不是否定有罪，按照当时情形，在遭受一定损失后，科拉本有可能只是被驱逐出境。但是她认罪，那面临是三到五年的轻刑。但是这几年内，你的继承人制度就无法贯彻。你急忙来到A市，你想说服科拉，但是科拉心意已决。你很疑惑，为什么？这时候科拉和你说：杀了恶魔蜘蛛。让你惊疑不定。你了解科拉，不会无的放矢，但是谈话环境不允许你们说的更多，而且科拉似乎也没有想解释的意思……恩？”

　　菲亚认真看于明，挥动手指，女保镖汇款。

　　于明不着急，喝饮料头抬高看屏幕，而后手机收到短信，于明才继续道：“最意外事情发生了，科拉死在血蜘蛛的手上。三角崩塌了，也许你和我当初猜想的一样，科拉之死只是一个意外。但是后来我猜测，会不会是恶魔蜘蛛让血蜘蛛杀人呢？或者这么理解，科拉和恶魔蜘蛛有关系，她认为出卖恶魔蜘蛛不好，但是恶魔蜘蛛挑起五强之乱，打击黑色联邦的基础，导致作为五强之乱知情者的她左右为难，最后想在监狱中住上几年。不过在和你会面后，你的伟大人格魅力征服了她，所以她告诉你，杀了恶魔蜘蛛。因为你们对话是在监视中进行，所以并没有多少保密，当恶魔蜘蛛听闻科拉倒戈向你，并且准备出卖自己，在权衡之下，联系血蜘蛛杀死科拉灭口。”

　　于明说到这，菲亚抓杯子的手非常用力，强忍控制着自己情绪，缓和一会问：“那你认为这恶魔蜘蛛杀还是不杀？”

　　于明摇头，道：“我反倒想问你，为什么不杀？”

　　菲亚喝水，好一会道：“一开始没问题，但是我找不到恶魔蜘蛛，而后来恶魔蜘蛛联系我，以先知情报入股，我心动了。我想杀人越货。但是恶魔蜘蛛掌握了后门武器，这个消息导致我无法再向恶魔蜘蛛下手，最少在确定后门武器流向之前，我不能对他下手。这次A市会面，我深深认为君特是个全面的领导人才，加上我们利益已经捆绑在黑色联邦上，所以我放弃了杀死他的决定。”

　　于明品味一会：“恶魔蜘蛛并不是你的儿子。”

　　菲亚笑着点头：“是的，我只有汤姆一个孩子，那纳粹的私生子是我杜撰的，还有可查询的资料在孤儿院。在冷战时期，这个故事让很多东德和苏联的间谍自动送上门。”

　　“高明，埋地雷，地雷不响，自己也没有损失。地雷响了，敌人就损失了。”天下乌鸦一般黑……自己例外。

　　菲亚皱眉：“这是计策，不是你说的那么……不过你说的似乎也没错。”挥手指，十万。

　　我喜欢土豪，于明想了想道：“科拉之死是出你和你敌人的意外的事，当然，我们都不肯定是不是恶魔蜘蛛杀的，你问君特，君特也不会承认。不管怎么说，这个意外导致了使者被杀，幽灵被刺。”

　　“重点来了。”菲亚点头。

　　“三权分立，两票主导。科拉一票属于你的敌人，那使者和幽灵呢？”

　　“你意思是说，幽灵和科拉是一伙的，我退位后他们二比一。科拉死了，幽灵和使者一比一，所以要除掉使者。”

　　“有这么想过，但是恶魔蜘蛛呢？”于明反问：“幽灵被刺我不清楚，但是使者被刺中，充分表现出了凶手对使者的认知程度。我想问，幽灵能做到吗？”

　　菲亚想了一会：“有一定可能，但是我或者使者会发现幽灵在刻意调查使者。事实上，幽灵和使者只是表面上的关系，没有私交。”

　　于明问：“恶魔蜘蛛呢？”

　　“这个……不好下定论，恶魔蜘蛛的情报人员来自各个职业。”

　　于明问道：“你可知道恶魔蜘蛛花费了两年时间调查你？”

　　菲亚没有说话，许久后点点头：“我明白你的意思，你想说，使者和幽灵被刺，是准备充足的，必然的，杀死其中一个足矣，而后恶魔蜘蛛粉墨登场，以他和科拉的秘密关系，拿到了三权分立的主导权。但是由于科拉之死，计划被打破，所以恶魔蜘蛛对幽灵和使者都进行了刺杀。我可以告诉你，幽灵的刺杀方式也是熟悉他的人所为，只不过他比使者幸运了一些。”

　　于明反问：“那你认同我的推测吗？”

　　“恩！”菲亚挥手指，于明再进账十万美元。

　　于明很有意思看着菲亚，这老太婆，其实已经认定恶魔蜘蛛是自己敌人，但是她能转折过来，现在和恶魔蜘蛛有共同利益，恶魔蜘蛛有才能，她就吸收恶魔蜘蛛。

　　于明道：“我们回到恶魔蜘蛛的一张底牌：后门。后门是怎么开始的？是先锋团盯上后门，而后你们利用钓鱼方式，派遣科拉进行。哈里斯提出条件，他需要内脏更换，你们同意了，拿到了哈里斯岛屿使用权，募集黑色世界人员进入哈里斯岛，一方面可以取内脏，一方面可以深入了解黑色世界这些人。最重要是，你们要得到恐怖分子完全信任，那就要拿到哈里斯的卫星使用权。当然，结果还算顺利，科拉已经取信恐怖分子。但是又出了意外，我经常说，计划赶不上变化，总有人不相信。”

　　“血蜘蛛在恶魔蜘蛛帮助下，挟持黑蜘蛛，而黑蜘蛛在恶魔蜘蛛的授意之下，将后门一个关键软件锁死，这导致后门系统无法启动。让血蜘蛛、科拉、恐怖分子们一起抓狂。为了解开密码。科拉首先盯上A市大学一个学生，她和血蜘蛛有学术上的交流，将人绑架运输到日本，但是又TM出意外，人落到了日本忍者组织手上。我接委托去日本，最终我战胜了科拉，将人送回。后来你们也知道，那女孩没有解锁能力。但如果不解锁，科拉卧底就没有价值，不能毁灭先锋团。在这样情况下，毒蜘蛛，这位黑蜘蛛的爱恋对象就成了你们的目标。可惜，又失败了，不仅失败了，连科拉都搭了进去，让你消灭先锋团的计划彻底破产。”

　　“分两步，先说恶魔蜘蛛，他成功的用计策在卡塔尔剿灭了先锋团，这让你非常惊喜，也成为他和你接触的一个台阶。再说黑蜘蛛，血蜘蛛用我恐吓西蒙，西蒙让黑蜘蛛打开密码，西蒙这点有些天真，他以为自己和黑蜘蛛友情高于黑蜘蛛和恶魔蜘蛛的感情。黑蜘蛛当时没有选择，特别是血蜘蛛拿了手枪，他不肯定这疯子会干什么。而恶魔蜘蛛救援迟迟未到，最终后门落到了血蜘蛛手上。”

　　“虽然恶魔蜘蛛计划出现问题，但是恶魔蜘蛛还掌握着局势，那就是西蒙。西蒙对恶魔蜘蛛有崇拜的成份，这也导致他被利用。血蜘蛛是真喜欢西蒙这性格，临死前将后门交给西蒙处理，西蒙自然的交给恶魔蜘蛛处理。掌握了后门的恶魔蜘蛛，这时候就拥有话语权，他开始更加频繁和你接触，并且终于你同意他成为三继承人之一，同时他也在A市露面。为什么这么大胆？因为他有一张王牌：后门。”

　　菲亚轻敲手指：“于明，我感觉你的推理似乎很针对恶魔蜘蛛。”

　　于明道：“我只是赚钱说话，至于你要这么怀疑，那是你的想法。”

　　“恩……继续。”

　　“接下来就是汤姆！”

　　“汤姆？”菲亚皱眉。


第八百三十三章 谋定

　　于明拿出手机，找到几张照片，介绍：“汤姆之死，你应该知道有人为痕迹，但是因为汤姆一些行为，你不想去追究。可是汤姆并非死于仇杀或者是圆桌骑士之手。”

　　“不是圆桌骑士？”菲亚质问。

　　“不，或者说不全是，确实是圆桌骑士将病毒放置在直升机内，诱发汤姆病情，但是提供病毒的是此人……你不认识，我也不认识，但是恶魔蜘蛛有个下属叫新蜘蛛，这是新蜘蛛照片，李复验证过，颅骨相似程度超过七成，但因为角度不够，所以在法律上只能说，有可能是新蜘蛛。”于明道：“菲亚女士，请问你是怎么知道艾莉丝在汤姆身边布置了卧底呢？”

　　艾莉丝布置的卧底一年左右，之前一直没有问题，能隐瞒菲亚说明艾莉丝是有相当实力的人，但是为什么突然被发现了呢？而且是在圆桌骑士准备对汤姆下手时候，出现了卧底呢？菲亚知道于明对答案不清楚，但是菲亚自己是清楚是，是先知情报告诉自己，艾莉丝派遣了卧底警探在汤姆身边。

　　菲亚示意给钱问：“你话语中隐约说明恶魔蜘蛛目的似乎并非是继承人？”

　　于明道：“恶魔蜘蛛在黑色世界声望、声誉都不错，就连我也无法用言语来说明他哪不对。但我始终坚信，这世界上没有圣贤，没有救世主，一个没有缺点的人是不存在的，是人就有缺点，除了金三胖以外，呵呵……假设黑色联邦壮大，联邦议会制成熟，出现一两个小阴谋之后，恶魔蜘蛛是有可能取代幽灵。”

　　菲亚摇头：“这不可能，恶魔蜘蛛毕竟是民间人士，没有政治上的认可。”

　　“你忘了后门。”于明提示：“既然恶魔蜘蛛利益只是三继承人之一，为什么不交出后门？他答应西蒙在G20峰会时公开销毁后门，这件事现在很多人都知道，包括一些国家的政要。我不清楚政治，但是我知道有北约国家联络员参与黑色联邦，但这种参与力度他们肯定不满意。而恶魔蜘蛛没有美国人背景，没有美国人利益，你认为在英法他们利益中，黑色联邦由谁领导比较好？是老牌死忠间谍幽灵，还有公正客观，不偏袒美国利益的恶魔蜘蛛。当然，现在肯定不行，但是黑色联邦一旦发展就会很快，迟早北约国家会更深入介入。”

　　于明这个解释虽然是推测的，但是是目前菲亚能听见和自己想到的最合理解释，为什么君特反对将后门上交？要么君特真的是圣贤，要么君特必有他图。

　　菲亚思虑一会：“从你的谈话来看，你对恶魔蜘蛛相当有敌意。”菲亚还是继续问心，问于明的心。

　　于明摇头：“不，没有敌意，即使有，我和他敌意，与你、幽灵敌意是一样的。为什么我一直指向恶魔蜘蛛？理由是，他确实做了很多事，我只是实话实说。”

　　菲亚不回答，问：“你对幽灵怎么看？”

　　“幽灵？幽灵是一位有野心，有能力的人。我认为他对你的举措是有一些不满的，但是不敢反驳你的权威。”

　　“恩……你有什么好的建议吗？”

　　“呵呵，好的建议就不只是10万美元。”

　　“钱不是问题，黑色联邦这些年赚了很多很多钱。”

　　“君特非常睿智，如果想用普通的欺骗手段来识别他，恐怕会非常艰难。”于明道：“但是除了欺骗之外，还有一个手段，那就是博弈。你在会议上和君特博弈了一次，他拒绝交出后门。其中一个理由是他答应了西蒙，这东西本来就不是他的，他只是遵守承诺将后门公开销毁而已。”

　　菲亚思考一会：“我反对这个建议，因为有些事不能再拖太久。”

　　……

　　于明和菲亚停止了交谈，于明告辞离开，菲亚在保镖耳边交代一些事，而后让另外一名保镖请君特过来小坐。和君特会谈后，接着是幽灵，然后是曼迪、蒙特罗他们。时间有长有短，无例外的是菲亚都是问他们对于五强之乱到现在黑色世界格局的看法。虽然是同样的事，但是大家看法都截然不同。幽灵是怀疑君特的，不过这个怀疑仅限于君特是有意进入黑色联邦，幽灵热爱权利，所以他的价值观中以权利最为有价值。君特不否认菲亚有敌人，但是认为自己也是受害者，敌人挑拨先知和飞猫他们之间的关系，并且死神三剑客还试图埋伏和刺杀他。菲亚问君特，你认为我的敌人是什么身份，君特回答让菲亚颇为意外。

　　“是你的准继承人。”君特解释道：“我知道你的手段和手法。你将有前途，出色的人放在特定的环境中磨练他们的缺点。比如你让一位很优秀的女士负责你卧室的安全，负责接待客人的酒水员。你的目的是为了让她拥有平和的心态，锻炼发现力，观察力，和考验她的耐性。但事情总有正反两面，你认为她需要做这些，而她未必认为她需要做这些。科拉我不评论，但是使者的死亡是经过精心策划、安排、调查而做出的计划。这种计划具备精密性，精密性的计划需要时间。”

　　菲亚点头：“我能理解，她们除掉一名继承人，就可能成为继承人。可是，为什么要挑起五强之乱？”

　　君特回答：“只有五强之乱，才可能调动继承人处理这些事务，他们才有更好机会。当然，我没有任何证据，只是从利益方面分析。你非要我给出看法，这就是我初步的看法。假设我的看法是对的，他们迟早有一人会成为曼迪接班人，进入权利中心。”

　　“也才一人。”

　　“不，是两人。”君特道：“我猜测成立，那准继承人肯定已经获得了幽灵陷害艾莉丝的证据。而我将被排斥……”

　　“呵呵，你的意思是说，我的几名亲信组成了联合阵线？”

　　“我只是推测。”君特还是很小心。

　　“恩……你对幽灵怎么看？”

　　“能力不错，但略有不足，不过他的实力可以弥补这个缺陷。”恶魔蜘蛛道：“他是直接代表CIA利益的人，对美国绝对忠诚。”

　　蒙特罗对菲亚的问题：“你的敌人？你的敌人对你很熟悉，应该是身边的人，如果你非要我猜测，那我会认为是幽灵。幽灵的理由？如果没有五强之乱和接下来的事，你交权时间会无限期延迟。”

　　菲亚道：“可是我已经八十多岁，他才四十多岁，难道不能等一等吗？”

　　蒙特罗摊手：“我想总有他不能等的理由。”

　　“敌人？”曼迪沉思：“我不想无证据猜测……好吧，你非要我指认一个最可能的人，那就是恶魔蜘蛛。我认为恶魔蜘蛛的身份多重，最早认识是蜘蛛的创始者，而后又发现他是先知情报的创始人，现在突然又涉及到了黑色联邦的核心权力圈。一个人能这么快变化，身边如此之多，肯定是有阴谋的。也许他本来目的就是入主黑色联邦。幽灵……幽灵是个好人。”

　　菲亚被曼迪这词弄的无语，这船上有几个好人？不过菲亚知道曼迪无心理会这些阴谋，她是实干者，做需要做的事。她未来规划已经明确，不担心其他人会对她不利。因为她工作越出色，对某些人接手后所得利益就越大。所以曼迪是这些人中最没有利益的一个人，也是不会成为目标的一个人。

　　小赵和魏延没有想到，菲亚竟然也询问了他们，这让两人不知道怎么说。魏延回答：“对不起，我是警察，黑色联邦目前并没有被定性为非法组织，所以我不想讨论。”

　　小赵回答是：“这你要问于大哥。”

　　“哦？”菲亚饶有兴趣问：“你崇拜他？还是信任他？”

　　小赵考虑一会回答：“你要说是能力，我非常信任他。”

　　菲亚问：“在酒楼时候有人要杀我，你认为会是谁？”

　　小赵一愣，菲亚老狐狸立刻看出不对，菲亚心中惊讶，难道警方对谁投毒已经有初步的看法？或者是警方已经对投毒有进展。果然，这世界上出乎意料事情真的太多了。小赵其实并不知道很多，只知道是食材诱病，具体没有了解，因为她分工到了看护于明顾问的职责上。

　　菲亚心中暗道，其实每个人都有自己情报，而每个人情报是不相同，只不过大家没有存在交流。即使是警察，他们也有自己所不知道的情报。

　　菲亚感谢小赵回答，等小赵离开看向于明，菲亚感觉于明的话语中对君特有所指向，但是却合情合理。菲亚知道于明是讲究利益和立场的人，就于明立场来看，似乎整死君特对于明并没有好处，反之，君特在黑色联邦中处于弱势，对于调查人组织态度肯定会更好。菲亚看向自己的女保镖点下头。一名女保镖离开菲亚，前往客舱。

　　这动作当然落在有心人眼中，于明感觉菲亚似乎犹豫是不是要做一个决定，当询问了所有人后，她做出了这个决定。老太婆想干嘛？于明不相信菲亚决定是自己，因为从武力值上看，不需要这么郑重其事。这是一个能决定这里很多人前途的老太太，大家心中各自盘算着……


第八百三十四章 困兽

　　下午，菲亚回到了船舱中，于明和叶战在驾驶室吹牛扯皮，船只起航大约半小时后，菲亚女保镖悄无声息的出现在驾驶室：“于明，叶战，菲亚请你们去她房间。”

　　“为什么？”于明疑问。

　　女保镖没有说话，伸开了左手手掌，上面是鲜血，还没有凝固。于明惊讶，压低声音问：“菲亚遇刺？”

　　“请马上，她有事情交代，请不要惊动其他人。”女保镖点头，而后悄悄离开。

　　叶战道：“去看看。”

　　“小心有诈。”于明道。

　　叶战自嘲道：“就我们两只小虾米，值得人家用一克血来骗我们进房间宰掉吗？”

　　这是事实，于明和叶战从驾驶室出来，甲板上曼迪和幽灵在聊天，似乎并不知道有情况发生。魏延和小赵正在探讨这里的事……

　　于明和叶战进入船舱，敲菲亚房间的门。女保镖打开门，朝外看了一眼，让两人进来后关门。于明皱眉，有两个人背对着自己坐在椅子上，一个是菲亚，一个是君特，君特椅子下还滴落着鲜血。叶战和于明立刻提高警惕，但是女保镖似乎并没有靠近两人意思，叶战手摸上插在腰间一张扑克。

　　于明开口：“菲亚女士？”

　　菲亚缓缓的转过椅子，她的脸上戴了一个防毒面具。于明和叶战心中同道：不好。转身想走，却感觉天旋地转，跪倒在地，叶战坚持想要爬起来，但是再次摔倒，连嗓子都不受自己控制。叶战看于明：你他妈的乌鸦嘴。

　　见两人倒地昏迷，女保镖拿起柜子内的防毒面具戴上，而后将两人搬运到内室。

　　菲亚道：“让其他人一起进来吧，同时让文德森他们集合船员。”

　　“用武器？”

　　“一把手枪就了。”

　　“是！”

　　“不要伤害他们，都是普通人，我不想有太多的污点，冒充海盗吧。”

　　“是！”

　　……

　　于明醒来时候仍旧是白天，不过却不在船上，而是在一个十平米的小房间内，小房间内有洗手间，有两张床，叶战在另外一张床上。另有一张桌子，两张椅子。自己所有随身物品，除了内衣裤外，都不见了。于明摇晃几下脑袋，闭目暗道：老太婆终于是要做出最终决定，伸出利爪，准备杀人越货。

　　十几分钟后，叶战也醒了，他非常警觉，立刻翻身，人靠墙壁警惕看着，于明挥手：“嗨！”

　　“这是哪？”叶战问。

　　“这应该是陆地。”于明看三米高的天窗：“没有猜错的话，现在是早上九点左右。”

　　“几天？”

　　“鬼知道。”

　　“我们怎么来的？”

　　于明回答：“十有八九是菲亚老太婆动的手脚。”

　　“她想死啊？在A市海域绑架人质？公然犯法？”

　　“唉……她中毒后终于想清楚了一件事。”于明回答。

　　“什么事？”

　　于明道：“三个继承人中，准确说是幽灵和恶魔蜘蛛有一个是她的敌人。”

　　叶战纳闷：“她早知道了，她说敌人也没有关系，现在大家利益是黑色联邦，就可以成为同伙。”

　　于明摇头：“她想清楚不是这个，而是她的敌人想要的更多，她深信，她的敌人一旦击败他，或者她死亡，那她的敌人就能扫掉另外两名继承人。不发则已，一发惊人。老太婆有点后知后觉，我早知道什么三继承人制度根本不可能实现。”

　　叶战思考好一会：“那就是幽灵了，只有他有实力在菲亚死后，推平君特和曼迪。”

　　“既然如此，幽灵就等菲亚寿终正寝不就好了？”于明反问。

　　叶战回答：“科拉和使者能抑制幽灵，但你老婆和君特根本不够看。不过，这是黑色联邦内部的事，绑我们干嘛？”

　　于明苦笑：“因为对菲亚下毒的人是我。”

　　“纳尼……”叶战愣住。

　　“本来所有计划清晰，但是我的行为把水给搅浑了……老王八蛋，声东击西不成，就用你儿子来当烟雾弹。”于明咒骂燕三两句：“现在情况很混乱，菲亚非常多疑，我又掺合了进去，我老婆又是继承人，菲亚把小赵和魏延也扣了，我就得好好解释，可偏偏她根本不相信我，我解释也很无力。”

　　叶战道：“于明，我现在是非常佩服你，你能乱推测我理解，你会忽悠。但是你怎么知道小赵和魏延也被绑了？”

　　于明笑：“因为我成神了，比如我听见了脚步声。”

　　房间的门是铁门，铁门打开，全副武装的四名警卫出现，他们的头盔包裹着脸部，看不清楚其面目，不过身上装备是一致的，防弹衣，战术头盔，M4突击步枪。

　　两个警卫拿着两套外衣扔在于明和叶战的床上，英文道：“穿上，跟我们走。”

　　“如果不呢？”叶战反问。

　　“停。”于明叫停一名警卫拳头：“我们很愿意配合，但你要用武力，我们就把小便拉在裤裆里。”

　　警卫看了于明好一会，道：“五分钟。”

　　“还有大便。”

　　“五分钟。”

　　于明和叶战去了坑位，这是一条沟的坑位，两人裤子一扒，边排泄边就目前情况交换意见。叶战问：“怎么说？”

　　于明摇头：“我只能肯定目标不会是我们。你说的，我们档次太低。菲亚老太婆醒转后，发现其实自己是控制不住自己死后黑色联邦的发展道路，所以她一定要除掉隐患。根据我的猜测，她的身体并不理想，所以这里就是她决战的地方。”

　　叶战道：“她中毒去医院，做了全身检查，没有其他大的毛病。”

　　“首先没有全身检查，其次，不是什么病都可以检验出来的。再说，当时去医院，文德森可是在的，这家伙投靠老太婆后，怎么就这么忠心耿耿了呢？”于明道：“给我点时间，我要想点事。”于明要想的事是，假设没有自己下毒，那会是什么情形？想了一会感觉不对，当时医生都已经收买好了，唯一问题就是收买的医生在当天没有上班。

　　叶战道：“最后一个问题，为什么要武力绑架？”

　　于明回答：“因为无论敌人是谁，都具备相当的实力。你看，幽灵可以调动黑色小组为自己所用，君特呢，他的人……不好说。另外一个原因，菲亚没有安全感，她认为敌人要杀她，她不肯定敌人实力和身份，所以她必须先发制人。”

　　说到这，警卫不耐烦的用脚踢了洗手间的矮木门，于明伸手：“手纸。”这是试探警卫的态度。

　　警卫左右看看，到桌子处拉开抽屉，从里面拿了一捆卷纸扔进去。解决完毕后，四名警卫两人在前，两人在后包夹了于明和叶战。

　　这是个半环形的低矮建筑，一共有两个半圈的建筑，土黄色的简易的混泥土小屋，不过只有东面环形位置是铁门小房间，其余的位置都是军营类型的大房间。武装人员并不多，这一路走来，只看见四名武装警卫，两名在环形缺口位置，倚靠在一棵椰子树边，警戒外围。另外两名巡逻状态，在东面小房间附近来回走动。叶战低声道：“猜测没错，我们房间是禁闭室或者是临时关押人员的地方。”

　　“不许说话。”后面一名警卫推了叶战一把。

　　在西面环形位置，有一个作战室，墙壁上还挂着纸质海图，可以发现这房间被清理过，现在已经成为一个会客厅。会客厅内还有两名武装警卫，菲亚坐一张桌子后，侧身看窗户外风景，那名女服务生保镖站立在她身后。除了她外，小赵和魏延在桌子对面的椅子上就坐。

　　菲亚看了眼于明：“来得正好，我希望你能向两位警官解释下，为什么证人需要活人。”

　　于明叹口气道：“老太婆意思是，如果你们再唧唧歪歪，她就干掉你们。稍安勿躁，她既然敢绑票，就肯定会有应对手段。再说，从法律来看，你们两个警察作证也不算数，再再说，你们看见她动手了？她可以说自己是受害者，说是被人逼迫向你们问问题。这是法外之地。”

　　小赵道：“于大哥，你倒是很镇定。”

　　于明道：“我这人最大优点是随遇而安。菲亚女士，我首先想知道你对于他们两位警察的态度。”

　　菲亚点头：“我不想伤害任何人，所以我先和他们见面和你们见面，只要你们两位不作证，他们就可以安全离开。”

　　于明笑道：“我们当然不会作证。”菲亚你在过家家吗？

　　“好吧，我们开始吧。”菲亚道：“对了，我有可能会使用一些非法手段，比如刑讯逼供来获得答案，所以请你们不要隐瞒，大家配合……赵警官，我现在想知道刑侦一队对我被下毒的案件有什么调查进展。”

　　于明见小赵思考，道：“小赵，你蒙不住她，实话实说。”

　　魏延点头，小赵道：“根据我们初步结论，你并非是中毒或者是被下药。而是凶手根据你的旧疾，使用食物让你的旧疾发病。”

　　菲亚想了一会：“请问能解释的清楚一些吗？”

　　小赵道：“比如于大哥有慢性鼻炎，在药物和治疗下康复了，而凶手精通食材，让于大哥进食一些食物，诱发于大哥鼻炎。”

　　菲亚问：“假设于明他没有慢性鼻炎，那食物就没有作用？”

　　“是的。”小赵道：“所以同桌的人都没有任何身体不适反应。”


第八百三十五章 绝境

　　魏延接口：“中国食物分寒热两极，对应阴阳，比如生姜，有男人不可一日无姜之说，同时也有早姜为参，晚姜为毒的说法，这是有一种依据的。女性身体普遍贫弱，特别是老年女性，如果食用大阴大寒的食物，恩……就会破坏身体原本的免疫力，诱发旧疾复发。就我本人来说，我个人客观判断这是存在一定理论可行性的，但是就我认识的人包括犯罪分子来说，没有人能做到。”

　　菲亚沉思良久：“也就是说，有人知道我原来有某种疾病，而后可以通过食物来诱发我的病情？”

　　“是的。”小赵点头补充：“这是我们暂时的推断。”

　　菲亚轻摇头：“A市的医疗条件非常好，加上救护车快速通道，即使我旧病复发，似乎也不威胁我生命。最少在威胁度上没有保证。是吗？”

　　“是吧。”小赵回答。

　　“不，不是，你们将嫌疑人称呼为凶手，也就是说你们发现有人要杀我，而不是单纯的犯病。”

　　魏延想了一会，点头：“是的，按照你发病情况，发病地点，你会被送到XX医院XX科室。而这位医生职业道德相当糟糕。当天上午因为受贿被捕，取而代之的是另外一名医生。经过调查，发现有人前从海外给他转了三十万美元，经过询问，医生承认，有人给他一笔钱，而他需要做的就是将一种药物加入点滴中。根据医生的经验，这种药物并非毒药，但是能导致心肺加速衰竭。人死后，仍旧会进行新城代谢，即使验尸也难以发现药物的存在。”

　　菲亚疑问：“假设当天我并没有去吴悠悠酒楼吃饭呢？或者不聚餐呢？”

　　魏延摊手：“对不起，我无法回答你这问题。我们老大认为，这个人对你非常熟悉，不仅熟悉你的旧疾，而且对你性格也很了解。根据我们调查，菲亚女士来中国次数不多，但每次都要单独，或者是在陪同下吃一次中餐。”

　　菲亚看向于明：“那天是你预定的位置？”

　　“对。”于明点头：“是我预定的位置，我也预定了菜色，但是中途有人打电话给吴悠悠，换掉了八成菜品。”

　　魏延点头：“是的，是一个老年人声音打的电话。这点我们已经核实过，吴悠悠酒楼的订餐热线也有电话录音。”

　　菲亚感觉这地球上恐怕也找不到自己可以信任的人，站立在菲亚身后的女保镖还没有认识到，这些对话让自己也成为了嫌疑人。和使者、幽灵不同，科拉的轨迹和这位女保镖差不多，她早年被看中，而后经过特殊训练后，成为菲亚贴身人员，再经历了菲亚各种磨练后，最终出师投入社会工作。为什么科拉看菲亚如同母亲？就因为她们有长年累月的接触。菲亚也给予她们无保留的信任，现在知道菲亚有肺源性心脏疾病的，只有菲亚的现在两名贴身人员，一位女保镖，一位女助理兼职服务生兼职保镖。

　　菲亚想起了君特在游轮上对自己说的看法，君特认为菲亚的敌人很可能是准接班人，直接点向了自己两名贴身人员。菲亚之前并不在意，因为她对君特怀疑度更高，但现在结合联想起来，君特的推断并非没有可能。准继承人在最美好青春时间陪伴自己，而却迟迟无法得到自己付出后应该得到的回报。科拉是意外，但使者和幽灵遇刺，就未必是意外。不够，自己的女随从缺乏外援，不过她们接触的人群中，有很多可以成为外援的人。特别是女助理，她贴身整理自己的资料，一些机密文件都有浏览，足可以威胁到很多人。

　　恩？知道自己有旧疾的一共只有三人，自己现任两名亲信，还有一位是死去的科拉。科拉和君特有些羁绊？科拉将自己病情告诉了君特，而君特利用这个手段想除掉自己？如果是这样推断，无论从情感上还是从理论上，似乎都说得通。没错，君特了解到知道自己有肺源性心脏病的只有三个人，所以君特就咬向了自己现任的亲信，以达到混淆视听的目的。

　　无数推断都指向君特，于明的推断，自己的推断……菲亚不担心君特是自己敌人，只担心君特志不在三继承人之一。君特的能力和睿智她见识过，明面看似乎君特无法和幽灵对抗，但菲亚认为，君特对幽灵恐怕有必胜的能力。菲亚突然担心起一件事来，曼迪任期有时限，而曼迪的继承人已经确定从两位亲信中选拔，幽灵、CIA高层已经知道并且同意这件事，假设君特和自己现在一名亲信是一伙的……那君特为什么要指证自己亲信？这叫欲盖弥彰……这游戏让菲亚感觉到非常疲劳，但是她生涯累积的阅历，丰富的经验和事实证据都表明，有人对黑色联邦图谋不轨，并且要除掉自己。

　　是谁？是谁？

　　本想借助自己强势实力，冒着被指控的危险将人绑架来，做个清楚的了断，但是刚接触第一批人就发现，自己这个决定恐怕是错误的，因为即使是在这里，自己可能也难以缺德突破口。能让自己如此棘手的事和人不多……菲亚细细的思考在上岛上的相关人等，发现能布置这么好的局，能把控局势的发展，能获得高额回报的，似乎只有一个人，只有君特，这位恶魔蜘蛛一个人。偏偏君特是最难把握的，菲亚对幽灵曾经说过诸葛亮、魏延和马岱的故事，这故事并非无的放矢，幽灵会乱来，就会有马岱出现。曼迪和曼迪接班人，有能力但是没有势力，不足为惧。唯独是君特，君特这水是越来越深。是该做出一个重大决定了。

　　菲亚有了答案后，很客气道：“两位警官，对于你们遭遇我再次表示抱歉，立刻会有人送你们离开。”

　　魏延疑问：“你可是有外交身份，不担心……”

　　“呵呵，有外交身份的人在A市领海被绑架，刑侦一队可是非常不合格。两位是警察，你们说是我绑架你们，象不象是一种推脱责任之词？那怎么证明你们说的是真的？第一个办法，于明他们出庭作证。第二办法，你带领大量警察找到这个小岛，而后找到你们被绑架的证据。不如这样，我们政府不追究我被绑架，而你们也不用追究这些人被我绑架，不用答复我，你们没有权利答复，回去吧。”

　　两名武装警卫上前，让开路，小赵和魏延看了看于明和叶战，然后朝外走。走出环形建筑后，有一艘小型游艇在简易码头位置，两人上船，驾驶员也不多说什么，驾驶船只离开了小岛。小赵和魏延发现自己太天真，别说抓不到菲亚，他们甚至找不到岛屿的位置，这附近有上千个岛屿。驾驶员运载着他们在几个小时后看见了陆地，然后把他们驱赶上附近一个只有三百平米小岛，再扔了一部手机和一些食物、水让他们自己求助，最后驾驶员开船离开。

　　魏延还是比较清楚的，杀了他们灭口恐怕比将他们送出来要简单的多。小赵询问怎么办？魏延回答：“先回陆地，而后联系家里，将情况如实转达，由家里做决定。”

　　……

　　魏延和小赵离开后，菲亚从抽屉中拿出一把手枪，卸下弹匣，将手边一颗颗子弹压入弹匣：“我的导师是一名波兰人，波兰在18世纪被沙俄、普鲁士和奥地利瓜分，一战时他参与了波兰独立，并且成功。二战时期，苏联和纳粹同盟同时进攻波兰，他的国家再次被瓜分。美国人劝说他不要回到波兰，因为欧洲的英法联军根本不是德苏联军的对手，但是他还是回去了。一个月后他给我寄来了这把手枪，这是苏联一名高级将领的配枪。再次得到他消息是卡廷惨案，苏联人将俘虏的两万多波兰军人、知识分子、公职人员处死，一直到了几年前，俄罗斯人终于承认是他们动的手，同时承认是斯大林的严重罪行之一。二战结束后，因为对苏联刽子手的愤怒，让我在这几十年一直在进行反苏，直到苏联解体。我杀过很多人，甚至因此上了四次军事法庭，还被判处了八年的军事监禁。”

　　叶战悠悠道：“你导师死于屠杀，你对苏联人愤怒，那你们在日本扔下的两颗原子弹呢？”

　　菲亚想了一会：“就目前看，日本和美国的关系比日本和中国的关系要好，你们只能在电视剧中意淫，而美日一直都是盟友，并且都是发达国家。”

　　“……”叶战无语：“你想杀人？”

　　“也许吧。”菲亚将手枪放在桌子上，挥动下手指：“给他们纸和笔，写下你们的遗言。”

　　叶战大怒站起来，但背后警卫立刻踢在叶战的脚踝处，将叶战脸压在桌子上，另外一名警卫将枪口顶住叶战的后脑，菲亚摆手，警卫将叶战摁坐在椅子上，菲亚看下手表：“你们有十分钟时间。”

　　于明心惊，这老巫婆疯了？于明道：“我可是你孙女婿。”

　　菲亚不理会，闭目假寐，等待时间的流逝。

　　不对啊，理论上推理事态不应该这么发展，下一步应该和君特见面，然后干掉君特，怎么就发展成干掉自己了呢？

　　难道老太婆看穿了自己？


第八百三十六章 必杀

　　于明纳闷看叶战：“她在耍诈？”

　　叶战还没有说话，女保镖接电话，在菲亚耳边道：“两个警察已经处决了。”

　　菲亚点点头不说话。

　　于明倒吸口冷气，玩真的？这不能怪于明不理智，事关自己小命，虽然疑问很多，但是很难再保持中立和理智。最少无法证明菲亚不会杀人，于明因为自己小命金贵，会将被杀的可能性再次加大，但是拥有理智的他又保持怀疑态度，一时间心中正反对抗，把疑惑和不解都写在脸上。

　　“先写吧。”叶战问：“老太婆，你能保证这份遗言交到调查人组织？”

　　“当然，除非你们提起这岛屿上的事。”菲亚回答。

　　一副杀人灭口的感觉，于明肾上腺素飙升，人有点虚浮飘荡的感觉，努力吸气和呼气，镇静下来，拿起了笔思考许久，开始写，致杜青青：我和我老婆在冰岛定居了，我会给你邮寄明信片。致冰岛别墅：如果有个杜青青人来找我，就说我和老婆去环球旅游了。致玛丽安，将我声音设置接取杜青青电话。杜青青好哄，接下来是谁呢？柳子萤那边交代过了，燕三……迟早会知道，说了没有意义。曼迪嘛，没法说。说不准这老太婆将曼迪一起做了。致西蒙：五十美元，打赌你灭不了黑色联邦。然后，就没有什么要交代了，想了想，让冰岛别墅几个老人管理自己的基金，同时没忘了，太子留下的那个残疾人。

　　于明偏头看叶战，王慧是谁？哦，那个叶战最早出现时候那妹子，还有小哑巴花琴，还有叶战的娘。叶战让调查人组织管理自己的基金，受益人是小哑巴和自己的娘。

　　十分钟很快过去，两份遗嘱送到了菲亚的桌子前，由于都是发给调查人组织，写的是英文，菲亚看完：“我会送达。”

　　菲亚拿起手枪站起来，走过去，两名警卫将于明和叶战脑袋按在桌子上，菲亚走到他们身后举起手枪，于明喘气道：“麻痹，我有点紧张。”

　　“你妹，这又不是破处，和紧张有半毛钱关系？”叶战反问。

　　于明道：“我理智认为我们不会死，但是我直觉却告诉我要完蛋，这是赌命，当然紧张。”

　　叶战纳闷：“合着你现在还有生还的侥幸？”

　　“难道你一直认为自己要挂？”于明反问。

　　枪响了，叶战感觉到颈部一沉，头压在桌子上反弹了一点，然后感觉到了头晕目眩，叶战道：“死是这样的？”

　　死你妹，菲亚在上弹匣时候，于明就发现不对，但是毕竟是赌命，而后一看叶战就知道这杀人是扯淡。一名警卫拿出一个血浆包挤压在叶战的脑部，同时用点小道具让叶战脑袋似乎出现一个血孔。于明忙道：“能不能先让我昏过去再做这些。”

　　菲亚不着急，问：“你想到我为什么要这么做了吗？”

　　于明点头：“你在看受到死亡威胁的人会是什么状况，人在临死前是什么状态，他们遗言又是什么，由此来加深你的推断。这是你被逼迫到最无奈，但是又可能是最实用的一个办法。你绑架我们，就是想这么做。但是君特和幽灵他们不是普通人，如果没有两具尸体的话，他们是不会相信的。”

　　菲亚道：“你有选择，你昏迷，醒来后和叶战和两具尸体在一起，或者你不昏迷，和叶战两具尸体在一起。”

　　“我还是昏迷吧，不要让我老婆白伤心。”于明道。

　　“放心，曼迪不在名单上，她也不在岛上。”菲亚解释：“她一直在游艇上，我毕竟有外交身份，需要一名证人。”

　　枪声再响，两名武装警卫拖拽了叶战和于明从会议室出来，西面弧形缺口不远处有一个准备好的大坑，坑边有两具尸体，一名警卫测量深度后从坑内出来，于明和叶战被扔进坑中，而后是两具尸体压在他们身体上。如果于明还清醒，一定会夸奖这坑位真好，东面囚室缝隙是可以看见这个坑。几分钟后，蒙特罗和文德森被押送向会议室，十几分钟后，蒙特罗的‘尸体’进坑，而文德森则侯立在菲亚身边。二十分钟后，重头戏开幕，幽灵和君特被警卫押送到了会议室。这次菲亚的女保镖离开了，现场只有全副武装的警卫、菲亚和幽灵、君特。

　　于明和叶战已经醒了，两人努力将两具尸体拉到下面，是小赵和魏延硅皮面具的尸体。然后一起搬动蒙特罗架在尸体上，坑外两名警卫淡然的看着他们，并不阻止。不仅如此，警卫还扔下来一个掌上电脑，上面有会议室的实况视频。

　　视屏中会议室颇多鲜血，菲亚的手边有一堆的带血纸巾，这场景是很熟，关键问题是这两只狐狸信不信。于明认为信或者不信不重要，重要是自己的生命。这两人不敢全不信，自然也不会全信，这道博弈题应该是菲亚留下的最后一个手段，也是最后的底牌：狭路相逢。

　　四十多岁的幽灵，六十多岁的君特和八十多岁的菲亚之间的最后一场较量。

　　“我很清楚，你们其中有一个人有问题。”菲亚道：“我有几个方案，第一个方案，我用理智和推断选取一名死者。第二个方案，不干涉你们将来战斗，我只是提醒另外一个人，注意你的合作伙伴。第三个方案，你们给不出我任何理由和证据，给不出我信服的东西，那对不起，你们都必须去死。虽然少了你们，黑色联邦发展脚步会很缓慢，还会遇见很多困难，但是最少黑色联邦不会被毁灭。你们的回答影响到我会使用哪个方案。”

　　“……”幽灵和君特都不说话，他们没有愤怒，幽灵不敢对菲亚愤怒，而君特神情一直很淡定，静静的听菲亚说话。反观幽灵就有点焦躁不安。

　　菲亚道：“第一个问题，你们和科拉是什么关系，对科拉有什么看法？幽灵，你先来。”

　　幽灵开口道：“同事……”

　　“说真实感想。”

　　幽灵发呆了好一会回答：“我不喜欢科拉。”

　　“理由。”

　　“她可以和别的男人上床，却拒绝和我上床。后来她主动和我上床，却是为了利用我，我明知道被利用，但是还安慰自己，最少她不是在做‘坏’事。当她不需要我时候，我就连摸都摸不到她。那时候我还不知道她和我是继承人之一，她只是一名派驻在我身边的一名FBI联络员，我甚至险些爱上她……呵呵，可是这婊子无情。”

　　菲亚道：“其实她是故意去勾引你，因为我的授意，我发现她有对付你的手段，这也是她成为继承人的一个原因。我不怪你在她面前象条哈巴狗，因为她花费了巨大精力来了解你，包括你喜欢和厌恶的食物、颜色等等。而她擅长的领域就是对付男人。我很高兴，你最终拒绝了她的诱惑，因为她提出的条件需要你出卖一份CIA机密情报。”

　　幽灵点头：“是的，虽然我有欲望，但是我还有理智，我将她列入了黑名，派遣小组对她进行调查。后来才知道是个乌龙。”

　　菲亚笑着，突然问：“之后你们还有上床吗？”

　　“没有。”幽灵快速准确的回答，没有经过太多思考时间：“我喜欢她的肉体，但我更喜欢权利。”

　　菲亚看向君特：“你和科拉是什么关系？”

　　“我从没有和科拉接触过。”

　　“你撒谎。”菲亚厉声道：“我查询了这八年来的记录，科拉在渡假期间，你总会以君特身份前往她的度假地，一共有六次之多，难道这一切都是偶然？”

　　君特惊讶：“有这种事？如果有事实，那确实是偶然。”

　　菲亚问：“你为什么要联系血蜘蛛，处死科拉？”

　　君特摇头：“菲亚女士，你对我似乎存在偏见。我没有和血蜘蛛联系处死科拉。根据我的分析，科拉因为见过血蜘蛛的真面孔，为了避免纽约作案时候他的替身被科拉认出是假货，所以才坑杀了科拉。再者，科拉之死是持续性的，血蜘蛛离开A市，科拉也没有死亡，她完全可能被找到。”

　　“就因为如此，所以大家都认为，血蜘蛛是因为游戏失败而杀死科拉。”菲亚问：“你确定你没有和科拉见过？”

　　“是的，我非常肯定。”君特回答。

　　坑内于明判断：“菲亚对君特怀疑了。”

　　叶战疑问：“为什么？”表现挺自然的。

　　于明道：“君特是一个谨慎的人，他很少或者说从来不用非常肯定这个词语。毕竟两人有六次同区域的情况下，在咖啡厅被拍摄，或者是一起等绿灯什么都可能。君特肯定会猜想到这方面，所以他正确回答是，在我主观记忆中，从来没有和科拉见过面，但是我知道她的存在。他用非常肯定这词语，脱离了他一些性格。但是还不致命，接着看。”


第八百三十七章 杀机

　　“第二个问题，你们认为我能活多久？”菲亚道：“幽灵，还是你先来。”

　　“这我不知道。”幽灵摇头。

　　菲亚举起手枪，对准幽灵扣下扳机，子弹打在幽灵的手臂上，幽灵惨叫一声，鲜血从手臂上流下来，一名警卫按住幽灵，另外一名警卫给幽灵包扎伤口。菲亚将手枪放在桌子上道：“我再强调一点，要说实话……我很老了，我很多年没摸手枪，不小心打偏的可能性可是非常高的。不要对今天存有侥幸。”

　　包扎完毕，幽灵忍痛吸了几口气，道：“是，我成立了一个三人组调查你的病情，我知道你动手术，但也调查到手术是假的，是别人冒充你动的手术。我还偷到你的身体检查报告，上面写着一切正常。但是我的情报分析师告诉我，从你进食的数量和你睡眠情况来看，你每天都承受一定时间的肉体上痛苦。三人组拍摄过你的卧室，发现你并没有躺在床上休息，我们猜测和分析，你是坐在椅子上休息，因为你躺下就会感觉到疼痛。我们分析出你可能得的疾病，最终结论，你最多可以活一到两年，不会更久了。”

　　菲亚轻点头：“这是实话，我很满意。君特，你怎么看？”

　　君特轻叹口气：“我得出一个结论，今天我和幽灵先生只有一位能活着，或者两人都死去。”

　　菲亚不答反问道：“对此你有什么看法。”

　　“那我只能诚实的回答你问题。”君特道：“你在美国时候每周要去做一次礼拜，这情况在两年前突然改变，你中断了三周礼拜。我猜测是你身体出了问题。三周后，前后对比照片可以发现，你经历了一场痛苦，你的身体开始前倾，有驼背的迹象，你的脚步也小了很多。同时，你开始注意一些美好的事物，比如你以前不会注意到的美丽的鲜花，生命力旺盛的小草，拿着气球的小孩等等，我推断出你有死亡预期了。死亡预期是一个医学术语，不排除有奇迹的发生，在没有奇迹的情况下，一般医生能推测出到三年之内，生活的好可能可以达到三年，生活不好，也许只有半年。现在已经了两年零四个月，你的身体细微的变化造成了量的变化。你是一个不喜欢数码产品的人，这就代表你无法用半年前的视频和半年后的视频来比较你生活的区别。”

　　“在吴悠悠餐馆，你不应该吃那么多，因为你平时的食量只是那天食量的三成。不过，你每次在有外人的情况下，甚至包括和曼迪、于明吃早餐，你都会努力的多吃一些。你在住宅时候，你会点一大碗的粥，其实只吃掉一小碗，其他部分由你的保镖食用。这并不难，我可以准确的计算出你保镖的训练度所需要消耗的热量，她的食物并没有达到这个热量要求。”

　　“看不出来，你潜伏研究了这么久。”菲亚问：“那最终结论呢？”

　　君特沉思一会回答：“你给曼迪开出一年期限，我就知道肯定不足一年。我的最终结论，你活不到今年圣诞节。”

　　坑内！

　　于明道：“两人都得加分，幽灵年轻，如果知道菲亚活一到三年，他还是可以忍受的嘛。君特既然知道菲亚活不久，那没必要刺杀菲亚。”

　　叶战道：“反过来可以这么说，虽然你说对，但是忽略了危机意识。所以他们才会在交权完毕后，就开始下手。”

　　于明无奈道：“确实是这样，但是两人诚实度因为那一枪而有所改变，同时，菲亚也让他们更加相信，她真的杀了我们。”

　　叶战疑问：“为什么菲亚不直接干掉我们？”

　　“菲亚这种人内心是有骄傲的，自认为老子天下第一。不屑杀我们，再者，她也许还需要我们。”

　　“君特说的对吗？他和幽灵只有一个能活着。”叶战问。

　　于明缓缓点头：“君特看的很准，我不能肯定，但是君特在某些方面会比我强。我能感受到那句话不是试探菲亚，而是一个结论。君特也感觉自己很危险，因为幽灵有什么菲亚是知道，能容纳幽灵存在这么久，那代表菲亚就不会轻易改变。变数在他，他恐怕已经有死的觉悟了，就看他有没有底牌翻盘。”

　　叶战道：“他确实有张底牌。”

　　“后门！”于明点头：“如果将先知和后门都交出去，两人可能都能活下来。君特是失去了利爪的老虎，而幽灵是被困住在铁笼子中的老虎，他们都失去了能推翻一切的能力。”

　　叶战有些纳闷：“这菲亚原来不是这样的，她原来态度是可以包容敌人为己所用。”

　　于明道：“上次一交权就进了医院，说明对手根本不满足三继承人之一，对手不仅要对菲亚下黑手，甚至有能力推翻另外两个人。”

　　……

　　菲亚道：“第三个问题，曼迪是有工作期限的，她工作期限到后，由谁接任？说出你们的真实想法。幽灵？”

　　幽灵一愣：“这问题我没有深远考虑过，我想在曼迪离任前，三人各自推选一名候选人，而后投票就好。”

　　君特认真回答：“我想你在去世之前，会提交出候选人，而后候选人就跟随我们三人工作，在曼迪离任之前，我们三人对候选人进行投票，选择曼迪最终接任者。”

　　这问题没有问题，菲亚道：“第四个问题，我的对手从五强之乱开始出现。请问，你们认为我的对手目的是什么？”

　　幽灵想了好一会：“这个……总有不可告人的目的。”

　　君特回答：“目的性还是很明确，那就是黑色联邦。我们不是圣人，比如西蒙性格可能会摒弃黑色联邦，但是我们必须承认我们是政客，会争取最大好处。有人花费巨大成本来破坏，不会是为了打击黑色联邦或者是毁灭黑色联邦，从利益根本来说，你的对手目的很可能是最终掌权黑色联邦。”

　　菲亚问：“掌权？”

　　“是，掌权，而并非三权分立。”君特认真回答。

　　君特这话简单朴素，但是有个弯绕不过去，那就是谁能掌权，幽灵在明面势力最强，有CIA，美国后台，继承人中谁能扳倒他？为避免幽灵掌权，所以菲亚才留有诬陷艾莉丝的证据。假设君特是敌人，君特有把握打败幽灵吗？这打败不是暗杀，暗杀了幽灵，CIA还会派遣一名人员接任三继承人之一，必须是压服幽灵。菲亚不认为君特有这个能力，就算君特掌握胶片证据也不能抛出来，那样黑色联邦就会被美国人抛弃甚至打击。曼迪吗？这是最不可能，曼迪的后援太弱小，即使加上整个调查人组织，恐怕也没有能力和幽灵抗衡。

　　君特这番话却是应对了他前面的分析，菲亚的敌人是准继承人。准继承人拥有和幽灵一样的身份，受到CIA和美国认可的继承者身份。曼迪离开，一位准继承人补位，而后如果能暗杀了幽灵，那另外一位准继承人就会再次补位。从而从规则和实力上压制住了君特，再者，一旦幽灵死亡或者归隐，那胶片证据就无法指控黑色联邦面对黑色联邦来说也是有好处的。如果这么分析，君特是正确的，目前各嫌疑人中，只有准继承人有可能完全掌权黑色联邦。

　　坑内……

　　于明点头：“君特说的真没错，菲亚的敌人目的是为了掌权。菲亚现在应该是头疼，就两名亲信来说，她们内部实力有了，但是外界实力比较弱小。菲亚不认为她们是敌人，但是从利益来说，只有她们最可能掌权，因为她们偏偏具备和幽灵一样的身份。”

　　叶战笑道：“狐狸对老虎说，狮子要打败你，狐狸又对狮子说，老虎要打败你。狮子、老虎确实有打败对方的意思，但是衡量双方实力，他们都不想进行一场战斗。”

　　于明饶有兴趣问道：“然后呢？”

　　“然后，老虎和狮子杀死了狐狸，快乐和谐的继续生活。”叶战问：“你说，君特是狐狸吗？”

　　“不好说。”于明道：“但是君特的话是在干狐狸的事，君特要死了……菲亚虽然无法直接拿出证据来说明君特存在的威胁，但是就目前看，菲亚能控制幽灵，也能让别人控制幽灵。曼迪、准继承人，都会产生制衡。唯独是君特，菲亚越来越没信心能掌握君特。第一次会议，君特就拒绝交出后门，而后君特表现能力虽然让菲亚惊喜，但是能力是双刃剑，也表示君特此人可怕。如同你说的，狐狸是唯一的不稳定因素，所以君特要死了。菲亚有些惜才，问题还是出在幽灵身上，这些问题下来，发现幽灵对权利的欲望超过了对业务的熟悉，菲亚对幽灵已经比较放心，这时候选忠诚的庸才胜过不可知的能者。虽然还没有下定决定，但是倾向已经很明显。我认为作为唯一不稳定因素的君特已经感觉到了。”


第八百三十八章 选择

　　“下面一个问题，是问君特。”菲亚道：“你和黑蜘蛛的关系好不好？有多好？”

　　君特轻叹口气，菲亚用一把手术刀慢慢拨开一层层皮肤，慢慢的接近核心，君特点头：“黑蜘蛛是美国二代移民，八十年代她母亲因为政治立场被迫害偷渡来美国，但又构不成政治避难，即将被遣送，她打电话到处求助，她母亲的一个不算熟悉的朋友同情她母亲，于是就联系了我，因为我当时身份是记者，恰巧在美国拍摄一些镜头，而他母亲的朋友是那家小报社聘请的一名正常的校稿员。我给了她一点药，她向移民局说她怀孕了，而且无法乘坐飞机，否则有流产的风险。移民局派人陪同她去检查，各种指标显示她确实有怀孕迹象，但是超声波查不到，不排除在怀孕前期。而怀孕前三后三是最有可能流产的，我再给她一份她所在国家的医学报告，证实其乘坐飞机确实存在流产危险。最终她留了下来，上帝保佑，她想办法怀上了孩子，生了孩子后，她离开美国，再根据法律申请到美国，就此定居。后来她有了家庭，每年感恩节前，我都会收到她的邀请函，请我一定去她家中吃饭。去了几次，慢慢的就熟悉了起来。而我，也是黑蜘蛛的教父。”

　　于明所处环境可能不太好理解，因为强行堕胎一尸两命也算不上新闻，但是在美国堕胎是一个非常严肃的大是大非的问题，每位政客都必须鲜明的表达出支持或者反对态度。婴儿在母亲肚子里已经享有生命权，所以美国人是不会将其黑蜘蛛母亲冒险遣返。而后黑蜘蛛母亲真的怀孕了，他们也无法因为其之前欺诈行为而将其驱逐。

　　菲亚点点头：“这么说黑蜘蛛是东德裔的二代美国移民。”

　　君特有礼貌纠正：“现在只有一个德国，从民族角度来看，我还是非常感谢美国人的。我也很希望在美国人干涉下，朝鲜人能过上和韩国人一样的生活。”

　　叶战听到此心中暗骂，连朝鲜都过上韩国生活，以后我们找谁比去？

　　“呵呵，你可真不象是从冷战中成长出来的人。”菲亚问道：“你明目张胆的要求我将黑蜘蛛安排到美国FBI工作……”

　　君特道：“纠正一下，是美国FBI邀请黑蜘蛛成为他们的顾问，而且这是五角大楼特别批准的，即使是你，也无权干涉。我只是想让这孩子过上正常的普通人生活。”

　　菲亚道：“可是，黑蜘蛛却由你指挥，在暗中操控后门武器。”

　　君特许久不说话，菲亚也不开口，一直过了半分钟，君特才道：“我必须承认，我确实使用过后门武器。为什么需要黑蜘蛛？因为他知道后门的存在，他有技术和能力使用，而我不行，我操作不来这些电子设备。使用后门是在应付杜雷U盘危机中使用的。”

　　菲亚点头，看向幽灵和君特，道：“下面一个问题，你们是否和恐怖分子先锋团有非官方来往？”

　　幽灵回答：“我组织过力量追击先锋团，但是这些人隐藏在黑色世界中，并且都有合法的外衣。当我盯上一个嫌疑人之后，这个嫌疑人就会停止自己行动，静静等待。他们非常狡猾。”

　　君特道：“我为了剿灭先锋团，和他们私下接触过，放出过假消息。”

　　菲亚道：“你剿灭先锋团程序是这样的，先是要求A市警方同意让毒蜘蛛离开A市，而后毒蜘蛛飞加拿大时候，即将到达卡塔尔时候毒蜘蛛服药，装作病发，被送到医院。医院附近已经埋伏好了先锋团的人，但是他们没有想到，你的雇佣军早已经到位等待他们出现。”

　　“是的。”

　　菲亚道：“当时先锋团的负责人叫指引者，他收到一些信息，说毒蜘蛛将在卡特尔脱逃，以避开司法监护和先锋团追击。所以他们在医院埋伏了人。”

　　“是的。”君特点头。

　　“你应该知道，我以维护美国利益为出发点。这十几年来，美国核心利益是反恐，所以我本人对先锋团做了很多工作。”菲亚道：“我对指引者也颇为了解，这人聪明狡诈，是什么样的可靠消息才会让他在那里布置先锋团的绝大部分家当呢？”

　　幽灵若有所悟：“一个他们信任的人，最少是有过合作的人。”

　　君特神情还是很镇静，菲亚接着道：“先锋团主力一直隐藏在黑色世界中，我使用了飞猫、全品、死神来寻找他们踪迹，却一无所获，这让我心存疑虑。先锋团最后做的一件大事就是后门，科拉卧底和他们合作，接下来呢？看似先锋团恐怖分子控制局势，但是黑蜘蛛一个密码代码却让后门落到了你手上。而先锋团又在你手上被覆灭……你对此有什么看法？”

　　君特回答：“我只能说，我和先锋团、恐怖分子是没有联系的。”

　　“黑蜘蛛被血蜘蛛出卖，黑蜘蛛被先锋团绑架，这一切都缘由哈里斯岛，而科拉就在岛上。”菲亚看君特道：“你那时候知道科拉的真实身份吗？”

　　“……”君特轻吸口冷气，说不知道吧，那为什么毒蜘蛛要去绑架科拉？说知道吧，那应该要出手挟持重要人物，救助黑蜘蛛。但是这问题不能回答，君特点头：“是的，我知道，所以我让毒蜘蛛和小蜘蛛上岛，伺机绑架科拉，以换取黑蜘蛛的自由。”

　　“死神中介当时最好杀手面具，接受委托，上哈里斯岛杀死科拉。这件事你知道吗？”

　　“知道，毒蜘蛛保护了科拉。”

　　菲亚笑：“你我都知道，毒蜘蛛是去绑架科拉，她保护科拉的目的是为了绑架，而不是科拉的保镖。你猜是谁派遣面具去刺杀科拉呢？”

　　“这我不太清楚。”

　　“我也一直不太清楚，直到科拉真的死了。”菲亚轻叹口气：“所以我想到一个可能，科拉这位知情者，很可能和我的敌人有一定关系，而她内心一直很犹豫自己应该加入阵营。而我的敌人内部对此也有分歧，有人派遣杀手，有人却不想让科拉死亡。面具刺杀失败后数月，接到第二个刺杀任务，刺杀使者。这是科拉死后的事了。”

　　坑内……

　　“菲亚开始指控了。”于明道。

　　“你是预言家还是乌鸦嘴？”叶战看于明：“如果是后者，我们以后大路朝天，各走一边。”

　　于明笑嘻嘻：“要不现在诅咒你一句。”

　　叶战若有所思：“你心情不错，是不是剧情走向在你预料之中？”

　　“这场戏，不好说。”

　　……

　　菲亚道：“我来回答一个问题，我只有两到三个月生命，最后十几天可能需要在ICU渡过。”

　　君特和幽灵没有说话，等待菲亚说的下文。

　　菲亚道：“幽灵的东西我已经有了，君特，你呢？”

　　“我？”君特疑问。

　　菲亚道：“我们一直在婉转的说明，现在我可以公开说明，我认为你的实力可能比幽灵强。”

　　君特沉思问：“你需要什么？”

　　“后门。”菲亚补充一句：“你的后门科技含量比美国要高，我不放心。”

　　君特问：“如果我拒绝呢？”

　　菲亚沉思一会，抬头看君特：“我只能除掉你。”

　　终于见红了，终于拼刺刀了……

　　君特静静思考，没有人打扰他，现在已经挑明了说，选择权在他手上。他很聪明的判断出菲亚活不到开春，而菲亚也因为他的才干网开一面，但是菲亚进医院后，危机感强烈，不再惜才，她需要稳定。他有手牌，他可以反威胁菲亚，他死了，这后门可能落到某人手上，不排除是恐怖分子。这手牌扔出来，保命机率是增加了，不过，那样他就不可能赌赢。因为菲亚不可能会用用恐怖分子来威胁的没有原则的人。即使现在保住性命，但先知情报可能就要烟消云散。并且对方是打着反恐的旗帜，没有任何组织会提供援手。

　　菲亚是讹诈吗？几乎可以肯定不是，君特现在面临抉择，生路，交出后门，这是菲亚可以接受的。如果在这情况还不交，那代表君特必有阴谋。

　　坑内……

　　“君特必须交。”于明道：“这次不是博弈，是选择，菲亚用一个非常规的手段将大家弄到这里来，说明她已经打算用非常规手段来解决问题。”

　　叶战点头：“说实话，我想不出君特不交的理由。”

　　于明道：“本乌鸦嘴说他不会交。”

　　“宁死不交？”

　　“宁死不交。”于明轻叹口气。

　　君特考虑的时间比所有人想的要久，五分钟后，君特回答：“对不起，我拒绝。”

　　菲亚轻叹口气：“你拒绝，说对不起的人是我……给他笔纸，你有什么私事需要办的，我会尽可能达成。你……是我遇见过的最有才华的人。”

　　“谢谢夸奖。”君特苦笑，笔纸放在他的面前，君特提笔思考良久，而后一推：“不需要了。”


第八百三十九章 逝者

　　真的要死人了吗？真的会开枪吗？其实幽灵手臂中弹已经说明了菲亚的态度。菲亚内心很惋惜，但是更加警惕，提醒自己，宁可失去生命也不将后门交出，这人不可留。君特不交出后门是公义吗？不，如同是一枚核弹，流落民间是很可怕的，反而交给大国政府反而更加的符合公义需求。

　　君特道：“有一件事要向你说明，我死后，先知情报将会消失。”

　　“消失？”难道你还想用先知情报要挟？

　　君特点头：“是的，我们有数据情报库，一旦超过一定时间我没有激活，那情报库就会格式化。一切从零开始，而分部的人也会解散自己分部，这是我们应对危机的一个手段。我诚恳希望在先知情报解散后，你不要再为难他们。”

　　“可以！”菲亚慢慢点头。

　　君特看幽灵：“黑蜘蛛是个有用的人才，你们应该知道。还有西蒙，我希望你不要针对他。”

　　幽灵点头，菲亚道：“我应该拷问你，挖掘你的秘密。但是我尊重你……准备好了吗？”

　　“来吧。”

　　杀人的不是菲亚，而是警卫，这是菲亚一个善举，不要让对方等待死亡，而让死亡突然出现，减轻对方过程的恐惧感，警卫拿出手枪，对准君特后脑扣下扳机，完成了处决。君特死了，就这么死了，有点让人难以接受，但是事实就是事实。对黑色联邦来说，是一个重大损失，不仅君特无法为黑色联邦效力，先知情报加入盟黑色联邦也化成泡影。菲亚对着尸体并没有不适感，道：“让他们回来。”

　　于明和叶战，还有半梦半醒的蒙特罗回来了，叶战对君特尸体轻轻的一鞠躬，虽然君特不是好人，但是叶战认为他能力值得自己这么一鞠躬。

　　菲亚等大家入座，突然问了一句：“我做错了吗？”她似乎对自己有些失去信心。看几人表情，幽灵脸色有些凝重，但是并没有怀疑态度，叶战类似，蒙特罗还不知道情况。唯独是于明，似乎在对自己惋惜的叹气。

　　女保镖在菲亚耳边说了一句，菲亚点头：“几位先下去休息吧，休息一个晚上，明天早上大家就可以离开这里……是因为一会风浪大。”菲亚转身要走又补充了一句解释为什么今天不能离开原因，补充完毕后又感觉不妥，没有再说什么，走了。

　　于明等人心中有数，菲亚让他们回现场又不说什么，又解释不让大家今天离开原因，这些都是很反常的失态，说明杀死君特对她情绪影响颇大。

　　警戒没有那么严格，警卫也没有说什么地方不能去，带大家到了非囚室军营住所，文德森没有跟随菲亚，而是一起住在军营中，大家各自淋浴，换上新衣服。完毕后大家聚集在军营住所，文德森见于明看他，苦笑道：“我很快又要找新工作了，调查人组织要人吗？”

　　于明笑笑不回答，他是知道文德森身份的，幽灵已经告诉他，文德森并非菲亚亲信，而是北约各国的总联络员，原来派驻在使者身边，使者去世后，他就跟随菲亚，他每周要向北约其他国家联络员汇报情报，回答他们的问题。文德森并非菲亚的亲信，今天让文德森在旁边，只是要通过文德森告诉北约联络员，现场发生了什么。

　　警卫拿来一个药箱给文德森，文德森接过，开始帮助幽灵包扎伤口，于明问：“文德森，我们的东西在哪？”

　　文德森一笑摇头：“我也不知道，于明，菲亚虽然身体不好，但是还有事情要做，所以不会让你预警求救的。另外，我不认为需要太担心，菲亚不会再杀害任何人。再说，怎么也不可能是你，权利已经放出去，幽灵受伤，只有你妻子还在工作。顺便说一句，我很高兴成为你们婚姻见证人。”

　　“谢谢！”于明回了一句，坐到了旁边，叶战正在和蒙特罗解说刚才发生的事。

　　蒙特罗听完连连摇头：“菲亚……我一向很尊敬她，她这个手段除掉君特可是非常卑劣。”

　　“是的。”叶战道：“所以她做这事情时候让你继续昏迷，避免你不满。”

　　蒙特罗摇头：“我没有资格不满，这是黑色联邦内部的事……现在缺了一位继承人，谁会补缺？”

　　“菲亚的两位亲信之一。”于明道：“准继承人……哇，如果君特说对了，准继承人才是菲亚的敌人，那就热闹了。”

　　叶战对蒙特罗道：“于明纯粹是看热闹不腰疼。”

　　已经是中午十一点，两名警卫提了一个锅过来，放在地上，打开盖子，上面有盘子和刀叉，里面有牛肉等，还有米饭和面包。除此之外，还有一件矿泉水。

　　大家围上准备吃饭，这时候一名女保镖来了：“菲亚女士请蒙特罗先生去一下。”

　　蒙特罗愣了片刻，点头，跟随女保镖走了，于明看幽灵：“你好像并不怨恨菲亚这一枪？”

　　幽灵摇头，心情有些低落：“其实菲亚受到了一定打击，我反倒有些担心她。”

　　“如果你是菲亚？”

　　幽灵点头：“决定没错，君特的不稳定因素太高了，他活着并不符合黑色联邦利益。但是……这次杀人没有这么简单，菲亚不应该这么做。君特是她邀请上游轮，而后她绑架君特到小岛。按照菲亚的骄傲，她不会伤害任何人性命，这叫坑杀，是菲亚最为不齿的行为，因为这行为会让她想起她的导师。”

　　那个波兰人，被俘后，在红军欺骗下去了一个地方，而后被集体处决。

　　幽灵道：“这次回去，菲亚必须休息了，我担心她的病痛折磨会消耗她的体力和意志力。”

　　于明道：“可是……继承人？”

　　“准继承人一共两名，两人素质差不多，性格差不多，菲亚任选一人就可。失去了君特、先知情报，黑色联邦无法再大踏步前进。这里也要恭喜你们调查人组织，不说短期，中长期黑色联邦肯定都不会主动选择和调查人组织为敌。没了先知情报，我们失去了来自黑色世界的耳目。”幽灵看叶战有点不爽，道：“就我本人所知，先知情报早已经打入你们内部，最少有一人已经成为你们一份子。”

　　于明公式化道：“调查人组织是合法组织，只要不是全球通缉犯，我们都欢迎对方的加入。”

　　大家吃饭，刚吃了几口，蒙特罗回来了，道：“文德森，菲亚女士请你过去。”

　　蒙特罗脸色很奇怪，于明疑问：“怎么？”

　　蒙特罗道：“我发现菲亚在努力克制自己冷静，但是他又询问我，今天做错了吗？如果从美国和黑色联邦利益出发，是不是做错了？后门是不是会落到恐怖分子手上？”

　　“失去了才知道珍惜？”于明摸下巴，点头：“直观上损失是君特这人才，但是客观上来说，损失的是后门和先知情报。我认为菲亚之前肯定衡量过，认定了君特太危险，才下手的。”

　　幽灵道：“但是，下手后君特价值就会增长。菲亚不应该再处理任何事，她需要休息。”

　　蒙特罗摇头：“我认为还好，菲亚并没有失去理智，她知道必须杀君特，但是主观上她有些过不去。”

　　幽灵道：“菲亚杀人无数，从来没有这情况发生。”

　　接下来是幽灵，连叶战都请了，就是没有于明的份，大家心中颇为疑惑，午饭后休息，下午两点，女保镖来了：“菲亚请于明先生过去。”

　　……

　　菲亚这房间是经过收拾的，不奢华，但是很干净。有一套简易的沙发，应该算是基地里最舒适的位置。菲亚在喝伯爵红茶，精神状态看上去不错。女保镖示意，于明落座，菲亚道：“我很不想和你聊，知道为什么？”女保镖离开房间，将门关上，人站在门外。

　　“恩？”于明疑问。

　　菲亚道：“我知道我目前精神情况不好，中国有句古话，疑人不用，用人不疑。但是今天我对自己很失望，因为我用客观和理智考量过，杀死君特是必须的，但是在事后我无法挥去心中的后悔情绪。你说话有论证有依旧，我担心你推翻我的客观和理智，所以我不想见你。不过……我原本在中午可以休息半小时，但是却无法入睡，我想我应该听听你的看法。不能逃避一些事。”

　　于明忙道：“我是受宠若惊，你这么看的起我。”

　　“不是，你是少见的理智的人，你一向以立场论正义，实际上你对正确和错误有自己的看法，只是因为立场，而转变看法。幽灵不行，他考虑事情出发点是自己立场，其他人也是差不多。”

　　于明点头：“我也是。”

　　“是，你也是，但是假设处于无利益状态，你能成功说出答案，而其他人仍旧脱离不了自己的立场。”菲亚道：“你需要钱？我需要答案，告诉我，你所知道一切。”

　　“呵呵，有钱也要有命享受。”

　　“恩？”

　　“我知道的能说的都说了，恐怕没有什么好说的。”于明回答。

　　菲亚思考一会：“我可以威胁你。”

　　于明好奇：“为什么你认定我知道一些事？”


第八百四十章 偏锋

　　菲亚看于明好一会，道：“君特和我说的，你是唯一一个让他感觉很棘手，把握不住的人。他送你恩情，找到你养母，你似乎并没有回报的意思。他帮助你很多事，但是你似乎没有偏向他。理由呢？他说你心志非常坚定，一旦认定君特有目的，君特任何恩惠，你都会忽视。”

　　“我相信他这么说时候肯定很难听，说我忘恩负义什么的。”于明笑下：“有个笑话，说两个朋友抢夺一个男人，A胜利了。B在A和男人结婚后表示了豁达，这让A很高兴。而B也确实很有分寸，每周会拜访A家庭一次，会一起吃饭，从来没有勾引男人，或者和男人单独相处。三年后，A和男人离婚了，男人很快和B结婚了。为什么？”

　　菲亚笑问：“脑筋急转弯吗？”

　　“不……因为B知道A的陋习，喜欢吃甜品蛋糕。于是每周她都会带一个甜品蛋糕去吃饭，A虽然知道吃多了甜品蛋糕会发胖，但是她生性节约，不浪费食物，而男人不喜欢甜食，于是蛋糕都被她吃掉了。三年后她变得很胖，因为胖而变得自卑，同时又喜欢吃甜食来缓解心中压力。最后导致恶性循环。”于明道：“君特也一样，这在中国骗术中被称呼为步步为营。简单一个案例，我向你借钱投资，一百元，一般人都借了。而后我还你一百五十元，给你甜头。然后是五百，一千……你习惯了我借钱投资，你赚钱的模式，甚至会主动要参与投资，最后当然是被坑了。最开始我信任君特，但是后来我发现他情报的导向有偏差，有私人利益在其中，我就立刻警惕。而他也低估了我的防备心，他认为我和西蒙应该差不多性格……而他越这么做，我的戒备心就越强。因为你投资一万元，就希望有两万元的收益，这是人的正常心态。”

　　菲亚点头：“也就是说，你一开始就对有君特有意见，你在船上说的那些……”

　　“这个问题我可以回答你，你杀死君特行为，就你的立场来看，是完全正确的。”于明肯定道。

　　菲亚沉思一会问：“于明，你需要什么？”

　　于明没有再扯淡，而是思考，好一会道：“我在考虑赌不赌。”

　　“赌？”

　　于明点头“一个再高明的骗子有时候也会有非常低级的错误……但是我不肯定是不是错误，我想拯救和帮助，不过又不知道会不会成功？”

　　菲亚听着于明的胡言乱语，疑惑：“你？”

　　于明想了许久，似乎下定决定一般，道：“我有几个条件，第一个条件，将幽灵证据交给曼迪保管。第二个条件，我如果死了，曼迪将证据交给艾莉丝。”

　　菲亚眉头一皱：“如果我不答应呢？”

　　“那我就只能赌另外一边。”于明回答。

　　“另外一边是什么意思？”

　　“另外一边就是另外一边的意思。”于明绕口令回答：“曼迪是天主教徒，很虔诚。为什么这么说，她对我很忠诚，你的诡计是让她和我离开，少见面少接触，而安排一些帅哥猛男在其身边任职。没有诱惑到她，我很明白她有需要，特别是品尝禁果后生理和心理都有需要。就此我很感谢天主教教义。”

　　“我曾经为这点恨天主教，好的，我同意你的条件。”菲亚显然对曼迪的人品比较信任，由曼迪保管证据，制衡幽灵也是菲亚一直有的想法。

　　曼迪还在A市，和她在一起是菲亚的女保镖，那位女服务生。曼迪听闻此事很吃惊，也很担心，但是本着对于明信心，她保证，只要于明生命安全，她就不会公布这份证据。一直到了下午四点，于明条件才完成。女保镖送来点心，菲亚交代，让别人不要来打扰。菲亚感觉到于明有料，同时也担心于明想说什么，这个年轻人似乎知道自己遗漏的事。

　　……

　　于明坐正，认真问：“你认为君特是恶魔蜘蛛吗？”

　　菲亚疑惑：“难道你认为君特不是恶魔蜘蛛？”

　　“不，君特是恶魔蜘蛛无误，君特是先知情报创始人无误，但是君特只是一个牺牲品。我目前还没有弄懂他牺牲的原因，但是大致情况我已经非常明白。”

　　“愿听其详。”

　　于明道：“我们还是先从科拉说起，她是所有事情的关键。假设科拉没有去世，没有坐牢，那现在掌权的人分别为科拉、使者和幽灵，对吗？”

　　“对！”菲亚点头。

　　“我们推断第二点，科拉和恶魔蜘蛛有关系。”

　　“这个推断比较牵强，没有证据和过硬的推测。”菲亚纠正。

　　“好吧！”于明同意：“科拉对你有隐瞒，是否可以确定？”

　　“是的。”

　　“她接受美国教育，受FBI培训学院特训，她是美国人，她在你身边受到你的影响，所有的一切都预示她是一位可靠的人，不会背叛你、美国和黑色联邦。”

　　菲亚点头：“是的，这也是我对科拉的疑虑，我很相信她的忠诚，少女时期，她为了美国利益，主动向一个男人奉献了自己的贞洁，事后，她并不后悔。我可以这么说，在继承人当中她的牺牲是最大的。”

　　“我同意你看法，要让科拉背叛信仰有相当难度，最少需要一个过程，一个漫长的过程。但事实上科拉确实向你隐瞒了一些事情，为什么会出现这种矛盾呢？我研究了很久，直到我无聊看名著《水浒传》时候，突然醒悟。”于明问：“菲亚女士对水浒了解吗？”

　　菲亚点头：“我的丈夫最喜欢三国，其次就是水浒。他不太喜欢梁山好汉，因为他认为他们没有坚持做自己，没有对自己定位。”

　　于明道：“说的好，水浒里面有个最关键的词，那就是反贪官，不反朝廷。包括作者描写可以看出，皇帝是好的，是被蒙蔽的，而官员是坏的，因为官员的迫害而出现了水浒。事实是这样吗？秦桧再大胆，没有皇帝同意，也不敢对岳飞掌握重兵的第一军事将领下手。跑题了，我突然想到，科拉的矛盾的唯一解释，她也是反贪官不反皇帝。”

　　菲亚凝重道：“请解释。”

　　于明稍微压低点声音道：“科拉反菲亚，不反美国。”

　　“这……”

　　“这是所有事的唯一解释，科拉对你有恨有爱，你可能犯了一个大错。”于明道。

　　“恩？”

　　于明问：“你喜欢过你导师吗？喜欢过和你上床的纳粹吗？”

　　菲亚轻轻摇头。

　　于明问：“你为什么结婚？”

　　菲亚回答：“因为我爱上了我丈夫，我们相爱了。”

　　于明问：“科拉在少女时代就丢失贞操，你凭什么认为，直到她三十七岁，这二十年之间没有产生过爱情？爱情这东西，不是经过训练就可以免疫的，而且每个人肯定有一次爱情的发生。而你，却忽视了这点，不仅如此，你还派科拉执行一些任务，为了磨练她。科拉最大本钱就是拥有女性完美的美丽一切，这是最大武器，她不可能不用，你不可能不考虑到这武器存在。我不知道你们美国价值观，但是如果你要求我老婆卖身为你执行任务，那你就是我的死仇。”

　　菲亚想了好一会：“你意思是科拉爱上了某个男人……她，她在二十多岁时候确实提过说比较疲惫，想转为内勤，但我没有意识到这点，认为她意志不够坚强……不对，假设科拉真的爱上某个男人，她完全可以和我说清楚，说明白，她知道我不会强迫她，只要她不是和恐怖分子在一起。”

　　于明道：“你确实不会强迫她，那男人也不是恐怖分子，但是你肯定会反对他们两人在一起。”

　　“是谁？”菲亚问。

　　“五强之乱的目的是什么？是因为你活太久了，科拉和他男人忍受不了这种生活，决定反击。但是科拉的男人对权利同样渴望，科拉和男人对你非常畏惧，不敢轻言反抗你的权威。而且虽然你指定了三个继承人，但是这三个继承人只是你的管理者，对全品、飞猫、死神的权利全部掌握在你一人手上。由此五强之乱展开。”于明看着菲亚道：“他们目的比较简单，那就是让你这一个老人无法不放权，无法一个人控制全面动荡，让你心力交瘁，让你提前组建黑色联盟。可是你顶住了，菲亚女士，你的权利欲望也非常强烈，一直到了死期前，你才放权。”

　　菲亚许久没说话，艰难抬头问：“那个男人……是幽灵。”

　　于明不回答，道：“幽灵三十五岁才结婚，而女子是你有意撮合的一个对象。之前我想，科拉和幽灵应该不会有交集，后来听你们说了，科拉在你授意下，卧底在幽灵身边考量幽灵，并且先和别的男性上床，而后和幽灵上床等等。菲亚女士，我得问你一句，为什么选择幽灵做为继承人？”


第八百四十一章 诛心

　　“为什么选择幽灵？”菲亚边想边道：“幽灵不同凡响，当时我第一眼看见他，我就认定他有可能成长比胡佛还伟大的人，他也不负重望，情报分析，渗透刺探，联军调动等等都拿捏的非常好，是为那十年中我遇见的最出色的人才。而后他进入CIA任职，同样获得了无数的功劳和荣誉。但是……但是在科拉和他上床后，他的能力明显下降，我问了心理医生，心理医生表示，一个人很难持久保持责任心，幽灵缺乏责任心，而家庭能为他带来责任感。”

　　于明问：“是不是从那开始，幽灵就开始平凡了。准确说，比常人要出众，但是达不到你的预期？”

　　菲亚沉重的点头：“是的。”她很想结束这对话，但是却不能，有太多问题需要解释。

　　“而先知情报创建就在那期间。”于明道：“君特说，他依靠的是冷战间谍，可是冷战间谍在十年前有多老？他们有些人甚至无法操作计算机。对，他们有经验，有能力，但是中老年人缺乏进取之心，同时也缺乏吸收新知识的欲望。但是先知情报组建起来了，默默的发展，直到近年才一鸣惊人。”

　　菲亚倒吸口冷气：“你意思是说，先知情报是幽灵建立的。”

　　“恩……不能这么说，我认为君特的功劳更大，但老板是幽灵。”于明道：“蜘蛛也是近年才名声雀跃的组织，就西蒙他们能力来看，确实不错，但是很多人高估了其能力，而忽视了细节。蜘蛛的情报系统是什么？君特有先知情报，为什么还要建立蜘蛛？因为这是一种试验，用先知情报来支撑一组精英团队。为什么西蒙知道克拉克？是先知情报提供的信息。克拉克事件后，没有大案，血蜘蛛不算，因为他不受控制。克拉克已经证实，一个民间情报系统，在有效的配合下，可以支撑一个团队打击一个国家，包括地球霸主美国。”

　　菲亚问：“科拉和幽灵的目的？”

　　“我有个谜题没解开，那就是幽灵和君特到底是什么关系。”于明并不直接回答菲亚问题，道：“五强之乱被你救场了，这时候后门来了。你一直想灭先锋团，现在找到了机会，派遣了你的大将科拉出手。科拉和哈里斯达成协议，借用了哈里斯岛为哈里斯挑选最好的内脏移植者。而哈里斯将给予科拉卫星权限，这样一来，恐怖分子就会完全相信科拉。同时，你惊奇先锋团对后门的进展，你不仅想消灭先锋团，而且想要先锋团对后门的研究成果。而你却不知道君特是先锋团的合作伙伴，君特和血蜘蛛联手导演了一切，这就是为什么血蜘蛛对恐怖分子情报如此全面了解的一个原因。凭借先知情报支撑和幽灵亲信的活动，最终后门落在黑蜘蛛手上。但是血蜘蛛不受约束，他挑战了君特。黑蜘蛛也冤枉，他误认为是君特导演一场戏给西蒙看的，血蜘蛛充分利用了情报不对称，戏弄了所有人，最终获利，拿走了后门。”

　　“你跳过了科拉之死。”菲亚提醒。

　　于明点头：“科拉之死我只能说是猜测，根据我的猜测，幽灵是不会对科拉下手的，但是君特会。当君特知道科拉泄露了一些事情，要求你除掉他，就知道科拉内心还在摇摆中，并非最坚实的盟友，他擅自决定，联系血蜘蛛，杀死科拉。这又改变了幽灵，我猜测幽灵组建先知情报的目的，是为了离开你，以先知情报为筹码，成为你的合伙人，而不是你的下属。这样你就不会干涉他和科拉的爱情。但是科拉死了，一切都没有意义了。”

　　于明道：“还有一版本猜测，科拉完全支持幽灵的野心，但是又绝对愧对你。一旦三权分立，科拉和幽灵是情侣，你死了，那使者根本不是两人的对手。我个人认为这个猜测比较靠谱，但是无足轻重，因为科拉死了。科拉死后，幽灵将悲愤或者将愧疚演变成野心，他要一统黑色联邦。使者是第一个绊脚石，之前君特、幽灵都对使者进行了侦查，以方便将来三权分立后杀死使者的可能，这时候就利用上了。使者只有那一个弱点，也是爱情也是女人。为了避免疑心，君特制造出幽灵被刺现场，很真实。我相信你怀疑幽灵被刺是苦肉计，但是研究现场会排除这个观点，因为君特和幽灵的配合实在是太好了。”

　　于明道：“科拉、使者死后，我不知道幽灵为什么不对你下手，是你安保严密，还是他不敢？新问题出来，新的继承人，曼迪对幽灵来说非常好，一个没有势力的过渡品。另外一个人呢？幽灵很清楚如果没有合适的人选，那将是你的亲信接任。这又是一个使者，幽灵不会同意。于是君特开始出现，幽灵很了解你，他知道你会因为君特的才能，而忽视他有可能是你敌人的事实。君特走了两步，第一步，踩你的虚构孩子陷阱，让你误以为你已经开始把握他，你的控制欲强，喜欢这样。第二步，灭掉先锋团。灭掉先锋团一个原因是先锋团某些人知道太多，还有一个原因，对你示好，最少能证明君特并非是反美分子。”

　　“博弈开始了，你刚开始想法是钓出君特，然后杀死君特。但是君特身份实在是太保密了，除了血蜘蛛外，没有人知道。你先同意君特成为黑色联邦一份子，而后派发任务给君特，比如上次A市U盘事件，就是为了侦查君特，可惜你派遣去侦查君特的人是幽灵。不过一个任务接一个任务，让你对君特刮目相看。终于到了正式见面，君特淋漓尽致展现出了他的才能。”于明喝口饮料道：“君特和幽灵故意制造成敌对假象，幽灵出卖了间谍网，让你失去了CIA间谍网对你的支援，等同让你处于一个无情报状态。一切都向这幽灵所希望发展的方向发展。”

　　菲亚问：“那为什么会出意外？”

　　“我必须得说，这个意外太让人无语了。”于明笑了笑：“你掌握着一份幽灵的命脉，这是他们必须争取回来的东西。然后他们利用上我，他们在和我接触，和调查人交谈时候，有意无意灌输，黑色联邦将对调查人组织开战。这点做的很好，我开始计划盗窃证据，以此来挟制黑色联邦。我作为后勤，布置了一个骗局，配合上了他们。你不信任我，又信任我，你信任我诸如现在，房间里只有我们两个人，你根本不担心我会伤害你。你是对的，他们也是对的，由我来安排这一切是最不会让你怀疑的。根据你来中国必吃一餐丰盛中餐的情况下，他们安排了诱病食材菜谱，一石数鸟，第一个让你进医院，第二个送我进监狱，最少是短期内的监狱。但第一意外出现了，警察没有抓我，虽然他们把资料都给警察，但是我早防备这一手，我先预定了无害的菜品，然后再由朋友打电话改变成为有害菜品。中间脱节，警方无法指控我。”

　　“紧接着第二个意外出现了，他们已经准备好一个腐败的医生，夺取你的性命，而我在数个小时前，就将医生受贿的证据送给了警察，警察立刻出警，医生在十点半左右被控制，无法出现在医院。”

　　菲亚疑惑问：“为什么要救我？”

　　“不是为了救你，因为我当时看不清楚情况，当我看不清楚情况的时候，我通常会用一招：将水全部搅浑，让所有人利益落空，大家重新再来。”于明摊手一笑：“不过你要算我是你的救命恩人，这人情我接的。随便几千万美元就可以还掉这个人情债。”

　　于明继续道：“由于医生是秘密拘捕，对医院来说并不是光荣的事，所以他们后来才发现计划无法进行。而当时你安排了一手棋子，让君特去接携带证据的亲信，你的另外一名亲信女保镖，追击君特。一旦发现君特有意外举动，就杀死君特。当然，这计划因为我搅浑水，结果落空了。君特确实想抢夺证据，但听闻医生变化，立刻随之变化，想看清楚情况再说。权利已交，你活着就存在变数，但是又不能明目张胆的杀死你，于是想了这么一个意外杀死你的办法。按照计划，你旧病复发，送医院，然后死亡，君特抢夺证据，幽灵和君特掌管黑色联邦。可是你没死成，但是这次的‘意外’导致你对君特的疑虑越来越大，在纽约君特实力，在A市君特实力都有体现，这些实力并非来自君特，而是幽灵二十多年来掌握的一批亲信所为。但是君特背上了这个黑锅。你的怀疑没错，是有人要吞并黑色联邦，君特确实是你的敌人，只是搞错主导人。只是所有人都没有想到，你会使用下乘的手段，将约请到游艇上的人全部绑架。包括我，没有人会猜到这一点，毕竟在屡次交锋中，大家都有所克制。当我知道你绑架了大家，就知道你要除掉某人。如果你看穿了一切，你会制造意外除掉幽灵，君特说不准能为你所用，如果你没看穿，那你会除掉君特。”


第八百四十二章 设伏

　　“幽灵……”菲亚轻靠在椅背上，神情说不出的疲惫：“幽灵想要黑色联邦吗？这孩子……我可以给他。你想要什么？”

　　“我只是个打酱油的。”于明回答，打酱油为什么不再打酱油了呢？有一个理由是燕三，燕三那位私人助理，乌克兰调查人告诉于明，根据他的调查，燕三的私人助理资料齐全，一切清晰，简单来说，出生普通家庭，而后上学，大学毕业，曾经成为某毒枭的法律顾问。太干净了，于明直觉认定资料是假的，这位私人助理是燕三的合伙人，也就是幽灵派驻在燕三身边的人。

　　幽灵被请了过来，准确说，大家都被请了过来，菲亚不想再私下和幽灵说什么。

　　刚开始幽灵还有些莫名其妙，但是菲亚点到了几个重点后，幽灵缴械了，幽灵看向于明：“你的养父告诉我，绝对不要轻视你，看来我犯下一个大错。为什么？因为钱吗？”

　　于明摇头：“不，因为生命。你派遣亲信成为我养父的私人助理，我养父自认为有能力挟持你，保证我的安全。但是……连菲亚都输了，你打败我养父恐怕也不会太难。”

　　菲亚提醒正题道：“幽灵，告诉我，不是你杀了科拉。”

　　“都死了。”幽灵轻叹口气，一改在菲亚面前原本唯唯诺诺性格，变得颇具攻击性：“菲亚女士，你应该知道在你培养下成长起来的年轻人想要什么，空缺什么。我真的……我厌倦了这一切，我只想和科拉在加勒比海一个无人认识的海湾度过平静的生活。我太了解你了，你不会答应的，而我只能拿出你感兴趣的东西和你交换，就是先知情报。你有把我们当作人吗？没有，你将我们看成和你一样，你为了国家利益，枪杀了你的丈夫，你认为那是可以牺牲的，但是我不这么认为。”

　　大家一起看菲亚，颇为惊讶，就连于明也是，菲亚在言谈中可以听出她对丈夫的留念和爱情，但竟然是菲亚亲自开枪杀死的丈夫……这太让人难以思议了吧。

　　菲亚淡然道：“当时需要引发一场局部战争，一切就绪，只欠缺一批武器运输。他当时在海岸警卫队工作，不知情情况下拦截了武器。美国不能承认免费或者低成本为某些势力提供武器，以达到自己目的，因为这是违宪的。但是CIA的行为有多少不违宪？他们向我求助，我和丈夫在一处废车场见面，他见到我非常惊讶，我恳求他，他还是拒绝了，他认为恶意挑起战争是一种犯罪，美国民众也有知情权，他准备曝光此事，我喜欢就喜欢他的坚持，但是这次……那时候我刚怀孕，不，我没想杀他，但是我不该向他举枪。他应该是怀疑我孕期情绪激动，安抚我，还将自己配枪拿出来放置一边。而就在这时候，我按照惯例安排的狙击手误以为他拔枪，于是……这是个意外。”

　　幽灵道：“是吗？我不认为是意外，你和你丈夫见面，还要在见面场所配置狙击手。你的掌控欲望已经深入你的骨髓，所以我知道你不会放弃科拉。科拉为你赚取的资本和利益，是无人可比的。你让她和议员上床，换取议案的通过。你让她和毒枭上床，换取美墨禁毒联合。你让他和……你知道不知道，那些人有的都可以当她的爷爷了，这是件多恶心的事你知道吗？她一直宽慰自己，为了国家利益。而你，没有到临死那一刻，还如同水蛭一般的吸取我们的鲜血，即使你要死了，你还要把控全局……你的两个亲信，她们什么能力，你自己不清楚吗？但是就因为她们忠诚于你，无条件的忠诚你，所以她们也能成为准继承人。她们干了什么？她们付出了什么？她们为美国做了什么？科拉死了，我唯一想做的事就是对付你，我很怕你，是的。但是我不仅要夺权，而且要将黑色联邦从美国手中分离出去，我不会让你如愿。”

　　菲亚很平静，问：“为什么要对付汤姆？”

　　“哈哈，为什么？”幽灵笑：“你自我标榜为了美国可以付出一切，却用国家资源、联邦资源养着一个废物儿子，一个恶魔。我救下一位替身姑娘，交给蒙特罗，同时我再让君特让于明介入。事态发展很好，一个个猎人被挖掉，我真的太畏惧你了，还要走这么多弯路，以至于让于明一步步的看清事情的真相。你只是一个自私的老太太，你以国家为借口，满足自己的权力心，以此为借口，为你做的事情开脱。”

　　“你不懂一个母亲，特别是孩子的父亲是母亲杀死的。”菲亚道：“幽灵，我不想杀你，事情到此结束，我会安排人送你到合适的地方。”

　　幽灵反问：“没了我，就没了先知情报。没了我，你的黑色联邦还剩下谁？曼迪吗？曼迪肯定会退出，特别是她知道你的嘴脸后。哦，黑色联邦还有你身边这个废物亲信？”

　　菲亚笑了：“废物？”

　　幽灵道：“如果她不是废物，我怎么可能赢？于明，我东西在你妻子手上，我们是不是可以做个交易？”

　　“什么交易？”于明问。

　　“你我之间存在着不信任，你们可以保管那东西，我会提供你一些物资条件，换取你们平安的生活。”幽灵道：“我的利益和你们没冲突，我会把黑色联邦从美国人手中独立出来，成为一个真正的联邦。”

　　于明点头：“我同意。”

　　幽灵后靠在椅背上：“蒙特罗主席，你认为美国人掌管的黑色联邦和黑色世界的联盟联邦哪个对黑色世界更有利？”

　　蒙特罗道：“当然是后者。”

　　女保镖忍不住开口：“幽灵，你拉拢他们两位……就算拉拢了他们所有人，恐怕也改变不了什么。”似乎幽灵忘了是谁控制了这岛屿。

　　幽灵轻摇头：“这十年来，菲亚你从对我失望到低估……于明已经告诉你，君特和我之间有铁的联盟，那我掌握了什么资源？我可以提醒你，第一：先知情报。第二：后门。你以为你打电话调动东南亚两组黑色小组我会不知道？”幽灵双手尾指放在口中吹下口哨喊道：“进来。”

　　会议室前后门打开，四名全副武装的警卫出现在门口，幽灵道：“你动用一个情报站，调动八人黑色力量，你没错，两个小组都忠诚命令。不过其中有一个小组命令被我通过后门替换了，我用一组亲信替换了他们。”

　　菲亚问：“你杀了他们？”

　　“黑色小组最大缺点，连指挥者都没有见过他们。四对四偷袭情况下，我想应该是这样。”幽灵手指向菲亚。

　　女保镖立刻拔出手枪，四名警卫举枪，但是却不是对准菲亚，而是对准幽灵。幽灵皱眉：“你们？”

　　“K4、眼镜蛇小组受命，完全听从菲亚的指挥。”一名警卫回答。

　　“这个……”于明牙疼。

　　大家一起看向于明。

　　于明苦笑：“这个……幽灵，我对不起你，这个后门吧，我有个防备手段。我本人和西蒙联系过，他和君特有约定，如果君特再用后门，那他要输给我一百美元。于是……这是猜测，纯粹推测，于是西蒙可能找上了黑蜘蛛，在黑蜘蛛篡改命令时候……说实话我也不知道他干了什么，但是就目前这情况来看，西蒙一定对后门干了什么。最少让你更改调动小组的命令没有生效。”这真的是个误会吗？于明和玛丽安当时聊到这事，玛丽安派遣一组人盯住黑蜘蛛，这是于明扔出来烟雾弹，毕竟黑蜘蛛身份敏感，不可能没有保护。而后于明再联系西蒙，在一组人引发骚乱时候，西蒙可以动动手脚神马的。西蒙很独立，绝对不会按照于明的计划来，但是他肯定会去破坏，怎么破坏于明不知道，就现在情况来看，西蒙破坏成功。而于明只知道了结果，却不是过程，否则他会抓狂的，此乃后话，暂且不表。

　　侥幸，菲亚后背都凉了。幽灵难以置信的看于明，于明摊手，幽灵想起了燕三对于明评价，燕三认为于明做长远的计划能力太差，但是最擅长水来土掩。另外于明很会埋地雷，他不知道这些地雷有没有用，但是只要对他无害的地雷他都给埋上，以增加自己临场应变时候的资本。一个完美的刺杀菲亚计划，被于明举报医生受贿这么小小一个地雷炸的千疮百孔。而自己的后门也因为于明挖的西蒙地雷，造成了颠覆。幽灵没有生气，反而笑了道：“你养父曾经和我说过一句话：做事在人，成事在天。看来，我输了。”

　　“对不起。”于明仍旧苦笑道：“如果有可能，我更愿意你赢，你输了，我的麻烦也来了。”

　　幽灵问：“你的麻烦？”

　　菲亚挥手：“把他送到监禁室。”

　　“不许动。”幽灵突然站起来，推翻面前的桌子，从袖子里拿出一根筷子，一根削尖的筷子，警卫立刻子弹上膛瞄准幽灵。

　　菲亚忙道：“幽灵，不要乱来，我不想伤害你。”警卫距离幽灵七米，幽灵距离菲亚三米，这是自杀距离。

　　幽灵道：“让我把话说完。”

　　“好。”菲亚道：“你们后退。”让警卫后退，避免压迫幽灵心态。

　　“我没话和你说。”幽灵问：“于明，你什么时候知道这些事的？”


第八百四十三章 决战（一）

　　于明回答：“我的底牌就是这一张，你和恶魔蜘蛛要么是同一个人，要么是盟友，理由我已经和菲亚分析过，我另外从每件事得利的角度去分析，发现你一直是受益者。恶魔蜘蛛君特虽然表面上和你敌对，但是他做的很多选择都是有利与你。菲亚这个网络有个缺陷，上下脱节。你、使者、科拉、菲亚两名亲信属于第一个环节，而第二个环节？没有了，菲亚权利抓的太集中，导致下一个环节的人都是可有可无的人，都是不具备影响力的人。”

　　幽灵若有所悟的点点头：“你知道我怎么和你养父认识的吗？”

　　于明点头：“我也非常好奇这一点。”

　　“你养父在美国有位商人华人朋友。”幽灵道。

　　于明点头：“是的。”华人朋友管家还教导自己很多事情。

　　“他本来在中国是一名被通缉的罪犯，偷渡到美国后，我无意中发现他的才能，我对他提供了足够的帮助，于是他成为我的亲信。我很喜欢你们中国一点，滴水之恩，当涌泉相报。几年前他向我介绍了你养父，我试探着向你养父请教几个手头上比较棘手的问题，你养父用阴谋诡计轻松化解。所以，你养父一直是我的同伴，而不是在其发现菲亚为难你后才成为我的同伴。不得不承认，他的计划做的非常好，思考到每一个环节。但是，计划终究出现意外，比如科拉意外被捕。他很遗憾告诉我，如果你和他配合，那就天衣无缝，因为你能应对突发事件，能弥补他计划外发生的事。所以严格来说我们才是一伙的。”

　　于明并不同意，摇头：“对于你我他来说，这只是一场游戏而已。我没有盟友，事情让我卷入，而不是我让事情去发生。成王败寇，失败了再完美的计划也是烂计划，成功了，再烂的计划也是好计划。另外，你的华人亲信确实是滴水之恩涌泉相报型，因为我养父也会相信他，所以他确实是这样的人。但是你错误的判断了我养父，在菲亚进医院之后，发现医生出了问题，无养父立刻知道，接下来可能发生的事都不是他能预测，和他能控制的。于是，他跑了。他是老千，从来不会拿自己生命去赌50％的胜率。所以……就这点来说，我们真不是盟友。同时，他会欺骗我帮助他，但是他不会命令我帮助他，这是我和他的游戏规则。”

　　幽灵愣了好一会，又笑了：“有意思，你养父是个有意思的人。”

　　于明劝说道：“幽灵，你还有资本，不要做傻事，风云变幻，你未必没有机会东山再起。”

　　“你知道菲亚为什么不杀我，而想将我送到某个合适的地方？”幽灵疑问。

　　于明沉思一会点头：“也许我知道！”

　　“哦？”

　　“先知、后门。”于明回答。

　　“说对一半。”

　　于明细想一会，道：“血蜘蛛！”

　　幽灵很满意的点头：“是的，当联系上我和君特关系后，再加上纽约行动步骤，她肯定怀疑血蜘蛛没死。她要知道答案，因为血蜘蛛对美国造成巨大伤害，官方宣布血蜘蛛已经死亡，而血蜘蛛如果活着，肯定不甘寂寞。”

　　于明疑问：“那血蜘蛛死了还是没死？”

　　“也许死了，已经焚化。也许没死……因为他也很狡猾。”幽灵笑着回答，道：“纠正一点，血蜘蛛找恶魔蜘蛛，并不是找上君特，而是找上我，他直接说明先知情报是我的系统，他想利用这个系统做一些事，突然我有了想法，然后才有了蜘蛛，我将蜘蛛精英化，使用先知情报对蜘蛛进行情报支援。当然，这些事都是君特在处理。”

　　于明问：“君特和你？”

　　“如同那位华人朋友一样，君特对自己没有说谎，他在冷战期间利用敌对关系赚取金钱，但是做多了这些事，终究会有疏忽的时候，他落到了我手上。他是个好人，也是一个有雄心壮志的人。”

　　于明问：“仅仅如此那？”

　　幽灵反问：“假设猛虎是君特，你是我。你会信任猛虎吗？”

　　“当然，不仅因为他是猛虎。”还有猛虎很多品德值得信任。

　　“对，还因为猛虎拥有很多值得让你信任的东西。”幽灵道：“当然，我和君特关系的真相并不重要，他去世，我很伤心，很难过。”

　　于明点头：“明白。”

　　幽灵转头看向菲亚：“菲亚，你信不信黑色联邦即将毁灭？”

　　菲亚摇头：“幽灵……”

　　幽灵道：“我第一个目的，是用先知情报交换我和科拉自由，我失败了。第二个目的，我要掌权黑色联邦，我失败了。第三个目的，我要让黑色联邦脱离美国，让你这些年的努力化为泡影……你猜，我成功了吗？”

　　菲亚皱眉：“你到底干了什么？”

　　“秘密。”幽灵大喊一句：“去死吧。”

　　说罢，幽灵手持筷子扑向了菲亚，菲亚闭眼叹气，警卫的枪响起，幽灵只移动数米，就倒在地上。幽灵在血泊中挣扎一会，左手向前摸，轻声道：“艾米……”眼神漂浮，而后无神，不再抽搐和动弹。艾米是科拉原本的名字……

　　蒙特罗划了十字，低头默默祷告，于明站起来，走到幽灵身边合上幽灵的眼睛，道：“谢谢你送的礼物。”那是一对戒指，于明这才想起幽灵送这戒指的含义，还有幽灵说过：有个不能说的原因。这原因也许是因为燕三，也许是因为曼迪和自己。自己错了，幽灵对自己没有敌意，自己不应该弄死君特，不应该弄死幽灵。不……善良的山羊总是最容易被吃掉，也许它会遇见一只善良的狼，但是狼的本性使然，不可能要求狼吃草而不吃羊。终究善良要失败……自己不要做被吃掉的善良山羊，自己要做一只大象，虽然我是吃草的，但是我不畏惧任何食肉动物。

　　菲亚静静的看着于明，君特和幽灵之死可以说都是于明的功劳……

　　菲亚道：“大家休息吧，明早八点，我们就可以离开这该死的地方。”

　　……

　　夜深，叶战和于明躺在各自床上，他们又回到了小黑屋，菲亚对于幽灵说的第三个目的非常在意，所以收回了给予大家的自由。

　　两人没有说话，于明以为叶战已经睡着，没想叶战突然来了一句：“你有点麻烦。”

　　于明回答：“不是有点。”

　　“为什么要惹上这麻烦？”叶战问。

　　“甲乙丙丁抢皇帝位，死太监被大家拉拢利用，无论甲乙丙丁谁上位，死太监都知道的太多了。”于明道：“你知道菲亚的底牌是什么吗？”

　　“是什么？”

　　于明笑道：“根本就没有胶片证据，她用不存在的胶片证据把所有人都炸出来了。所以我必须除掉君特。”

　　“为什么？”

　　于明道：“君特不死，西蒙就得死。西蒙性格我知道，如果君特不交出和毁灭后门，他不会善罢甘休。君特也了解西蒙，他对西蒙用的是缓兵之计，因为他知道菲亚快死了，一旦菲亚死去，他就可以利用后门和幽灵独霸黑色联邦。虽然我不太愿意承认西蒙是我朋友，但事实上……反正我不想看见他死在街头，偏偏这个王八蛋又听不进去我的劝告，甚至翻脸才让他多了一分警惕之心。君特死了，幽灵也必须死，我不清楚他们之间的关系，但如果幽灵知道是我怂恿和说服菲亚杀死君特，那我必死。所以，我扔出第一张底牌，幽灵的真面目和五强之乱的真实情况。”

　　叶战许久没说话，笑了笑：“喂，我现在认为你是最优秀的调查人，这么纷乱的事能被你找出真相。”但为什么除掉君特？叶战认为于明没说实话，隔墙有耳？

　　“承蒙夸奖。”于明回应。

　　“那个……你有把握吗？”叶战问。

　　“没有。”于明道：“我手上还有两张牌，一张是大王，一张是本命牌，我不知道这张牌的点数。不过放心了，今天白天死了一次，当时我们已经经历过，我有心理准备。我现在才发现一个真理，小投资赌大回报这种事有，但是大回报其实不算大。真正的大回报，是要用大投资去搏的。”

　　叶战道：“我对你有信心。”

　　于明笑：“我也对自己有信心，可是这张牌点数不是由我控制的。喂！你别学什么垃圾电视剧，看见我挂了，就端个机关枪冲出战壕，把子弹打光后，然后被人干掉。”

　　叶战回答：“机枪用手端根本压不住。”

　　“看不出来你还懂这些。”

　　“CS里面就是这样。”叶战问：“有什么事需要我办的？”

　　“没了，我要交代的事基本都完成了。”于明道：“喂，你信不信，我很快会有个妹妹。”

　　“搞的我什么都不知道似的。”叶战道：“你……后悔吗？”

　　“城门失火殃及池鱼，其实就是一个爱情悲剧，结果死了多少人？可是很多悲剧都是很多扯淡理由造就的，甚至包括很多战争。”于明叹口气：“权利，有人说权利是春药，权利这的有这么大诱惑力吗？”

　　“人总是有欲望的，权利只是其中之一。”


第八百四十四章 决战（二）

　　清早，警卫给每人一个袋子，袋子里是他们的随身物品，于明他们换上自己的衣裤，走出了小黑屋。在过道位置已经放置了一张桌子，菲亚在桌边食用早餐，一架直升机停在环形建筑的中央。

　　警卫道：“过两小时风浪比较大，请大家现在上船，我们在船上准备了一些食物。”

　　叶战笑：“我还以为直升机是接我们的。”

　　大家心情还算轻松走过菲亚附近，蒙特罗很有礼貌向菲亚示意：“感谢你的招待，再见。”

　　“再见。”菲亚点头，而后道：“于明，曼迪已经在附近，她很担心你，你陪我吃了早餐，一起乘坐直升机过去吧，她说有个惊喜要告诉你。”

　　“好啊！”于明欣喜回答一句，而后和蒙特罗他们握手拥抱。

　　文德森、蒙特罗、叶战还有警卫们都离开了，岛屿上只剩下女保镖、菲亚和于明。

　　早餐是罗宋汤加面包，于明胃口不错，菲亚静静看着于明吃食物，于明终于吃完，放下刀叉，伸懒腰：“我们出发吧。”

　　“不要浪费食物。”菲亚道。

　　“恩？”于明看桌子问：“还有什么食物。”

　　女保镖从侧面端出一个小玻璃食物盘，上面放着一块吐司，女保镖将吐司放在于明的面前，于明看吐司心中一凉，是花生吐司。用花生酱刷上吐司后用烤箱烘烤，而这块吐司显然涂抹了数次花生酱，烘烤了数次，花生酱完全渗透进面包中。于明客气道：“对不起，我花生过敏。”

　　“我知道。”菲亚回答。

　　“……”于明看菲亚。

　　菲亚道：“其实你一直在掌控着对吗？从我入院开始，你就开始掌控局势的走向。”

　　于明笑着摇头：“我不明白你的意思。”

　　“你救了我，因为你知道你自己无法除掉君特和幽灵，必须假我之手。而你呢？一方面和君特、幽灵合作，盗窃胶片，一方面和你养父合作，让我入院。没错，君特只是想利用你，利用你对当地熟悉找到愿意谋杀我的凶手。你早料到这一点，所以收集你推荐的医生名单里的医生资料，在适当时候发给警察，破坏他们刺杀计划。我康复后，立刻就能想到有人要谋害我，谋害我的时间发生在我交权之后，那幽灵、曼迪和君特就非常可疑。而你，继续潜伏不出击，你算准了我绝对有应变手段。因为交权后他们谋害我，说明他们已经有成熟的独裁势力能吞并黑色联邦。”

　　“游艇上我和你交谈，你开始抛砖引玉，你一句都不说幽灵，而将幽灵所做的事，或者参与做的事全部推到君特身上。你知道我已经对君特有相当戒备心，特别是因为他不愿意交出后门，先知情报还在他掌管之中。你开始强调和突出君特的势力在我想像之外，这点和我内心想法不谋而合，事实上确实如此，但是你偷换了概念，你将幽灵的资源势力全部移交给了君特。中国有句俗话叫功高震主，当君特的势力达到让我都忌惮时候，我只有一个选择，除掉君特。”菲亚道：“在游艇上我已经感觉你有所指向，但是我无法反驳你，因为我不知道幽灵是君特的合伙人。你成功的将两人所为，归咎于一人所为，造成了君特必死之局。”

　　菲亚道：“但是，我的手段也出乎你意料，我会将全船的人绑架。这导致你也陷入危机中，按照道理来说，你第二步计划是慢慢的通过一些间接的手段，告知我幽灵是君特合伙人这件事。”

　　于明点头：“是的，我一向是谋而后定，在自己没有危险情况下出招。”

　　“可惜，我杀死了君特，同时幽灵从对话线索中，也得知了是你想置君特于死地。这时候你就很尴尬了，你不知道幽灵会怎么想，怎么做。为了掌握主动，你打出底牌，将真相告诉了我，以此迫使幽灵反戈，最终导致幽灵死亡，你的第二步计划成功了。不过，你也暴露了自己。你是有针对性的。”菲亚道：“我会按照你的步骤走一个很大原因，我从来不认为你在黑色联邦中有任何利益立场，除了你是曼迪的丈夫外。现在我很好奇，为什么？为什么要介入这场战争？”

　　“因为西蒙。”于明回答：“当会议上君特不愿意交出后门，我就推测出他知道你身体到不了G20峰会。西蒙很单纯……”

　　菲亚惊疑：“你爱上了西蒙。”

　　“我呸！”于明轻叹口气：“中庸之道，我以为算无漏计，唯独没想到你会用绑架手段，将大家集中在一起处理此事。而在游艇上，我已经确定要将君特将死，我无法再改变立场，只能再将死幽灵。而这样做，我也知道了危险。不过人都有侥幸心……现在我想问一下，假设我吃下这块面包，你怎么和我妻子解释？”

　　菲亚点头：“曼迪确实是你的依仗，对于这个问题我也有些头疼。但是你忽视了一点，我是将死之人，我不需要和任何人解释。我会暂时扣押曼迪，不过你放心，我不会伤害她。”

　　于明疑问：“你不担心叶战告知曼迪？”

　　菲亚笑了：“于明，我还有一位亲信就和曼迪在一起……”

　　女保镖拿出平板电脑，是曼迪的视频，视频中曼迪身处一个空间，双手被手铐反铐在椅子上，口上贴了胶布。菲亚道：“她在集装箱内，再过几个小时，她就会上船，离开亚洲，我已经安排好水上飞机在公海接她。”

　　于明呵呵一笑：“不做死不会死，如果我还保持原来态度，我应该会很安全。”

　　“是的。”菲亚问：“还有什么要说的吗？”

　　于明摸脖子，女保镖立刻摸枪，菲亚摇头，随身物品检查过，于明没有携带攻击性武器，于明将脖子上一条项链取下来，放在桌子上：“这是冰雪一位前辈送我的守护石，他叫汉尼。他说，不需要做一个善良的人，但是要做一个有良知的人。不需要你成为救世的英雄，只需要你守护自己不堕落。你将这项链给曼迪，告诉她，我不需要她复仇，我只希望她快乐的生活，也许这会很艰难，但是我认为她做的到。时至今日，我才明白猛虎为什么留言让我不要为他复仇，因为……风险太高，收益太小。你能杀死你的丈夫，杀死君特，杀死幽灵，未必不会杀死曼迪。”

　　“我会做到的。”菲亚伸手示意：“请。”

　　“其实，我喜欢花生味道，谢谢你，也算让我敞开胃部无所顾忌吃一次。”于明切开面包送进口中，忍不住一道眼泪落下来。

　　菲亚轻叹口气，不忍再看，站起来转头看向海面。于明吃的不慢，很快菲亚身后传来倒地声，菲亚不着急，静静等待。十几分钟后，女保镖汇报：“已经没有呼吸和心跳。”

　　“处理干净了吗？”

　　“是的。”

　　“我们走吧。”菲亚拿起桌子上守护石，再看了一眼于明，叹气：“你不如有点野心，那样我会很欣赏你。我没有能力提供和满足你的最大欲望，对你是个损失，对我也是个损失。”

　　……

　　女保镖驾驶直升机起飞，飞向陆地，菲亚把玩着守护石：“汉尼，也算是老朋友了，他倒是非常精明，愿意把守护石送给这样一个年轻人。我犯了好多错误，我了解猛虎，猛虎能看中的人，我却不屑去了解。”

　　女保镖在麦中问：“女士，你还好吗？”

　　“恩，只是对于死了几个有才华的人，感觉有些惋惜。”菲亚后靠道：“可是有才华的人却不知道，这世界上有才华的人实在是太多了，只是欠缺一个挖掘的人。已经联系陆地了吗？”

　　“是的。”女保镖道：“他们会派车接送我们去大使馆，是不是过于小心？”

　　菲亚摇头：“幽灵和君特势力不明，特别是幽灵……我应该知道的，一个这么优秀的特工为什么会变得平庸。他有句话虽然不好听，但是说的没错，你要记得。你们和他的能力想必实在是差太远了。我先休息一会。”

　　四十五分钟的飞行后，直升机看见了陆地，直升机停靠在约定的空地，一辆挂外交牌照的黑色加长礼宾车开到了飞机前，司机下车低头躲避着直升机螺旋桨的风浪，拉开机舱，扶持菲亚下飞机，送菲亚上车。而后女保镖也上了汽车。司机一句话没说，因为上面交代不能问，不能说。

　　汽车开动，菲亚看看汽车，没错是防弹汽车，标准大使坐车。菲亚按下按钮，隔音玻璃升起，菲亚道：“诱捕计划做出来了吗？”

　　“还在做。”女保镖抱歉道：“于明一死，调查人组织肯定会做出激烈的反应，我们缺乏资料。”

　　菲亚不满：“注意几个重点人物，维恩、莫利和玛丽安。将计划分成几部分，第一部分，再次激怒调查人组织，扣押数名调查人，调查人组织内部会再次反击。和维恩多加沟通，让他多煽动激进情绪。”

　　女保镖道：“可是我认为维恩似乎有些……”

　　“恩，这是调查人组织向心力，我很早就感觉到了，维恩不太愿意出卖调查人组织。”


第八百四十五章 决战（三）

　　女保镖看菲亚小心道：“菲亚女士……那个……”

　　菲亚反问：“你是想问，为什么在幽灵、君特、于明死亡后，我为什么能快速抛弃这些负面情绪，而投入另外的工作，是吗？”

　　“是的。”女保镖点头。

　　“幽灵对我进行指控，确实让我有些歉疚，但是他从来就没有责怪自己喜欢上科拉。”菲亚闭眼假寐道：“我很欣赏西蒙一句话，人的生命是有限的，我们需要让有限的生命焕发出无限的精彩。不要留念昨天，昨天的对和错和今天无关。”

　　“是。”女保镖点头。

　　这时候司机拿起对讲器，问：“菲亚，为什么要杀死丽萨？”

　　“丽萨？”菲亚一愣，而后警惕看四周，汽车还在前进，菲亚疑问：“你是谁？丽萨又是谁？”

　　女保镖也感觉不对，立刻想办法开车门，但是汽车门纹丝不动，女保镖立刻抽出手枪。

　　“哈哈，你竟然不知道她的名字。”司机转头，拉下面具：“那你还认识我吗？”

　　“S！杀手A？”菲亚大惊：“你、你怎么会在这？”

　　S淡然道：“你解释时间不多，如果我是你，会立刻解释为什么要杀死我的妻子：丽莎。”

　　“丽莎吗？我想起来了，是你的妻子。不是我杀的，是君特，也就是恶魔蜘蛛动的手。他希望通过这手段能让你公布这些年来你的政治暗杀证据。”菲亚很快镇静下来。

　　杀手S笑了下：“那他直接干掉我就好了。于明和我说，我只是个被利用的对象而已，被利用来除掉恶魔蜘蛛。因为恶魔蜘蛛掌控着先知情报，你最早时候是想除掉恶魔蜘蛛，同时再收先知情报。假我之手，是最好选择。可是恶魔蜘蛛一直不露面，慢慢的你转变了思维，同时也忽略了我的存在。记得杜雷吗？那个U盘，整件事是你的阴谋，你第一个目的是将幽灵推出去，让他得到政客们赏识。第二个目的是除掉后天集团，因为后天集团越来越贪婪。”

　　菲亚摇头：“于明的话，不能相信，他的为人你是知道的。”

　　杀手S不理会道：“你做好了几手准备，第一个可能，我愤怒之下公布了政治暗杀，然后会发现，后天集团在其中起到主导作用。第二个可能，我不敢肯定是你做的，认为是你对手做的，这就是为你的对手埋下一颗地雷，继续让我为你干脏活。我替你收拾了对手，你再把我收拾了，你成就了名利，而我被了黑锅。第三个可能，我矛头指向你的对手，这也是你的目的，因为你实在找不到恶魔蜘蛛，而我呢？就如同我能出现这里一样，这是一种天赋。”

　　菲亚认真回答：“S，我没有也没有下令杀死你的妻子或者是你。你和死神中介的协议已经结束，你早已经是个自由人，不要相信别人挑拨离间。你这样做，只能让你的真正仇人得意忘形。”

　　“确实，于明也没有提供给我可信的证据，我很疑虑。”杀手S皱眉。

　　菲亚神情缓和一点：“恩，你必须承认于明这张嘴不可信。”

　　S道：“不过，于明有个提议倒是非常不错。”

　　“什么提议？”菲亚感觉不妙。

　　“导致我妻子的死嫌疑人很多，使者、幽灵等等，而现在只剩余三个嫌疑人，就是幽灵、恶魔蜘蛛和你。于明建议，既然摇摆不定，那就全部杀掉好了。我一听拍手叫好，这是个好办法。”S笑：“现在恶魔蜘蛛和幽灵都死了，只剩余你了。你不能否认，于明的烂主意有时候却是最好的主意。”

　　菲亚一愣：“你怎么知道恶魔蜘蛛和幽灵死了？”

　　“于明打电话告诉我的。”S道：“我们还有一点时间，我可以稍微和你解释。你在A市雇佣游艇，别有目的要将人运输走，我不知道于明是怎么知道……”

　　“是后门。”于明的声音传来。

　　“不要打岔。”S对对讲机怒道。

　　菲亚惊恐道：“于明，于明你还活着。”

　　于明道：“是啊，我们先解释哪件事？先解释后门吧，黑蜘蛛不是西蒙的对手，加上我在美国有个电脑高手朋友，在我确定君特不交出后门武器，我就知道西蒙要完蛋。我没那么大义，为了朋友默默去送死。西蒙半信半疑，不过我和他的友情还是战胜了他对恶魔蜘蛛的崇拜，于是在我电脑高手朋友色诱下，西蒙绑架了黑蜘蛛，知道了后门从一开始就是恶魔蜘蛛主导进行的一个计划。期间有很多故事，就不一一介绍，反正西蒙控制了后门，我的电脑高手朋友和黑蜘蛛操控后门，你调兵遣将的通讯全部被我得知。幽灵利用后门更改调兵命令，并不是误会，我就是要让他命令失效。话说，后门这东西真心好用，西蒙是这么说的。后门武器连全美国警察都束手无策，何况是离开美国的你。我们甚至知道你和大使馆联系要汽车，要专机。”

　　菲亚问：“你为什么没死？”

　　于明道：“上次我花生过敏记得吧？经过那次过敏，我已经变异成超级赛亚人……不是，人在江湖飘，怎能不挨刀。这是老江湖老手段，放出一个弱点，而要杀死你的人，比如S这样的蠢蛋，肯定会舍难就易用这个弱点杀人。你们会谈的水太深，而我不太喜欢天妒英才，特别是我这样的俊才，所以我先证实我的弱点。我服用一种药物，可以让我处于假死的状态，还能制造出过敏的症状，当然，如果没有这种药物，我就不会说我的弱点是花生过敏。这是挖坑埋地雷，我不知道有没有用，但是先挖了。当天会议上，君特拒绝交出后门，我不是啃手指了吗？我想的不是调查人组织和黑色联邦的事，我目光短浅，只能想到西蒙这王八蛋有难了，信撒旦，进地狱。我在期间快速的想出了一个办法，当然，这办法之后再完善，改变，又完善，又改变……只能称为大纲，实在说不上是计划。”

　　菲亚阴沉问：“你不担心我直接枪杀你吗？”

　　“担心，这是我要赌的一张牌，我分析过机率，有六成胜率，这是细节，我觉得以后再讨论比较好。”于明回答。

　　菲亚反问道：“你这种人会去赌六成胜率？”

　　于明回答：“我一向喜欢小投资赌大回报，有些事相比起来，我六成胜率的小命要重要的多。最重要一点你是手上的守护石，守护石告诉我，不需要做一个善良的人，但是要做一个有良知的人。不需要你成为救世的英雄，只需要你守护自己不堕落。而这次我想做一个救世英雄。做这个计划……办法时候，我很兴奋，很激动，浑然忘记了害怕。西蒙非常反对我的计划，说我以身犯险，我们就不说这个了，会被误会基情满满。到了今天早上，我才感觉忐忑不安，挺后悔了，万一你不用花生怎么办？万一岛上没花生怎么办？”

　　“给我留点时间。”S道：“我帮你解释，雷克和北美赏金猎豹公司的泰山、泰勒兄弟已经潜伏在岛屿中，菲亚你肯定不会在蒙特罗他们面前杀死于明，只要他们离开，那警卫力量就剩余最多五成。雷克和泰山兄弟在先发制人情况下，有把握控制局面。顺便说下，雷克他们是乘坐船只到附近，然后深夜使用水下摩托艇上岛，于明，我一直想问，你和雷克是不是情人关系？”

　　“是，我喜欢所有的男人。”于明咬牙。

　　S大笑，继续道：“可是菲亚你真大意，你只留了一名保镖，那就非常轻松了。你这个保镖不太合格，可能是你培养的方向不对，没有发现枪手就潜伏在你们附近。”

　　“可是……”

　　于明抢答：“所以我只说六成，没有说十成把握，这赌命还是赌了。”胜利者的小人得志在于明的话语中体现淋漓尽致。

　　菲亚问：“于明，你要什么？”

　　于明反问：“难道你还不明白我要什么吗？玛丽安为什么没参加游轮会议？因为她要负责保护我的妻子。菲亚，再提醒你一句，君特死了，幽灵死了，目前黑色联邦的掌权人只有一位，那就是我的妻子。所以这是一件值得我去冒险做的事。这才是真正的虎口夺食。”

　　“只要我一个电话……”

　　S抱歉道：“对不起，电话打不出去，这是外交车辆，配备这些高科技。我……我要说的话都被于明说完了，我补充一句吧，我非常高兴参与到这个计划中，虽然这计划一点条理都没有，但我仍旧愿意称呼为计划。”

　　说到这里，车辆停止，S道：“再见。”他打开车门，走出汽车，而后关上车门。

　　菲亚左右一看，只见红灯闪烁，再看左侧，一辆火车正高速沿着铁轨冲撞而来。女保镖对车门开枪，用脚踹着车门，但是却于事无补，汽车门纹丝不动。菲亚拿着对讲器道：“于明，放过黑色联邦，我能给你所有你要的东西。于明……”

　　火车司机根本没发现险情，撞击在汽车上，而后一路将汽车推飞，防弹汽车完全变形，中间凹陷大半。一边的S摸上口袋中的氰化物注射器，而后大呼小叫的延铁路跑向前方，补刀，是为一个优秀杀手必须考虑的因素。


第八百四十六章 搬家

　　雷云特警包围码头，菲亚亲信被压制在角落中拨打电话，玛丽安在姬动耳边道：“杀掉那个女人，黑色联邦就不会威胁A市的海关。”

　　姬动摇头：“按照规矩，在没有人质没有警方射击情况下，我们必须给予对方充足的考虑时间。”

　　“我只想告诉你，她如果现在投降，恐怕你会后悔一辈子，她是最后一名黑色联邦准继承人。”玛丽安道：“她必须死，你不动手，我的人只能在A市进行犯罪。”

　　“于明的计划？”姬动犹豫不决。

　　“恩。”玛丽安点头。

　　“他的计划貌似从来都不靠谱，不过……目前还没有坑过。”姬动按对讲机道：“狙击手准备。”

　　“一号狙击手已经瞄准，等待命令。”

　　“二号狙击手已经瞄准，等待命令。”

　　姬动一咬牙，下令：“开枪。”

　　狙击镜中，女亲信突然举起双手，将手机和手枪举高，这是投降的动作。但雷云特警只执行命令，不干涉命令，子弹已经离开枪膛，两颗狙击枪子弹的推动力将女亲信身体向后推动了数米。姬动望远镜中看见目标命中，于是大喊道：“命令取消，命令取消，不要开枪。”

　　玛丽安惊疑看姬动：“你这个举动会不会太无耻了点？”距离开枪已经过去五秒了好不好。

　　姬动轻叹：“ 我也讨厌自己这样，但无耻会传染，是种病，目前没有特效药。”

　　……

　　十天之后，黑色联邦第一次正式会议在伦敦召开，黑色联邦唯一掌权者曼迪主持会议，联邦会议上对君特、幽灵和菲亚的死亡表示了哀悼，现场默哀一分钟。而后飞猫物流负责人宣布，飞猫物流以单独的组织身份加入黑色联邦，全品、死神、调查人组织、北美猎豹赏金猎人等二十二个组织宣布加入黑色联邦。黑色联邦指定黑色联邦法，其中包括，黑色联邦成员间恩怨不得祸及家人，黑色联邦主席四年任期，由成员组织选举产生。黑色联邦不得为任何国家进行间谍服务，黑色联邦不得为任何恐怖分子提供服务，黑色联邦不得进行儿童犯罪服务……另，黑色联邦不干涉任何组织行为，黑色联邦设有联邦法庭，矛盾双方同意情况下，由法庭进行最终裁决。

　　总的来说，就是将黑色世界规则具体化，将规则细数列在纸上。不干涉黑色世界的自由发展，不干涉黑色联邦成员的发展和覆灭。保证联邦成员交易时期公正性，不出现黑吃黑情况。组织和组织之间有贸易上的摩擦，可以交由法庭裁决，减少武力解决机率。同时联邦代管死亡基金，A组织某正式成员死亡，联邦将从死亡基金中提供抚恤金给予死者家属，死亡基金来源联邦成员自愿将本组织收益的百分比上交联邦保管。联邦主席委员会将会成立专业投资机构，对死亡基金进行投资。

　　黑色联邦第一届主席选举也正式展开，鱿鱼曼迪拒绝成为候选人，在二十二个组织推荐的十二人候选人中，最终调查人组织的前主席蒙特罗以超过七成的票数当选为本届主席，他将开始组建主席委员会，同时安排黑色联邦法庭人员选举。

　　黑色联邦影响力开始扩大，联邦成员之间存在信誉的服务保证，未加入联邦的组织仍旧很多，黑色联邦对他们采取温和竞争制，让他们看见加入联邦的好处，并且在商业竞争上给这些组织压力。黑色联邦从物流、杀手、洗钱、悬赏、调查等，业务已经涵盖了黑色世界几乎所有领域，在联邦中可以实现一条龙中介服务。国际刑警也接受和默认黑色联邦的存在，虽然黑色联邦会让他们在打击走私等犯罪行为上压力倍增，但是黑色联邦软性抗法宗旨是受到他们可以接受的。所谓软性抗法就是大家玩法律，而不是拿起步枪和警方对干。

　　至于美国方面，特别调查员艾莉丝出台了一份调查报告，报告中指出CIA进行许多违宪的行动，认为CIA内部存在一股独立王国的势力，国会授权，开始对CIA进行调查。对于黑色联邦态度，美国方面强调，他们会加强国际合作，打击跨国犯罪。君特、幽灵和菲亚在报告中无人提及。自此，五强之乱给黑色世界带来的一系列冲击终于结束。但有人的地方就有江湖，谁也不知道下一个风波会什么时候以什么形势出现。不过大家都相信，存在即合理，黑色世界永远不会消亡。

　　……

　　十二月，A市已经很寒冷，而这时候杜青青搬新家了，杜青青顶着一个大肚子，李复在一边牵其手，两人看着于明、倪秋、叶战这三个苦力搬家。

　　叶战愤愤不平：“为什么我也要来帮忙？”

　　于明抗着一条椅子回答：“因为你打赌输了。”

　　“十三张牌，她能连续猜对两次。”叶战泪奔：“和这种女人，真的不能赌。”

　　倪秋道：“叶大侠，你是被人卖了。”

　　“恩？”叶战疑问。

　　倪秋很善良道：“于明看你牌，然后在你身后打手势。”

　　叶战大怒看于明：“你他妈坑爹啊？”

　　“骂人还要占便宜。”于明鄙视：“没文化没素质。”

　　叶战看别墅外，幸灾乐祸道：“哇，你爹来了。”

　　“纳尼？”于明看向窗外，只见杜先生和柳子萤从汽车里出来，柳子萤手上抱着一个孩子，热情的和杜青青就怀孕女人问题展开学术讨论。

　　杜先生肯定不是来看热闹，他是来送礼的，送一卡车家具过来，同时还有十几个工人。这下三个苦力算是解脱了，一人拿张椅子坐在门口休息。柳子萤走过来和三人招呼后，对于明：“于明，好久没看见你，这两个月去哪了？”

　　“一堆破事。”于明看柳子萤怀里小丫头，恩，比张诺楠那头顺眼一点。

　　柳子萤问：“你老婆呢？”

　　于明回答：“在冰岛，她带我老丈人和丈母娘在冰岛渡假，大冬天的，不嫌冷。”

　　“怀了吗？”柳子萤啰嗦问。

　　“一个多月了。”于明道。

　　“恭喜恭喜。”

　　于明笑：“谢谢。”

　　“男的女的？”

　　“医生说是龙凤胎。”于明回答。

　　柳子萤惊喜：“子平。”

　　“在了。”杜先生忙过来。

　　柳子萤道：“改天去冰岛看看于明的媳妇，龙凤胎哦。”

　　“行。”杜先生同意，这是小事。

　　“请问杜青青小姐是哪位？”一个男子抱着一个盒子从汽车里出来。

　　杜青青上前几步，道：“我就是。”

　　“你好，飞猫物流国际快递，请你签收。”

　　叶战寒一个：“现在飞猫这么明目张胆了？”

　　于明解释道：“飞猫物流注册了一个公司叫飞猫快递，合法的物品可以由飞猫快递送达。英文上没有差别，上次罗马尼亚警方重点打击非法走私物流时候，把飞猫快递的三份邮件查封了，导致邮件内的商品损坏，结果赔偿了八十万美元。其实嘛，那玉石是我那败家娘么不小心摔坏的，然后我就注册了个飞猫快递忽悠人家。罗马尼亚警方一扣，我的律师就告他们。办完了这单，我就把飞猫快递送给了飞猫物流。他们忘了一点，这黑色世界确实有个飞猫物流，但是那是非法组织，我开设一个合法的飞猫是完全合法的，并没有侵权。”

　　“哇！”说话间，杜青青一声惊叹发出，柳子萤和张遥凑上前，一同：“哇。”

　　杜先生和李复是一脸茫然，不就是一条有蓝宝石的项链吗？或者说不就是一条带石头的金属项链吗？男人不懂女人。

　　金属是白金，石头是蓝宝石，非常的漂亮，叶战贼眼发光：“誓约。”

　　“誓约？”大家疑问。

　　叶战点头：“中世纪时候战争频发，一个贵族要领军出发，他最好的朋友送他这块蓝宝石，让他一定要活着回来。贵族回来了，但是他的朋友却已经死亡，贵族就把蓝宝石做成项链，取名为誓约。其实我本人比较怀疑，这两人是基友。不管怎么样，这项链是重做很多次，但是蓝宝石始终是蓝宝石。青青，这是好东西，最少两百万欧元，谁这么大方。”

　　于明皱眉：“杜先生送了三万元的家具，应该不会是杜先生。”

　　杜先生咬牙切齿：“三十万好不好，我有发票，还是打了七折后的三十万。”

　　“那是谁啊？”大家一起问，杜青青翻来覆去寻找快递包裹，没有任何的线索。

　　于明左右看附近，没有发现，能这么大方送宝石的，只有那位视钱财如粪土的田七036了。036加入圆桌骑士后，圆桌骑士火力大增。两个月前，一南美富豪从黑市购买欧洲处童回去享用，由于违反黑色联邦制定基本法则，虽然其并非黑色联邦组织，黑色联邦预警向成员组织公布此事，并且将贩卖儿童的组织列为黑名单。十天之后，圆桌骑士攻入富豪庄园，袅富豪之首级，十五天后，此组织五人被圆桌骑士捕杀和处决。一时间，圆桌骑士在黑色联邦中名声大做。


第八百四十七章 永不结束

　　有了柳子萤，杜青青就有八卦的对象，两人一边聊天，先叫宝石聊起，聊到了海娜。海娜可不是什么好消息，结婚这么久了，一直没有怀上孩子。说海娜海娜就到，于明很久没见海娜了，海娜和其丈夫回A市办酒席之前，恰逢自己斩获黑色联邦，人生最得意之时，而后全心全意的辅助妻子投入了黑色联邦的工作，南美、东欧、中东到处的出差，这半年不说于明，调查人组织也很忙，大家一起帮助下，黑色联邦的雏形才得以建立。其中还有很多故事，比如调查人有人希望权利多一些，有人和一些组织有了冲突，其中阿道夫这家伙相当不得了，勾引了一名毒枭两个女儿，阿道夫险些被分尸，玛丽安单刀赴会谈判，毒枭不想得罪黑色联邦，要求给个说法，目前此事还在纠缠中，最糟糕结果是阿道夫被阉割，最好的结果是娶两个如狼似虎的南美女人，压寨两年，也算是对其这么多年始乱终弃的一种报应。

　　于明一见海娜打扮就心道不好，海娜恢复了单身时候凌厉个性的打扮，于明凑近张遥问：“海娜她？”

　　“你不知道？两个月前，非洲瘟疫，张德应邀又去了非洲，结果被军阀的子弹击中，还被军阀绑架。后来叶战去非洲才将人弄出来，十几天前伤好了，又要去非洲，两人闹翻了。”张遥低声道：“两人前景不太妙，张德这人有博爱和执拗之心，而海娜娇生惯养习惯了，不喜欢人家拂逆自己的意愿，结婚后，海娜从婚礼等来说，也是按照张德的意愿办，现在又为了张德好出发，张德却不领情。”

　　“张德过分了。”

　　“不是，这次是国际卫生组织机构邀请的，因为一种热带传染病毒变异出现，张德要去寻找传染源。联合国维和部队护送。”张遥再低声：“我听说，最主要矛盾是张德有病，不能生孩子。海娜帮他找了老中医拿药方，但是张德对中医有一定排斥性。所以闹的不愉快。”

　　“于明。”海娜走过来，摸摸于明的脑袋：“黑了啊！”

　　“……”于明单手拥抱一下海娜：“你白了。”

　　“我先处理下那边事，配合下。”

　　“恩。”

　　海娜晃悠悠的走到李复身边，然后一个单手摔将李复放倒在地，李复还在发愣，海娜喝问：“什么时候结婚？”

　　“结……结什么婚？”

　　海娜道：“李复，我们这丑话说在前头，青青生了之后，你如果和青青没关系，这孩子归我了。你不要和我扯法律那一套，我分分钟告你强奸，始乱终弃……不要看，于明，你能摆平吗？”

　　于明想想：“这两个罪名简单，分分钟栽赃。”

　　“海娜你干嘛。”杜青青拉走海娜，涨红了脸：“这么多人。”

　　海娜道：“我帮你做主。”

　　杜青青低声道：“他求了几次，我没答应。”

　　唉……英雄气短，儿女情长。于明懒得理会这些八卦，到别墅外马路边上的石头一坐，点根烟。半山的风景很好，可以看见三成的城市建筑，叶战身边一坐：“想事？”

　　“你的哑巴小萝莉呢？”

　　“家里。”

　　“上了？”

　　“……”叶战沉静好一会：“上了。”

　　“你上，还是她上？”

　　“她。”叶战点烟：“苦恼，这情形很尴尬，一个喜欢你的女孩光着身子朝你床里钻，怎么办？拒绝？以后怎么见面？不拒绝，就把自己搭上去了。”

　　“哈哈，哈哈！”于明笑：“叶战，认了吧，只是你一个借口，其实你内心想和她上床的，只不过有太多东西约束，而你找个很适当的借口，就完成了这事。”

　　“联邦稳定了？”叶战问，他没有参与联邦基础建设。

　　“这联邦和原来那联邦不一样，没有什么约束力，只是强化了黑色世界的规则而已。”于明问：“还记得文德森吗？”

　　“那个北约联络员？”

　　于明道：“听说过共济会吗？”

　　“哦，知道，拒绝无信仰者加入的一个古老的精英团体，美国、法国、英国都有共济会，要区分的话，共济会算是善的。清朝时期，海外洪门曾经使用共济会的标志。”

　　于明点头：“重点就是拒绝无信仰者加入，现在出现一个全球性质激进的共济会，这些人来自黑色世界，也有可能来自某些国家的间谍，他们以大洋洲为据点，已经拥有黑色联邦三个组织的所有权。不清楚他们想干什么，但是他们财力丰富，蒙特罗担心他们看中了黑色联邦的影响力和全球性，可能想通过比较温和的方式掌控黑色联邦。目前对策是再次完整联邦法，最终将联邦法完全落实下来，让后面主席无法更改。”

　　叶战道：“文德森是这个共济会的人？”

　　“恩，我调查后发现，这个共济会处了对无神论者有一些批驳的言语外，其他的都不错，他们平时为人处事都不错。大部分人是好的，有一小部分人最为激进，他们要拿下黑色联邦这个平台。”于明道：“另外，西非那边出现了猎人的踪迹，他们招聘职业军人进行生存游戏，开拓者私下联系了我，想让我调查下。还有一直没有声音的老冰雪已经整顿完毕，他们以冰雪的名义申请加入黑色联邦，需要去调查他们目前的具体状态，财务状况，人员配置状况等，看是否达到基本加入联邦的要求。”

　　叶战赞：“忙死你拉倒。”

　　“我休息了。”于明道：“结束了，调查人组织不能一直帮黑色联邦打义工，不能因为黑色联邦主席是蒙特罗，就不把我们当吸血鬼看。委托可以，给钱。不过，明年要进行调查人选拔，玛丽安实在不好意思让我再当主考，你有没有兴趣。”

　　“没有。”叶战摇头。

　　于明道：“再过一年多，副主席就要开始重新选举了。”

　　“……”叶战思考良久：“还来A市折腾？你信不信姬动毙了你。”

　　“对哦，姬动。”于明招呼一声：“杜小姐，我还有事，先走。”

　　叶战急问：“干嘛？”

　　“白筱珊二审最终宣判。”于明对叶战道：“上车。”

　　……

　　一审白筱珊因为故意杀人罪，证据确凿，被判处死刑。二审前出了点风波，白筱珊为了保命需要，想拿一些东西和检方达成协议，但是在审判期间案件不能再有协议，白筱珊向他们保证，只要自己不死，就可以帮助警察。而这件事被某个姓于的无良人氏送上了媒体，媒体立刻质问警方，是不是为了便利可以视法律而不顾？警察：，这是检察官和法官的事。而后检察官和法官当然说不会受到影响，会严格按照法律进行。

　　这是不公开宣判，法庭人不多，于明和叶战到了姬动身边坐下，姬动看着前方低声骂：“王八蛋，老子好心告诉你审判经过，王八蛋竟然捅给媒体。”

　　于明当没听见，道：“就目前看，是死定了。”

　　“恩。没有新的证据，没有其他新东西，如果法官改判，那媒体不会放过司法部门。”姬动看被告席的白筱珊：“多漂亮的姑娘，你真残忍。”

　　于明笑：“漂亮与否不是她生死的标准，她生死的标准是因为触犯了底线。”

　　几分钟后，法官宣布，维持原判，交最高法院核准后执行死刑。

　　“一起吃午饭。”姬动道：“叶战，一起来。”

　　“又抓义工了。”于明和叶战同声鄙视：“一小时五十块。”

　　姬动回答：“现在五十五了，好容易批下来的，知足吧你。”

　　三人上车，于明顺口八卦：“据说魏延结婚了，和那个白富美？”

　　“恩，魏延辞职了，下个月走人。”姬动深叹口气：“他小子问我，怎么选，要工作还是要女人。我说：我以队长身份，会和你说大道理。要以朋友身份，我会告诉你，傻小子，想什么呢？你想当队长，得等我死后才行，就算你当上队长，还有房贷，就你那点工资，首付都遥遥无期。黄忠死不能复生，你不能将这个责任背在自己身上一辈子。”

　　“可惜。”

　　姬动摇头：“不，不可惜。如果公务员都是社会精英，那才是这个社会的悲哀。我很希望有一天，招不到公务员，没人愿意干公务员，我们要想尽办法留住一个不怎么出色的人。”

　　于明沉思一会：“姬队，我们明年有场选拔赛。”

　　“……”姬动苦笑：“老子还有房贷，不敢生病，不敢换工作。你们能不能少给我找点事？”

　　姬动请客，肯定是有所求，目标，抓捕一个潜逃的通缉犯。这个通缉犯在通缉之前去韩国玩了一个月，然后消失了。大家都明白，去韩国一个月回来后你爹妈都未必能认出你。而这个通缉犯并不重要，重要的是他是一个非常有力的证人，所以姬动拜托调查人组织想想办法。警局里凑了一笔办案经费，达到了最低委托金。于明拍拍叶战肩膀：“主考官，你明年有题目了。追击易容通缉犯。”

　　姬动眼睛一亮，再叫了一盆小龙虾，开始和叶战凑近乎。

　　姬动还是姬动，生活仍旧是原来的生活。

　　……

　　其他人还好吗？

　　燕三消失了四个月后，终于和于明联系，他最近去了俄罗斯，成为一个大贪官的幕僚。目前计划不仅要帮助贪官捞钱，而且还要让他在政治生涯上更进一步，于明去看望了他，王八蛋还是玩女人。不过老了，有点力不从心了。

　　聂元梓最终还是知道楚河生病，她申请调动到了巴西成为FBI的反毒技术支持联络员，工作很清淡，不过可以陪着楚河走最后的一段路，她的另外一半暂时没有着落。

　　玛丽安放缓了改革节奏，经过多次会议后，将调查人组织人员限定为六十名。她除了工作还是工作，私人生活也许到等到主席换届后才会去考虑。

　　蒙特罗成为黑色联邦第一任主席，几乎没有自己的生活空间，每天要面对无数的工作，无数的难题。这些东西会让一些人望而怯步，而蒙特罗却乐在其中。私人生活方面，蒙特罗在法国那家遇见心仪女子的餐馆，和二十八岁的拥有亿万身家的一位寡妇一见钟情。

　　维恩激进行为受到了弹劾，他主动承认自己曾经是菲亚的线人，希望大家能原谅他，同时退出了主席委员会。最后投票结果，他留在了调查人组织中。

　　毒蜘蛛和莫利已经正式结婚，两人在北美被称呼为夫妻双雄，非常有名气，不过毒蜘蛛最终还是离开了黑色世界，选择了教师职业，在加拿大一所学校中教导中文。

　　小蜘蛛患病离开犯罪界，最终病发抢救无效死亡。

　　黑蜘蛛正式成为五角大楼聘请的网络安全顾问。

　　圆桌骑士中游骑兵因为面目曝光，最终在北欧某国被捕，此国拒绝多国引渡请求，此国有位屠夫被判处21年，因为没有游戏机而将监狱告上法庭，坐牢的生活并不艰苦，游骑兵最终被判处入狱三年，其在狱中收到全球各地无数的求爱信。

　　……

　　“亲爱的，你知道后门现在在哪吗？”

　　“在哪？”

　　“在血蜘蛛的手上。”

　　“血蜘蛛不是死了吗？”

　　“血蜘蛛并没有病，在纽约早就安排好了金蝉脱壳之计。幽灵和君特怎么可能舍得杀死血蜘蛛，西蒙这个王八蛋，纯真无极限。上次我让他和聂元梓控制后门，血蜘蛛就和西蒙联系上，在血蜘蛛帮助下，所有一切按照我的计划进行，直到菲亚死亡。然后血蜘蛛就拿走了后门，最糟糕的是，西蒙成为了血蜘蛛的坚实盟友，自称血火联盟，正在招募新人，重建蜘蛛。”

　　“呵呵，西蒙，血蜘蛛，其实都是很有趣的人。如果没有他们，你的生活岂不是很无聊？”

　　“因为他们，我明天就要离开，因为血火联盟已经发出预告信给A市，他们将在A市干一些坏事。”

　　“你说的没错，他们是王八蛋。”

　　“西蒙还给我留了一组密码，是四张扑克牌：分别是黑桃A、红桃七、方片K和梅花四。”

　　“这是什么意思？”

　　“AK47，A市在领海缴获了一批俄罗斯向菲律宾走私武器，不过，我肯定和这批武器无关。”

　　“为什么？”

　　“因为我曾经有某种手段耍过西蒙，西蒙本着挑战性质，肯定会用同样手段先耍我。”

　　“亲爱的，你有把握？”

　　“没有，不过我埋了十几个地雷，西蒙遇见我的时候，一向运气不好，嘿嘿。悄悄告诉你，消灭菲亚时候，我让聂元梓对后门做了一个小小的后门，防人之心不可无。他们不来就算，要来，这次就把他们一网打尽。”

　　冰岛，于明怀抱着曼迪坐在人工草地上欣赏着天空美丽的极光，不需要有过多的语言来描述他们的爱情和生活，因为此时此刻他们都认为自己是最幸福的人。明天还有很多事，但最少今天属于他们。

　　黑色世界永远不会消失，于明还很年轻，有很漫长的路要走……

　　（全书完）

　　PS：感谢一年多来大家的支持，最近虽然非常忙，但是新书努力在下个星期放出，希望大家能喜欢。

　　PS2：鉴于多数读者对都市视觉疲劳和对仙侠的投票率较高，所以舍弃《商王》，改写仙侠（书名未定），如果有任何意见和建议，可以在新书开后的书评中留言。

　　PS3：新书开后会有龙套楼，有兴趣的朋友可以在其中报名，不保证活得还是死的。

　　PS4：感谢新老读者对新书的支持。
